월간 신동아 1999녕 9월호
;;;  표지및목차

;;  제 목 : [신동아] 1999년 9월호 목차 
  1. 이달의 특집
  [권두시론] 개혁, 목청만 높고 실속이 없다
  [정계개편 난기류] 여권신당, DJ만 빼고 다 바꾼다
  [정계개편 난기류] 황태연 동국대 교수의 강연 요지
  [정계개편 난기류] 'YS 民山' 12월에 일낸다
  [정계개편 난기류] 대전에 솔솔 부는 '反JP바람'
  [조세형이 신창원에게] "너 자신을 죽이면 감옥도 천국이다"
  [조세형이 신창원에게] 신창원은 지금 24시간 대면계호중
  2. 독점! 특종/기획
  [긴급입수] 대통령자문 정책기획위원장 폭탄발언
  [긴급입수] "제대로 보고 안해 대우사태 터졌다"
  [남북협상 X파일] 김보현-전금철 채널의 막후
  [남북협상 X파일] 30년 제자리걸음 전문성으로 승부해야
  [남북협상 X파일] 남북대화 상증인 이동복의원 인터뷰
  [정밀 분석] 미국 전문가들이 보는 DJ 햇볕정책
  [무너진 김우중 신화] 빚더미 세계경영이 비극 불렀다
  [무너진 김우중 신화] 자동차사업 확장이 몰락의 원인
  [무너진 김우중 신화] 대우그룹 주요 연혁 및 구조조정 일지
  [화교거상] 한국진출 노리는 화교거상들
  [화교거상] '미스터 머니' 홍콩의 슈퍼맨
  [화교거상] PVC의 왕, 왕영경, 타이완의 세계적 거부
  [화교거상] 태국의 진필신, 차오저우 인맥의 대부
  [당신의 아이는 영재인가] 가능성 30%, 잠재력 키우기..
  [당신의 아이는 영재인가] 컴퓨터 키드들의 도전
  [당신의 아이는 영재인가] '피아노와 책읽기'가 최고의 교사
  [당신의 아이는 영재인가] 조선시대 왕자 교육법
  3. 추적 취재/르포
  [송광사 건강 비법] 스님들의 건강 비법
  [집중취재] 정부 실세그룹 高大인맥
  [CN-235도입사업] 전력증강은 뒷전 국방예산만 낭비
  [CN-235도입사업] 국회 국방위 이동복 의원(자민련)
  [CN-235도입사업] 국회 국방위 하경근 의원(한나라당)
  [CN-235도입사업] 이양호 전 국방장관 인터뷰
  [주부 네티즌] 묻지마 연애 요지경...
  4. 심층 인터뷰
  [파룬궁 창시자] 리훙쯔 독점 인터뷰
  [파룬궁 창시자] "탄압하면 민심 잃을 것"
  11. 이슈! 좌담/대담
  [서평대담] 한국의 민주화와 세계화
  [역사의 종언] 후쿠야마 교수의 자기 비판
  [역사의 종언] 왜 역사의 종언은 잘못됐는가
  [역사의 종언] 후쿠야마의 최신 논문에 대한 비평
  [마광수의 21세기 성문화] 여성우위, 탐미적 섹스, 모계사회
  12. 인물 포커스
  [인물초대석] 국사편찬위원회 이성무 위원장
  [인물초대석] 아리랑 TV 황규환 사장
  [인물초대석] 노동일보 창간 발행인 이태복
  [한국인의 얼굴] 산악인 엄홍길
  [뽀빠이 이상용] "충성! 60만 장병 웃길 준비 끝"
  [인정사정 볼것 없다] 영화의 실제 모델 형사 이야기
  13. 발굴 비화
  [위조족보] "당신의 족보는 진짜입니까?
  [위조족보] 인쇄술이 낳은 18세기 신종 사업
  21. 포커스!! 정치동향
  [YS사단의 맨파워] 사병은 넘치나 장군이 없다
  [YS사단의 맨파워] 최근 100일간 상도동 방문 주요인사
  22. 경제 안테나
  [재벌총수 퇴출] DJ, 능력없으면 퇴출시킨다
  [재벌총수 퇴출] '국민의 정부'의 재벌정책을 말한다
  [先物-증시] 先物을 알아야 증시가 보인다
  [先物-증시] 주가지수, 선물-주가지수 옵션 표 보는 법
  [반도체전쟁] 21세기 반도체 전쟁 카운트다운
  23. 세계는 지금
  [인물 포커스] 러시아 신임 총리 블라디미르 푸틴
  [유럽의 성]성 해방 '만족'지수 男低女高
  31. 연재 코너
  [어느 수의사의 진료기] 할머니의 죽음, 딸랑이의 방황
  [인터넷 사이트 탐방] 경매사이트
  [우리 문화 바로보기] 중국에 전해지는 불교
  [이 사람의 삶] 정동극장 극장장 홍사종
  [푸른날개 전쟁소설] 2000년 1월1일 한반도전쟁 -4
  [푸른날개 전쟁소설] 2000년 1월1일 한반도전쟁 -5
  [푸른날개 전쟁소설] 2000년 1월1일 한반도전쟁 -6
  [푸른날개 전쟁소설] 2000년 1월1일 한반도전쟁 -7
  [탈북대학생 수기] 다시 조선으로 끌려가다
  [탈북대학생 수기] 네 식구 가운데 3명이 사망
  [탈북대학생 수기] 짐승, 인간을 부정하다
  [탈북대학생 수기] 여자감방에 괴질이 돌다
  [出서울記] 다시 쓰는 '새벽을 꺠우리로다' 마지막회
  [出서울記] 린튼 박사 중재로 북측과 접촉
  [出서울記] 북한 흙은 죽어 있었다
  [독자발언대] 말길 글길
  32. 문화 저널
  [신단 다이제스트] "존경받는 힘의 근원"
  [신간안내] 이탈리아 르네상스 문화 외...
  [서평] 황의동著 '율곡학의 선구와 후예'
  [비디오] 주제별로 보는 비디오 명작 산책
  [음반] 양성식·장승호, 바이올린과 기타를 위한 파가니니 
  [음반] 유성기로 듣던 여명의 한국 가곡사 출반
  [연극] 화개장터 외
  [시마당] 오래된 여행가방
  [시마당] 그해 여름
  [화제의 책] 괴짜 강사 정인석의 영어 한(恨)풀이
  [초대에세이] 유치 산골의 추억
  [세계 음식문화 기행] 빵 문명이 길 닦고 밥 문명이 마음 열고
  [세계 음식문화 기행] 육식에는 터부가 있다
  33. 화보/만평
  [암자로 가는 마음] 속리산 암자들
  [카메라 르포] 요즘 세상은 개팔자가 상팔자
  [우리는 동인] 386세대 유학생 모임, 한국과 세계
  [나를 감동시킨 한권의 책] 원광대학교 총장
  [지구촌 사람들] 동굴속의 부처님들
  [지구촌 사람들] 올라와서 보세요
  [지구촌 사람들] 이제 에펠탑은 가라
  [지구촌 사람들] 하늘을 나는 사나이 가제트
  [지구촌 사람들] 남의 무덤 왜 파헤쳐!
  [카메라 르포] 호황 맞은 사설 경비용역업체들
  [유영을 기자의 제철 맛기행] 강진 장어구이
  [유영을 기자의 제철 맛기행] 교통편
  [유영을 기자의 제철 맛기행] 고려청자의 발상지
  [유영을 기자의 제철 맛기행] 맛집
  [그때를 아십니까] 69~70년, '40대 기수론'
  [지구촌 여행] 미국 매사추세츠주의 마사스빈야드
  [포토에세이] 심심산골 너와지붕 위로 가을은 ?..


;;;  이달의 특집
;;  제 목 : [권두시론] 개혁, 목청만 높고 실속이 없다 
  최근  한국경제가 빠른 속도로 회복되고 있다. 이에 대한 해석을 놓
  고  서로 다른 견해가 대립하고 있다. 하나는 한국경제가 1997년 11
  월 시작된 위기에서 완전히 벗어나고 있다는 소위 ‘IMF위기 극복론
  ’이다. 다른 하나는 비록 경제가 회복되고 있으나 그것은 일시적일 
  뿐,  경제개혁의 부진 혹은 후퇴로 인하여 문제는 계속 누적되고 있
  다는 ‘문제 누적 속 경기회복론’이다. 첫째 견해는 이제 한국경제
  는 순풍에 돛 단 듯 앞으로 잘 되어 나갈 것임을 암시하고, 둘째 견
  해는 지금 회복세를 타고 있으나 머지 않아 다시 위기가 올 수도 있
  다는 것을 암시하고 있다. 위기가 닥치지는 않더라도 지금의 회복이 
  21세기 선진화로 연결되지는 않으리라는 것이다.
  먼저 위기 극복론은 주로 정부와 그 주변에서 나오는 견해인데 각종 
  통계자료를  근거로 내세우고 있다. 우선 경제성장률이 연초 예상치 
  2%보다 훨씬 높아 7.5% 성장하고 있고 이를 뒷받침하는 민간소비 증
  가율이  지난해 -9.6%에서 금년에는 7.9%로 크게 늘어날 것이며, 걱
  정했던 설비투자도 지난해 -38.5%에서 금년도 상반기 18.3%, 하반기 
  29.8%로 늘어나 연간 23.9%의 증가율이 예상된다. 수출도 물량 기준
  으로 지난해보다 13%나 늘어나고 국제수지도 250억 달러의 상품수지 
  흑자를 예상하고 있다. 물가도 전혀 문제가 없는 수준으로 안정되어 
  있으며 주가가 큰 폭으로 상승하여 내년도 경제전망을 밝게 하고 있
  다는  것이다.  이러한 통계를 보고 경기가 회복되고 있다는 사실을 
  부인할 사람은 아무도 없을 것이다.
  경기회복에 대한 두 가지 견해
  경기회복은  무엇보다 소비증가와 임금, 금리 등 요소비용과 환율이 
  낮아진  데 기인한 바 크다. 또한 98년의 긴축경제로 국제수지가 큰 
  폭의 흑자로 전환하여 외환시장이 안정되었고, 부실채권정리로 금융
  기관의  신용이 다소 향상되어 금융시장이 안정되었으며, 재고 소진
  으로 재고 투자가 활발해졌고, 대외개방이 적극 추진되어 90년대 전
  반  연평균  10억 달러대에 머물던 외국인 직접투자가 97년 70억 달
  러, 98년 89억 달러, 99년 150억 달러로 예상되는 등 최근 3년간 크
  게 늘어나 경제 활성화 토대가 마련되고 있다.
  이러한 회복은 재벌뿐 아니라 신흥기업과 중소기업의 역할에 힘입은 
  바  크다. 실제 활력을 가져오고 있는 부문이 자동차, 반도체 등 재
  벌이  하고  있는 분야와 새로이 창업하거나 성장하고 있는 신분야, 
  예를  들어  정보통신, 소프트웨어 부문, 전자상거래 부문으로 장차 
  한국경제를  리드할 부문이 포함되어 있는 것도 주목된다. 여기까지
  는 긍정적인 부문이다.
  그러나  한국경제가 아직 풀리지 않고 있다는 주장이 도처에서 나오
  고  있다.  경기회복이 우리 경제 문제를 근본적으로 해결하는 것은 
  결코 아니라는 것이다.
  예를  들어  170만 명으로 늘어났던 실업자 수가 줄어들고는 있으나 
  금년에 비록 7.5%의 성장률을 기록한다 해도 실업 자수를 위기 이전 
  수준으로  줄이는  것은 지난한 일이다. 또한 대우처럼 어떤 재벌이 
  또 무너질지 모르며 4대 재벌그룹 중 하나만 사고를 내도 한국 금융 
  전체가 흔들리기 때문에 앞날이 불안하기 짝이 없다. 형식상 부채비
  율이  줄어들었으나 악성 부채를 갚아서 줄였다기보다는 자산재평가
  나  증자를 통하여 분모를 늘림으로써 부채비율이 줄어든 것이 현실
  이기 때문에 아직도 지뢰밭이 여기저기 남아 있다고 할 수 있다.
  필자가  8월  초 하와이에 있는 동서문화센터(EWC) 주최 세미나에서 
  만난 외국학자들도 거의 이구동성으로 한국경제에 대하여 대단히 비
  관적  견해를 보이고 있었다. 그중 한국을 잘 안다는 UC 데이비스의 
  키니(Kenney)  교수는 “누가 한국에 투자를 하겠는가. 한국의 대표
  적 산업인 자동차, 석유화학, 전자 등에서 반도체 메모리 정도를 제
  외하고는  세계 기준에 맞는 것이 거의 없지 않은가. 정부의 경제간
  섭  관행도 변한 것이 없다. 재벌들의 경영방식도 달라진 것이 별로 
  없다. 한국의 문호는 여전히 높고 외국인에 대하여 배타적이며 외국 
  자본과 제휴를 하려 하여도 한국기업이 내놓을 장점이 없다. 부정부
  패가 끊이지 않는다”는 등 비판적인 견해를 보였다. 이러한 견해에 
  런던  경영대학의  스톱폴드(Stopfold) 교수나 싱가포르 국립대학의 
  탠(Tan) 교수도 동의했다. 외국학자들의 시각이 다 맞다고 생각하지
  는 않지만 밖에서 바라보는 우리 경제의 한 단면이므로 경청할 부분
  이 있다고 본다.
  지진이냐 태풍이냐
  한국경제가 맞은 위기가 태풍이냐 지진이냐를 가지고 의문을 제기하
  는 학자들이 있다. 태풍이라면 그것이 지나간 후 다소간의 재건축과 
  수리로  문제가  해결된다. 그러나 지진이라면 지각변동이 일어났기 
  때문에 그 해결책은 판을 다시 짜는 것이어야 한다.
  지금  한국경제가 맞은 위기는 태풍이 아니라 지진에 의한 지각변동
  인 것이다. 정보 통신기술의 발달과 이에 따른 전자상거래의 급속한 
  발전  등에  비추어 한국뿐만 아니라 전세계가 지각변동을 경험하고 
  있는지 모른다.
  지각변동이  일어났는데도  이를 태풍 정도로 간주하고 적당히 덮고 
  넘어가면  크게  후회할 날이 올 것이다. 앞에서 말한 외국학자들의 
  시각은  이러한 지각변동론에서 비롯된 것이다. 한국경제는 재벌 중
  심  산업시대의 구태의연한 사고와 행동을 지속하고 있고 정부도 과
  거  개입주의  관행을 버리지 못하고 있다는 점에서 태풍이 지난 후 
  안심하고 있는 안이한 태도가 아닌지 우려된다.
  지금 지각변동이 일어나야 하는 분야는 재벌, 금융, 정치권, 대외개
  방  부문이다. 이 네 부문에서 제대로 개혁과 적응을 못하면 21세기
  는  어려운 상황으로 갈 것이다. 즉 지각변동에 제대로 대처하지 못
  할 경우 한국의 산업은 국제적 기준에서 비교우위를 가질 부문이 하
  나도  없게  될지 모른다. 지금 세계는 인터넷을 통한 전자상거래를 
  비롯한 신분야가 급속히 발전되고 있다. 그러나 한국의 개방이 너무 
  더뎌서  국제사회의  리더가 되기는커녕 적응하기도 바쁜 실정이다. 
  그리고  국내적으로 부정부패가 심하여 효율적 자원배분과 국제화에 
  걸림돌이  될 것이다. 지각변동론을 받아들인다면 현재의 낙관적 위
  기극복론은  신중하지  못한 견해라 하겠다. 이는 재벌개혁, 금융개
  혁, 대외개방 속도 등을 보면 알 수 있다.
  외환위기  이후 김대중 정부가 추진해온 재벌개혁 정책들을 보면 상
  호지급보증 해소, 투명성 확보, 재무구조 개선, 핵심 산업분야로 집
  중,  지배주주와 경영의 책임강화 등 98년 1월 재벌총수들과 합의한 
  5개항에  기초를 두고 있다. 완벽한 것은 아니라도 여기에는 중요한 
  내용들이  포함되어 있다. 그러나 이 5개항에도 불구하고 우리는 재
  벌개혁에 후한 점수를 줄 수 없다.
  재벌 개혁
  최근 김대중대통령은 8·15 경축사를 통해 강도 높은 재벌개혁 방침
  을  천명했다. 김대통령은 이날 경축사에서 “이제는 시장이 재벌구
  조를  받아들이지 않는 시대”라며 “산업자본의 금융지배를 막아야 
  재벌개혁을 성공시킬 수 있다”고 말했다. 
  대통령을  비롯한 고위 관료들의 잇따른 재벌개혁 의지 표명에도 불
  구하고  정부가 추진하는 재벌 개혁의 목적이 무엇인지를 확실히 알
  기가  어렵다. 재벌개혁의 목적으로 제시되는 투명성, 건전성 제고, 
  그리고 부실 재무구조 개선, 책임경영제 구축 등은 분명하지만 이러
  한  일들을  왜 하여야 하는지에 대하여 좀더 확실한 설명이 필요하
  다.  그것이 확실해야 5개항이 목적을 향해 신축적일 수 있다. 그것
  이  없으면 개혁추진이라는 명분하에 목적에 위배되는, 정부의 또다
  른 개입이 자행될 수도 있기 때문이다.
  주류경제학적 용어로 이를 설명하면 현재의 한국 재벌체제는 자원을 
  효율적으로  배분하는  체제가 아니다. 재벌체제는 자원이 낭비되는 
  비효율적인  체제로서 생산 가능성 곡선을 축소시킨다. 따라서 재벌
  개혁의 목표는 당연히 사회적 부의 생산 능력인 생산 가능성 곡선을 
  최대로  하는 것이어야 하며 이는 자원배분의 효율 극대화로 성취할 
  수 있다.
  이것을  달리  표현하면 시장경제의 창달이라고 할 수 있다. 그런데 
  재벌체제는 시장경제의 발전을 저해하는 체제다. 시장은 경제권한이 
  분권화된  다수의 공급자와 소비자가 참여함으로써 이루어지는 것이
  다.  재벌체제는 이러한, 분권화된 다수 시장참여에 위배된다. 재벌
  은  분권화 대신 집단화하여 상품 및 요소시장을 지배하므로 시장을 
  왜곡하고 비효율을 생산하기 때문이다.
  시장의  효율 증대, 사회적 부의 증대, 이를 위한 대내외 경쟁력 확
  보 등 궁극적 목표를 감안해 볼 때 재벌개혁의 구체적 목표는 ▲ 선
  단경영에서 독립경영제로 변화 ▲ 기업경영의 투명화 ▲ 산업구조의 
  조정 등이어야 한다.
  독립경영제의  실현은 집단경영의 폐해와 로비형 지배구조를 제거하
  는  것이다. 이를 통하여 시장의 자유경쟁을 실현할 수 있는 토대가 
  마련된다.  그러나  현재의 재벌개혁은 5대 재벌의 빅딜에서 보듯이 
  기존  총수  중심의 선단식 집단주의 경영을 묵인하고 있다. 이러한 
  와중에 이루어지는 재벌개혁은 그것이 어떤 것이라도 일정한 한계를 
  가진다고 하겠다.
  정부가 그동안 역점을 두어온 5대 재벌의 대규모 사업 교환, 이른바 
  빅딜(Big  Deal)은 대규모 사업에서 재벌들의 과잉 중복투자를 해소
  하자는  것이다. 빅딜은 필요한 것이다. 그러나 그것을 판단하여 실
  행하는 것은 정부가 아니라 시장이어야 한다.
  이러한 구조조정은 금융시장과 주식시장에서 시장의 힘에 의하여 기
  업 스스로 하는 것이어야 한다. 시장을 작동시켜 이것을 진행시키는 
  것이 정부가 할 일이다. 정부는 그것을 할 수 있도록 금융, 자본 시
  장의  규율을 만드는 일에 치중해야 한다. 다시 말하면 재벌이 그것
  을  하지  않을 수 없는 여건을 만드는 것이어야 한다. 시장 여건을 
  그대로  놓아둔 채 정부가 직접 나서는 것은 바람직하지 않다. 따라
  서 빅딜은 개혁의 결과물로 제시되는 것이어야지 개혁정책의 대상으
  로 나타나서는 안되는 것이다.
  빅딜의 또 다른 폐해는 정부개입을 지속시키는 것이다. 빅딜이 성사
  된 후 경영성과가 부진할 경우 정부가 빅딜을 주도했으니 책임을 져
  야  한다는 정부 책임론이 등장할 것이다. 이는 결국 개입이 개입을 
  불러오는 정부개입의 끊임없는 악순환을 예고하는 것이다.
  재벌  개혁의 핵심은 빅딜이 아니라 방만한 경영을 하게 하는, 그리
  고 불량기업도 망하지 않게 끌어안고 가는 소유지배구조와 그룹경영
  방식의 혁신이다. 한국 재벌들이 은행 빚과 외채를 과도하게 빌려다
  가 한국경제를 지금과 같은 금융위기로 몰아간 것은 재벌 총수와 그 
  가족이 수십개의 계열 회사를 거느리고 있는 소유지배구조와 경영구
  조에 문제가 있었기 때문이다. 따라서 지배구조의 개혁 없이 재벌끼
  리 몇 개의 사업을 통합하였다 해서 문제가 풀리는 것은 아니다. 소
  유지배구조의  개혁 없이, 그것도 처치 곤란한 몇 개의 사업을 통합
  하는 것으로 풀릴 문제가 아니다.
  재벌의 소유지배구조 개혁은, 지분도 그다지 많지 않은 총수가 수많
  은 계열기업을 집단으로 거느리고 있는 것을 바로잡는 것이다. 이것
  은 계열사간 간접상호출자와 상호지급보증을 금지함으로써 가능해진
  다.  상호출자는 가공자산을 만들어 적은 지분으로도 회사를 지배하
  는 비결이다. 이 때문에 공정거래법에서 상호출자를 금지하고 있다. 
  그러나  직접상호출자만 금지하고 있지 간접상호출자에 대한 언급이 
  없기  때문에 실제로는 이와 같은 계열사 지분이 존재할 수 있게 된 
  것이다.
  98년  4월 현재 30대 재벌의 경우 총수 자신의 지분은 10% 미만이었
  다. 그런데도 총수가 절대적 권한을 행사하는 것은 계열사간 상호출
  자  때문이다. 계열사 지분이 34%로 그룹 내부 지분율은 대략 44%나 
  되었다. 이것으로 100% 의사결정권을 행사하는 것이다.
  그런데  99년 4월에는 총수 지분율은 7% 정도로 줄어든 대신 계열사 
  상호  출자가 크게 늘어나 지배주주지분율은 50.5%로 오히려 증가했
  다. 이렇게 늘어난 것은 98년 총액출자제한 제도를 폐지하였기 때문
  이다. 개혁이 거꾸로 간 예라 하겠다.
  다음으로 선단식 경영구조를 개혁해야 한다. 지금과 같이 모든 사업
  에  손대고 이익나는 기업이나 손해나는 기업이나 모두 끌어안고 가
  는 선단식 경영방식으로는 세계 경쟁에서 절대로 이길 수가 없을 것
  이다.  따라서 계열사별 독립경영제를 도입하여 잘하는 업체는 적자
  기업을  도와주는  일 없이 계속 발전하도록 하고 적자기업은 매매, 
  인수 합병, 혹은 퇴출 등 정리가 손쉬워지도록 기업의 거래기구, 즉 
  자본시장과 인수합병 시장을 발전시켜야 할 것이다.
  이러한 재벌 개혁을 통해 수십조원의 자원이 낡은 부문에 과잉 중복
  투자되는  것을  막아야 하고, 그 자원이 중소기업과 신생 지식기반 
  산업으로 배분되도록 해야 한국경제가 살아날 수 있다.
  금융 개혁
  1997년  외환위기는 금융의 신용추락에서 비롯되었고 신용추락은 금
  융기관의  과다한 부실채권 보유 때문이었다. 한국 금융기관의 부실
  은 소수 재벌에 대한 편중 대출이나 정부의 금융 간섭과 금융시스템 
  자체의 결함 때문에 발생했다고 볼 수 있다.
  지난해  이후 금융개혁은 어느 정도 성과를 거두었다는 것이 일반적
  인  평가다. 그러나 최근 금융부문의 개혁 결과와 재벌의 제2금융권 
  장악 등으로 미루어보아 아직도 해결하여야 할 문제가 많음을 알 수 
  있다.
  첫째,  금융시스템의 건전화를 위해서 은행이 자율성을 확보하는 일
  이다. 은행에 자율성이 없으면 자원의 공정하고 효율적인 배분이 이
  루어지지 않기 때문에 경제의 건전한 발전을 기대하기 어렵다. 은행 
  경영이  자율성을 확보하려면 먼저 정부로부터 독립해야 한다. 정부
  가 은행의 경영과 인사를 지배하게 되면 은행의 자율성은 크게 손상
  되기 마련이다.
  그동안 우리 나라 은행은 마치 정부의 부속기관처럼 운영되어 왔다. 
  은행장  선임에서부터 임원의 임면, 예산운영은 물론 주요 여신업무
  에 대하여 일일이 정부의 통제를 받았다. 이른바 관치금융이 계속됐
  던 것이다.
  1997년의  금융위기 이후 금융개혁은 유감스럽게도 부실채권 정리를 
  중심으로 진행되었기 때문에 비록 많은 은행과 종금사들이 통폐합되
  고  일부는 퇴출되었으나 정작 은행경영의 자율성이 확보된 것은 아
  니다.  관치금융이 청산되지 않고 있다고 하겠다. 은행의 인사나 경
  영 등이 완전히 독립적으로 운영되려면 은행의 소유구조가 변화되어
  야 한다. 그러나 은행의 소유구조는 지난해 이후 2개 은행이 오히려 
  정부 소유가 되는 등 관치 가능성은 더욱 높아졌다.
  은행이  재벌의 지배하에 들어가게 되면 재벌의 사금고가 되어 위험
  하다.  산업자본이 금융자본을 지배하게 되면 위험을 무릅쓰는 산업
  의 이익에, 안정성을 위주로 운영되어야 하는 금융이 종속되어 국민
  경제 전체를 뒤흔들기 때문이다. 따라서 산업자본과 생리가 다른 금
  융은  재벌로부터 독립되어야 한다. 금융의 자율성을 확보하기 위해
  서는 금융은 금융 전업기업이 담당해야 한다.
  외국의 사례를 보아도 금융자본의 산업자본 투자는 있으나 산업자본
  이 금융자본을 지배하는 예는 거의 없다. 미국도 18,19세기 초에 그
  러한  사례가  있었으나 그 폐단이 심하여 폐기하였고, 일본과 독일 
  등도  금융이 산업자본에 투자하고는 있으나 산업자본이 금융산업을 
  영위하는 경우는 없다.
  은행의  소유가 민간중심이 되어야 한다는 이유로 재벌에 소유를 인
  정하여야 한다는 주장이 있으나 이는 매우 위험한 발상이다. 외국자
  본에는  은행소유를 개방하면서 국내 자본에는 기회를 안 주는 것은 
  형평에 어긋난다는 주장도 있으나 외국자본이라 하여도 그것이 산업
  자본이 아니라 금융자본이기 때문에 국내 재벌의 은행소유와는 다른 
  것이다.
  둘째, 재벌의 제2금융권 지배 심화가 심각한 문제로 등장하고 있다. 
  우리 나라는 산업자본이 시중은행을 지배하는 것은 억제하고 있으나 
  지방은행과  제2금융권에 대하여는 규제가 약하거나 없기 때문에 재
  벌의 참여가 높다.
  증권,  투자신탁,  보험, 종금은 물론 선물 할부 카드에 이르기까지 
  제2금융권에  대한  재벌의 지배는 지난 1년 반 동안 크게 증가하였
  다. 금융의 안정성을 바라는 고객의 요구와 재무구조 개선을 서둘러
  야 하는 재벌의 이익이 맞아떨어져 금융위기 이후 재벌의 제2금융권 
  확대노력이 강화되어 빠른 속도로 시장을 잠식한 것이다.
  최근 5대 재벌의 주식시장 점유율을 보면 95년에 28.5%이던 것이 99
  년 3월에는 41.9%로 급격히 증가하였다. 증권업에 참여하지 않던 삼
  성과 SK도 증권업에 진출하여 시장 점유율을 높여가고 있다. 증권사
  의 수익증권 판매액을 보면 97년 말 5대 재벌회사의 증권사가 72.9%
  였으나  99년 6월 1일에는 80.7%로 늘어나 압도적 지위를 점하고 있
  다.  투자신탁회사의 경우 24개 투신사 중 5대 재벌사가 운영하는 6
  개  회사의  수익증권 설정규모가 99년 3월 현재 전체의 31.4%나 된
  다. 생명보험과 손해보험사의 경우도 5대 재벌사의 자산점유율이 99
  년 3월 현재 각각 40.3%와 47.2%에 이르고 있다.
  재벌의  제2금융권  지배가 우려되는 이유는 첫째, 재벌의 사금고화
  다.  재벌계 금융사들은 관련계열사가 발행하는 주식, 채권, 기업어
  음  등을 우선적으로 인수해주거나 계열사에 대출 및 지급보증을 실
  시하는 등 유리한 금융서비스를 제공하여 비재벌 기업 중 우수한 기
  술과 경영능력을 보유한 기업들이 희생당하게 된다.
  둘째,  증권시장의 건전한 발전이 저해된다. 최근 시중 자금이 투자
  신탁회사로  집중되고 있는데 재벌계 투신사들이 신탁자산 운용과정
  에  계열기업의  주가를 관리하거나 계열사의 증자를 도와 재무구조 
  개선에  활용하고 있는데 이것도 바람직하지 못하다. 더구나 재벌계 
  금융기관들이 담합하여 해당재벌 계열사들이 발행한 증권을 상호 인
  수하는 교차매매 사례도 나타나 금융산업의 건전한 발전을 저해하고 
  있다. 이러한 것들이 또 다른 위기를 초래할 수도 있다.
  이를 방지하기 위하여 투신사의 주식구매에 있어서 총운용자산의 10
  %  범위 내에서 매입할 수 있도록 되어 있는 기준을 5% 이내로 줄이
  는 것이 하나의 개선안이 될 수 있을 것이다. 계열사가 발행한 회사
  채를 인수하는 주간사가 될 수 없도록 규정한 법망을 피해 이루어지
  는 교차매매는 공정거래 차원에서 금지해야 할 것이다.
  근본적으로  산업자본의 금융업 진출을 규제하여야 한다. 재벌의 시
  중은행 지배는 막으면서 제2금융권 진출을 허용하고 있는 것은 적절
  치 않다.
  대외개방과 전자상거래
  글로벌  경쟁시대가  도래하고 있음은 주지하는 바와 같다. 자동차, 
  전자,  석유화학, 금융 각 부문에서 세계적인 규모의 사업자들이 서
  로  통합하거나  제휴하고 있다. 이유는 이미 성숙한 산업 분야에서 
  세계  일류기업도 경쟁력에 위협을 받게 되었기 때문에 비용을 줄이
  고 중복된 연구개발투자를 절약해 보자는 의도가 숨어 있다. 신산업
  에서도 이러한 인수 통합 물결은 계속되고 있는데 이는 표준화와 선
  점이익을 확보하려는 것이다.
  이러한 세계적인 추세 속에서 한국기업들은 무엇을 하고 있는가? 불
  행하게도 다수의 계열기업을 거느리고 이를 총수 한 사람이 직접 지
  휘하는  원시적 경영방법에서 벗어나지 못하고 있다. 수많은 중소기
  업이  참여하는  신분야, 신기술산업이 발흥하느라 북적대는 현상이 
  없어진 지 오래된 것 같아 걱정된다.
  전자상거래도 급속히 진행되고 있다. 바라든 바라지 않든 정보화 시
  대는  급속도로  진행되고 있다. 전자상거래(E-commerce)가 기업 대 
  기업(business-to-business),  기업 대 고객(business-to-customer)
  거래로  급속히 확산되면서 3개월만 지체해도 경쟁에서 탈락하게 되
  는  치열한 경쟁 결과 새 기술이 속출하고 있다. 한국은 미국보다 3
  년 뒤떨어졌고 일본은 1년 뒤떨졌다는 주장이 나오고 있다.
  인터넷을  통한  상거래는 기업과 인터넷을 사용하는 고객이나 기업 
  그리고 크레디트 가입업자, 택배업자, 그리고 수송업자 간에 이루어
  진다.  인터넷을 통하여 기업은 제품과 업종을 선전할 수 있고 판매
  활동을  할 수 있다. 특히 쌍방향 마케팅이라 할 수 있는 인터넷 웹 
  마케팅이  가능하게 된다. 또 인터넷을 통하여 정보검색도 가능해져
  서 고객이 직접 정보를 검색하고 획득할 수 있다.
  전자상거래의  영향은 가위 혁명적이다. 첫째, 전자상거래의 발전은 
  기업의  내부 업무 프로세스를 변화시킨다. 전자문서교환 등을 통한 
  경영혁신 활동은 기업의 업무를 단순화하고 불요불급한 인력을 줄여 
  경쟁력을 대폭 향상시킬 수 있다. 둘째,  고객에게 새로운 방식으로 
  접근할 수 있도록 하며 새로운 사업영역과 사업기회를 제공한다. 즉 
  생산자에게는  새로운  시장을, 소비자에게는 한결 편리한 서비스를 
  제공한다.  셋째, 국가적 차원에서 정보 인프라 구축을 앞당기는 역
  할을 할 수 있다.
  미국이  계속 호황을 누리고 있는 이유 중의 하나가 바로 이러한 전
  자상거래가  급속히 발전하고 있기 때문이다. 이들은 과거 산업시대
  의 생산방식, 유통방식, 경영방식을 몽땅 뒤엎고 있다. 생산은 아웃
  소싱(outsorcing)이 증가하고, 계약, 경매, 유통도 전자상거래로 진
  행된다.  원자재 조달비용이 줄고 시간이 절약되며, 재고, 판매비용
  이  줄고 거래속도가 빨라지고 모든 차원의 거래가 가능해지는 데다 
  지역도 초월한다.
  이러한 상황에 한국이 사는 전략은 무엇인가? 외국의 기업들이 다수 
  참여하고 외국의 인재와 경영기법이 자유로이 도입되고 우리도 전자
  상거래를  통하여 기업 대 기업의 상거래, 기업 대 고객의 상거래가 
  전지구를  상대로 일상적으로 일어나는 그러한 경제가 되어야 할 것
  이다.
  이것은  재벌들이 할 수 있는 일이 아니다. 정부가 할 수 있는 일도 
  아니다. 이것은 수많은 중소기업과 수많은 국민이 참여할 때 가능하
  다.  이를 위해 우리는 외국의 최신 기술과 외국의 자본, 외국의 인
  력이 자유로이 드나들 수 있게 대폭 개방되어야 한다.
  21세기 전략
  이상과 같이 볼 때 우리 경제는 21세기를 향하여 지각변동을 일으켜 
  나가야 한다. 그런데도 아직 세계의 중심부에서 일어나고 있는 변화
  에  둔감한 편이다. 전자상거래가 그렇고 중심산업들이 아직 변신하
  지 못하고 있는 것이 그렇다. 미국은 전자상거래가 일상화하여 각종 
  비용을 절감하고 생산에서 배달까지의 시간을 대폭 절약하여 비교열
  위에  있던  전통산업도 다시 살아나 전후 최장기 호황을 누리고 있
  다. 인터넷은 네트워킹을 발전시키고 전통 부문의 경쟁력을 크게 높
  이고 있다.
  우리에게  부족한 것은 바로 신기술 개발이고, 전통산업이 재벌들의 
  초과설비로 숨막힐 정도의 과잉생산체제가 되어 있으며, 기업지배구
  조는 내외 감시체계가 불비하여 책임지는 경영풍토가 조성되어 있지 
  않고 그나마 재벌의 선단식 경영으로 변화에 둔감하기 짝이 없는 상
  황이다. 자본주의의 원시시대에 살고 있다고나 할까? 거기에 정경유
  착의 고리와 부정부패가 그대로 존속되고 있다. 이렇게 투명하지 못
  하며 부정부패가 일반화되어 있는 상황에서는 외국인 투자를 끌어들
  이는 등 개방에 한계가 있다.
  지금부터의  과제는 부정부패와 정경유착을 근절하여 투명성을 높이
  며  그 토대 위에서 재벌의 지배구조개혁과 금융의 자율성을 철저히 
  개혁하여  자유시장경제원리가 작동하도록 하며 21세기를 지배할 전
  자상거래가  하루빨리 정착되도록 통신망을 모든 가정에까지 확대하
  고  소프트웨어의 개발과 활용을 위한 프로그램을 만들어야 할 것이
  다.  외국인 직접투자를 적극 도입하여 외국과의 격차도 줄여나가야 
  할 것이다. 


;;  제 목 : [정계개편 난기류] 여권신당, DJ만 빼고 다 바꾼다 
  관전자들로서는 여간 헷갈리는 것이 아니다.
  김대중(金大中)대통령은 “모든 것을 걸고 신당창당에 전력하겠다”
  (8월6일  국민회의  당직자 보고자리에서)고 말하는데, 과연 어떻게 
  신당을 창당한다는 것인지 명료하게 드러나지 않기 때문이다. 
  자민련이 합당을 거부하고 있고, 영남이 주류를 차지하고 있는 한나
  라당도  냉소를 보내는 상황이다. 기존 정치판 논리로 볼 때 현재로
  선  정계대개편은 사실상 불가능한 상황으로 보인다. 그렇다면 “현
  실  정치판의 변화 없이 국민회의에 일부 인사를 영입하는 방식으로 
  신당창당을  한다면  그것이 과연 국민에게 신당으로 받아들여질지, 
  내년 총선에서 국민의 지지를 얻을 수 있을지”는 당연히 의문이 제
  기된다. 내년총선을 좌우할 최대 변수가 지역감정이라면, 그 지역감
  정을  토대로 편성돼 있는 현재의 정치판에 근본적인 변화가 일어나
  지 않는 한 어떠한 정치개혁도 개편도 성공하기 힘들 것이라는 분석
  이다. 
  이  경우, 자민련 이원범（李元範）의원의 표현대로 “썩은 생선이, 
  이름만  바꾼다고 달라지느냐”는 말이 그리 틀린 말은 아닐지 모른
  다.
  그런데도  김대통령이 신당 창당에 모든 것을 걸겠다고 의욕을 보이
  는 이유는 무엇일까. 물론 선거 때문이라는 게 일반의 상식이다. 내
  년 4월의 16대 총선은 김대통령의 임기후반을 좌우할 중차대한 승부
  의 무대다. 집권 2년2개월에 대한 중간평가적 선거인데다 21세기 초
  입에  치러지는 선거라는 의미도 있다. 정치의 일대변화를 요구하는 
  국민의  기대가 어느 때보다 높아지고 여기에 부응하지 못하면 안정
  적  집권세력  구축은 물건너 갈 뿐만 아니라 곧바로 레임덕과 정권 
  위기로  빠질 가능성이 크다. 정계개편과 신당창당이 공론화돼온 과
  정  자체가 ‘이대로는 안된다’는 김대통령의 위기의식을 보여주고 
  있다. 잠시 그 과정을 되짚어 보자.
  오발된 새판 짜기 원스텝 프로그램
  김대중（金大中）대통령과  김종필（金鍾泌）총리가 ‘극비회동’해 
  국민회의와  자민련을 통합하고 한나라당 비주류 등 제3세력을 끌어
  들여  ‘2＋α’형태의 정계개편을 추진키로 했다는 보도가 처음 나
  온것이  7월20일. 다음날 자민련 박태준（朴泰俊）총재가 이를 받아 
  ‘0＋무한대’라는 표현으로 거대규모의 신당이 출현할 것처럼 말함
  으로써  파장이 증폭됐다. 그러나 이에 대해 김종필국무총리와 자민
  련 충청권 의원들이 국민회의와 자민련의 합당은 있을 수 없는 일이
  라고 강력 반발하는 등 곳곳에서 혼선이 생기기 시작했다.
  그러자 7월23일엔 국민회의 이만섭（李萬燮）총재권한대행이 기자회
  견을 갖고 “８월말 중앙위원회를 소집, 신당창당 선언을 하고 창당
  준비위원회를 구성해 연말까지 신당을 창당하겠다”고 말했다. 국민
  회의  독자신당론이  공식화된 셈이다. 그러나 이대행은 국민회의와 
  자민련의 합당 문제 즉, ‘2＋α’도 “논의는 해볼 수 있다”고 여
  운을 남겼다. 게다가 이날 국민회의 한화갑（韓和甲）사무총장과 한
  나라당 조순（趙淳）명예총재가 회동한 사실이 알려지면서 한나라당 
  비주류의 이탈 여부가 한동안 현안으로 대두되기도 했다.”
  때문에 정치권에는 “우선 국민회의가 외부인사 등을 영입, 1＋α형
  태의  신당 창당을 추진하며 자민련을 압박, 합당 결행과 동시에 한
  나라당 이탈세력을 포용하는 2＋α방식의 정계개편을 추진한다는 목
  표를 정했다”는 얘기가 흘러나왔다. 신당창당의 구체적 방식으로는 
  “김대중대통령의  야당  시절 재야의 친DJ세력이 신민주연합이라는 
  결사체를  만들고, 제도정당인 평민당과 통합했던 방식을 취할 것”
  이라는  분석도 나왔다. 자민련과의 통합이나 한나라당 비주류의 합
  류 등 현실정치판의 개편보다 우선 신진인사들을 영입하는 방법으로 
  신당을 창당해 선거에 임한다는 것이다. 이에 관한 여권핵심 인사의 
  설명.
  “7월17일  김대통령과 김총리가 워커힐에서 만나 내각제 유보에 합
  의한 뒤 김대통령이 신당문제를 꺼냈을 때 김총리는 양당 8인협의회
  에  넘겨서 의논할 문제라고 받아넘겼다. 사실 김대통령은 그 3개월 
  전에 정치판을 근본적으로 바꿔서 총선을 치러야겠다는 결심을 한상
  태였다.
  어쨌든,  김대통령은 이날 김총리의 반응을 동의로 받아들여 곧바로 
  한화갑사무총장을  불렀다.  한총장은 워커힐에서 나오자 마자 믿을 
  만한 인사 4명을 소집했다. 대통령이 김총리와 합의됐으니 준비한대
  로 밀고 나가라고 했다. 그래서 모든 프로그램을 다 짰다. 실무진들
  이  준비한 내용은 이렇다. 어느날 갑자기 일어나는 회오리바람처럼 
  전격적으로  조치를 단행하는 것이다. ‘조치’와 함께 다른 사람들
  이  그에 대해 이론을 제기하고 말 것도 없이 부패방지법이다, 인사
  청문회다, 중산층 서민 대책이다, 하는 개혁조치들을 날마다 내놓는 
  것이다.  그래서 사람들이 어리둥절해 있는 사이에 바람처럼 몰고가
  야 한다. 그게 여권의 프리미엄 아니냐. ８월1５일은 20세기 마지막 
  광복절이다. 그날을 기점으로 김대중대통령이 새판짜기의 이념을 선
  언하고  그 다음날부터 광풍이 몰아치듯 한다는 전제하에, 날짜별로 
  할 일까지 다 짜 놓았다. 
  그런데  차질이 생겼다. 이상은 모두 김대통령과 김총리, 그리고 한
  화갑총장 사이에 엄격한 보안 속에서 전격적으로 진행된 일이다. 그
  런데 그걸 잘 알지도 못하는 엉뚱한 사람이 자민련 박태준 총재에게 
  자기 마음대로 전달하는 바람에 박총재가 ‘0＋무한대’라며 정계개
  편을  기정사실로  말해버린 것이다. 그렇게 중간 중간 김이 조금씩 
  새버렸다.  이런 과정에서 상황이 의외로 진행되니까 국민회의 지도
  부도 다급하게 됐다. 그래서 7월23일 이만섭대행 기자회견에서 신당
  창당 얘기를 꺼내게 된 것이다.”
  신당은 3김 청산 요구에 대한 응답
  요약하면,  당초 여권 핵심부가 구상한 ‘정치 변혁’은 국민회의와 
  자민련  그리고  한나라당 일부까지 포함하는 현실 정치판의 개편을 
  어느  한순간  전격적으로 해치우는 내용이었다는 설명이다. 그러나 
  그것이 우연찮게 새나가는 바람에 모양이 우습게 됐다는 것. 여기저
  기서  김이 새는 바람에 실현가능성도 불투명해진 것이다. 그런데도 
  여권이 여전히 신당창당을 그토록 내세우는 것은 단순한 희망사항인
  가,  아니면 진짜 성사가능성을 확신하고 하는 소리인가. 또다른 여
  권 핵심관계자에게 물어봤다.
  -현실정치판의  변화  없이 일부 수혈만 하는 것을 갖고 정개개편이 
  되겠는가.  또 국민들에게 ‘국민회의가 달라졌다’는 인식을 줄 수 
  있겠는가. 
  “현실정치판이 변하지 않으면 충격효과는 그만큼 떨어질 수밖에 없
  다. 사실 지금은 어떤 면에서 호랑이 그림은 물건너 갔는지 모른다. 
  그러나  그래도 안 그릴 수는 없다. 최악의 경우 고양이라도 그려야 
  한다. 그러지 않으면 총선이 힘들다.”
  -그정도라면  조용히 추진해도 될 일 아닌가. 미리 기대감만 부풀려
  놓고서 뒷감당은 어떻게 하려는가. 
  “우리가 국민들의 기대감을 부풀리기 위해서 정치 변혁을 얘기하는 
  것은 아니다. 2＋α라느니, 3당합당이라느니 하는 것도 우리가 추진
  하는  새로운  정치를 너무 피상적으로만 보고 하는 얘기다. 분명히 
  그런  의도가 없지 않았다. 그러나 그게 전부가 아니다. 이데올로기
  의 측면을 봐야 한다. ８. 1５경축사에서 김대통령이 20세기를 끝내
  고  새로운  밀레니엄을 맞이하는 상황에서 우리정치가 나아가야 할 
  이념이 제시될 것이다. 민주주의와 시장경제라는 기본 위에, 확실한 
  개혁 의지를 담을 것이다. 현재 여권에서는 그것을 개혁으로 표현하
  자는 측과 ‘생산적 복지’로 표현하자는 측간에 논전이 있다.”
  -너무 막연하지 않은가. 당위는 알겠는데, 정치는 역시 현실아닌가. 
  “이념이 없이 무엇을 한다는 말인가. 이념이 없는 개편은 과거 3당
  합당과 다름 없다는 비난만 듣고 충격파도 없다. 사람들이 20세기의 
  정치를  3김정치라고 비판하는데, 그렇다면 그것을 청산하고 새로운 
  정치의 기틀을 마련해야 할 것 아닌가. 그냥 청산만 하라는 것은 자
  가당착의  주장이요, 실현 가능성도 없는 얘기다. 김대중대통령이 3
  김정치에 책임이 있다고들 주장하는데, 그런 비판에 대해 최대의 책
  임을 지겠다는 것이다. 김대통령 뿐 아니라 김영삼（金泳三）전대통
  령과 김종필총리 등 3김이 손잡고 국민을 상대로 ‘이대로 전근대적
  인  정치를 계속할 수는 없지 않느냐. 21세기 새로운 정치가 가능하
  도록 우리가 밑거름이 되겠다’고 선언하면 얼마나 좋겠느냐.”
  위험한 실험이지만 이 길밖에 없다
  -하지만  그것을 어떻게 구체화하느냐는 게 문제 아닌가. 뭔가 실질
  이 있어야 국민들도 변화를 체감하는 것 아니냐.
  “언론에선  국민회의의 영입대상으로 한나라당 조순명예총재다, 이
  한동（李漢東）고문이다, 코미디언 심형래（沈炯來）씨다 등의 이름
  을  써  놓고 ‘그런 인물 몇명이 온다고 해서 뭐가 달라지느냐’고 
  비판을 한다. 그러나 그건 실제 진행되는 것과도 다르고, 당위의 측
  면에서도  문제가 있는 비판이다. 먼저 실질의 관점에서 보자. 신진
  인사  영입이 상당한 정도로 진행되고 있다. 나중에 펼쳐 놓고 보면 
  깜짝  놀랄  것이다. ８월30일 중앙위원회에서 신당창당을 결의하면 
  현재  지구당위원장들은 사실상 의미가 없어지는 것 아니냐. 정기국
  회가  12월1８일 끝나면 곧바로 새로운 지구당위원장들의 명단이 발
  표될  것이다. 정말 어마어마한 변화가 있을 것이다. 사실상 공천자
  가 될 그들의 면면이 바로 우리가 지향해 나갈 이데올로기다. ８·1
  ５때 발표된 새정치의 이념을 그렇게 구현하겠다는 것이다. 그건 누
  가봐도  21세기를  이끌어 갈 수 있는 새 인물군이 될 것이다. 그런 
  신진 인물군으로 내년 총선에서 심판을 받겠다는 것이다. 새 인물군
  은  개개인으로 보면 어떨지 모르겠다. 그러나 그 사람들을 모아 놓
  고,  그래서  공천자 명단 발표 때 그들의 비율이 70~８0%나 된다고 
  하면  누구라도 ‘아, 저건 정말 바뀌었구나’ 하는 생각을 하게 될 
  것이다. 반드시 그렇게 된다. 이게 실질이다.”
  -신진  인사 영입이 신당창당의 요체라면 2＋α 등 현실정치판의 개
  편은 어떻게 되는 얘기인가. 
  “물론  우리는 이 작업을 문호를 열어 놓고 할 것이다. 자민련이든 
  한나라당이든 우리의 취지를 따라 동참한다고 하면 그건 좋다. 그러
  나 싫다고 하면 억지로 강요할 생각은 없다. 때문에 1＋α니, α＋1
  이니,  2＋α니  하는 것은 중요치 않다. 의미도 없다. 중요한 것은 
  대통령이  기존의 틀을 완전히 바꾸겠다는 확실한 결심을 가지고 있
  다는  것이다. 새로운 정치에 맞는 새 인물들로 새 밀레니엄을 열어
  가겠다는  것이다. 그것은 사실 위험부담이 많은 일이다. 그러한 새 
  실험을  국민이 신임해주지 않을지도 모른다. 그러나 설혹 그럴지라
  도 이 길밖에 다른 선택은 없다는 것이 우리의 판단이다.”
  이 관계자의 말처럼 김대통령은 실제 ８·1５경축사에서 신당창당과 
  관련한 새정치의 방향을 적극적으로 제시했다.
  “여당인 국민회의부터 새로 태어나겠습니다. 신당은 중산층과 서민
  중심의  개혁적 국민정당으로 등장할 것입니다. 인권과 복지를 중시
  하는  정당,  지역구도를 타파하는 전국정당이 될 것입니다. 21세기 
  지식기반  시대를 이끌고 갈 정당이 되겠습니다. 개혁적 보수세력과 
  건전한  혁신세력까지 맞아들여서 폭넓고 튼튼한 정당을 만들겠습니
  다.”
  ‘수혈’아닌 기존 틀 해체
  이같은  새정치의 방향을 이념적으로 뒷받침하고 있는 것은 바로 ‘
  생산적  복지’  개념이다. 95년 국민회의 창당의 이념적 바탕이 된 
  ‘참여민주주의’와  ‘시장경제’를 21세기 한국의 과제에 맞춰 발
  전시킨 것이 ‘생산적 복지’라는 게 여권 관계자들 설명이다. ‘생
  산적  복지’는 자유시장경제에 의해 파생되는 빈부격차와 재벌집중 
  문제에  대처하기 위한 사회정의를 말한다. 중산층과 서민을 지지기
  반으로  한  중도적 국민정당을 표방하며 창당했던 국민회의가 집권 
  이후 방향감각을 잃고 국민과 멀어졌다는 반성에서 도출된 것이다. 
  경제적으로는 질서자유주의 개념도 거론되고 있다. 김대통령이 취임
  때  밝힌 시장경제와 민주주의의 병행발전이라는 큰 틀이 형성될 때
  까지 국가가 시장의 질서를 만들고 이를 지키도록 적극 개입(형성적 
  개입)한다는 취지다. 대기업의 독점폐해가 시정될 때까지 국가가 공
  정거래위  등의 기능을 강화해 공정한 시장 형성을 촉진한다는 것이
  다. 김대통령이 8·15경축사에서 사실상 재벌해체 정책을 들고 나온 
  것도  이런 맥락이다. 이는 진보냐 보수냐의 기준으로 가를 수 없는 
  개념이다.  21세기의 급속한 변화와 다양성을 포괄하기 위해서는 기
  존 이념의 틀로는 불가능하다는 판단 때문이다.
  상황은  다르지만 유럽에서 유행하는 ‘제3의 길’의 한국판이라 할 
  수 있다. 이념적 정체성은 초지역적 중도통합에서 찾는다. 지역적으
  로나 계층적으로나 정치노선에서나 모든 것을 포용하는 정당을 만들
  겠다는 것이다.
  이러한 신당의 이념과 노선은 이미 지난 3월 황태연(黃台淵) 동국대
  교수  등 김대중정부의 ‘브레인’들에 의해 김대통령에게 보고됐고 
  8·15경축사에서 그 요약판이 제시된 것이다. 8월24~25일 사이에 보
  수우익 성향의 자유총연맹과 진보성향의 재야단체인 민주개혁국민연
  합이  공동으로 ‘국민대화합토론회’를 마련한 것도 이같은 맥락위
  에  서있다.  ‘이념적 갈등 문제의 해결방안으로서의 햇볕정책’과 
  ‘계층간 갈등문제의 해결방안으로 생산적 복지’ 문제를 다루게 된 
  바탕에는  양쪽 극단 세력을 빼고 좌든 우든 함께 가는 사회를 만들
  어야 한다는 데 공감대가 형성됐기 때문이라는 것이다.
  신당은 이같이 새로운 흐름을 탈 수 있는 인물군이 다수를 차지하는 
  새로운 정당을 만들겠다는 것이다. 이를 위해서는 외부 수혈 차원이 
  아니라  기존 국민회의 틀을 스스로 해체하고 새로운 인재들이 모일 
  수 있는 새로운 근거지를 만들어내겠다는 것이다. 
  김대통령은 8월6일 강원지역 4개 MBC와의 회견에서 “이념이 확실하
  고 정책이 분명하며 21세기 주인이 될 젊은이를 각계에서 대거 영입
  해야 한다”고 언급했다. 특히 강원, 대구-경북, 부산-경남 등 취약
  지역  출신의 성공한 신세대 인재들을 대거 영입, 지역당 면모를 벗
  고  전국정당의 틀을 구축하겠다는 것이다. 김대중당이니, 호남당이
  니 하는 딱지를 떼버리겠다는 것이다.
  +α 헤드헌터들
  연초부터 여권이 욕심을 냈던 전국정당화의 방식이 이른바 동진정책
  에 의한 지역연합을 이루는 형태였다면,  이번에 내놓은 제2창당 구
  상은 새로운 차원의 전국정당화 방안이라 할 수 있다. 
  지역연합  형태보다는 계층간 통합, 이념간 통합을 통해 지지기반을 
  전국으로 확대하겠다는 것이다. 이에따라 영입대상으로 한때 검토됐
  던  영남지역의 5공인사와 야당의원들에 대한 영입작업도 사실상 중
  단됐다. 대신 영남지역에서 지명도는 약하더라도 개혁성과 전문성을 
  갖춘 386세대 등을 영입하는 데 공을 들이고 있다. 김대통령이 최근 
  ‘이념과 정책이 분명한 젊은 주역’을 영입기준으로 강조하는 데는 
  “마구잡이식 영입을 지양하고 이념적 지향성이 뚜렷한 신당을 창당
  해야  16대  총선도 승리할 것”이라는 국민정치연구회측 리포트 등 
  비판적 지지그룹의 건의도 작용한 것으로 전해졌다.
  영입대상은 안기부 청와대 당에서 명단을 올린 5백여명 가운데 기본
  적인  검증을 거친 1백60~70명의 리스트를 청와대가 작성, 지난 6월
  말  당측에  전달한 것으로 알려졌다. 대상자들은 여권핵심인사들이 
  지역별 분야별로 나눠맡고 있는 것으로 전해졌다. 이같은 ‘헤드 헌
  터’에는 당에서 한화갑사무총장을 핵심으로 하여 권고갑고문, 정책
  위, 청와대 정책기획수석실·정무수석실, 국정상황실, 국가정보원과 
  이종찬 전국정원장, 김민석의원 등 여권내부는 물론 김상근목사, 이
  재정  성공회대총장 등 범여 성향의 재야인사들도 포함된 것으로 알
  려졌다. 정책위와 정책기획수석실에는 주로 각 분야 전문가군을, 김
  민석의원에겐 386세대를, 김상근목사와 이재정총장에게는 재야 출신 
  인사들을 스크린해달라는 주문이 전달된 것으로 전해졌다.
  영입대상 가운데 기존정당 및 재야시민단체 인사들에 대해서는 상당
  수준으로  작업이 진척됐으나 청장년의 전문가군 영입교섭은 11월말
  쯤 돼야 윤곽이 드러날 것 같다고 청와대의 한 관계자는 전했다. 
  영입을  위한 접촉과정에서 16대 총선 공천문제 등에 관해서는 한총
  장이 교통정리 역할을 맡고 있다고 한다. 영입대상 인사들의 면면은 
  철저히  베일에  가려 있으나 핵심관계자들은 “흔히 생각하는 몇몇 
  재야출신 정도가 아니다. 깜짝 놀랄만큼 다양하고 폭넓게 선정돼 있
  다”고 말한다.
  알파를  구성할  인물군은 ▲재야 시민단체의 개혁세력 ▲금융 법조 
  학계 벤처기업가 등 전문가군 ▲개혁적 관료 등을 망라하고 있는 것
  으로  전해진다. 그러나 ▲극좌·극우세력 ▲부패 연루 인물 ▲구악
  (舊惡)세력 등과는 손을 잡지 않는다는 내부 기준을 세워놓고 있다. 
  신당 원군, 범개혁세력 연합
  여권 일각에서는 1+α 방식이 아니라 α+1방식의 창당론도 그럴듯하
  게  제기된다. 김대통령이 야당총재 시절에 평민련, 신민련, 통일시
  대국민회의 등 알파를 기존 당에 접목시켜 신당을 만들던 것과는 방
  식 자체가 다르다는 얘기다. 각계의 개혁지향적인 새 인물들로 정당
  과 유사한 대규모 연합을 먼저 만든 뒤 국민회의를 여기에 접목시킨
  다는 것이다. 재야 시민단체 인사들이 독자적인 알파세력 구성의 한 
  축이 될 수 있을 것이라는 얘기다. 국민정치연구회(이사장 이재정·
  성공회대총장)가 그같은 알파세력의 한 사례로 거론되고 있다. 국민
  정치연구회는 야당시절부터 김대통령의 개혁노선을 비판적으로 지지
  하되, 현실정치에 직접 참여하지는 않았던 재야 민주화운동 출신 인
  사 4백명으로 구성돼 있다. 9월까지 충북 전북 대구 울산 제주 등의 
  시도별본부와 지역별 지부를 결성하는 등 전국조직화를 계획하고 있
  다. 국민정치연구회를 포함한 범재야 개혁세력들이 ‘21세기 국민연
  합’이나 ‘21세기 개혁연합’ 등 범신진세력의 연합체를 구성해 신
  당구성  주체로 참여하는 방안도 거론되고 있다. 이들은 신당참여의 
  전제조건으로 정당의 민주적 구조와 운영 및 정치권의 개혁 등을 핵
  심으로  하는 ‘개혁적 국민정당론’을 펴고 있다. 김상근 목사·이
  창복  민주개혁국민연합 상임대표, 이재정 총장 등이 이같은 논의의 
  중심에  있다. 범여권 성향의 소장 개혁 그룹들이 깃발을 들고 나서
  면  이들이 주축이 돼 여러갈래 움직임을 아울러 하나의 큰 틀을 만
  든다는 시나리오도 거론되고 있다. 김민석 의원이 이끌고 있는 ‘젊
  은  한국’ 도 이같은 분위기를 조성하는 데 일조할 것으로 여권 관
  계자들은 기대하고 있다.
  김상근 목사·이창복 대표 등은 이돈명 변호사 박형규 목사, 서영훈 
  전KBS사장, 한완상 전부총리, 이종훈 전중앙대총장, 이세중 변호사, 
  송자  전연세대총장, 김준엽 전고려대총장 등 사회적 신망이 두터운 
  원로급  인사들도 접촉하며 동참의사를 타진 중인 것으로 알려졌다. 
  여권이  영입을 검토중인 재야출신 가운데는 나병식 민주개혁국민연
  합집행위원장, 최규성 국민정치연구회 사무총장, 조성우 자주평화통
  일민족회의 집행위원장 등도 거명된다.
  소장파로는 이정우 오세훈 원희룡 변호사 등 법조인, 이인영 임종석 
  전전대협의장  등 학생·청년운동그룹, 장명국 전 YTN사장과 연극인 
  문성근  씨 등 문화 예술계 인사, 밴처기업가 최민화씨 등이 여권이 
  물색중인  대표적 사례로 꼽히고 있다. 이밖에 시민단체에서 박원순 
  참여연대  사무처장, 최열 환경운동연합사무총장 등이 거명된다. 물
  론  해당 인사들 가운데는 참여의사가 없음을 분명히 하거나 유보적 
  태도를  보이는 인사들도 적지 않아 영입성사 여부가 현재로선 유동
  적이지만.
  알파의  대규모 영입은 필연적으로 기존 현역 정치인에 대한 대대적 
  물갈이로 이어진다. 여권주변에서 국민회의 의원 40~50%를 물갈이한
  다는  대대적 교체설이 나도는 것도 개혁성과 전문성을 갖춘 알파세
  력에게 문을 열어주겠다는 취지다. 
  당안팎 어떤 기득권도 불용
  여권의 한 핵심인사는 “영입인사 가운데 100명 이상은 공천을 받을 
  것”이라고 말했다.
  이를  위해  기존 국민회의 터줏대감들의 기득권을 인정치 않겠다는 
  것이다. ‘정권교체의 완성’을 위해, 또는 ‘제2정권교체를 위해’ 
  자기희생의  각오로  결단을 내리도록 한다는 얘기다. 내부인사들에 
  대해서  뿐만 아니라 외부의 어떤 인물이나 세력에게도 기득권을 인
  정치  않겠다는 구상인 것으로 알려지고 있다. 누구에게나 공정하게 
  기회를 제공하겠다는 것이다. 가령 야당의원을 영입하면서 사정대상
  에서 제외해주겠다는 약속이나 대권에 뜻을 가진 야권 중진인사에게 
  ‘지키지도  못할  약속’을 해주는 것은 권위주의 시대의 구태라는 
  것이다.  이같은 인식에는 지난해 야당의원 영입과정에 무리한 조건
  을  내거는 의원들과의 ‘흥정’으로 개혁정당으로서의 이미지만 훼
  손되고 영입후 해당의원들의 원내외 활동도 기대 이하였다는 자체반
  성이  작용하고 있다. 따라서 당장의 의석수 등 외형에 연연하기 보
  다는 21세기 정치를 주도해나갈 새로운 주역들을 모을 수 있는 여건
  조성에  주력하겠다는 것이다. 이 작업이 현실의 정치판, 즉 자민련
  과  한나라당에까지 직접적인 변화를 수반하면서 이루어진다면 금상
  첨화겠지만,  먼저  이쪽에서부터 미래형 정당을 만들어나가면 저쪽 
  당들도 어떤 형태로든 변화의 물결에 휩싸이지 않을 수 없을 거라는 
  얘기다.  이같은  구상이 현재의 여권이 자력으로 실현 가능한 가장 
  현실적인 정계개편 방향이라는 것이다. 
  내부개선 없는 ‘새집론’의 한계
  그러나  이같은 신당 구상은 그 이론적 설득력에도 불구하고 현실에
  서는  실현되기  어려운 ‘그림속의 집’에 불과할 수도 있다. 특히 
  신당창당에  임하는 현 여권의 자세를 보면 스스로 내세우는 새로운 
  정치를  소화해낼만한 각오가 과연 돼있느냐에 의문을 품게 하는 대
  목이 적지 않다. 과거처럼 여권이 줄 수 있는 프리미엄도 별로 없는 
  상태에서  욕심만 앞서 외부인사들의 소매를 잡아 끌기보다는 새 당
  의  토양이  될 국민회의의 체질개선과 구조개혁이 중요하다는 것이
  다.  이  대목이 진지하게 다루어지지 않고 있다는 내부비판이 적지 
  않다. 민주적 리더십과 시스템정치의 창출에 대한 깊은 고민없이 화
  려한  개념어의 나열로 신당개업을 할 경우 외화내빈이 되기 쉽다는 
  것이다.
  일례로  당쇄신위원회의 진단결과에 대한 당지도부의 묵묵부답을 들 
  수 있다. 국민회의는 잇딴 고위직 관련 추문으로 민심이 여당으로부
  터 멀어져 가던 지난 5월 대대적인 자기혁신을 내걸고 당쇄신위원회
  (위원장  김근태)를 구성했다. 여권의 내부 구조 및 운영 개혁 방안
  을  수십차례의 열띤 논쟁을 거친 끝에 마련, 당지도부에 보고했다. 
  그  대강은 대표+최고위원제 신설 등 지도체제 개편, 민주주의와 시
  장경제  원칙과 생산적 복지국가의 이념적 상충문제 해결, 정책혼선 
  방지를  위한 당정협의 체계 정비 등 국민회의의 문제점을 극복하는 
  방안들이었다.  그러나 이같은 방안들은 느닷없이 터져 나온 신당예
  고편 속에 묻혀 빛을 보지 못하고 있다. 스스로의 문제점에 대한 진
  단결과를  반영하려는 노력도 없이 신당창당이라는 화려한 수사만이 
  꽃을 피우는 것이다. 
  집안의  낡은 구조부터 제대로 뜯어고치는 능력을 보여주지 못한 채 
  ‘이 집은 터가 나쁘니까 저 푸른 초원위에 그림같은 집을 짓자’는 
  노래만  무성하다.  자칫하면 외부인사 영입도 원래부터 김대통령과 
  가까웠던  인사들 위주로 흘러 ‘DJ외곽부대’의 결집에 그칠 지 모
  른다는  우려도 나오고 있다. 새로운 정치 방향에 맞는 인사들로 새 
  당의  ‘거의 전부’를 채운다는 구상은 이상에 그치지 않을까 하는 
  우려들이 여권내부에 점증하고 있다. 
  또한 그런 인사들을 대거 영입한다 해도 과연 선거에서 그들이 살아 
  돌아올 수 있느냐는 회의도 만만찮다. 때문에 말은 거창하지만 결국 
  신진인사  영입도  역대 선거에서 통상적으로 했던 수준（30%선）을 
  조금  넘는 정도에 그칠 가능성이 있다는 비관적 전망도 나온다. 최
  악의  경우  당의 간판만 바꿔다는 데 불과한 것 아니냐는 극단론도 
  있다. 현실과 이상 사이의 적지 않은 간극을 안고 안개 속에 진행되
  고 있는 국민회의의 신당창당 작업은 12월 구체적 결과물이 나올 때
  까지 수많은 우여곡절과 진통을 겪게 될 전망이다


;;  제 목 : [정계개편 난기류] 황태연 동국대 교수의 강연 요지 
  황태연(黃台淵) 동국대교수는 현재 대통령 자문정책기획위원회 위원
  이다.  황교수는 DJP연합의 이론적 배경을 제공한 것으로 널리 알려
  져 있다. 다음은 황교수가 8월18일 저녁 김민석(金民錫) 국민회의의
  원이  회장으로 있는 ‘젊은 한국’ 회원들을 대상으로 ‘21세기 신
  당-이념과 노선’이라는 제목으로 강연한 내용을 요약한 것이다. 김
  대중  대통령이  광복절 경축사에서 정치개혁과 신당에 대해 언급한 
  직후 나온 발언이어서 더욱 관심을 끈다.
  ‘국민의  정부’는 재벌과 반개혁세력에 패퇴하여 ‘국민없는 국민
  의  정부’  또는 ‘DJ없는 DJ노믹스’라는 비웃음을 들으며 조용히 
  수명을  다하든지  아니면 재벌개혁에 박차를 가해 개혁의 도약대를 
  확립하고  정치개혁, 사법개혁, 언론개혁 등 기타 부문 개혁의 승기
  를 잡든지 해야 하는 양단간의 기로에 서 있다.
  민주주의와  권위주의 시대의 마지막 잔재인 재벌은 양립할 수 없고 
  시장경제와  재벌도 양립할 수 없으며 사회정의와 재벌도 양립할 수 
  없기  때문에 ‘민주주의·시장경제·사회정의의 병행발전’을 집권 
  2년차  국정철학으로  내건 DJ정부와 재벌은 상호운명적 교체관계에 
  있다. 재벌의 무책임하고 자의적인 ‘황제지배체제’를 해체하고 내
  실  있는 현대적 기업지배 체제를 갖춘 전문경영인이 책임지는 합리
  적 대기업을 육성해야 한다. 이것은 기존 재벌가문들을 역사의 무대
  에서 사라지게 하는 것으로서 대중참여 경제시대의 개막이라는 역사
  적 의미를 지니는 것이다. 이제 재벌과의 진검승부를 통해서만 개혁 
  일반을 완수하고 ‘더불어 잘 사는 새천년 한국’을 이룰 수 있다.
  새천년을 향한 역사적 개혁에 박차를 가하기 위해서는 개혁세력들이 
  ‘민주개혁대연합론’의  기치하에 총집결할 수 있는 틀, 즉 신당이 
  필요하다. 이 신당의 성격은 중산층과 서민을 기반으로 하고 노장청
  을 통합하는 ‘중도 개혁주의 전국정당’이다. 이 신당의 당명은 ‘
  새시대개혁연합’ 으로 지을 수 있다.
  <정리：안기석·동아일보 신동아 차장>


;;  제 목 : [정계개편 난기류] 'YS 民山' 12월에 일낸다 
  올해 1월1일 상도동 자택을 개방하면서 예고됐던 김영삼(金泳三) 전 
  대통령의  정치재개. 안방정치의 단계를 거쳐 현실화된 YS의 정치재
  개  공식선언은 결국 그의 의도대로(?) 이제는 정치권의 핵심현안이 
  돼 버렸다.
  공공연히  나온 ‘후3김시대’라는 말은 그의 정치적 부활을 기정사
  실화했고 ‘3김청산론’과 ‘3김차별론’이라는 여야의 논쟁을 불러
  왔다. 특히 이회창-김영삼 진영은 부산·경남권의 쟁탈을 놓고 긴장
  ·대립·충돌·휴전을 반복하면서 더 큰 싸움을 예고하고 있다.
  관심사는  YS 정치행보의 궁극적 지향점이 과연 어디인가 하는 점으
  로 귀결된다. 정말로 신당을 창당할 것인지, 한다면 언제 할 것인지 
  하는  점이야말로 YS에게 직접 묻고 싶은 대목일 것이다. 이 궁금증
  이  해결돼야  여당은 여당대로, 야당은 야당대로 대응책을 세울 수 
  있기 때문이다.
  현재 한나라당의 내부 논쟁으로 남아 있는 주전론(主戰論)과 주화론
  (主和論)도  따지고 보면 YS 행보의 최종 목표가 신당인지 아닌지에 
  대한 해석의 차이에서 비롯된 문제다. 이회창 총재 진영의 주전론자
  들은 YS가 어떻게 해서든 신당을 만들려 한다고 보기 때문에 “일부 
  손해를  감수하더라도 이 시점에 아예 싹을 잘라버려야 한다”는 논
  리를  펴고 있고 주화론자들은 “YS의 생각이 신당창당까지는 안 가 
  있으니  불필요하게 미리 나서서 자극할 필요가 없다”는 논리를 펴
  고 있다. 이처럼 다른 상황인식은 다른 해법을 내놓을 수밖에 없다.
  상당수  PK  민주계들이 이회창·김영삼 사이에서 선택을 유보한 채 
  관망자세를 취하는 것도 같은 이유로 설명할 수 있다. YS 신당에 대
  한 상도동의 지침이 아직 없을 뿐 아니라 이 문제에 관한 한 독자적
  인 결론을 내리기도 쉽지 않다.
  이처럼  모두를 궁금하게 하는 YS의 진짜 속셈은 무엇일까? 어떤 정
  치  일정을  구상하고 있는 것일까? 마지막 수단인 신당창당을 끝내 
  강행하려 한다면 그 시기는 언제쯤으로 잡고 있는 것일까? 또 그 구
  상을 실천에 옮길 경우 성공할 수 있을까? 그럴 능력은 있는 것일까
  ?
  YS는 아직 이에 대해 어떤 구체적 언급도 않고 있다. 따라서 상도동 
  핵심인사들의  말,  그것도 아직 외부에 드러나지 않은 말의 편린을 
  찾아 추적할 수밖에 없다. 그림자를 이어붙여 실체를 찾아나가는 방
  법이다.
  YS “民山은 덥지도 춥지도 않은 때에…”
  민주계  의원들을 통해 흘러나오는 YS의 공식 입장은 여전히 ‘신당 
  창당은  고려하지  않고 있다. 민주산악회는 반(反) DJP투쟁을 위한 
  한나라당의 우군일 뿐’이라는 것이다. 과연 이를 액면 그대로 믿어
  야 하나? 결론부터 말하자면 ‘그렇지 않다’다.
  YS가 요즘 정국구상을 위해 주로 만나는 사람은 한나라당 핵심 민주
  계인 강삼재(姜三載)·박종웅(朴鍾雄)의원, 김광일(金光一)·김용태
  (金瑢泰)전  비서실장, 이원종(李源宗)전 정무수석, 유도재(劉度在)
  전  총무수석  등인 것으로 알려져 있다. 박종웅의원이 YS의 스피커 
  역할을  하고 강삼재, 김광일, 이원종 3인이 전략 전술을 짜는 역할
  분담 체계를 갖고 있다.
  공식적인  자리에서 이들 핵심 참모들이 하는 발언은 지금까지 알려
  진  상도동의 공식 입장과 다르지 않다. 그러나 그 자리가 자신들만
  의  사석으로 바뀌거나 ‘아군’에 속한 사람들끼리 모이게 되면 그
  들의  대화록은  크게 달라진다. 게다가 이런 자리에서 오가는 핵심 
  인사들의 직격 발언은 놀라우리만큼 일치된 내용을 담고 있다. 상도
  동  사단의 물밑작업이 최소한 내부 차원에서는 그만큼 진척되고 있
  음을 보여주는 증거다.
  먼저 최대 관심사인 신당 창당에 관한 핵심인사의 말. 
  “7월21일 민주산악회 재건 지시, 26일 기자회견 때만 해도 YS의 머
  리속에는  신당 창당이 구체화돼있던 것 같지는 않아요. 그러나 7월
  말에 YS를 다시 만났을 때는 이미 신당을 기정사실화하는 쪽으로 방
  향을 잡아 놓았다는 느낌을 받았어요. YS는 민주산악회 재건과 관련
  해서는  ‘춥지도 덥지도 않은 때에 띄우겠다’고 하더군요. 개인적
  인  판단으로 10월을 염두에 두고 있구나 생각했어요. 두고 보세요. 
  9월이면 민주산악회 가입원서가 돌기 시작할 겁니다. 신당에 대해 Y
  S는  처음에는 ‘이야기하지 않겠다’고 하더니 내가 먼저 ‘이회창
  이 우리를 신당쪽으로 몰고 가는 것 같습니다’라고 말을 꺼내자 그
  때서야  ‘나와 생각이 같구나’하시더군요. 다만 신당을 너무 서두
  르는  건 좋지 않다고 건의했어요. 비판적 여론이 많다는 것을 우리
  도 알고 있는만큼 타이밍을 적절히 조정할 겁니다. 내년 4월 총선을 
  앞둔  정치지망생의 수요상황 등을 감안할 때 12월쯤이 적당한 시점
  이 아닌가 싶습니다.”
  상도동 최근 행보는 ‘전술적 후퇴’
  10월 민주산악회 공식재건, 12월 신당창당이 YS의 정치구상이라면 8
  월8일  YS가  이부영(李富榮) 한나라당 총무를 만나 “민주산악회는 
  한나라당에도  도움이 될 것”이라고 한 발언은 어떻게 해석해야 할
  까? 또 8월5일 민주계 오찬모임이 끝난 뒤 “민주산악회는 신당창당
  과  무관한 것”이라고 한 전(前)민주산악회장 출신 김명윤(金命潤)
  의원의  발표는 무엇인가. 이에 대한 상도동 핵심 인사들의 말을 종
  합해보면 한 마디로 ‘전술적 차원의 페인트 모션’이라는 것이다.
  먼저 8월8일 YS-이부영의 만남부터 살펴보자. 이에 관한 박종웅의원
  의 설명.
  “그날  모임은  성격 자체가 이회창총재측이 ‘한나라당 중심의 반
  (反)  DJP 연합전선’을 제의하기 위해 요청한 자리였어요. YS가 ‘
  민주산악회는 한나라당에도 도움이 될 것’이라고 한 것은 ‘민주산
  악회  재건을 계속 추진하겠다’는 것을 우회적으로 표현한 것일 뿐
  이에요. 다시 말해 ‘한나라당 중심의 연합전선’제의를 거부했다는 
  뜻이지요. 다만 그냥 돌려보내기 뭐하니까 ‘DJ 비자금을 때가 되면 
  밝히겠다’는 보따리를 하나 풀어준 것으로 보면 됩니다”
  상도동측은  5일의 민주계 모임도 같은 맥락에서 바라보고 있다. 모
  임에 참석했던 강삼재의원의 말. 
  “5일  오찬모임은 상도동측이 PK 민주계의원들의 태도를 알고 싶어
  서 소집한 자리였습니다. 결과는 고무적이었습니다. 14명 가운데 7, 
  8명이  상도동쪽으로  돌아섰음을 확인했어요. 민주산악회에 가입해 
  입장을 밝히자는 견해도 나왔고요. 그동안 중도·관망론자였던 신상
  우(辛相佑)의원은  완전히 우리편으로 온 듯했고, 정재문(鄭在文)의
  원도 이회창총재를 세게 비난했습니다. 이런 분위기라면 한 번 붙어
  볼 만 하다는 생각도 들었어요. 박관용(朴寬用) 김정수(金正秀)의원 
  정도가 온건론을 폈을 뿐이었어요. 다만 이들 온건론자들이 공식 발
  표는  톤다운하는 것이 필요하지 않겠느냐고 하기에 동의해줬죠. 이
  제 와서 하는 이야기지만 그날 진짜 논의된 내용과 공식발표 내용에
  는 상당한 차이가 있습니다.”
  박종웅의원은  아예 노골적으로 그날의 결론을 ‘전술적 후퇴’라는 
  말로  표현했다.  그렇지 않아도 PK 민주계가 이회창과 YS 사이에서 
  고민하고  있는  판에 ‘민주산악회=신당’이라는 등식을 미리 만들 
  필요가 없다는 뜻이다. 이는 어차피 얼마 뒤면 민주산악회 가입원서
  도  받아야 되는데, 의원들에게 신당행의 강박관념을 미리 주입시키
  지  않겠다는 의도로 파악된다. 의원 개개인이 좀 더 자유로운 기분
  으로 민산에 들어오도록 유도하겠다는 취지다. 
  이런  점에서 전술적 후퇴라는 표현은 역설적으로 이미 YS의 전략적 
  목표가 분명히 서 있음을 뜻하는 것이다. 동시에 이회창총재와의 결
  별에  대비한 정치적 명분쌓기용이라는 뉘앙스를 짙게 담고 있는 것
  이다.
  청와대  출신의 한 측근은 “박의원의 표현은 정확한 것”이라며 YS
  의 생각을 이렇게 전했다. 
  “5일 모임이 있기 전날인 4일은 이회창 총재가 당무회의에서 3김청
  산을  공식선언하며 YS를 비판한 날이죠. 이 총재의 발언에 대한 YS
  의  반응은 ‘괘씸한 놈’이라는 것이었어요. 이회창과는 이제 완전
  히 끝났다는 것이었지요. 5일 민주계오찬모임은 모임이 시작되기 전
  에  이미 온건파들의 의견을 들어주는 모양새를 갖추는 형식으로 문
  안에 대한 사전조율까지 마쳐놓은 상태였어요.” 
  이원종 전(前) 정무수석도 민감한 현안에 대해서는 구체적인 언급을 
  피해나가면서도 “YS의 행보는 효과를 극대화하기 위해 타이밍을 조
  절하겠지만 기본방향은 정해진 것 아니겠느냐”며 이들의 말을 뒷받
  침했다.
  이런 분위기라면 YS가 8월7일 김광일 전 실장을 상도동으로 불러 ‘
  내 뜻’이라며 언론에 전하라고 했던 말도 뒤집어 해석하는 것이 더 
  정확할 듯싶다. 김 전실장에 따르면 YS는 “나는 신당을 창당하겠다
  는  말을 한 적이 없다. 민주계의원들에게 이 뜻을 전하라”고 얘기
  했다는  것이다. 물론 김 전실장은 이를 언론에 흘리는 방식으로 민
  주산악회가 신당 창당과 무관함을 은연중에 홍보하려 한 셈이다. YS
  가 무장하지 않겠다는 뜻을 전하면서 상대 진영의 무장해제 또는 경
  계심리의  이완을 이끌어 내는 것. 레닌의 혁명이론대로라면 준비기 
  또는  퇴조기에 흔히 사용하는 전술인데 바로 이것이 현재 상도동측
  이 구사하는 전술인 듯하다.
  이런 점을 고려한다면 신당 창당은 “할 것이냐 말 것이냐”의 차원
  을 이미 넘어섰다고 봐야 한다. ‘할 것이냐 말 것이냐’가 아닌 ‘
  할 수 있을 것이냐 못 할 것이냐’의 차원, ‘선택의 차원’이 아닌 
  ‘능력의  차원’인 것이다. 설령 YS 신당이 끝내 그 모습을 드러내
  지  않는다 하더라도 그것은 어디까지나 주변 상황이 여의치 않아서 
  빚어진 ‘강요된 결과물’이지 결코 한나라당에 대한 YS의 시혜베풀
  기 차원은 아닐 것이라는 분석이다.
  그런  점에서 YS 신당이 출범하느냐 마느냐의 문제는 전적으로 안으
  로는  상도동 진영의 역량 문제요, 밖으로는 민심의 문제일 뿐이다. 
  최소한 현재의 각도에서 바라본 미래 예측은 그렇다. 그런 점에서 Y
  S의 주사위는 이미 던져졌다. 김광일 전비서실장의 표현을 빌리자면 
  ‘이미 깃발은 오르고 진군의 나팔소리는 울린 것’이다.
  YS, 킹 메이커로 한풀이
  그러면  YS가 측근들에게 전한 메시지의 종착역은 어디일까? 정치활
  동의 레일을 계속 깔아놓는 이면에 자리잡은 그의 정치적 희망은 무
  엇일까?
  YS 측근인사들은 최근 들어 부쩍 ‘YS의 차기 킹 메이커론’을 언급
  하며 그 해답의 일단을 내놓고 있다.
  YS 직계 한나라당 4선의원이 전하는 YS의 차기구상을 들어보자. 
  “YS는  DJ로부터  다시 정권을 빼앗아오기 위해서는 영남권 후보가 
  다시  나서야 한다는 생각을 갖고 있다. YS의 이런 생각은 ‘이회창
  은  안된다’는 논리로 이어진다. 이회창이 YS의 정치재개에 알레르
  기 반응을 보이는 것도 바로 이 점 때문 아니겠는가? 차기와 관련된 
  논의가 본격화되는 시점에 영남권 인사가 튀어나오면 이회창은 흔들
  리게 돼 있다는 게 YS의 판단이다. 
  영남권 킹 메이커의 입지를 위한 첫 단계가 먼저 PK지역을 장악하는 
  작업이다.  ‘영남권  킹’의 범주에 들어갈 인사가 PK면 더욱 좋고 
  또 TK라도 정치적 빅딜을 할 수 있다는 게 YS의 계산이다. 그러면 Y
  S의 머리속에 있는 영남권 차기 킹은 누구일까? 사견임을 전제로 한
  다면 이번의 경우는 정치권 밖의 영입인사가 아닌 기존 정치권 인사
  라는  생각이다. 대통령 재직시 이회창을 영입해 결과적으로 쓴맛을 
  봤기 때문이다. YS는 임기말의 특수상황 때문에 현직 대통령으로 차
  기  킹 메이커 역할을 제대로 하지 못한 데 대한 일종의 회한(悔恨)
  을 이번 기회에 풀어보겠다는 것이다.”
  그러나 YS의 이런 구상과 목표가 그대로 성사되느냐는 것은 전혀 별
  개의 문제다. 현재 진행중인 상황이 여의치만은 않은 것 같다. 먼저 
  부산, 경남권에서조차 YS 정치재개에 대한 여론의 역풍이 만만치 않
  다. 수치로 나온 조사 결과는 만만치 않은 정도를 넘어 지극히 부정
  적이다.
  갤럽이 7월 말에 실시한 여론조사 결과는 부산·경남 시민들마저 YS
  에게  등을 돌리고 있는 것으로 나타났다. 설문별로 보면 ‘YS의 정
  치재개는  바람직하다’가 12%, ‘YS신당이 생기면 찍겠다’가 13%, 
  ‘YS를  좋아한다’가 19%(매우 좋다 2%, 어느 정도 좋다 17%)로 나
  타났다. 여론조사 전문가들은 “양자택일식 여론조사에서 한 쪽이 6
  5%가  넘어가면, 다시 말해 다른 한 쪽이 35% 이하로 떨어지면 일방
  적, 압도적이라는 표현을 쓴다”고 한다. 앞으로 정치상황이 유동적
  이라는  점을  감안하더라도, 또 우리나라 유권자들이 말로는 3김을 
  비판하면서도 3김지향적 투표행태를 보여온 전례를 감안하더라도 부
  산권에서조차 20% 이하의 지지율로는 대세를 만들어가기가 역부족이
  라는 게 이들의 설명이다.
  최대  승부처인  부산지역 민주산악회 진척 상황도 수월하지는 않은 
  것 같다. 상도동측은 ‘잘 돼가고 있다’고 설명하고 있으나 그대로 
  받아들이기는 어려운 상황이다. 8월6일 부산시의회 의원들이 민주산
  악회  문제를 놓고 벌인 난상토론 결과는 ‘YS의 처신은 바람직하지 
  못한  것’이라는 쪽이었다. 시 의원들이 중앙정치에 지나치게 관여
  하는 것은 모양새가 좋지 않다는 지적에 따라 불발되긴 했지만 “YS
  정치재개와  민주산악회 결성에 반대한다”는 결의문이 채택될 뻔했
  을 정도다.
  조직재건  과정에 일부 갈등도 드러나고 있다. 민산 부산시지부장으
  로 내정된 김광일 전 비서실장은 ‘신진 인사를 중심으로 하고 과거 
  민산의  조직을 얹는 방식’을 주장하고 있고, 문정수(文正秀)전 부
  산시장은 ‘어려운 때일수록 과거 동지들이 주춧돌이 돼야 한다’는 
  논리를  펴고 있다. 마치 국민회의 신당창당 논의과정에서 유행했던 
  ‘알파+1이냐’‘1+알파냐’의 우선순위 논쟁을 연상케 한다. 
  이중  누구의 것이 가능성이 더 크냐는 질문에 상도동측근들은 일단 
  김광일  전 실장의 입장이 YS의 그것에 더 가깝다고 말한다. “그래
  도  김광일은  YS의 미션을 받아 움직이는 사람인데…. ”라는 것이 
  상도동측의 설명이다. 
  신당 뜨면 김현철은 버리고 간다
  차원은  다르지만 신당 창당에 필요한 돈을 어떻게 마련할지, 또 김
  현철씨  문제를 어떻게 해야 할지도 YS 진영의 고민이다. 특히 창당
  자금 문제는 아직까지 아무런 대책이 없다고 말하고 있다. 김현철씨 
  문제에 대해서도 많은 참모들은 부정적인 견해를 밝히고 있다. 신당 
  창당을 하게 되면 YS가 현철씨를 내년 총선에 내보내지 않을 것이라
  는 관측이 압도적이다. 김현철씨와 함께 당시 신한국당의 15대 공천
  을 주도했던 강삼재 의원의 말. 
  “현철씨는 출마하고 싶어할 것이다. 그러나 YS는 절대 출마를 허락
  하지  않을 것으로 본다. YS는 정치와 가족 가운데 하나를 선택하라
  면  정치를 선택할 사람이다. 그만큼 독한 사람이다. 지난 15대총선
  때도 현철씨가 끝까지 울고 불고했지만 YS는 들어주지 않았다. 현철
  씨가  출마한다면 신당 창당의 대의명분은 상당한 타격을 입을 수밖
  에 없다.”
  YS  신당이 뜨지 않으면 현철씨가 무소속으로 출마할 가능성이 있지
  만 창당이 된다면 어떤 형태로든 현철씨의 출마를 막겠다는 게 YS의 
  생각이라는  것이다. 실제 상도동 참모들은 ‘신당으로 가게되면 현
  철씨와의  관계를 끊고 가야 한다’는 의견을 YS에게 강력히 건의했
  던  것으로  확인되고 있다. 확인되지는 않았지만, 여권에서 현철씨 
  사면문제가  한참 논의되던 때에 YS와 현철씨가 크게 다투었다는 소
  문도 나돌았다. 
  상도동이  이회창  총재와 화해할 가능성은 거의 없어 보인다. 몇몇 
  사람들은  “0%에 가까운 것도 아닌 그냥 0%일 것”이라고 단언하기
  도 한다. 상황에 따른 불가피한 제휴 가능성은 모르겠지만, 두 사람
  의  자발적이고  인간적인 화해 가능성에 대해서는 대다수가 고개를 
  가로 젓는다. 
  YS의  정치재개와 이회창 총재의 3김청산 투쟁선언으로 격해지는 듯
  했던 이회창-YS 싸움에서 먼저 발을 뺀 것은 이회창총재였다.
  이총재는 8월3일 당무회의에서는 YS를 겨냥해 직격탄을 날리더니 닷
  새뒤인 8일 기자회견에서는 같은 3김청산 투쟁을 천명하면서도 YS에 
  대한 공격은 피해갔다. 3일 회의 때 박종웅의원을 향해 “당을 떠나
  라”고 했던 자신의 노기 어린 대응에 대해서도 이총재는 며칠 지난 
  뒤  당소속  의원들과 식사하는 자리에서 “박의원의 말하는 태도에 
  격분해 내가 너무 많이 나갔던 것 같다. 그렇게까지 갈 생각은 없었
  다”며 물러섰다. 
  여기에  때맞춰 한나라당과 상도동 사이에 물밑 접촉이 진행되고 있
  다는 얘기가 이총재 진영에서 흘러나왔다. YS를 향해 일전불사의 기
  세로 선전포고를 했던 이총재측이 빼든 칼을 한 번 휘둘러보지도 않
  은 채 다시 칼집에 꽂은 격이었다.
  이유는  명약관화하다.  야권 내부의 양자대결이 심해질수록 YS에게 
  민주산악회  재건과 신당창당의 명분을 주게 될 뿐이라는 인식이 이
  총재 진영에 확산됐기 때문이었다. 상도동측의 민주계의원 빼내기가 
  현실화되기 전까지는 일단 싸움을 유보하겠다는 계산이다. 
  “이회창과의 화해 가능성 0%”
  그러나  이총재에 대한 상도동측의 분위기는 여전히 냉소적이다. YS 
  측근의 말. 
  “저쪽(이회창총재  진영)에서 우리쪽에 별도 메시지를 전했다고 하
  지만,  이미 의미가 없는 것 아닌가. 이회창의 생각을 우리가 다 알
  고 있는데…. YS가 넘어갈 사람인가. YS는 오히려 이총재의 대응 방
  안을  비웃고 있을 것이다. 이총재측의 대응이 일시적인 유화론으로 
  기울었다고  해서  YS의 구상과 향후 일정이 달라진다고 생각한다면 
  오해다.”
  또  다른 인사는 “이회창과 YS는 죽어도 함께 갈 수 없을 것”이라
  고 단언했다.
  “이회창총재와  YS 사이가 어떤 관계인가. 한 식구였으면서도 끝내 
  갈라섰던  사이  아닌가. 그것도 한 사람이 아쉬운, 대통령선거라는 
  진검승부  단계에 이혼했던 사이 아닌가. 하물며 남남이 돼 버린 지
  금은 오죽하겠느냐. 이회창과 우리는 정치를 하는 기본 정서가 다른
  다. 인간적으로 궁합이 맞지 않는 데다 한 술 더 떠 두 사람은 서로
  를 우습게 보고 있다. 물론 YS도 이회창을 우습게 보지만 이회창 역
  시  YS를 우습게 보고 있다. 서로가 서로를 이용하고 서로를 죽이려
  는 정치적 이해 외에는 두 사람의 관계를 설명할 수 있는 것은 아무
  것도  없다. 화해 운운 하는 것 자체가 두 사람 사이를 너무 모르기 
  때문에 나오는 얘기일 뿐이다.”
  7월  말부터 8월 초까지 뜨겁게 달아올랐던 이회창-YS의 싸움이 8월 
  하순 들어 소강상태로 접어든 것은 이회창 진영이 내부의 적을 상대
  로  한 싸움을 유보하겠다는 뜻을 내비치고 YS진영 역시 8월 한달을 
  ‘내부역량 강화의 달’로 정했기 때문이다. 
  싸움이 붙어도 그저 간헐적인 소총 사격을 주고 받는 수준이거나 상
  대방  역량을 테스트하는 수준이다. 그러나 이런 소강상태는 어디까
  지나 더 큰 싸움을 준비하는 것일 뿐 두 진영간의 평화를 뜻하는 것
  은 결코 아니다. 9월 이후 불가피할 것으로 예상되는 전면전에 대비
  해  미리 적의 기세를 꺾고 명분을 빼앗으려는 신경전·심리전은 오
  히려 더 강화되고 있다. 말하자면 8월의 이회창-YS전은 열전이 아닌 
  냉전(冷戰)인 셈이다. 
  이  냉전기간은 상도동 핵심 측근들의 발언 속에 담겨있는 ‘9월 민
  주계  의원들의  민주산악회 가입, 10월 민주산악회 공식재건, 12월 
  신당창당’이라는  YS 정치구상이 제대로 성사될지 여부가 판가름나
  는 기간이기도 하다. 8월 한 달이 어떻게 지나가느냐에 따라 주저하
  는  PK의원들의  선택도 달라지게 될 것이다. 8월을 넘긴 뒤 펼쳐질 
  두 진영간의 싸움은 더 구체화된 세력판도 위에서 펼쳐질 것으로 보
  이며 싸움의 성격도 새로운 국면에 접어들 것으로 예상된다. 冬
    98년 12월24일   “1월1일 상도동자택 개방하겠다”
    99년  1월1일 “나를 격려해준 동지들을 위해 뭔가 하겠다”(상도
  동 자택)
    4월6일  “DJ는 독재자”(거제·통영 방문현장)
    5월27일 “DJ는 연내 내각제 약속 지켜라”(일본 방문 강연회)
    6월23일)    “한나라당은 2중대”(상도동자택)
    7월26일 “국가  바로세우기 투쟁 본격화하겠다”(퇴임후 첫 기자
  회견)
    8월8일  “민주산악회는  한나당에도  도움”ㅃ’한나라당 중심의 
  反 DJP 연대’제의 거절(이부영 원내총무 오찬, 상도동)


;;  제 목 : [정계개편 난기류] 대전에 솔솔 부는 '反JP바람' 
    “전역명령 받은 육군병장 심정”이라는 대전의 Ｋ의원 말처럼 자
  민련의 충청권 의원들은 요즘 ‘내일의 불확실성’ 때문에 하루하루 
  뒤숭숭한 마음으로 그저 시간만 때우고 있다. 
  이들의  고민은 결국 ‘JP냐 아니냐’로 요약된다. 2000년 총선에서 
  JP가 96년 15대 총선 때처럼 절대적 영향력을 행사하게 된다면 말없
  이  JP만 따라가면 그만인데, 연내개헌 포기 이후 신망이 크게 떨어
  져 갈등을 거듭하고 있는 것이다. 
  더구나 김용환（金龍煥·충남보령） 이인구（李麟求·대전대덕） 의
  원  등이 ‘반（反）JP’ 기치를 내걸고 ‘충청권 신당’을 추진 중
  이어서  이들의  판단을 흐리게 하고 있다. 만약 신당이 성공한다면 
  이들은  JP를 버리고 두 의원과 행동을 같이해야 할 판이다. 하지만 
  섣불리  따라갔다가 실패라도 하면…. JP와 신당 사이에서 번민하는 
  충청권 의원들의 여름밤은 짧기만 하다. 
  ‘JP’냐 ‘신당’이냐
  ‘JP’냐,  ‘신당’이냐를 판단하기 위해선 몇 가지 변수를 짚어보
  아야 한다. 
  우선  뭐니뭐니 해도 충청권 정서를 따져보아야 한다. 5·16이후 40
  년  가까이 JP의 정치적 버팀목을 자임해왔던 충청권이 내년에도 변
  함없는 지지를 보낼지가 핵심 관건이다. 
  이원범（李元範·대전서갑）  의원은 이에 부정적이다. 그는 “충남
  이나  충북은 몰라도 대전은 현 상태로는 선거가 안된다. DJ와 국민
  회의에 대한 여론이 워낙 험악해서 DJ와 가깝다 싶으면 그것으로 선
  거는  끝이다. TV에 JP가 DJ에게 고개를 껍벅 숙이는 장면이 나오는 
  한 선거는 하나마나다”고 잘라 말했다. 
  이의원의  얘기는 곧 ‘JP가 공동정권을 깨지 않으면 내년 선거에서 
  대전에서만큼은 지지 받기가 어렵다’는 뜻으로 풀이된다. 여기에는 
  이의원 본인의 향후 진로에 대한 암시도 깔려있는 인상이다. JP가 D
  J와  결별하지  않으면 자신도 살기 위해 독자행동을 모색할 수밖에 
  없다는 소신의 표현인 셈이다. 
  김칠환（金七煥·대전동갑） 의원도 같은 생각이다. DJ와 제대로 싸
  워보지도  않고 연내개헌을 스스로 포기, 대전 지역에서의 신뢰도에 
  상당한 손상이 생겼다는 것이다. 97년 대통령선거 때 “내각제 개헌
  이 되면 충청권도 집권하게 된다”는 말을 믿고 내키지 않는데도 DJ
  에게  표를 몰아줬는데 DJ가 뭐라고 하기도 전에 JP가 먼저 두 손을 
  들어버려 상실감이 너무 크다는 분석이다. 
  대전의 또 다른 의원은 “대전에서는 JP를 ‘똥필이’라고 부른다”
  고 전했다. 자민련 사무처의 한 관계자는 “충청도니까 뒤에서 욕만 
  하는 정도지, 경상도나 전라도 같았으면 JP 화형식이 있었어도 벌써 
  몇번은 있었을 것”이라고 했다. 
  이를  보면 대전의 ‘반JP 정서’가 심각한 것만은 사실인 것 같다. 
  다만  문제는 이런 정서가 내년 선거까지 이어지느냐와 충남과 충북
  으로  꼬리를  물고 확산될지 여부다. 만약 두 가정이 현실화된다면 
  충청권 의원들은 JP에 대한 맹종에서 벗어나 다른 대안을 모색할 가
  능성이  높고  충청권은 거대한 세력개편의 소용돌이 속에 빠져들게 
  된다. 
  그러나 이양희（李良熙·대전동을） 의원은 대전의 ‘반JP 정서’는 
  일시적  현상이라며  반론을 폈다. 연내개헌 포기로 JP에 대한 대전 
  주민들의  실망감이  큰 것은 사실이지만 선거전이 본격화되고 JP가 
  다시  현장에 모습을 나타내면 결국에는 다시 ‘친（親）JP’여론이 
  확산될 것이라는 주장이다. 그는 특히 “부산 경남 사람들이 ‘자기
  들은  YS를  욕해도 남들이 하는 것은 싫다’고 하듯이 충청권 역시 
  마찬가지”라며  “더구나 충청권에서 JP를 대신할 대표주자가 마땅
  치  않아 누구든 JP를 욕하면 스스로 무덤을 파는 결과를 낳을 것”
  이라고 전망했다. 
  김용채（金鎔采） 총리비서실장도 이의원과 같이 여론 변화가능성을 
  낙관했다. 그는 “지금의 당 구조로는 선거를 제대로 치르기 힘들다
  는  게 JP의 생각이다. 따라서 내년 언젠가 당으로 돌아가 작업복에 
  운동화를  신고 충청지역을 샅샅이 훑고 돌아다닐 계획이다. 그렇게 
  되면 우선 오락가락하던 충청권 의원들도 중심을 잡을테고 내각제에 
  대한 국민들의 ‘오해’도 풀릴 뿐 아니라 돌아선 민심 역시 제자리
  를 찾을 것이다”라고 자신했다. 
  하지만  꼭 그럴까. 그동안 비교적 중립을 견지해온 충남의 J의원은 
  다른 생각을 갖고 있다. 충청권 정서는 다른 지역과 달리 서서히 뜨
  거워지고,  또  한번 뜨거워지면 식을 때도 시간이 많이 필요하다는 
  것이다. 95년 6·27 지방선거 때 마지막까지 홍선기（洪善基） 대전
  시장후보와  주병덕（朱炳德） 충북지사후보의 당선을 자신할 수 없
  었는데  막상 투표함을 열어 보니 압승했듯이 충청권의 여론변화 추
  이는 좀처럼 읽기가 쉽지 않다는 주장이다. 
  그는 이어 “충청권의 정서는 대전이 주도한다. 생활권이 대전 중심
  이기  때문이다. 대전 정서가 충남으로 전이되는 데는 보통 2~3개월 
  걸린다고  보면 된다. 내 지역구는 아직 ‘그래도 JP 아니냐’는 정
  서가 많은 것은 사실이나 시간이 흐르면 서서히 변화될 가능성이 높
  다.”고 분석했다. 
  관심은  JP가  대전에서 주변 지역으로 번질 ‘반JP정서’를 어떻게 
  차단하느냐에  쏠린다.  김용채 실장 말처럼 단순히 JP 본인이 발로 
  뛰어서 떨어져나가는 민심을 붙잡는 것이 전부일까. 더 적극적인 대
  안은 없을까. 
  2여 합당이 분기점 
  김대중（金大中）  대통령과  김종필（金鍾泌） 국무총리는 7월17일 
  서울  워커힐호텔에서 부부 동반으로 만났다. 청와대측은 이날이 김
  총리 부인 박영옥（朴榮玉）여사의 생일이어서 축하인사차 저녁식사
  를  같이 한 것이라고 말했다. 그러나 박여사의 실제 생일은 일주일 
  뒤（음력으로  6월12일）여서 이는 그냥 둘러댄 변명에 불과한 것으
  로 보인다. 
  총리실  관계자들에 따르면 이날 회동 제의는 비서실을 거치지 않고 
  DJ가 JP에게 직접 한 것 같다. 김용채 비서실장조차 회동 사실을 하
  루 전인 16일 JP로부터 전해 듣고 알았다는 것이다. 그만큼 이날 회
  동은 중요한 의미를 갖는다는 얘기다. 
  회동에서 오간 대화는 내각제와 합당이 주제였다. JP가 먼저 DJ에게 
  “내각제  개헌안을 발의해달라”고 말했는데 DJ가 “야당이 개헌에 
  반대하고  있어 어차피 개헌안이 국회를 통과하지 못할 텐데 개헌안
  을  발의하면  국민들에게 ‘쇼’로 비칠 수 있다”면서 반대했다는 
  것이다.  이어  DJ가 “국민회의와 자민련이 합당을 하는 것이 좋지 
  않겠느냐”고  묻자 이번에는 JP가 “그런 중요한 문제는 당에서 논
  의하게 하는 것이 좋겠다”며 완곡하게 사양했다는 전언이다. 
  그러나  정치권의 많은 사람들은 JP가 정말로 합당에 반대한 것인지 
  의문을 갖고 있다. DJ와 국민회의에선 합당만 해주면 총재직을 포함
  한  절반의 지분을 JP에게 주겠다고 하는데 JP가 이런 ‘꿩 먹고 알 
  먹는’ 거래를 마냥 외면한다는 것이 납득되지 않는다는 것이다. 
  JP 측근들은 그 까닭을 92년 14대 총선의 예를 들어 설명한다. JP가 
  당시 3당 합당 후 민자당 대표위원으로 충청지역의 공천권을 거의 1
  00％  행사했는데, 그 결과 공화계 출신은 대전 충남에서 자기를 포
  함해 단 세 명만 당선됐다는 것이다. 그나마 대전에서는 모두 전멸, 
  합당의 부작용을 뼈저리게 실감했다는 주장이다. 
  국민회의와  합당을 하면 내년 총선 결과도 마찬가지라는 것이 이들
  의  우려다.  합당을 하면 자민련이 국민회의에 흡수된 것으로 비쳐 
  당장에 ‘충청권의 자존심을 팔아먹은 꼴’이 된다는 지적이다. 
  설사 그렇지 않다 하더라도 JP는 제대로 통합신당을 장악할 수 없다
  고  입을 모은다. 국민회의는 대통령과 105석을 가진 ‘큰 집’이고 
  자민련은  국무총리와 55석을 가진 ‘작은 집’에 불과, 국민회의측
  에서  언제라도 ‘JP 흔들기’에 나서면 용도폐기될 수 있다는 것이
  다.  DJ가 95년 민주당에서 자기 사람들을 송두리째 데리고 나가 국
  민회의를  창당, 당시 이기택（李基澤） 총재를 하루 아침에 바지저
  고리로 만든 것과 같은 이치다. 
  반면  충청권 Ｋ의원은 ‘합당 필연론’을 주장했다. 국민회의와 자
  민련이 합당을 하지 않은 채 내년 총선에서 공조를 유지하려면 연합
  공천을 해야 하는데, 현실적으로 출마 희망자들의 교통정리가 될 수 
  없다는 것이 그 첫째 이유다. 또 수도권의 경우 자민련 몫으로 정해
  진 지역은 상대적으로 국민회의 지지자들의 성원을 유도하기가 어려
  워 전체적으로 여당 득표율을 제고하기 어렵다.
  이와  함께  중대선거구제로 선거구가 바뀌지 않으면 영남권의 경우 
  국민회의와  자민련이  아무리 철석 공조를 유지해도 당선 가능성이 
  거의  없어 자민련의 영남권 의원들이 총선에 임박하면 뿔뿔이 흩어
  질  가능성이 높기 때문에 JP가 자민련을 유지하려야 할 수 없게 된
  다는 것이다. 
  Ｋ의원은  “이런 이유 때문에 JP는 결국에는 합당에 따라갈 수밖에 
  없다”면서  “JP가 공동정권을 유지하려 하는 한 합당은 JP에게 이
  미 ‘선택’이 아니라 ‘필수’”라고 결론지었다. 
  JP는 이미 합당의 블랙홀로 빨려들어간 상태
  자민련의 당권이 사실상 박태준（朴泰俊·경북포항북） 총재에게 넘
  어간  것도 합당에 대한 JP의 선택 여지를 좁히는 한 요인으로 꼽힌
  다. 
  박총재는 현재의 정치구도가 계속되면 정치적 장래를 보장하기 힘든 
  처지다. 그가 포철 신화의 주인공으로 지역의 상징적 인물인 것만은 
  분명하지만  경북 전체의 정서가 워낙 ‘반DJ’인데다 예상 경쟁 상
  대가 만만치 않은 허화평（許和平） 전의원이어서 내년 총선 당선을 
  낙관하기 힘든 형편이다. 
  그렇다고  대안도 마땅치 않다. JP가 내년초 총선 출마를 위해 당으
  로  돌아올 때 후임 총리로 행정부로 가는 방안이 있으나 이는 의원
  직을 포기하고 가야 해 선뜻 내키지 않는 카드다. 당내에 이렇다 할 
  자기  세력이 없어 JP 같은 ‘실세 총리’를 기대하기도 힘들고, 더
  구나  어쩌다  물러날 처지가 되면 후사（後事）조차 보장하기 힘들
  다. 
  박총재가  국민회의와  자민련의 합당에 적극적인 것은 이런 열악한 
  환경을 타개하기 위한 몸부림일 수도 있다. 어떻게 해서든 정치권에 
  대대적인 지각변동을 일으켜 지역정서를 조금이라도 누그러뜨리면서 
  새로 만들어질 거대 신당에서 자기 위치를 찾겠다는 구상인 것이다. 
  이  때문에 박총재는 JP와 무관하게 합당을 추진할 가능성이 크다는 
  분석이 지배적이다. 실제로 박총재는 부총재단과 당무위원에 자기와 
  이해관계가  같은 인사들을 대거 심어놓은 상태여서 당을 사실상 장
  악하고 있다. 만약 이를 바탕으로 박총재가 JP에게 합당을 ‘강요’
  하고  나설 경우 JP도 이를 무시하기 힘든 상황이다. 더구나 박철언
  （朴哲彦·대구수성갑）  부총재 등 박총재와 비슷한 처지인 자민련 
  내  영남권 의원들이 박총재의 ‘합당 드라이브’에 가세하면 그 세
  가 만만치 않은 것이다. 
  자민련  관계자들은 JP도 이런 가능성을 염두에 두고 있을 것이라고 
  입을 모았다. JP가 7월21일 내각제 개헌 유보 의사를 밝히는 기자회
  견에서 “내년 총선에서 자민련 의원들이 자민련 간판으로 출마하게 
  되느냐”는 기자들의 물음에 “당의 뜻에 따를 것”이라며 모호하게 
  답변한 것도 합당행을 고려한 ‘징검다리’성격이라는 것이다. 
  어쨌든 JP는 본인 의사와 무관하게 합당 환경에 처해있는 것만은 분
  명하다.  김용환  이인구 의원의 표현을 빌리면 JP와 자민련은 이미 
  ‘합당의 블랙홀’로 빨려들어간 상태인 것이다. 
  김용환의 노림수
  김용환  이인구  의원 등 충청권 신당파들이 노리는 것도 바로 이런 
  두 여 합당에 따른 충청권의 혼돈 상황이다. JP에 맞서 충청권의 대
  세를  잡기 위해선 연내 개헌 포기 외에 JP를 흠집내기 위한 또다른 
  소재가  필요한데,  두 여 합당이 바로 여기에 해당된다고 판단하고 
  있는 것이다. 
  합당이 가시화되면 이들은 먼저 자민련 내에서 합당 반대 투쟁을 벌
  일  계획이다.  합당 반대 세력을 형성해 ‘어떻게 만든 자민련인데 
  국민회의에  팔아먹느냐’는  식으로 ‘몽니’를 부리겠다는 구상이
  다. 
  그러면  그동안 중립 입장을 취하던 충청권 의원들도 마음이 흔들리
  게 된다는 것이 이들의 기대다. 실제로 현재 향후 거취에 대해 명확
  한  속내를 밝히지 않는 의원들 가운데도 합당에 대해서만은 “절대 
  참여하지  않겠다”고 못박는 경우가 적지않다. 이재선（李在善·대
  전서을） 의원도 여기에 해당된다. 그는 향후 거취에 대해 “지켜봐
  야지”라며  답변을  피했으나 “합당만은 안된다”고 잘라 말했다. 
  정일영（鄭一永·충남천안갑） 의원도 “지금은 당이 분열되지 않도
  록 최선의 노력을 다해야 할 때”라면서도 “합당은 곧 죽는 길”이
  라고 단언했다. 
  이  때문에 JP가 우여곡절 끝에 합당의 길로 들어서면 상당 수 충청
  권 의원들이 독자노선을 추구할 것으로 봐도 무방하다. ‘울고 싶던 
  차에  뺨  맞은 격’으로 떳떳하게 JP에게 등을 돌리게 돼 ‘충청권 
  신당’이 탄력을 얻을 수 있게 된다는 것이 ‘신당파’의 전망이다. 
  이들은 합당시 신당 참여 가능 충청권 의원을 12, 13명으로 보고 있
  다. 현재 자민련 충청권 의원이 대전 충남북 모두 26명이니 이의 약 
  절반인 셈이다. 
  우선 대전에선 의원 7명 가운데 ‘어떤 일이 있어도 JP와 함께 한다
  ’는 이양희의원을 제외한 나머지가 모두 신당행（行）을 택할 것으
  로 자신한다. 실제로 강창희（姜昌熙·대전중구） 조영재（趙永載·
  대전유성） 이원범 김칠환 이재선 의원은 평소 합당 불가 의견을 비
  교적  분명히 밝히고 있는 상태다. 다만 강창희 의원은 신당행에 대
  해선  여전히 확답을 피하고 있어 무소속을 고집할 가능성도 없지않
  다. 
  충남에서는  오장섭（吳長燮·충남예산） 이상만（李相晩·충남아산
  ）  정일영 의원을 합당시 확실한 신당 동조 세력으로 분류한다. 또 
  이완구（李完九·충남청양­홍성） 변웅전（邊雄田·충남서산­태안
  ）  김범명 의원（金範明·충남논산­금산）도 경우에 따라 신당 합
  류  가능성이 있는 인사들로 보고 있다. 이완구 의원은 출마 의사를 
  분명히  밝힌 조부영（趙富英） 주택공사사장에게 선택권을 주지 않
  기  위해 마지막까지 ‘친JP’ 노선을 견지하다가 지역 정서가 아니
  다  싶으면 방향을 돌릴 것이라는 분석이다. 반면 변의원은 합당 주
  도  세력인 한영수（韓英洙）부총재가 서산­태안 복귀를 강력히 희
  망하고  있고 김범명 의원 역시 논산 출신인 국민회의 이인제（李仁
  濟）  고문이 고향에서 출마를 원하는 것으로 알려져 이들과의 공천 
  경쟁 여파로 JP와 결별할 수도 있다는 것이다. 
  반면 충북에서는 뚜렷한 신당 지지 인사를 찾기 어렵다. 김종호（金
  宗鎬·충북괴산）  김선길（金善吉·충북충주） 어준선（魚浚善·충
  북보은­옥천­영동） 의원은 이미 오래 전부터 ‘JP와 동행’ 방침
  을 표방한 상태다. 오용운（吳龍雲·충북청주 흥덕） 의원은 내각제 
  개헌 유보 이후 JP에 대한 불쾌감을 원색적으로 표출하고 있지만 내
  년  총선에는  출마하지 않겠다고 생각을 굳힌 처지. 결국 나머지는 
  구천서（具天書·충북청주상당） 정우택（鄭宇澤·충북진천­음성） 
  의원에  기댈  수밖에 없는데 충북의 경우 JP와의 상관 관계가 대전 
  충남에 비해 상대적으로 떨어져 향후 거취를 속단하기 쉽지 않은 처
  지다. 
  이런  분석이 적중하면 김용환 의원은 충청권의 대세를 잡지는 못할
  지라도  적어도 ‘반JP’기치를 들 만한 세（勢）는 확보할 수 있을 
  것으로  보인다. 여기에 ‘3김（金）시대 종식’과 ‘보수세력 결집
  ’을 내걸고 비（非）충청권 세력과 연대를 도모하면 의외로 신당의 
  규모를 불릴 수 있다는 것이 김의원의 계산이다. 
  신당과 한나라당의 연대
  김의원은  실제로 7월16일 JP의 개헌 포기에 반발, 자민련 수석부총
  재직을  사퇴한 이후 당내 인사뿐 아니라 외부인사와 빈번히 접촉하
  고 있다. 특히 그중에서도 한나라당 의원들과 만남이 잦다는 전언이
  어서  ‘충청권 신당’과 한나라당이 내년 총선에서 손을 잡을 개연
  성을 서서히 부각시키고 있는 인상이다. 
  김의원의 한 핵심 측근은 “충청권 이외의 지역에도 출마만 하면 무
  조건  당선될 만한 유력인사와 정당을 같이 하기로 얘기한 바 있다. 
  전의원 Ｃ씨가 대표적인 경우다. 그는 예상 밖으로 적극적인 의사를 
  나타내  오히려 우리가 주춤하는 처지다. 그의 위상을 감안할 때 섣
  불리 손을 잡았다가 그를 신당의 ‘간판’으로 삼아야 할지 몰라 좀
  더 생각해보기로 한 상태”라고 말했다. 그의 말로 미루어 볼 때 김
  의원측은  신당의 얼굴을 비충청권의 보수 명망가로 삼을 생각인 것 
  같다.  그래야 신당이 충청당이라는 비난 여론을 희석시키면서 한나
  라당 등 ‘반3김’세력과 연결고리로 삼을 수 있기 때문이다. 
  김우중（金宇中） 대우그룹회장도 김의원측 주변에서 거론되는 신당
  의 얼굴 후보 중 하나다. 김회장은 김의원이 당직을 사퇴한 뒤 서울 
  한남동 김의원 자택을 예방, 김의원에게 “유럽에나 가서 쉬다 오시
  죠”라고  권할 정도로 김의원과 가까운 사이. 또 김회장이 92년 대
  선을  앞두고 국민후보 형식으로 출마를 검토할 때도 김의원이 막후 
  후견인역을 맡았던 사이여서 만약 김회장이 정치에 입문한다면 김의
  원과 함께 할 공산이 크다. 
  어쨌건  ‘충청권 신당’이 이런 상품성 있는 외부인사를 영입해 근
  사한 골격을 갖추는 데 성공하면 몇몇 지역에 대해선 한나라당과 연
  합공천까지  생각해 볼 수 있다. ‘텃밭’을 갖지 못해 정치적 한계
  를 절감하고 있는 한나라당 이회창（李會昌） 총재로서도 이들과 연
  대하면 충청권에서 영향력을 확대할 수 있어 마다할 이유가 없기 때
  문. 그렇게 되기만 한다면 한나라당의 수도권 및 영남지역과 ‘김용
  환 신당’의 충청권이 이어지는 거대한 ‘반3김 벨트’가 형성될 수 
  있는 것이다. 
  하지만  이는 여러 가정이 한꺼번에 맞아떨어져야 가능한 구상이다. 
  대전의 ‘반JP 정서’가 내년 총선까지 주변지역으로 확산되고 JP가 
  국민회의와의  합당터널에 빨려들어가며 ‘충청권 신당’이 그럴 듯
  한  외형을 갖추는 조건이 동시에 갖춰져야 하기 때문이다. 특히 이
  런 움직임을 뻔히 보고 있을 JP가 어떤 식으로든 ‘신당 죽이기’에 
  나설 것으로 보여 신당의 전망이 밝은 것만은 결코 아니다. 
  또  YS의 정치재개로 ‘후（後）3김 시대’가 대세를 형성하면 충청
  권도 ‘미우나 고우나 JP’를 택할 수도 있어 이래저래 자민련의 충
  청권 의원들은 늦어도 연말까지는 은인자중（隱忍自重）하고 있어야 
  할 처지인 것 같다. 


;;  제 목 : [조세형이 신창원에게] "너 자신을 죽이면 감옥도 천국이다" 
  창원군에게
  언론을  통해  창원군의 이야기를 읽노라면 창원군이 체포되기 전과 
  후의 시각이 너무나 판이하게 달라져 있음을 느낄 수 있다네.
  의도적이건  그렇지  않건 자네를 미화시키고 영웅으로 만드는 일에 
  언론이  일조해 왔음을 누가 부인할 수 있을 것인가. 자네가 체포된 
  후  언론이 스스로 만들어온 ‘영웅’ 신창원을 죽이는 데 앞장서는 
  양상을 보면서 언론의 이중적인 얼굴에 혼란스러움마저 느끼게 된다
  네.
  그동안 언론과 사회가 합작품으로 만들어온 영웅 신창원이는 영원히 
  잡히지 않고 신화적 존재로 남았어야 그 상품 가치가 유지됐을 터인
  데  결국 창원군은 체포됐고 그로 말미암아 창원군을 통해 대리만족
  을 누리려던 수요자들은 큰 실망감을 느낄 수밖에 없게 되었을 것일
  세.  특히 언론들은 신창원이 자신들의 기대에 미치지 못하자 큰 실
  망감을  느껴 결국 용도폐기 대상으로 신창원 죽이기에 열을 올리는 
  것인지도 모르지.
  나는  그동안 언론과 사회 일부 계층에 의해서 여러 가지 색깔로 해
  석돼  오던 신창원의 왜곡된 모습을 안타까운 심정으로 지켜보아 왔
  소.  세상 사람들의 입을 통해 영웅 신창원과 의적 신창원의 이야기
  를  수도 없이 들어왔지만 그들의 낭만적인 이야기 속에서는 당신의 
  참 모습을 발견할 수가 없었소.
  창원군에게  충고합니다.  혹시 낭만적인 신창원 논자들의 무책임한 
  동정론에  기대보려는 나약한 생각을 갖는다면 그것이야말로 비참한 
  일이라는 사실을 명심하기 바라오. 
  이쯤에서  내가 이 편지를 쓰는 이유를 밝히겠소. 우선 현재 창원군 
  앞에 놓여 있는, 통과하지 않으면 안 될 고난으로 가득한 터널을 경
  험하고 나온 선배로서 순수히 인간적인 마음으로 후배에게 충고하는 
  것이  도리라고 생각했소. 다음으로 나는 하나님을 믿는 신앙인으로
  서 내가 청송교도소의 그 혹독한 독방생활 16년의 세월을 보내는 동
  안  그곳에서 만나게 된 예수님과 진리 안에서 깨닫게 된 그 놀라운 
  참자유의  의미를 당신이 깨달을 수 있도록 돕고 싶소. 그것이 내가 
  당신에게 깊이 관심을 갖는 참 목적이오.
  인간에게는 두 가지 삶의 길이 있지. 육신의 삶과 정신적인 삶이 바
  로  그것이오. 동서고금을 막론하고 위대한 인물들의 공통점은 정신
  적인 삶을 살다 간 사람들이었소.
  성철 스님은 우리나라에서 가장 존경받는 인물입니다. 그분 역시 정
  신적인  삶을  살다간 분 아닌가. 성철 스님 하면 나는 먼저 ‘와불 
  장좌 면벽 8년’이라는 이야기가 떠오른다네. 벽만 쳐다보며 8년 동
  안  앉아 버틴다는 것은 초인간적인 인내심 아니겠소. 그런 일은 초
  인간적인 자유의지에 의해서만이 가능한 것이라네.
  만약 그런 일이 타인에 의해 강제된 것이었다면 아마 성철스님은 정
  신병자가  돼버렸거나 아니면 살아남지 못했을 것일세. 그러나 스님
  은 초인간적인 자유의지로 ‘면벽 8년’을 견뎠고 결국 높은 경지의 
  불교 인격으로 승화됐던 것이라고 생각하네. 나는 성철 스님의 모습
  을 사진을 통해서 본 적이 있네만 심산유곡에서 덕지덕지 기운 누더
  기를  걸치고  있는 모습에서 성자의 깊이를 엿볼 수 있었던 기억이 
  남아 있네.
  스님과 같은 정신적인 삶을 통해 많은 사람들로부터 존경을 받는 위
  인이 있는가 하면 그와는 반대로 육신적인 삶을 살면서 비록 물질적
  으로는 큰 업적을 쌓았다 해도 인간의 약점인 욕망의 덫을 벗어버리
  지 못한 예들을 우리는 주변에서 얼마든지 찾을 수 있소.
  우리나라 최고 재벌 중 한 분으로 물질적으로는 대성공을 거둬 국가
  와 사회에 공헌한 사람이 있었소. 그런데 명예욕에 사로잡혀 대통령 
  후보로 나가 대통령 선거까지 치렀지만 결국 낙선의 상처를 입었소. 
  그가 평범한 노인처럼 법정의 젊은 판사 앞에서 머리를 조아린 왜소
  한  모습을  감옥에서 본 적이 있는데 그때 우리 인간들의 육신적인 
  삶이 얼마나 초라한 것인지를 깨달을 수가 있었소.
  어떤 사람이 참 부자인가. ‘탈무드’는 “자기 몫으로 만족하는 자
  ”라고 대답했네. 부자의 척도가 물질이 아닌 마음이라는 사실을 깨
  닫게  해주는  소중한 교훈 아니겠나. 사람이 물질 욕구를 추구하며 
  그 물질욕구를 맘껏 충족시킬 만한 성공을 거두었다 해도 만족할 줄 
  모르고  끊임없는 욕망의 사슬을 헤어나지 못하면 결국 그는 하나님
  의 법정에서도 초라한 모습을 보일 수밖에 없겠지.
  나  역시  온갖 욕망의 사슬에 얽매여 죄악을 밥먹듯 하며 살아왔던 
  자였다네. 한때는 탈옥수가 되어 세상사람들로부터 철저하게 소외된 
  고독한  생활도  겪었다네. 계속적으로 탈주사건도 일으키고 심지어 
  청송교도소에서 교도관들을 여섯 명이나 인질로 잡아 3일 동안 밤낮
  으로 대치했던 대난동사건을 일으킨 적도 있었네. 그런 일을 저지르
  면서도  반성은커녕 교도소 당국의 잘못만 역설하며 황폐한 세월 속
  에서 삶을 낭비하던 시절도 있었다네.
  그런 우여곡절 끝에 나는 그곳에서 예수님을 만나게 됐고 비로소 진
  리  안에 참 자유의 의미를 깨닫게 됐지. 진리가 주는 이 참 자유를 
  깨닫게 된다면 자네가 처해 있는 바로 그곳이 천국이라는 사실을 깨
  닫게  될 줄로 나는 확신하네. 그 어떤 철창과 콘크리트 장벽도, 인
  간이  만든  어떤 제도도 하나님의 진리가 주는 참자유를 제한할 수 
  없음을 알게 될 걸세.
  내가  당신에게 이 글을 띄우는 궁극적인 목적은 바로 내가 그 안에
  서  만났던  예수님을 전하기 위함임을 거듭 밝히는 바이네. 해주고 
  싶은  이야기들이 너무나 많지만 간단하게 두 마디로 요약하고 맺기
  로 하겠네.
  먼저  자네를 미화하려는 무책임한 동정론자들에게 의지하려는 환상
  에 빠져서는 절대 안 된다는 것을 명심하기 바라네. 또 진정으로 나
  를  죽일  수 있는 대범한 정신자세로 예수님 앞에 겸손하게 마음의 
  문을 열기 바라네.
  자네에게  한 가지는 약속할 수 있네. 나는 자네가 출소해서 사회에 
  적응할 수 있을 때까지 자네의 후견인이 되어 최선을 다할 걸세. 자
  네  역시  현실을 긍정하고 스스로를 신뢰할 수 있도록 노력해 주기 
  바라면서  이만 펜을 놓겠네. 하나님의 평강이 항시 자네와 함께 하
  시기를 기도드리면서.
  1999년 8월 10일 조세형 드림


;;  제 목 : [조세형이 신창원에게] 신창원은 지금 24시간 대면계호중 
  탈옥수 신창원이 2년 5개월 동안의 도피생활 끝에 전남 순천에서 검
  거된  7월16일 오후. 조세형씨(55)는 부산의 한 교회에서 간증을 하
  고 서울에 올라와 김포공항을 막 나서려던 참이었다. 휴대전화기 전
  원을 켜고 얼마 안 돼 전화가 걸려왔다. 지난 3월 만나 교제중인 이
  은경씨(39)였다.
  “세형씨,  뉴스 보셨어요? 신창원이 순천에서 검거됐대요. 지금 TV
  뉴스에 계속 나와요.”
  ‘드디어 잡혔구나.’
  언젠가는 닥칠 일이라고 생각하고 있었지만 갑작스러운 소식에 그의 
  마음은  착잡해졌다.  그리고 마음 한구석에 묻어두었던, 아직 하지 
  못하고  있던 ‘숙제’를 시작해야 한다는 생각이 들었다. 시작해야 
  할 숙제. 그것은 신창원이 체포되면 그를 변호하고 교화시키는 후견
  인이  되겠다는 자신과의, 그리고 자신의 재심사건을 맡았던 엄상익
  (45)  변호사와의  약속이었다. 그는 전화를 끊자마자 엄변호사에게 
  전화를 걸었다.
  “엄변호사님, 신창원이가 드디어 잡혔네요. 허허.”
  엄변호사는 그때까지도 그 사실을 모르고 있었다.
  “아 그래요? 그럼 일단 확인해 보고 어떻게 할지 정하도록 하죠.”
  “오케이. 이번에도 엄변호사님이 수고를 해주셔야겠습니다.”
  열흘이  지난 7월26일 오후. 강남의 엄변호사 사무실에 신의 아버지
  와 동생이 조씨와 함께 나타났다. 조씨와 엄변호사의 ‘약속’이 언
  론에 보도되자 가족들이 먼저 조씨에게 전화를 걸어온 것. 엄변호사
  는  이날 가족에게서 신에 대한 변호인 위임장을 받고 신의 어린 시
  절  등 변론을 위한 ‘취재’를 시작했다. 이날 조씨는 흥분된 목소
  리로 당시 한창이던 신에 대한 언론보도에 불만을 나타냈다.
  “신창원은 의적이나 대도가 아닙니다. 그저 사람을 죽인 죄로 교도
  소에서  복역을 하다가 탈옥을 했고, 숨어 다니면서 강절도를 한 도
  둑입니다. 그런 그를 의적으로 만든 건 바로 우리 사회요, 언론입니
  다.  우리 사회의 잘못된 시각, 즉 가진 자들에 대한 상대적 박탈감
  에서 오는 불만을 신을 통해 상쇄해보려는 잘못된 심리가 그를 영웅
  화시킨 거죠.”
  그는 “이제 신창원이 잡혀서 가치가 없게 되자 용도폐기해버리려고 
  그를 의도적으로 흉악범으로 몰고 가는 그런 태도가 마음에 안 든다
  ”고 말했다. 
  신은  영웅이 아닌 도둑이다, 그가 저지른 죄에 대해서는 사법적 판
  단에  맡겨 형사처벌로 엄단하자, 그러나 죄인일지언정 헌법과 형법
  에  보장된 최소한의 인권은 보장해주자, 변론권을 주고 비인간적인 
  대우는  막아주자, 죄는 미워하되 사람은 미워하지 말자, 그가 인간
  적인 배려를 받고 반성하고 다시 태어날 수 있는 기회를 주고 싶다, 
  그리고 나와 같은 신앙인으로 다시 태어나게 만들겠다. 그의 논리는 
  정연했다.
  대도와 탈옥수
  “사회와  언론은 스스로 의적으로 만들었던 신을 용도 폐기하려 하
  고  있다”는 부분에서 그의 목소리에서는 격한 떨림마저 느껴졌다. 
  그는  과거 자신에 대한 사회의 태도 역시 마찬가지였다고 기억하고 
  있다. 지난해 서울구치소에서 조씨는 엄변호사에게 이렇게 말했다.
  “저는  제 자신을 의적이라고 한 적이 없습니다. 대도라고 한 적도 
  없습니다.  언론에서 저의 행적을 극적으로 과장하면서 그런 별칭을 
  붙여줬던  겁니다.  그런데 법정에 서니까 네까짓 게 건방지게 무슨 
  놈의  의적이냐고 몰아붙이더군요. 원래의 제가 아니라 언론에서 과
  장하고  창조한  허구의 저를 재판하고 심판했던 겁니다. 제가 그저 
  못난 도둑놈일 뿐이었음을 저는 너무나 잘 압니다….”
  그러나  83년  탈옥을 시도했던 그가 경찰의 총을 맞고 체포됐을 때 
  언론은  물론 일반 서민들은 그에게 동정을 보냈다. 악명 높은 전두
  환 군부정권이 사회 각 분야를 짓누를 무렵 조세형은 그들에게 빌붙
  어  부당하게 재산을 불린 재벌과 고관대작들의 집을 안방처럼 드나
  들었다. 서민들은 조세형이 재벌과 권력가 등 썩은 지배층을 응징했
  다는 생각에 통쾌함과 대리만족을 느꼈던 것이 사실이다. 대도는 그 
  과정에  사람을 절대 해치지 않았고 훔친 돈의 4할을 가난한 이들에
  게 나누어주었다.
  신창원 자신이 주장하는 것처럼 그는 조세형씨류의 ‘의적’이나 ‘
  대도’는 아니었다. 신은 그의 일기장에 “나는 의적도 홍길동도 아
  니다.  …  나를 의적 영웅시하는 것은 원하지도 않고, 그런 소리를 
  들을 가치나 자격조차 없다”라고 쓰고 있다. 그는 재벌과 고관대작
  의  집만 골라 턴 것도 아니었고 도둑질한 돈의 일부분을 남을 위해 
  쓴 것도 아니었다. 한때 살인사건에 가담했고 탈옥 후에는 도둑질을 
  위해 인질을 잡고 사람을 협박하기까지 했다.
  그렇다  하더라도  두 사람에게는 공통점이 많다. 우선 불우한 어린 
  시절을  보냈다. 조씨는 길거리와 소년원을 전전하던 오줌싸개 고아
  였고  신은 엄마를 잃고 집을 나온 가출 청소년이었다. 시대는 다르
  지만 둘은 당대를 떠들썩하게 만들었던 ‘도둑’이 됐다. 그리고 둘
  은  탈옥을 했다가 붙잡혔다. 그리고 그들은 평등하지 않은 이 땅의 
  법 현실과 교도소의 열악한 인권상황을 지적하고 있다.
  신보다 먼저 이런 과정을 거치고 초로가 돼서야 자유인이 된 조씨가 
  신을  남달리 생각하는 것은 당연한 일이었다. 그의 편지 속에는 신
  을 향한 조씨의 진심이 그대로 배어 있다. 그가 신에게 보내는 편지
  를  쓴 8월10일 서울 세종문화회관 뒤편 세종빌딩에 자리한 그의 사
  무실 ‘늘빛 선교회’에서 그를 만났다. 
  지난해 11월 보호감호청구에 대한 재심신청이 받아들여져 출옥한 그
  는 보안전문회사 ‘에스원’의 범죄예방센터 전문위원이자 강남대학
  교에서  목회상담지도자학을 공부하는 학생으로 바쁜 나날을 보내고 
  있다. 청송교도소에서 독실한 기독교 신자가 된 그에게 전국 곳곳의 
  교회에서  간증을 해달라는 부탁이 줄을 이어 이미 내년 6월까지 간
  증 일정이 잡혀 있다.
  탈옥 불가론
  “신을 처음 알게 된 것은 언제였습니까?”
  “97년  1월이니까 청송교도소에 있을 때네요. 교도소에서는 극비사
  항이었어요.  당시는 신문은 일절 안 보여줄 때고, 신문을 보여준다 
  해도  그런 사건, 탈옥이나 교도관하고 관계된 일 등 교정사고가 보
  도되면 전부다 오려요. 그러나 탈옥했다는 것은 공공연한 비밀이라. 
  친한 교도관들 이 다 얘기를 해 주거든. 교도관을 통해 그가 탈옥했
  다는 이야기를 듣고는 ‘며칠 안 갈 거다. 시간이 문제지 곧 체포될 
  거다’라고 생각했어요. 그런데 의외로 오래 갔어요.”
  탈옥.  교도소에서 평생을 보낼지 모를 장기수들에게 탈옥만큼 희망
  적인 단어는 없을 것이다. 89년 치사죄로 무기징역을 선고받은 신은 
  “교도소  내의 가혹행위 등 수용생활에 불만이 있어서” 탈옥을 결
  심했다고  했다.  조씨 역시 82년 ‘고관대작’의 집을 턴 상습절도 
  혐의로  구속돼 무기징역을 구형받고 선고를 기다리던 중 법원 구치
  감의  환풍기를 뜯고 탈옥했다가 6일 만에 머리에 총을 맞고 붙잡혔
  다. ‘고관대작’들의 피해사실을 일부러 은닉하고도 일개 도둑에게 
  무기징역을 구형한 검사에 대한 배신감과 갓 결혼한 아내에 대한 그
  리움 때문이었다.
  “교정심리학을  보면  세계적으로 공통점이 있어요. 장기형을 받게 
  된 재소자들은 징역 초기에 사고를 많이 쳐요. 장기형을 받은 데 대
  한 심리적 압박감에서 헤어나질 못해요. 그래서 자살을 하든지 탈옥
  을  시도하든지  해요. 그 기간이 대충 5∼7년입니다. 7년이 넘으면 
  비로소 적응하고 순응하고, 체념하죠.”
  조씨는 탈옥했다가 다시 붙잡힌 지 얼마 안 돼서 또 한 번의 탈옥을 
  시도했다고 고백했다. 당시 서대문에 있던 서울구치소는 일제시대에 
  지어진  탓에 건물이 낡았다. 한 번은 천장을 주먹으로 치니 뻥하고 
  구멍이  뚫렸다.  교도관의 수검(하루에 한번씩 감방 안을 검사하는 
  것)을  피해 천장 색과 비슷한 누런 종이를 붙여 숨겨놓고 7일 동안 
  잠도  안  자고 탈옥할 궁리를 했다. 그리고 도구를 모았다. 그렇게 
  천장과 지붕을 뚫고 사동 밖으로 나올 수 있었다. 그러나 사동 주위
  에는  이미 교도관들이 총을 들이대고 둘러서 있었다. 그런 그의 경
  력 때문에 한때 그는 교도소내 탈옥 상담역을 맡았다고 했다.
  “교도소에서  제법 어른 대접을 받았습니다. 그중 도주를 계획하는 
  자들은 나한테 자문을 구해요. ‘형님 이런 계획이 있는데 어떻습니
  까?’ 때론 계획이 아주 구체적이에요. 나도 몇 차례 실패한지라 그
  들에게  충고하죠. ‘탈옥은 정말 어리석은 짓이다. 나도 왕년에 도
  주를  했던 경력이 있지 않으냐. 그런데 너희들은 절대로 하지 말아
  라. 진심이다’라고요. 
  왜  우리나라에서 도주하는 것이 어리석다는 결론을 얻었느냐. 우리
  나라는  공산주의  국가와 대치하고 있는 반전시국가잖아요. 그래서 
  항만 봉쇄가 어느 나라보다 철저해서 외국으로 호락호락 빠져나가지 
  못해요.  교도소  담을 빠져나갔다고 해서 성공하는 것이 아닙니다. 
  교도소 담이 확대됐을 뿐이죠.
  그럼  지하생활을 해야 되는데 그건 비참한 일입니다. 그 생활을 10
  ∼15년씩 한다는 것은 징역 사는 것보다 나을 게 없다, 차라리 징역 
  살면서 수양을 해서 인격을 높여 나간다면 사회생활하는 데 뒤질 일
  이  없다, 이렇게 얘기해 줘도 말귀를 못 알아들으면 그동안 탈옥했
  다 실패한 케이스들을 얘기해 주죠. 그러면 그때서야 고개를 끄덕입
  니다.”
  대면계호가 뭔지 알아요?
  탈옥  불가론자인 조씨에게 신출귀몰하게 경찰을 농락하며 도피생활
  을 계속하는 신의 거취는 ‘연구대상’이었다.
  “신이 일기에서 ‘결코 다시 교도소에 가지는 않는다. 자살할 것이
  다’  했잖아요.  그의 여러 행태로 볼 때 그 말은 진실성이 있다고 
  봤어요. 아니면 그가 체포돼 이런 저런 도피중의 행적을 이야기하면 
  경찰이  아주 곤란해지니까 체포 과정에 의도적으로 사살될 수도 있
  다고  생각했고요. 그러나 성경에 ‘인간이 마음으로 계획을 세우더
  라도  그 일을 성사시키는 것은 여호와 하나님이다’라는 말도 있고 
  ‘모사재인이요  성사재천’이라는 말도 있잖아요? 그래서 한편으로
  는  신이  아무리 자살할 계획을 세웠더라도 또 경찰이 그를 사살할 
  계획을  세웠더라도 그들 마음대로 되지는 않을 것이라는 생각도 했
  습니다. 
  그리고 그가 생존할 경우 내가 적극적으로 도와야겠다고 마음먹었지
  요.  그래서 지난해 재심재판을 위해 서울구치소로 찾아온 엄변호사
  와 약속을 했습니다. ‘그가 체포되면 나 같은 전철을 밟는다. 나는 
  그가  나처럼 교정 당국의 가혹행위의 틀에서 벗어나지 못하는 것을 
  좌시하지  않겠다. 만약에 신창원이가 체포되면 엄상익 변호사 당신
  을 내가 선임할 테니까 이 사건을 맡으시오. 그래서 우리 둘이 그를 
  보호합시다. 그런 약속사항이었어요.”
  ‘가혹행위의  틀’. 그는 자유인이 된 지금까지도 과거 교도소에서 
  경험한  부당한  대우에 대해 피해의식을 가지고 있었다. 그는 먼저 
  대면계호(對面戒護)를 예로 들었다. 대면계호란 자살이나 자해할 우
  려가 있거나 도망갈 우려가 있는 재소자 등을 독방에 가두고 하루 2
  4시간 동안 교도관을 지정해 감시하도록 하는 것. 말 그대로 교도관
  과  재소자가 얼굴을 맞대고 있는 감시 형태. 재수감 후 징벌로 2개
  월  동안 독방에 수감돼 있는 신창원도 현재 대면계호를 받고 있다. 
  그의 일거수 일투족은 30분 단위로 기록돼 교도소장에게 보고된다.
  “나는  그 생활을 16년이나 했어요. 대면계호도 모자라 CCTV카메라
  를 설치해 일거수 일투족을 모니터했지요. 그런데 우리가 밥 먹으면 
  생리적으로  종말처리를 해야 되잖아요. 독방에는 변기만 하나 있지 
  가리는 시설이 전혀 안 돼 있어요. 딱 앉으면 교도관이 구수한 된장 
  냄새  맡아가면서 보고 있어요. 이게 16년 동안 내가 아무리 익숙해
  지려고 해도 심리적으로 안 되는 대목이었어요. 그래서 매번 싸웠어
  요.  위생 처리할 때마다 ‘근무자! 좀 비켜줘라’ 그러면  이 사람
  이  ‘대면교도  원칙상 못 비키게 돼 있잖아’ 그래요. 그럼 ‘야, 
  이 사람아 너는 인간 아니냐. 너 부모 형제들 위생 처리하면 화장실 
  문 열고 보고 있냐?’
  그렇게  매번 싸웠지만 안 비켜 줘. 16년 동안 아무리 익숙해지려고 
  해도 안 돼서 나는 익숙해지지 않은 줄 알았어요. 그러다 지난해 11
  월 26일날 16년 만에 처음으로 은밀하게 혼자 볼일을 봤어요. 아 그
  런데 일이 안 봐지는 거라. 누군가 보고 있어야 하는데 그게 아니니
  까요. 그 뒤 몇 개월 동안 그 문제로 혼났어요. 신창원 대면계호 한
  다면 일반인들은 관심도 없겠지만 나는 그래서 가슴이 아픈 거예요.
  ”
  찬송가로 스트레스 풀던 시절
  그리고  그는 청송교도소에서 당했던 부당한 대우에 대해 한동안 이
  야기를 늘어놓았다. 그리고는 “엄정독거는 2년 6개월 이상 하지 못
  하게 돼 있고 재소자를 폭행하는 것 역시 불법”이라며 “나는 16년 
  동안 누구의 도움도 받지 못했지만 신은 재판이 끝나더라도 1년에 2
  ∼3번은  변호인 접견을 시켜 수감상황을 외부에 공개할 것”이라고 
  힘주어 말했다.
  자유인이 된 조씨는 이제 대도(大盜)가 아닌 성도(聖徒)다. 그가 신
  을  도우려는 이유도 거창한 다른 어떤 이유보다는 신앙인으로서 ‘
  선교’가  궁극적인  목적이다. 조씨는 “청송교도소의 16년 생활은 
  헛된  것이  아니라 신앙인이 되는 은혜로운 기간이었다. 그도 지금 
  내  나이가 돼 교도소 문을 나설 때면 같은 소감을 말했으면 좋겠다
  ”고 말한다. 
  그가 신앙인이 된 데는 청송교도소의 한 교도관이 중요한 역할을 한 
  것으로  알려져  있다. 그가 직접 들려주는 교화 과정은 기자에게는 
  마치  영화의 한 장면처럼 들렸다. 83년 항소심에서 징역 15년과 보
  호감호 10년을 확정받고 83년 청송교도소에 수감된 조씨.
  교도관들의 재소자 폭행에 제동을 걸다가 비슷한 성향의 재소자 7명
  과  특별사동의 독방에 수용된다. 다음해 10월12일 이른바 ‘박영두
  사건’이 일어난다. 특별사동에 함께 수용됐던 박씨의 죽음. 교도소 
  측이 밝힌 사인은 심장마비지만 조씨는 박씨가 교도관들의 폭행으로 
  숨졌다고 일관되게 주장하고 있다.
  조씨는 진상을 규명하라고 주장했다가 “조세형이 자살할 우려가 있
  다”는  핑계로 6개월 동안 온몸이 쇠사슬로 묶이는 징벌을 받았다. 
  그리고  그 징벌이 끝나자 그는 다른 재소자들과 함께 교도관 6명을 
  인질로  잡고  난동을 피우는 ‘사고’를 쳤다. 난동이 진압되고 난 
  뒤  조씨는 다시 두 손과 두 발을 수갑과 포승에 꽁꽁 매인 채 엄정
  독거생활을 시작했다.
  그  안에서는 말도 제대로 할 수 없었다. 그러던 어느때인가 조씨는 
  찬송가를 크게 부르는 것으로 답답한 마음을 풀기 시작했다. 교도관
  들이 제지할 때마다 “교도소는 교정 교화를 하는 곳인데 나도 이제 
  스스로 인간이 되기 위해 찬송 부른다. 찬송가도 못 부르게 할 양이
  면  나를 죽여라”고 버텼다. 밤마다 그의 찬송이 계속되자 같은 건
  물 안 재소자들도 각자의 감방문 앞에 모여앉아 노래를 따라하기 시
  작했다.
  “그러자  교도관들이 ‘너 죄수들 선동하면 징역 더 받아야 해’라
  고 협박을 했어요. 내가 그랬지요. ‘그래 날 법정에 다시 세워주면 
  정말 나 도와주는 거다. 나 법정 나가면 사회에 고발할란다. 너희들 
  사람  때려 죽였다고’. 나도 다른 재소자들도 물론 예수 믿는 사람
  은 하나도 없었어요. 유행가는 부르지 못하게 했지만 찬송한다는 데 
  어쩔 겁니까.”
  그렇게  노래만 하다 보니 심심했다. 그래서 예배 형식도 갖추기 시
  작했다.  그래서 조씨가 다른 독방의 재소자에게 “아무개야 오늘은 
  네가  기도해봐라”  하면 그가 “예” 하며 기도하는 흉내를 냈다. 
  기독교의 ‘기’자도 모르는 문외한들이 껍데기 예배를 드리다 보니 
  별별 일이 다 생겼다. 아옹다옹 말다툼이 많은 교도소인지라 기도를 
  시키면  “주여,  저 몇 번 방에 있는 아무개 자식을 제발 오늘밤에 
  데려가  주십시오. 믿습니다.” 그러면 당한 재소자도 “형님, 저도 
  기도시켜 주십시오” 하고는 육두문자를 퍼붓곤 했다.
  감방에 찾아온 예수
  교도소  재소자들이  스스로 찬송을 부르고 예배를 드린다는 소식이 
  퍼지자 당시 청송교도소 교감인 박효진 장로와 김신웅 장로 등이 기
  쁜 마음으로 달려왔다.
  “조세형씨 예수 믿는다면서요.”
  “믿습니다.” (속으로는 ‘믿긴 뭘 믿어’)
  당시  두 장로는 조씨를 사이에 두고 방언기도(신자가 황홀상태에서 
  알아들을 수 없는 말로 하는 기도)를 했던 모양이다. 조씨는 당시에 
  대해  “두 사람이 나를 놀리는 것 같아 몹시 불쾌했다”고 말했다. 
  당시에 그는 신자는 아니었지만 성경을 네 번이나 읽은 상태였다.
  “탈옥했다  잡혔을 때 한 검사가 ‘당신 감옥에 오래 있을 것 같으
  니  성경을  읽어보라’고 한 권을 주었지요. 심심한 참에 감옥에서 
  한  번  읽으니 그런 엉터리 이야기가 없었어요. 두 번 읽으니 믿는 
  사람들이  불쌍하게 보였고 세 번 네 번 읽으니 사명감이 생깁디다. 
  예수 믿는 사람들을 개종해야 되겠다. 엉터리에 사로잡힌 사람들 꿈
  을 깨야 하겠구나 하구요.”
  이런 내심을 알아차린 두 장로는 조씨를 두고 “가장 개종하기 힘든 
  부류”라고 말했다. 그러던 그에게 진정한 신앙의 계시가 내려진 것
  은 90년 8월이었다.
  그해  여름은 유난히 더웠다. 단열이 되지 않는 교도소 건물은 그야
  말로  찜통이었다. 정신이 몽롱하고 곧 돌아버릴 것 같은 고통 속에 
  그는 지구의 종말과 지옥의 광경을 보았다. 땅이 요동치고 갈라지며 
  길거리에  낫을 가지고 사람들을 해하는 사탄들이 나타났다. 무덤이 
  갈라지고  시신들이 뛰쳐나왔다. 조씨는 두려워서 산에 올라가 흔들
  리는 바위를 붙잡고 벌벌 떨고 있었다. 그때였다. 그의 귀에 은은한 
  목소리가 들려왔다.
  “세형아 네가 언제까지 나를 가지고 놀겠느냐. 네가 갈 길을 알아?
  ”
  그는 얼굴을 들어 앞을 보았다. 환한 빛이 내리쬐는 가운데 길이 보
  였고  그  끝에는 십자가가 있었다. 그 길을 보니 불안한 마음이 싹 
  가셨다. 그는 처음으로 진정 무릎을 꿇고 기도를 했다.
  “주여. 나는 당신이 살아 계시는 하나님이라는 것을 믿습니다.”
  깨어보니  눈에는  눈물이 흐르고 온몸은 땀에 젖어 있었다. 두려웠
  다. 또다시 기도했다. 그동안 엉터리 기도를 하면서 얼마나 큰 죄를 
  지었는지를  깨달았다.  그 뒤 그는 운동시간을 이용해 방을 돌면서 
  전도를  시작했다. 그 뒤에도 감옥에 갇힌 육체 때문에 몹시 괴로웠
  다. 교도소가 마음의 자유까지 가두지 못한다는 것을 깨닫기까지 또 
  한참이 걸렸다.
  “30년 수형 생활 헛되지 않기를”
  조씨의  바람을 알고는 있는 것일까. 부산교도소에 수감중인 죄수번
  호 105번 신창원은 교도관에게 부탁해 성경책 한 권을 빌려 읽고 있
  는 중이다. 신은 재수감 되자마자 2개월 동안 독거실에 수용돼 가족
  의 면회나 운동 등을 전혀 할 수 없는 ‘징벌기간’을 지내고 있다. 
  그가 수용된 곳은 중범죄자나 천성적 대인공포증 환자, 징벌대상자, 
  요주의  집중 관찰자 등이 모여 있는 이 교도소 11동 하층의 4호 독
  방.  신은 변호인 접견과 검사의 신문 때, 그리고 목욕할 때와 이발
  할 때 등을 빼고는 0.72평짜리 독방에서 나올 수 없다. 방은 마룻바
  닥에 세면대와 변기가 설치된 것이 시설의 전부이고 이불은 잠잘 때
  만 지급하고 아침이면 수거한다. 
  8월9일 이곳을 방문한 기자에게 서진철 교도소장은 “신은 재수감된 
  뒤  이렇다할  반응을 보이지 않고 묵묵히 생각에 잠겨 시간을 보낸
  다. 교도소 경험이 있기 때문에 징벌기간에 자신이 어떻게 처신해야 
  하는지  잘 알고 있는 것 같다”고 말했다. 교도관들은 하루 24시간 
  돌아가며  그의 방 안을 관찰하고 방 안의 상황을 30분 단위로 소장
  에게 보고한다.
  소장에게  “신을 먼발치에서라도 한번만 보게 해달라”고 부탁했으
  나  그는  “그의 아버지도 이곳까지 왔다가 그냥 돌아갔다”라고만 
  대답했다.  대신 소장은 8월7일 토요일 오후 6시부터 다음날 새벽 6
  시까지의 ‘동정기록’을 보여주었다.
  ‘18시∼18시반  : 모포 2장 지급. 바로 누워 있음. 18시반∼19시 : 
  우측으로 누웠다가 바로 누워 있음. … 21시반∼22시 대변을 봄. 그 
  뒤  바로 누워있음. 22시반∼23시 : 반듯하게 누워 성경책을 봄. 계
  장  순시. 23시∼23시반 : 엎드려 누워서 취침. … 0시반∼1시 : 좌
  우로  뒤척이며 취침. 1시∼1시반 : 일어나 소변을 봄. … 6시∼6시
  반 : 기상해 앉아 있음.’
  서소장은  “신이 처음에는 위장과 간이 나쁘다고 호소해 외부 병원
  에서  진찰을 받았으나 약간의 위궤양 증세 외에는 정상으로 나타났
  다.  현재 하루 세 끼를 잘 먹고 있어 검거 당시보다 건강상태가 양
  호하다”고 전했다.
  경찰에서 신의 사건을 넘겨받은 부산지검에서는 신에 대한 보충수사
  가 한창이었다. 담당인 강력부 신은철 검사는 “신이 예상외로 수사
  에  협조적”이라고 말했다. 그는 8월4일과 6일 두 번 부산교도소로 
  직접 가서 신을 신문했다.
  “신이 경찰에서 진술한 혐의내용을 대부분 시인했다. 다만 60대 할
  머니를 협박해 금고 문을 열게 했다는 혐의와 강도강간을 했다는 혐
  의는  사실이 아니라고 말했다. 사실은 다 이야기하겠다, 그러나 안 
  한 것을 했다고 말할 수는 없다는 입장을 견지하고 있다.”
  신검사는  “신이 경찰의 발표 내용 외에도 6∼7차례 경찰의 추격을 
  뿌리치고  도망친  사실이 있으며 몇 가지 여죄가 더 있다고 진술해 
  현재  사실 여부를 확인중”이라며 “8월 말경 보강수사결과를 발표
  하고  재판에 넘길 방침”이라고 설명했다. 신은 또 “법이 가진 자
  에게는  관대하고 없는 자에게는 엄한 현실”을 비판하고 전두환 노
  태우 두 대통령과 일부 경찰관에 대해 테러를 행할 구체적인 계획도 
  세웠었다는 일기장 내용은 모두 사실이라고 주장했다고 신검사는 전
  했다.
  30여년  동안의 감옥생활로 이젠 ‘교정전문가’가 돼버린 조세형씨
  는  “신이 또다시 무기징역을 선고받더라도 모범수가 되면 우리 행
  형 관례상 30년 뒤인 60대 초반쯤 다시 세상을 볼 수 있을 것”이라
  고  전망했다.  또 “신이 나처럼 신앙 인격자가 돼 30년 뒤 어느날 
  불쑥  세상에 나타난다면 그 시간은 헛되지 않을 것”이라고 자신있
  게 말했다. 
  조씨의 부탁에 따라 기자는 8월15일 부산교도소로 조씨의 편지를 발
  송했다.  그러나  징벌기간 중에는 편지를 쓰거나 받는 일이 금지돼 
  있어  신이  이 편지를 받는 것은 가을이 시작된 9월 중순경의 어느 
  날이 될 것 같다. 


;;;  독점/특종기획
;;  제 목 : [긴급입수] 대통령자문 정책기획위원장 폭탄발언 
  김대중  대통령이 비민주, 친재벌세력의 온갖 반대와 방해를 이겨내
  고, 민주주의와 사회정의를 갈구하는 국민의 힘에 의해 수평적 정권
  교체를  이루고  대통령에 취임한 지도 어언 1년 반이 지나고 있다. 
  그는 1년반 안에 외환위기를 극복해내겠다고 약속했는데, 그 어려워 
  보이기만 하던 약속은 기적처럼 지켜졌다.
  김대통령은  금세기  마지막 8·15 경축사에서 지금까지의 위기극복 
  성과는 절반의 성공일 뿐이며 앞으로 개혁을 더 한층 줄기차게 진행
  시켜 나아가야 한다고 강조했다. 그렇다. 짧게는 우리 조국이 더 이
  상 제2의 환란을 걱정하지 않아도 되도록 하기 위해서, 길게는 21세
  기와 새 천년을 맞이하는 우리 자손에게 인권이 철저히 보장되는 민
  주주의와  번영하는 시장경제를 물려주기 위해서, 개혁은 더욱 철저
  하게 이루어져야 한다.
  이  시점에서 그동안의 개혁 성과를 돌아보고 앞으로의 개혁추진 과
  제를 점검하는 것은 그 의의가 크다 하겠다.
  경제위기의 원인과 개혁의 필요성
  한국경제는 왜 위기를 맞이하게 되었는가. 이를 알기 위해서는 저축
  률이 높은 한국이 왜 외채를 1801억달러(IMF기준, 97년 9월말)나 짊
  어지게  되었나를  따져 볼 필요가 있다. 한국은 대만이나 일본보다 
  국민저축률이  높다. 그런데 이들 나라는 지속적으로 경상수지가 흑
  자를  보이고 있고 대외 채권국인 반면, 한국은 90년대 들어 93년을 
  제외하고는 위기의 해까지 경상수지 적자를 보여 왔다. 특히 96년에
  는 경상수지적자가 230억달러에 달하여 GNP의 5%에 달하기도 했다.
  한국의 외채가 누적된 주된 이유는 투자율이 높았기 때문이다. 96년
  의 경우 한국의 투자율은 37.9%에 달해 일본의 29.7%, 대만의 21.2%
  에 비해 크게 높았다.
  한국의 투자율이 이렇게 유난히 높았던 이유는 무엇인가? 다른 나라
  에는 없는 투자주체인 재벌(대규모 기업집단)의 존재와 행태에서 그 
  원인을  찾을  수 있을 것이다. 한국의 재벌은 그동안 자동차, 반도
  체,  석유화학  등 여러 산업에 걸쳐 중복투자를 해 왔다. 수익성을 
  경시하고  매출액 합계로 재벌순위 경쟁을 하는 과거의 타성이 경제
  의 개방도가 크게 높아지는 격변기에도 계속되었다.
  한국의  투자율이 유난히 높은 또 한 가지 이유는 심한 부패에 있다
  고  추정된다.  부패는 시설의 내구연한을 단축하고, 뇌물의 액수가 
  투자액에 포함되며, 쓸데없는 과시투자를 부추기는 등 이중, 삼중으
  로 투자율을 높이는 역할을 한다. 국제투명성기구(Transparency Int
  ernational)가 지난해 9월에 발표한 바에 의하면 한국의 국가청렴도
  는  조사대상 85개국 중 43위를 차지해 일본(25위), 대만(공동29위)
  에 비하여도 부패도가 심한 것으로 나타났다.
  경제위기가  단순히 총 외채의 규모가 컸다는 점에서만 기인한 것은 
  아니다.  과거 정부는 환율, 금리 등 거시변수의 결정에까지 끼여들
  고, 민간 금융기관의 대출 결정에 영향을 미치는 등 시장에 직접 과
  도하게 개입해 관치경제를 운영해 왔다.
  특히  OECD에  가입하면서 국제자본 이동을 대폭 자유화시킨 뒤에도 
  이런  행태를 계속하여 거시변수간의 정합성(整合性) 상실을 초래하
  고 국가의 대외신인도를 훼손했다. 정부의 경제정책이 선거과정에서 
  정치논리에  의해 오염되고, 이 와중에 금융개혁법안을 왜곡시켜 부
  처의 힘을 키우려는 구(舊) 재정경제원의 이기주의까지 가세하여 국
  민경제는 최대의 위기에 처했던 것이다.
  IMF로부터 구제금융을 받는 처지로 전락하긴 했지만, 만약 정부수립 
  이후  최초의  수평적 정권교체가 없었다면 개혁은 현재까지 만큼도 
  이루어지지 못했을 것이다. 
  그 이유는 첫째, 민주주의와 시장경제를 병행 발전시켜야 한다는 신
  념이 강한 김대중 후보가 대통령이 됨으로써 IMF나 세계은행이 요구
  해서 하는 수동적인 개혁이 아니라, 스스로 필요성을 인식해서 하는 
  능동적인 개혁이 되었기 때문이다. 
  둘째, 선거결과를 통해 개혁을 바라는 국민의 의사가 확인되었기 때
  문이다. 만약 선거 결과가 다르게 나왔다면 기득권 세력은 국민들이 
  개혁을 별로 원하지 않는다고 핑계를 댔을 것이다. 셋째, 구 여당이 
  계속 집권했다면 그 구성으로 보아 정경유착 등 과거의 악습을 타파
  하는 데 훨씬 더 소극적이었을 것이다.
  경제개혁, ‘절반의 성공’
  어쨌든  심대한 경제위기에 처해 비로소 이 사회는 개혁의 필요성을 
  절감하게 된 것이다. 이는 마치 속으로 암세포가 퍼져 있는 것을 모
  르다가  뒤늦게  발견하고 수술 외에는 딴 길이 없다는 처방을 받은 
  것과 흡사하다 하겠다.
  재벌을 수술해 과오투자, 중복투자를 줄여야 한다는 처방이 나왔다. 
  금융을  수술해 국민의 저축이 생산성이 높은 곳으로 흘러 들어가도
  록  해야 한다는 처방도 나왔다. 정치를 개혁해 선거를 깨끗이 하고 
  정치부패의 원천을 막아야 하고, 불필요한 규제를 없애 공무원의 부
  패를  줄여야 한다는 처방도 나왔다. 개방형 인사 등 정부개혁을 통
  해 고위직의 전문성을 높여야 김영삼 정권 말의 환란을 초래한 재경
  원장관,  경제수석의  재판(再版)이 나오지 않으리라는 처방도 나왔
  다.
  이  모두가 경제위기의 원인을 진단한 뒤에 나온 처방이다. 어느 하
  나라도  소홀히  하면 병이 도질 수 있다. 그런데, 어떤 개혁처방은 
  채택되고 실행에 옮겨져 국내외의 찬사를 받는가 하면, 다른 처방들
  은  기득권세력의  방해로 실천되지 못하고 정부와 국회의 서랍에서 
  먼지만 뒤집어 쓰고 있다. ‘절반의 성공’인 것이다.
  개혁의 성과
  국민의 정부는 금융개혁, 재벌개혁, 공공부문개혁 및 노동개혁 등 4
  대 개혁을 적극적으로 추진해 왔다.
  금융개혁의  중요성은 재언을 요하지 않는다. 그동안 국민경제의 투
  자율이  지나치게 높았던 것은 금융기관의 여신심사기능이 취약했던 
  데에도  크게 기인했다. 지난해 이후 회생이 불가능하다고 판단되는 
  금융기관 중 은행 10개 등 79개(99년 4월말 현재)가 정리되었다. 퇴
  출 금융기관의 예금 대지급(代支給)과 부실 금융기관의 자본잠식 보
  전 및 증자 지원에 30조8000억원의 공적자금이 투입되었다. 그 밖에 
  금융기관의  자구노력을 전제로 성업공사를 통해 부실채권을 매입하
  는  데 20조3000억원이 사용되었다. 이로서 금융부문 구조조정에 약 
  51조원이 투입되었는데, 원래 예정한 64조원 이내로 해결될 수 있을
  지는 아직 미지수이다.
  금리가 한자리수 이내로 떨어져 부실기업의 금융비용 부담이 줄어들
  고,  경기가 빠른 회복세를 보여 기업의 수익성 개선에 기여하고 있
  는  것은 부실채권의 규모를 축소시키는 방향으로 작용한다. 주가와 
  부동산  가격이 회복세를 보인 것은 자구노력을 기울이는 기업의 자
  산  매각을 용이하게 하고, 성업공사의 부실채권 매각을 쉽게 해 직
  ·간접적으로 금융부문의 구조조정을 쉽게 하는 객관적 조건을 제공
  한다.
  그러나  경기회복을 틈타 과중한 빚을 가진 채무기업이 구조조정 노
  력을  게을리  한다면 잠재적인 부실채권의 규모를 오히려 증가시킬 
  수도 있다. 최근 문제가 노출된 대우그룹의 진로가 어떻게 되느냐에 
  따라 부실채권의 규모는 급증할 수 있다.
  한편  97년 말 선거 직후에 금융개혁법안이 국회에서 심의될 때, 금
  융감독위원회가 구 재정경제원 소속으로 결정됐더라면 현재 수준 정
  도의 금융부문 구조개혁도 불가능했을 것이다. 통화정책을 담당하는 
  한국은행의 위상이 다소 높아진 것과 함께 재정경제부로부터 독립된 
  금융감독기관을  신설한  것은 국민의 정부의 업적으로 평가해야 할 
  것이다.
  정부가 자원 배분의 왜곡 해소
  작년 7월 투자신탁의 재벌 기업어음(CP) 보유한도를 축소하고, 이어
  서 10월에 회사채 보유한도를 설정한 것은 채권시장에서의 5대 재벌 
  점유도를  크게 낮추었을 뿐만 아니라, 시중금리의 하락에 결정적으
  로  기여했고  중소기업에 대한 신용경색 현상도 점차 풀리게 했다. 
  이런  조치가 없었으면 대우 등 부실재벌의 부채규모는 더욱 커졌을 
  것이다.
  국민의  정부는 재벌개혁을 역대 어느 정권보다도 굳은 의지로 추진
  해  왔다.  98년 1월 당시 대통령 당선자는 1)기업경영의 투명성 제
  고,  2)상호채무보증의 해소, 3)재무구조 개선 4)핵심기업 설정, 5)
  지배주주 및 경영자의 책임 강화 등 5대 원칙에 대해 재벌측과 합의
  했다. 이러한 원칙에 따라 상호지급보증의 해소 및 신규 상호지급보
  증의  금지,  사외이사제의 도입, 2000년 초부터 결합재무제표 작성 
  의무화,  내외국인에  의한 M&A 자유화 등이 도입되어 시행 중에 있
  다.
  특히  재벌의  지나치게 높은 부채비율이 기업차원의 문제로 그치는 
  것이 아니라, 채권금융기관의 위험노출도를 높여 금융시장의 안정성
  을 저해하고 결국 국가신인도에 부정적 요인이 된다는 인식하에, 주
  거래  은행에  재무구조 개선계획을 제출하도록 해 5대 재벌의 경우 
  금년 말까지 부채비율을 200% 이내로 내리도록 금융감독당국을 통해 
  독려하고 있다.
  일부에서는 이러한 조치가 시장 중심으로 경제를 운용한다는 원칙에 
  어긋나는  것이라는 주장을 제기하기도 했으나, 필자는 그렇지 않다
  고 생각한다.
  경제이론에서 외부효과(externalities)가 있는 경우, 정부의 개입으
  로  자원  배분의 왜곡을 축소 내지 해소하는 예를 얼마든지 발견할 
  수  있다. 개별 기업은 사익의 관점에서 자본 조달의 한계비용이 일
  치하는 수준에서 주식으로 조달할지 차입으로 조달할지를 결정할 것
  이다. 그러나 적어도 두 가지 측면에서 재벌이 결정하는 부채비율은 
  사회적 한계비용을 기초로 한 부채비율보다 높게 되어 있다.
  첫째, 재벌의 총수는 경영권을 유지하기 위해 지분관리를 철저히 한
  다.  따라서 기업의 이해관계에는 맞지 않지만 총수나 그 가족의 이
  해관계에  맞추어 한계비용의 분석 없이 차입 위주로 재무관리를 할 
  수 있다. 둘째, 재벌의 덩치가 커져 5대 재벌의 경우는 총부채 규모
  가 웬만한 은행의 총여신보다 커진 경우까지 나오고 있다.
  능동적인 노동개혁
  이러한  재벌의 경우는 그 경영상태가 나빠지는 경우 금융기관 신인
  도와  국가신인도에까지  부정적 영향을 미쳐, 추가부채에 지불하는 
  사적(私的) 한계차입비용보다 훨씬 큰 사회적 한계비용(social marg
  inal  cost)이 발생할 수 있다. 따라서 금융감독당국은 당연히 부채
  비율의 축소에 관심을 가져야 하는 것이다. 200%는 최종 목표수준이 
  아니라 금년내 달성할 잠정목표일 뿐이다.
  노동개혁은 대부분 노사정위원회의 합의를 기초로 해서 추진되었다. 
  지난해 2월 초 이루어진 노사정 대타협에 따라 고용조정제와 근로자
  파견제가  제한적으로 도입되었다. 고용조정제는 현대자동차 노사분
  규 등 예에서 보듯이 다소 진통이 있었으나 산업현장에 천천히 정착
  되고 있는 것으로 보인다.
  근로기준법에  의거하여 ‘경영상 이유에 의한 해고계획’을 제출한 
  업체수는 99년 4월15일 현재 122개소이고, 그에 의해 해고된 총인원
  은  예정자까지 합쳐 1만5000명 정도인 것으로 집계되고 있다. 실제
  로는  이러한  정리해고 외에 권고사직, 희망퇴직 등 여러 모습으로 
  고용조정이  진행되었다. 그러나 이러한 유사형태를 모두 합해도 작
  년 3월 이후 신규 실업자의 20%를 넘지 않을 것으로 추정된다.
  98년  7월부터  허용된 근로자파견제에 의해 노동부로부터 허가받은 
  근로자파견업체는 지난해 하반기에 789개소로 파견근로자수는 4만명
  을 넘었다. 노동시장의 유연성을 높이는 이러한 제도가 정착되기 위
  해서는 노동조합의 이해와 양보가 앞으로도 계속 필요하다. 미국 뿐
  만 아니라, 유럽의 영국, 네덜란드 등 상대적으로 노동시장이 더 유
  연한  나라들의  실업률이 낮다는 사실은 우리에게도 시사하는 바가 
  크다 할 것이다.
  노동자측이  고용조정제 등 일방적인 부담만 짊어지게 된 것은 아니
  다.  첫째, 노동의 기본권 신장이 괄목하게 이루어졌다. 금년 1월부
  터  6급  이하 공무원의 직장협의회 조직이 가능해져 단결권이 일부 
  허용되었다.  교원노조의  단결권과 단체교섭권도 7월부터 허용되었
  다. 지난해 4월 통합선거법의 개정으로 노조의 선거운동 참여 등 일
  부 정치활동이 허용되었다.
  둘째, 노동자의 복지와 관련된 개선조치도 있었다. 고용보험이 수차 
  확대되어 지난해 10월에는 1인 이상 전 사업장으로 적용범위가 최대
  한  넓혀졌다. 지난해 3월부터는 임금채권보장법이 시행되어 기업도
  산시 노동자의 임금 및 퇴직금의 지급이 보장되고 있다.
  이러한  능동적 개혁은 국내경제의 각 부문에 투명성과 유연성을 높
  이는  데 기여했을 뿐만 아니라 대외신인도를 높이는 데에도 기여했
  다.  97년 말 경제위기시 부적격 수준으로 내려갔던 국가신용등급은 
  점진적 상향조정을 거쳐 지난 2월 무디스나 S&P 등 주요 평가기관으
  로부터 투자적격 수준으로 회복됐다. 38억달러에 불과하던 가용외환
  보유액은 600억 달러를 넘어 사상 최대수준으로 늘어났고, 환율은 1
  달러당  1964원까지 상승했던 것이 1200원 전후로 내려와 한때 과도
  한 원화절상을 걱정하는 목소리가 나올 정도였다. 총외채(IMF 기준)
  는  1400억  달러로 줄었고, 그중 단기외채의 비중은 54%에서 20%로 
  낮아졌다.
  외국인 직접투자 유치에 주력
  국내  거시경제 변수도 대부분 예상보다 빨리 호전되었다. 29%에 달
  하던 회사채 유통수익률은 한때 8%선으로 낮아졌다. 280포인트(98년
  6월16일)까지  내려갔던 주가는 이미 97년 최고치 수준을 넘어 1000
  포인트선을  일시 상회한 적도 있다. 어음부도율은 0.1%수준으로 낮
  아져 3년만에 최저수준이다. 경제성장률은 금년 전체로는 6% 이상에 
  이를 것으로 예상된다. 경상수지는 작년 400억 달러 흑자에 이어 금
  년에도 200억 달러의 흑자를 기록할 것이다. 소비자물가는 97년 4.5
  %, 98년 7.5%보다 훨씬 낮은 2%내외로 상승할 것이 예견된다.
  가장  걱정되는 것이 실업문제인데, 고용상황도 최근 상당히 개선되
  고 있다. 지난 2월 178만명에 8.7%까지 올랐던 실업률은 6월에는 14
  1만명에  6.5%로  낮아졌다. 연말까지는 실업률이 5% 내외로 내려갈 
  것이다.  대내적으로  대우 등 대재벌의 문제가 원만하게 해결되고, 
  대외적으로 남북관계 악화나 미국 금리의 급등과 같은 큰 변화가 없
  다면 금년 말까지의 거시경제는 조심스레 낙관해도 될 것이다.
  이렇게 한국경제가 호전된 것은 경제개혁 이외에도 ‘DJ노믹스’(DJ
  nomics)의 기본철학에 따라 여러 가지 정책이 올바른 방향으로 선택
  된 데 힘입은 바 크다. 첫째, 중소기업, 특히 벤처기업에 대한 적극
  적인  지원이다.  신용경색에 따른 중소기업의 자금난을 완화시키기 
  위해 중소기업에 대한 신용보증재원을 지속적으로 확대했고, 한국은
  행의 총액대출한도를 확대했다. 중소·벤처기업의 창업을 돕기 위해 
  세계은행의  차관자금을 포함한 자금지원이 이루어지고, 창업보육센
  터, 소상공지원센터 등의 건립이 지원되었다. 이러한 다양한 정책에 
  힘입어  부도율이 낮아지는 한편 신설 법인수는 급증해 신설법인 대 
  부도법인의 비율이 98년 1월 1.1로 내려갔던 것이 99년 4월 이후 11 
  이상으로까지 올랐다.
  둘째, 외국인 직접투자(Foreign Direct Investment, 이하 FDI)의 유
  치에  힘쓰는 등 적극적인 대외 개방정책을 쓴 것도 효과가 있었다. 
  외환위기는 총외채의 과다, 단기외채 비중의 과다, 대외부채와 자산
  의  만기 미스매치 등 제요인 외에 FDI에 너무 덜 의존한 데에도 일
  부 기인한다. 외채 형태로 자금을 조달하면 ‘비 올 때 우산을 빼앗
  아 가는’ 채권금융기관의 행태 때문에 차입기업도, 외채를 빌린 금
  융기관도 위기시에 더욱 자금난에 빠질 위험에 노출된다. 반면에 FD
  I의 경우엔 그런 염려를 하지 않아도 된다.
  그  밖에도  투명한 선진 경영기법의 도입 등 여러 가지 부수효과가 
  있다.  즉 FDI의 사회적 한계편익(social marginal benefit)은 사적 
  한계편익보다 큰 것이다. 이것이 대부분의 개발도상국에서 FDI를 유
  치하기  위해 각종 인센티브를 제공하는 이론적 근거이다. 외환위기
  에  누차 시달린 영국 등 선진국까지도 FDI 유치에 적극적인 이유가 
  또한 여기에 있다.
  그러나 한국은 80년대 이후 상품 및 서비스시장의 개방에 이어 90년
  대 주식시장 등 자본시장을 개방하면서도 FDI를 유치하는 데는 소홀
  했다. UNCTAD(유엔무역개발회의)의 통계에 의하면 95년 현재 FDI 총
  잔액(stock)의 대 GNP 비율이 영국, 말레이시아 등에서 25∼30%인데 
  비하여 한국은 2.3%에 불과했다.
  국민의 정부는 FDI의 중요성을 재인식하고 적극적인 조치를 취했다. 
  국가안보와  문화 보호를 위해 필요한 극소수의 업종을 제외하고 투
  자대상  업종을 대폭 확대했다. 외국인의 인수·합병을 전면 허용하
  고 외국인의 부동산 취득도 자유화했다. 외국인투자촉진법을 제정해 
  투자환경을 획기적으로 개선했다. 이에 힘입어 98년중 FDI 유입액이 
  신고기준으로 88억 달러에 달했으며, 금년은 150억달러를 목표로 하
  고 있다. 이러한 FDI의 증가는 국내기업의 구조조정을 쉽게 해 재벌
  개혁을 쉽게 하는 부수효과도 기대된다.
  ‘시장 만들기’
  셋째, 원활한 경제활동을 위해 필요한 시장을 개설한 것도 직간접적
  으로  경기 활성화에 기여했다. 선진국에서처럼 규모가 크고 활발한 
  시장이  우리에게  없다면 그것을 개설하고 제대로 움직이도록 하는 
  것이 시장친화적인 정부가 마땅히 할 일이다. 뮤추얼 펀드의 설립을 
  허용하고 달러, 금리 등을 취급하는 선물시장을 개설한 것이 대표적
  인  예이다. 그 밖에도 금강산 봉우리 만큼이나 많은 1만1000여개의 
  각종  규제  가운데 절반에 가까운 5000개 정도의 규제를 아예 없애
  고, 나머지 규제의 상당수도 개선한 것은 진입장벽을 낮추어 기업하
  기 좋은 환경을 만드는데 기여할 것이다.
  넷째, 적극적인 재정정책도 경기 활성화에 한몫을 했다. GNP의 4∼5
  %에 달하는 재정적자는 특히 유휴설비와 실업이 넘치는 상황에서 총
  수요의 지나친 위축을 방지하는 역할을 했다. 특히 정보통신산업 등 
  정보화와 관련된 재정지출은 산업구조의 고도화에도 기여할 것이다. 
  그밖에  자동차  등 일부 내구소비재에 대한 특별소비세 인하, 신축 
  주택  매입에 대한 양도소득세 감면, 임시투자세액공제제도 등도 불
  황의 깊이를 다소나마 얕게 만드는 데 일조했을 것이다.
  앞으로의 개혁과제
  국민의  정부의  국정철학은 자유, 정의, 효율의 기본원칙에 입각해 
  있다.  이는 김대중 대통령이 1971년 대통령 선거에 처음 나섰던 이
  후로 일관되게 지켜온 원칙이며 지난해 정부수립 50주년 8·15 경축
  사에서도  다시  한번 강조한 바 있다. 지금까지의 개혁이 그러했던 
  것처럼  앞으로의 개혁도 이 기본원칙을 지키면서 추진되어야 할 것
  이다.
  시장경제의  발전은  민주주의를 필요로 한다. 과거 나치즘하에서나 
  소련  등의 공산독재 하에서 시장경제는 발전할 수 없었다. 또한 민
  주주의가  정착된 선진국들을 볼 때, 예외없이 시장경제가 발전되었
  다.  이러한  외국의 사례나 우리자신의 해방 이후 현대사에 비추어 
  볼  때, 민주주의와 시장경제는 수레의 양바퀴처럼 동시에 발전해야 
  한다는 결론에 다다를 수밖에 없을 것이다.
  민주주의는 그 자체로 소중한 것이지만 시장경제의 정상적인 발전을 
  위해서도 필요하다. 시장은 그대로 놓아두면 돈의 힘이 좌우하게 된
  다.  부유한 소비자 한 사람이 시장에 미치는 영향력은 가난한 사람 
  100만명의 그것보다 더 클 수 있다. 대기업 하나의 영향력이 중소기
  업  1만개보다  더 클 수 있다. 시장내에서는 ‘1인 1표’가 아니라 
  ‘1원 1표’이기 때문이다.
  돈의 힘만 100% 작용하는 시장에서 인간은 소외된다. 영향력이 미미
  한  소외계층은  이러한 시장경제체제에서 열심히 일할 동기를 잃고 
  낙오될 수 있다. 결국 시장은 큰 기업이 지배하는 독과점 형태로 변
  형되게  된다. 1인 1표에 의해 성립된 대의정치에 의해 독과점 규제
  가 제도화되어 작동하지 않으면 시장경제는 독과점으로 왜곡되고 국
  민복지는 심대한 손상을 받게 된다.
  경제적 권력집단은 해체돼야
  우리의  과거 정부는 진정한 대의정부가 아니었기 때문에 재벌을 키
  우고  보호해 왔다. 그것을 개혁하겠다는 것이 국민의 정부인데, 이 
  개혁에  우리의 장래가 달려 있다. 이번 8·15 경축사에서 김대통령
  은  “우리 경제 최대의 문제점인 재벌의 구조개혁 없이는 경제개혁
  을  완성시킬 수 없다”고 강조하고 “재벌의 집단이 아닌 개별기업
  이  독자적으로  세계 초일류의 경쟁력을 갖추어야 한다”고 지적했
  다.
  재벌개혁이  중단된다면 최근의 대우사태에서 보듯이 앞으로 시장경
  제의  번영도  민주주의의 발전도 기대할 수 없다. 재벌들은 불평한
  다.  ‘민주주의를 한다면서 정부가 지나치게 간섭한다’고. 공정한 
  경쟁질서를 제도화하고 유지시키는 것은 20세기 선진국이 모두 채택
  한  것이요, 히틀러의 독재를 경험한 독일의 오이켄(Walter Eucken) 
  등  질서자유주의(Ordo Liveralismus)자들이 강조한 바이기도 하다. 
  경쟁질서는 시장에서 저절로 형성되는 것이 아니고 국가가 의도적으
  로  만들어야 하는 질서이다. 행정부, 입법부, 사법부가 이익집단의 
  수중에 놀아나는 한 바람직한 경쟁질서는 형성될 수 없다.
  오이켄은  경제정책에서 국가질서의 두 가지 원칙을 제시하였다. 첫
  째, 국가의 정책은 경제적 권력집단을 해체하거나 그 기능을 제한시
  키는  것을 목표로 해야 한다. 둘째, 국가의 경제정책활동은 경제과
  정의  조정보다  경제의 질서형태를 만드는 것을 목표로 해야 한다. 
  국민의 정부가 과거 정부와 차별화해 국가의 비전을 제대로 세울 수 
  있는 길이 여기에 있다고 하겠다.
  민주주의는  사유재산권의  보호를 위해서도 필요하다. 이는 국왕에 
  의한 임의적 과세를 제한한 영국의 초기 민주주의 경험을 비롯한 역
  사가 증언한다. 노스(North) 등 미국의 신제도학파는 재산권의 보호
  가  경제발전에 긴요함을 강조하고, 북미와 남미를 비교하면서 북미
  의 헌법과 법체계가 사유재산의 보호에 철저했으며, 이것이 양 지역
  의 발전격차를 벌여 놓은 큰 요인이라고 주장했다.
  제대로  민주화되지 않은 가운데 정부가 이익집단에 휘둘리면 그 나
  라는 대개 인플레이션으로 빠져들게 된다. 이익집단의 반대로, 거둘 
  세금은 제대로 못 거두고 이리 저리 재정지출은 늘어나 재정이 만성
  적  적자를 보이고 중앙은행의 통화증발에 의존하게 되기 때문이다. 
  대부분의 후진국들이 지금도 이런 악순환에 빠져 있다.
  인플레이션은  봉급생활자와 금융저축자에서 재벌과 같은 대규모 채
  무자와  부동산 소유자에게 부를 이전시키는 것으로, 대다수 국민의 
  사유재산권을 침해하는 부작용이 있으며 그들을 궁핍화시킨다. 이런 
  사회에서  중산층은 취약하며, 부단히 빈곤층으로 전락할 위험에 처
  해  있다. 환란을 여러 번 겪은 대부분의 중남미국가들이 이런 상황
  이며, 한국도 이러한 점에서 큰 차이가 없었다.
  뢰프케(Wilhelm Roepke)가 강조했듯 인플레이션으로 경제를 망쳐 놓
  고 사후약방문으로 복지명분의 지출을 늘리는 것은 중산층의 몰락을 
  더욱 재촉하는 함정이다. 이 함정을 피하여 대중의 무산계급화를 막
  고  중산층과 중소기업에 동기부여를 충분히 하는 것이 인본주의 경
  제정책(humane economic policy)이 취할 전략일 것이다.
  ‘생산적 복지체제’ 구축해야
  이렇게  보면 김대중 대통령의 경제철학, 즉 DJ노믹스에는 질서자유
  주의, 인본주의, 신제도학파의 주장이 용해되어 있음을 알 수 있다. 
  재벌개혁을 강조하는 것은 질서자유주의, 중산층과 중소기업을 강조
  하는 것은 인본주의, 법과 제도에 의한 개혁은 신제도학파의 주장에 
  각각 가깝다. 이러한 주장은 상충되는 것이 아니라 서로 보완적이기 
  때문에 얼마든지 접목이 가능하다. 작은 정부, 노동시장의 유연성을 
  강조하는 신자유주의의 처방도 우리에게 부분적으로 도움이 될 것이
  다.
  한국경제는 워낙 위중한 병을 앓고 있어서 이 병을 근본적으로 치유
  하려면  단일 처방으로 부족하고 복합처방이 필요하다 하겠다. 70년
  대초부터 형성, 발전되어온 DJ노믹스는 우리 실정에 맞는 올바른 방
  향을  제시하고  있다고 판단된다. 문제는 처방에 있는 것이 아니라 
  얼마나 처방대로 실천하느냐에 달려 있다. 정책의 기본틀(paradigm)
  을 바꾸는 일은 결코 쉬운 일이 아니다.
  ‘민주주의와  시장경제를 병행 발전시키겠다’는 약속은 언뜻 보면 
  정의를  소홀히 한 것으로 오해될 수 있을 것이다. 민주주의는 자유
  를  의미하고, 시장경제는 효율을 증진시키지만 정의는 그 어디에도 
  찾아볼 수 없는 것 아니냐는 피상적인 관찰과 주장이 나올 수 있다. 
  시장경제는 독과점, 외부효과, 규모에 대한 수익체증 등 왜곡요인이 
  없다는  전제에서 생산에 참여한 경제주체들에게 한계생산물만큼 분
  배가 이루어지게 한다. 이는 완전하지는 않지만 어느 정도 분배정의
  를 보장하는 역할을 한다.
  진정한 민주정부 하에서는 시장경제의 분배가 갖는 초기 부존조건(i
  nitial  endowment)의 한계를 어느 정도는 극복하고 보다 공정한 분
  배(fair  distribution)가  이루어질 수 있도록 할 수 있다. 독립된 
  중앙은행으로  인플레이션을 억제하여 중산층을 보호한다든지, 엄정
  한  세원 포착과 누진과세로 조세를 통해 불로소득의 일부를 환수하
  고,  이를 재원으로 해서 최빈층에게 최저생활이 보장되는 복지지출
  을  한다든지 하는 것은 유권자가 정권을 바꿀 수 있는 민주주의 사
  회에서만 가능하다.
  국민의  정부는  이러한 점을 염두에 두면서 ‘생산적 복지체제’를 
  구축하는  데 힘을 쏟아야 할 것이다. 생산적이라 함은 국민이 경제
  생활에  소외되지 않고 일, 즉 생산과정에 참여함을 통해 행복을 추
  구해  나가는  것을 말한다. 따라서 가장 근본적인 복지정책은 보다 
  많은 일자리를 창출하는 것이며, 이는 기업하기 좋은 환경을 만듦으
  로서만  가능하다.  이런 측면에서 어제 8.15 경축사를 통해 생산적 
  복지가 강조된 것은 그 의미가 크다고 하겠다.
  정부에 재벌비호세력 있다
  기업의  활력은 공정경쟁질서에서만 나온다. 재벌이 가족에 의해 경
  영되고, 또 경영권이 세습되는 한 공정경쟁은 이루어질 수 없다. 기
  업은  전문경영인이 경영해야 한다. 그들에게 스톡옵션 등으로 충분
  한 인센티브를 제공하고, 다른 한편으로는 경영을 잘못했을 때 이사
  회와  주주총회에서  책임지고 물러나게 하는 관행이 확립되어야 한
  다.
  대기업의  지배구조가 민주화되어 주주, 경영인, 이사회, 감사 등이 
  서로  견제하는 가운데 균형이 이루어져야, 과잉투자의 잘못도 줄어
  들고  회계가 투명해지며 회사돈이 총수집안으로 새 나가지 않는다. 
  주주 사이에도 대주주를 견제하는 소액주주의 권리가 보장되어야 한
  다.
  대기업이 비민주적 지배구조를 가지면 해당 기업만의 문제로 끝나는 
  것이  아니라 국민경제에도 나쁜 영향을 준다. 정치, 행정을 부패시
  킬  소지를 제공하고, 언론과 학문까지 왜곡시킬 수 있다. 그러므로 
  가족경영을  하는 재벌의 피해자인 국민의 여론을 수렴해 국민의 정
  부는 재벌개혁에 박차를 가해야 할 것이다.
  재벌개혁을  제대로  하자면 금융기관을 통해서 하는 것이 효과적일 
  것이다.  금융기관은  불건전한 재벌여신의 최대 피해자이기 때문이
  다.  피해당사자인 금융기관이 눈을 부릅뜨고 재벌의 경영을 살핀다
  면 부채덩어리인 재벌의 버릇은 하루아침에 바뀔 것이다.
  그러나 1년 반이 지났어도 재벌의 구태는 별로 바뀌지 않았다. 문제
  가 노출된 대우뿐만 아니라 다른 그룹 총수들은 그룹 안에서 황제처
  럼 군림하고 있다. 총수나 가족은 이사회에 참석하지도 않고 중요한 
  결정을 내린다. 
  PCS사업 등에서 여전히 중복투자를 하고, 상대적으로 구조조정을 했
  다고 평판을 받는 재벌들조차 보험 등 비주력 신규 업종에 진출하려 
  한다. 투자신탁 등에는 재벌의 힘이 오히려 더욱 막강해져서 금융기
  관의 견제는커녕 재벌 안으로 금융기관이 편입되고 있다.
  지난 1년 반 동안 재경부나 금융감독위원회 등 관련부처는 DJ노믹스
  에  대해 이해하려는 노력이 부족한 채, 과거 정권의 틀에 안주하면
  서  경제개혁  추진에 소홀히 해 왔다. 그 결과 대우 등 부실재벌이 
  커지는 것을 방치했다.
  일선  부처에서 대통령의 철학과 의지를 존중하고 학습하는 것을 게
  을리 하고, 과거 수십년간 권위주의 정권에서 형성된 상하관계를 폐
  쇄적으로  유지하면서 과거 대통령 때가 더 좋았다는 분위기가 아직
  도 살아 있다면 어떻게 개혁이 제 속도를 낼 수 있겠는가. 대우사태
  는  재벌에만  문제가 있는 것이 아니라 정부내에도 재벌비호세력이 
  있음을 그대로 증명하고 있는 것이다.
  정치·사법개혁도 병행돼야
  대통령이  강조했듯이 산업자본에 의한 금융지배를 더이상 용인해서
  는  안된다. 우리가 경제위기를 통해 얻어야 할 중요한 교훈의 하나
  가  바로 이것이다. 투자신탁의 거대화는 즉시 중단시켜야 한다. 개
  방형  뮤추얼 펀드를 즉각 허용하고, 전문금융인들이 이를 운영하도
  록 해야 한다.
  합병은행들은  재벌이 재무구조 개선작업을 제대로 진척시키고 있는
  가를  평가해 그렇지 못할 경우 임원진을 교체해야 한다. 과거에 재
  벌  거대여신에  책임이 있는 자들이 어떻게 재벌 길들이기를 할 수 
  있겠는가.  금융계도 정부 부처와 마찬가지로 과거 재무부나 재경원 
  출신을 중심으로 한 과거지향 인사들이 상층부를 형성하고 있다. 금
  융기관의  사람  바꾸는 문제는 지금까지 관련부처가 담당한 일인데 
  그것을 제대로 못하고 있는 것이다. 이런 사람 구성으로는 재벌개혁
  도 금융개혁도 거북이 걸음을 피할 수 없다.
  따라서  성공적인 개혁을 위해서는 정부개혁이 선행되어야 한다. 공
  무원수가 10%정도 줄어들었지만, 정책을 수립하는 데 참여하는 공무
  원의 질은 별로 개선되지 않았다. 개혁을 할 뜻도 없고 개혁의 방법
  과 방향도 가늠하지 못하는 사람들이 아직도 많다.
  개혁은  대통령만  외로이 외치고 있을 뿐이다. 환란의 주요 원인에 
  관료주의가 자리잡고 있지만 개선의 조짐은 거의 없다. 공무원이 개
  혁의 주체가 된다는 것은 여전히 요원한 꿈처럼 보인다. 기획예산처
  나  금감위에서  외부 채용인사들이 뿌리를 내리지 못하고 그만두는 
  것은,  관치경제를 선호하는 인사나 재벌에게는 좋은 소식일지 모르
  나  ‘국민의 정부’ 개혁에는 날 저무는 징조이다. 하루 빨리 정부
  가  혁신되어 3급 이상 고급 공직을 외부 인사에 20%라도 조속히 개
  방해야 한다.
  공공부문이나  여타부문의  개혁이 얼마나 잘 되고 있는지 관찰하는 
  쉬운  방법이 하나 있다. 사람이 얼마나 바뀌었나를 살펴보면 된다. 
  정부에, 금융기관에, 재벌에 새 얼굴이 많이 보이면 개혁이 어느 정
  도  되는 것이고, ‘그 얼굴이 그 얼굴’이면 개혁은 말로만 이루어
  지고 있는 것이다. 개혁도 결국 사람이 하는 것이기 때문이다.
  개혁은  혼자 하지 못한다. 공무원이 소극적이라면 집권여당이 개혁
  의  전면에 나서야 한다. 대통령은 8·15 경축사에서 인권과 복지를 
  중시하는  개혁적 국민정당을 만들겠다고 했는데, 이러한 노력이 궁
  극적으로 올바른 개혁의 완성으로 승화될 수 있기를 바란다.
  관료조직뿐만 아니라 국회의 구성도 바뀌어야 한다. 지난 대통령 선
  거  뒤에 여야 합의로 맨처음 국회에서 한 일은 금융소득종합과세를 
  정지시킨  일이었다. 개혁세력이 국회를 주도해야 이런 일이 재발하
  지 않을 것이다.
  삼권분립의 한 축을 담당하는 사법부도 바뀌어야 한다. 부도난 기업
  의 생명을 연장해 구조조정 잘한 기업을 계속 괴롭히게 하는 모순을 
  사법부가  제공해서는 안된다. 우수한 기업을 위해 파산절차는 신속
  하고 공정하게 처리돼야 한다. 검찰과 법원은 환란을 초래한 부패요
  소를  척결하는데 선봉장이 되어야 한다. 이렇게 경제개혁이 제대로 
  되기 위해서는 정치개혁, 사법개혁도 행정부개혁과 함께 이루어져야 
  한다.
  개혁은 이처럼 어려운 과업이다. 그러나 반드시 이루어내야 할 과업
  이다.  그래야 김대중 대통령은 새 천년에도 국민의 높은 평가를 받
  을 수 있을 것이다. 冬


;;  제 목 : [긴급입수] "제대로 보고 안해 대우사태 터졌다" 
  8월16일  국민회의 정책세미나에서 “현 정부 내에도 재벌 비호세력
  이  있다”며 재벌과 관료의 동반 개혁론을 주창한 김태동 대통령자
  문정책기획위원장을 정책기획위원회 사무실에서 만났다. 
  ―재벌총수  퇴진론으로 보도된 데 대해 어떻게 생각하는가. 자료를 
  읽어보니까  그런 직접적인 표현은 없지만, 대체로 뉘앙스는 그렇게 
  해석할 만하던데. 
  “국민의  정부 출범 후 동아그룹 최원석씨, 고합그룹 장치혁씨, 그
  리고 기아그룹 김선홍씨 등 그런 사례가 있다. 앞으로도 국민경제에 
  부담을  줄 만큼 심대한 문제를 야기한 경우는 재벌 순위에 관계 없
  이 책임을 져야 한다고 본다. 지난해 대통령과 재벌 총수간의 5개항 
  합의사항 가운데 다섯번째 조항에 ‘지배주주와 경영진의 책임성 강
  화’가  들어 있다(이 대목에서 김위원장은 비서를 시켜 관련자료를 
  가져  오도록 한뒤 ‘지난해 합의는 경영진의 불법행위에 대해 손해
  배상과 형사책임 추궁도 포함돼 있다. 기업경영에 막강한 권한을 행
  사하면서도  법적  지위와 책임이 불분명한 지배주주 등을 사실상의 
  이사로  간주해  이사와 동일한 법적 책임을 묻도록 한 합의는 이미 
  상법 개정을 통해 실현됐다”고 부연했다.’
  ―세미나 원고에는 정부내에 재벌 비호세력이 있다며 관료개혁의 필
  요성을 공론화했던데, 재벌을 비호하는 관료의 실제 사례가 있는가. 
  “대우문제가  심각해져 국민경제에 이토록 부담을 주게 된 것은 김
  영삼정권 때나 마찬가지로 관료들이 문제를 제대로 보고하지 않았기 
  때문 아닌가. 그것이 가장 대표적인 예라고 해야 한다. 모든 국민이 
  대우사태로 인해 다시 조마조마하고 있는 상황이 됐는데, 이렇게 되
  기까지  보고가 왜 그렇게 늦어졌단 말인가. IMF의 교훈은 무엇이란 
  말인가. 상황이 나빠진 것을 보고하는 채널이 제대로 가동되지 않았
  기 때문으로 본다.”
  ―8·15선언이라고  할까, 김대중 대통령이 광복절 경축사에서 밝힌 
  개혁이념을 기초하는 과정에 김위원장이 깊숙이 참여한 것으로 아는
  데….
  “우선  8·15 경축사에 대한 일부의 비판론에 대해 말을 해야겠다. 
  대통령의 현실 인식에 문제가 있다는 비판이 있지만, 실상 대통령은 
  현실을  누구보다 정확하게 파악하고 있다. 그동안 김대통령은 위기
  에 처한 우리 경제를 정상화시키기 위해 노력해 왔고, 일정 부분 성
  과가  있었다. ‘개인’으로서 대통령은 분명히 과거와는 다른 사람
  이다. 문제가 있다면 ‘그 밑’이 바뀌지 않은 것이다. 일부 관료사
  회가  문제다. 특히 시장경제와 호흡을 같이 하는 부처는 과거의 패
  러다임에서  바뀐 것이 없다고 생각한다. 일부에선 경축사에 비전이 
  부족하다고 하는데, 내년에 1인당 국민소득 1만달러를 달성하고, 정
  보화에  대비하며, 성장지상주의를 탈피해 중산층 중심의 분배 문제
  에도  신경을 쓰겠다는 비전을 분명히 밝혔다. 과거처럼 성장지상주
  의를 역설해야 비전이 있다는 것인가. 과거 정권과는 패러다임이 달
  라졌다.”
  ―대통령이 8·15 경축사에서 밝힌 앞으로의 정치 경제적 이념은 무
  엇이라고 보는지 물은 것이다. 
  “이번  경축사에서는  지난해 취임 초 밝힌 민주주의와 시장경제의 
  병행 발전이라는 국정 지표에서 그동안 부족하다고 생각되는 부분을 
  말한  것이다. 정치는 진정한 민주주의를 하자는 것인데, 그동안 지
  역적  성격을 탈피하지 못했으니 전국정당화도 이루고 개혁적 보수, 
  건전한 혁신을 묶어서 국민이 바라는 정치를 해보자는 것이다. 경제
  는  ４대 개혁을 추진해 왔는데, 특히 재벌개혁이 안돼서 다른 부문
  이 다 풀리지 않는다고 생각한다. 대우사태 같은 것만 봐도 그렇다. 
  그래서 재벌 개혁을 강조한 것이다. 
  부패척결에  관해서도 부패방지법이 국회를 통과하기 전에라도 부패
  방지특별위원회를  구성하겠다는 의지를 밝힌 것 아니냐. 여러 가지 
  사건이  노출되니까 역시 좀 제대로 해야겠다는 뜻에서 다시 부패척
  결  의지를 강조한 것이다. ‘생산적 복지’는 지난해까지는 어떻게 
  하면  실업자를  덜 증가시키느냐의 문제였으나, 지난 2월을 피크로 
  실업자가 감소하고 있는 만큼 항구적 복지제도를 마련하는 방향으로 
  가자는 것이다. 성장지상주의는 끝났다. 성장지상주의가 IMF를 부른 
  것  아닌가.  분배와 조세의 정의도 생각하는 게 지속적인 성장에도 
  도움이 된다. 
  선진국의  경험에서  보면 21세기에는 지식산업이 중요하다. 정보화 
  등에 힘입어 학교를 졸업한 뒤에도 평생교육이 가능하다. 그렇게 해
  서  경제주체가 자립능력을 배양하도록 해야 한다. 선진국에서 과거
  에 했던 사후적 복지가 아니라 경제 주체의 능력을 개발시켜 고용문
  제를 해결하는, 고용을 통한 복지를 이루자는 것이다.”
  “나도 이 정부에 책임 있다”
  ―강연  원고에 발터 오이켄(Walter Eucken)의 질서자유주의를 인용
  했던데, 그것은 어떤 의미인가. 
  “오이켄은 2차대전 후 서독 기민당의 경제정책 프레임을 짠 사람이
  다.  아데나워의 정책기조가 바로 오이켄류(流)다. 오이켄의 시대에
  는  독일에서도 독과점의 문제가 심각했다. 오이켄은 우리나라로 치
  면 공정거래위원회에 해당하는 반독점청을 내세워 독과점 문제에 대
  처했다. 영국같은 선진시장경제는 시장에서 자연스럽게 경쟁이 유지
  되지만, 독일같은 후발 자본주의 국가는 경제가 발전하는 초기에 곧
  바로 독과점 체제로 들어간다. 때문에 경제는 발전하는 것같지만 경
  쟁질서는  퇴보한다. 그런 때는 정부가 개입해서 공정질서를 확립해
  야  한다.  그렇다고 정부가 가격통제같은 데 개입하라는 것은 아니
  다.  우리나라에  공정거래위원회가 있었지만 ‘국민의 정부’ 출범 
  이전에는 그런 역할을 별로 하지 못한 것이 사실 아니냐. 이런 이론
  을  떠나서 기아나 대우사태 등으로 봐도, 다시 이런 부실한 대재벌 
  하나로 인해 수십만명 수백만명이 고통당하는 일이 재발돼서는 안되
  는 것 아닌가.”
  ―김위원장이 현재 김대중 정부에서 맡은 역할은 무엇인가. 
  “대통령자문정책기획위원장으로서 대통령에게 자문하는 일을 한다. 
  나도  이 정부에 책임이 있으니 어려운 일이 생기면 책임져야 할 것
  이다. 가만히 있는 것보다는 내 생각을 당(국민회의)에라도 말하고, 
  대통령께 건의도 하는 것이 좋다고 생각한다.”
  ―김위원장의  재벌개혁 관료개혁 주장이 논란을 빚고 있다. 우리나
  라에선  가만히 있다가 곧바로 실행하는 방법도 있지만 우선은 말로 
  엄포를 놓아야 관료들도 움직인다고 주장하는 사람도 있던데….
  “대통령이  8·15 경축사에서 재벌개혁을 다시할 만큼 상황이 지지
  부진한  것에 대해 반성해야 할 사람은 반성해야 한다. 주가가 1000
  포인트까지  회복됐었는데, 어떻게 한편에선 개혁이 안 이뤄지고 문
  제가 생길 수 있다는 말인가. 기왕 대통령이 경축사에서 말했으니까 
  각  부처가 경쟁적으로 개혁의 실행방안을 내놓아야 한다. 상속세를 
  ４0%에서  50%로 올리는 것같은 일은 어떤 면에서 중요치 않은 것이
  다. 큰 문제를 해결해야 한다. 작은 것에 집착하지 말고  큰 방향을 
  바꿔야 한다.”
  윤승모(동아일보 정치부 기자)


;;  제 목 : [남북협상 X파일] 김보현-전금철 채널의 막후 
  주식에  비유하자면 요즘의 남북 관계는 바닥을 치고 있다. 한때 한
  껏  기대를 모았던, 혹은 기대를 품게 했던 베이징 차관급 회담이라
  는 기대주(株)가 남북 대화의 주식시장에 상장되었으나 제구실을 못
  함에  따라 남북 관계는 DJ 정부 출범 이후 최저점에 도달한 느낌이
  다. 그러나 차관급 회담에 직간접으로 관여한 정부 관계자들은 ‘결
  렬’이라는  표현을  쓰지 않고 있다. 당국간 회담을 재개할 여지가 
  남아 있다는 것이다. 
  베이징에서 열린 비공개·공개 차관급 회담에 모두 관여한 통일부의 
  한 국장은 인터뷰 요청을 거절하면서, 그 배경설명의 말미에 “다시 
  한번  강조하지만 협상은 현재 진행중인 상황이다”라고 밝혔다. 비
  공개 차관급 회담에 관여한 또 다른 관계자는 “지금은 언론이 관심
  을 갖지 않는 것이 정부와 남북관계의 진전을 돕는 길이다”라는 말
  로 완곡하게 인터뷰를 거절했다. 이 관계자의 발언에는 지난번 차관
  급  회담이 진행중인 상황에  나온 한 월간지의 황장엽씨 인터뷰 기
  사가 북한측을 자극해 북한측에 회담 결렬의 빌미를 제공한 데 따른 
  피해의식이  반영되어  있는 것처럼 보였다. 또 남북한 정부 당국간 
  대화를 지원하는 국정원 대북전략국에서도 비슷한 이유를 내세워 ‘
  현재 진행중인 상황’에 대한 배경설명을 할 수 없는 미묘한 사정이 
  있음을 강조했다.
  남북한 물밑 접촉 계속 진행중
  남북 대화 업무에 관여하는 국정원·통일부 관계자들의 말을 종합하
  면  당국간  회담을 속개 혹은 재개하기 위한 물밑 접촉이 계속되고 
  있음을  짐작할 수 있다. 그러나 관련 부처 관계자들의 낙관적인 전
  망에도  불구하고  회담이 속개 형식을 띠게 될 가능성은 없어 보인
  다.  또 당장 당국간 회담이 재개될 가능성도 별로 없는 듯하다. 대
  북 소식통들에 따르면, 베이징에 체류하면서 지난 차관급 회담을 성
  사시키는  데  막후에서 결정적인 역할을 한 강덕순 아태평화위원회 
  참사가  북한으로 귀환했고, 우리측 막후 접촉의 책임자였던 김보현 
  국무총리 특보 겸 국정원 국장도 얼마 전까지 ‘느긋하게’ 여름 휴
  가를 다녀왔기 때문이다.
  지난해  4월 베이징에서 열린 남북한 차관급 회담 이후 1년 2개월여 
  만에  재개된  베이징 차관급 회담은 당초 6월21일에 열릴 예정이었
  다.  그러나 차관급회담을 이날 열기로 합의한 6·3 비공개 회담 이
  후, 북한 경비정의 북방한계선(NLL) 침범(6월7일)과 서해 교전(6월1
  5일) 그리고 금강산 관광객 민영미씨 억류(6월20일) 같은 악재가 잇
  따라  터짐에 따라 회담 개최 여부가 불투명해 보였다. 북한 대표단
  은  6월21일까지 남측이 제공키로 한 1차분 비료가 도착하지 않았다
  는  꼬투리를  잡아 회담을 하루 연기시키기도 했다. 이런 우여곡절 
  끝에 6월22일부터 7월3일 사이에 남북한 차관급회담 및 수석대표 접
  촉이 두 차례에 걸쳐 열렸다. 그러나 이산가족 문제 협의와 잔여 비
  료(10만t)  지원을 서로 먼저 하자는 양측 주장이 팽팽히 맞서는 바
  람에 회담은 끝내 무산되었다.
  그런  상황인데도 관련 부처에서는 차관급 회담 재개에 낙관적이다. 
  베이징 차관급 회담을 일궈낸 비공개 접촉 채널이 살아 있다는 것이 
  이유다.  특히 5월12일부터 6월3일까지 세 차례 비공개 접촉을 벌여
  왔던 김보현 국무총리특보-전금철 조선아시아·태평양평화위원회(아
  태)  부위원장 간의 채널이 살아 있다는 측면은 주목할 만하다. 김-
  전 채널은 차관급회담을 성사시켰을 뿐 아니라, 북한에 억류됐던 금
  강산  관광객 민영미씨를 석방시키는 데도 결정적인 기여를 했기 때
  문이다. 신중하기로 소문난 황원탁 청와대 외교안보수석이 지난 6월
  24일 국가안전보장회의를 마친 뒤 기자들에게 “북한에 억류중인 금
  강산  관광객 민영미씨 석방을 위해 남북한 정부 채널이 가동중”이
  라고 밝혔고 민씨는 그 다음날 석방되었다. 
  남북한 당국이 이처럼 비중 있는 막후 채널을 가동하고 있다는 사실
  이 처음 알려진 시점은 6월초였다. 5월말 당시 손인교 남북회담사무
  국  부장(현  통일부 정보분석국장)이 정부의 훈령을 갖고 베이징에 
  급파된  사실이  노출됨으로써, 기자들이 베이징에서 남북한 사이에 
  뭔가  이뤄지고 있다는 낌새를 챈 것이다. 그러자 임동원 통일부 장
  관은 6월1일 통일부 출입기자들에게 “남북대화를 재개하기 위한 당
  국간 비공개 접촉이 오래 전부터 진행돼왔으며 잘 하면 금명간 좋은 
  소식이  있을  것”이라고 밝히고 “며칠만 기다려 달라”고 주문했
  다.  이날 통일부는 북한측 협상 대표가 전금철 내각 참사라고 밝혔
  으나 우리측 상대역이 누군인지는 밝히지 않았다. 그러나 남북 당국
  간 막후 채널이 가동중임을 시인한 것이었다. 이처럼 책임있는 고위 
  정부 관계자의 입을 통해 당국간 막후 채널의 존재 여부가 확인되기
  는 김대중 정부 들어 처음이었다.
  그러나  사실은 강인덕 통일부장관 시절인 98년 4월11일에 차관급회
  담이  열리는  과정에서도 막후 채널이 가동되었다. 다만 보도 되지 
  않았을 뿐이었다.
  통일부가  공식 발표한 98년 4월 베이징 남북 차관급회담의 개최 경
  위에 따르면, 북한이 98년 3월25일부터 4일간 베이징에서 개최된 대
  북  구호물자 지원을 위한 제5차 남북적십자 대표접촉에서 우리측에 
  비료 20만t 지원을 요구해온 것이 계기가 되었다. 북한은 이에 앞서 
  98년  1월에 방북한 옥수수 박사 김순권 경북대 교수를 통해서도 비
  료 20만t을 지원해줄 것을 요청해 왔었다. 이에 우리측 적십자 대표
  단은  “대규모 비료 지원은 정부 차원에서 해결할 문제로 북한측이 
  정부  당국  차원의 공식 제의를 해야 할 것”이라는 입장을 전달했
  다. 그러자 북한측은 98년 4월4일 이성호 북한 적십자회 위원장대리 
  명의의  대남  전화통지문을 통해 “남북간 비료 지원 문제 등 상호 
  관심사를 논의하기 위해 4월11일 중국 베이징에서 차관급 회담을 갖
  자”고 제의해 왔고, 우리측이 이를 받아들여 회담이 열렸다는 것이
  다.  물론 이는 어디까지나 개최 경위에 대한 통일부의 공식 입장이
  다.
  그러나  4월4일자 북한측의 대남 전화통지문을 보면 이렇게 적혀 있
  다.
  98년 베이징회담도 막후채널의 산물
  “우리는  남측  통일부 성원들이 지난 3월말 베이징에서 제의한 바 
  있는 북과 남 사이의 비료 문제 등 서로 관심사로 되는 문제들을 협
  의하기  위하여, 우리측에서 부부장(차관)급을 단장으로 하는 5명의 
  대표단을 오는 4월11일(토요일)에 종전대로 베이징에 내보낼 것입니
  다. 귀측에서도 상응한 조치를 취해주길 바랍니다”
  북측은  통지문에서 ‘남측 통일부 성원들이 지난 3월말 베이징에서 
  제의한  바  있는 북과 남 사이의 비료 문제 등 서로 관심사로 되는 
  문제들을  협의하기 위하여’라는 표현을 쓰고 있다. 통일부의 공식 
  입장과는 정반대다. 북측 전화통지문에 따르면, 북한측이 4월4일 차
  관급 비료회담을 먼저 제안해온 것이 아니라 남한 당국이 그전에 이
  미  베이징 제5차 적십자 대표접촉 기간인 3월말에 비료회담을 제안
  했던 것이다.
  나중에 강인덕 장관도 이런 사실을 털어놓았다. 강장관은 회담 시작 
  하루  전에  일간지 편집국장들과 만찬을 함께 하는  자리에서 이번 
  차관급회담은 ‘막후 접촉에 의해 성사된 것’이라며 “지난 3월 베
  이징에서  개최한  남북 적십자 5차접촉 때 북측에 당국회담에 대한 
  (본인의)  친서를 전했다”고 그 배경을 설명했다. 김대중 정부에서 
  막후  채널이 가동되어 당국간 회담으로 진전된 것은 이때가 처음이
  었다. 비록 이산가족 문제와 연계한 남측의 상호주의와 북측의 조건
  없는 비료 지원 주장이 맞서 소득없이 끝나긴 했지만….
  그  이후 올 들어 다시 차관급회담이 재개되기까지의 과정은 지난해
  와  비슷한 양상을 띠었다. 북한은 연초에 다시 방북한 김순권 박사
  와  강문규  우리민족서로돕기운동 공동대표 등을 통해 비료를 보내 
  달라는 메시지를 전했다. 두 사람은 각각 북측의 메시지를 청와대에 
  즉각 전달했다. 때마침 북한은 2월3일에 정부·정당·사회단체 편지 
  형식으로  남쪽 정부에 하반기중 남북 고위급 정치회담을 열자고 제
  안해 대화 제의가 오기만을 초조히 기다리던 청와대와 국정원·통일
  부  관계자들을 기쁘게 했고 정부는 민간 차원의 비료 지원 성금 모
  금 허용으로 화답했다. 
  그러자 북한 당국은 지난 4월 초순 비료 1만t을 싣고 흥남항에 도착
  한  대한적십자사 인도요원에게 조국평화통일위원회(조평통) 관계자
  를  보내 조건 없이 비료를 지원해준 남한 당국에 고마움을 전해 달
  라며 좀더 구체적인 구두 메시지를 전달했다. 남쪽에서 ‘통 크게’ 
  비료를  보내주면 북남 당국간 대화도 열릴 뿐 아니라, 다른 상호관
  심사도 협의할 수 있을 것이라는 내용이었다. 한적 인도요원은 즉각 
  통일부에 북측 의사를 타전했다.
  북측의  진의를 확인하기 위해서 당국간 비공개 막후 채널을 가동한
  다는  방침이 국가안보회의에서 정해졌다. 우여곡절 끝에 양측의 ‘
  선수’가  정해졌다. 저쪽에서는 95년 베이징 쌀회담에서 ‘아마 선
  수’ 이석채 재경원 차관으로부터 쌀 15만t을 거뜬히 받아간 ‘프로 
  선수’  전금철  내각 책임참사가 나왔다. 과거 같으면 이런 게임의 
  상대역은 ‘안기부장 특보’의 몫이었다. 물론 ‘평시’에는 안기부
  장 특보지만 ‘전시’에 출전할 때는 ‘국무총리 특보’라는 모자를 
  쓰고  나갔다. 이는 마치 미군이 유엔군사령부와 한미연합사령부 그
  리고  미8군 사령부 모자 중에서 그때그때 편한 모자를 쓰고 나가는 
  거와  마찬가지다.  또 그런 점은 전금철이 조평통 부위원장과 아태 
  부위원장  그리고  내각 책임참사라는 세가지 타이틀 중에서 하나를 
  달고 나오는 것과 다를 바 없다. 
  따라서  이쪽에서는 김보현 국정원 대북전략국장이 관례대로 국무총
  리  특보  타이틀을 달고 나갔다(김대중 정부가 들어선 이후 안기부 
  조직 개편과정에서 안기부장 특보관제는 폐지되었다).
  몇차례  예비접촉 결과 서로 대화 재개 의지를 확인한 양측은 4월23
  일  베이징의 한 호텔에서 차관급으로 격상한 남북한 당국자 사이의 
  첫 비공개 접촉을 가졌다. 비공개 회담은 5월12일과 5월29일 그리고 
  6월3일  양측 대표가 합의서에 서명할 때까지 모두 4차례 열린 것으
  로  전해진다. 남쪽에서는 김보현 총리특보와 손인교 통일부 남북회
  담사무국 부장(현 통일부 정보분석국장) 윤정원 통일부 베이징 주재
  관  등 3명이, 북쪽에서는 전금철 아태 부위원장, 강덕순 아태 부실
  장,  권민  아태 참사 등 3명이 나온 것으로 알려졌다(통일부에서는 
  북측과 합의했다는 이유로 명단을 밝히지 않고 있다). 
  그러나  강덕순에 대해서는 의견이 분분하다. 비공개 회담의 당사자
  인 손인교 정보분석국장은 강덕순은 비공개회담 대표가 아니라고 밝
  혔다.  그러나 강덕순이 실제로는 노동당의 대남 공작기구인 통일전
  선부의  부부장급 간부로 지난 대선 기간에 벌어진 ‘북풍 공작’의 
  주역인  데다가 ‘총풍 사건’의 장석중씨 그리고 강인덕 장관의 비
  료회담 메신저 역할을 한 김순권 박사 초청건과도 연계돼 있어 정부
  로서는 그와 막후 접촉했다는 사실 자체가 부담스러운 측면이 있다. 
  한편 국정원의 한 관계자는 “비공개 막후접촉 자체가 여러 차례 열
  린  데다가 출전 선수들이 고정 멤버가 아닌 교체멤버가 들락날락했
  기 때문에 엔트리(비공개 회담 대표)를 확정해서 발표하기가 어려운 
  측면이  있다”고  말했다. 어쨌건 비공개·공개회담에 모두 대표로 
  나선  권민 참사가 강덕순의 측근이라는 점에서 강덕순이 대표가 아
  니더라도  비공개 회담뿐 아니라 차관급회담의 막후에서도 영향력을 
  행사했음은 어렵지 않게 짐작할 수 있다.
  북측 비공개 회담 대표단은 ‘아태판’
  베이징 비공개 협상에는 몇가지 두드러진 특징이 있다.
  우선  북측 막후 채널이 죄다 ‘아태판’이라는 점이다. 전금철·강
  덕순·권민  3인이 각각 부위원장·부실장·참사라는 ‘아태’의 직
  함을  갖고 활동했기 때문이다. 대북(대남) 사업과 관련해서 ‘모든 
  길은 아태로’라는 말을 실감케 한다. 
  북한에서는 현재 남북 교류·협력을 비롯한 전반적인 문제 대부분을 
  아태평화위(위원장 김용순)가 떠맡고 있다. 민간단체라는 옷을 입고 
  있지만 남북 당국간 회담에도 직접적으로 관여하고 있는 것이다. 요
  즘  아태 조직에는 국제정세에 밝고 사고가 유연한 30∼40대 ‘젊은 
  피’가 집중 수혈되고 있는 것으로 알려졌다.
  그런  점에서 전금철 부위원장은 ‘낡은 인물’이다. 김일성대 정치
  경제학·철학  박사답게 차분하고 논리적 대화로 정평이 나 있는 그
  는  72년 남북조절위 북측 대변인을 맡은 이후 4반세기 동안 남북대
  화  업무에 종사해온 전문적인 ‘대화일꾼’이다. 70년대 남북 대화
  에  모두 관여했으며, 85년 남북 국회회담을 위한 예비회담 북측 대
  표단장을 해 여야 정치권 인사들과도 인연이 많고, 92년 고위급회담
  에서는 화해공동위 북측 위원장으로 활약했다. 아태·조평통 부위원
  장  말고도  대외경제협력추진위 고문 등 공식 직함만도 대여섯개가 
  넘는다.  대북  전문가들은 그가 얼마 전까지만 해도 중풍으로 입이 
  돌아가  협상 일선에서 은퇴할 것으로 예상했으나 작년 회담에 이어 
  올해에도 노구를 이끌고 나왔다.
  ‘북풍’주역 강덕순도 막후채널
  이번 비공개 접촉에서 가장 주목되는 인물은 강덕순이다. 그는 대외
  적으로는  김용순 노동당 대남 비서가 위원장인 아태평화위 소속 부
  실장으로 활동하고 있으나 실제로는 노동당 대남 공작부서인 통일전
  선부의  국장이다.  50대 중반인 강덕순은 또 국가보위부의 왕별(장
  성) 출신이다. 그래서 그는 노동당 부부장(차관)급 이상의 실력자로 
  통한다. 게다가 강덕순은 김일성의 어머니 강반석 일가인 칠골 가계
  (家係) 출신이다. 말하자면 그는 김정일의 친인척인 것이다. 이렇게 
  북한에서 성골 계급에 속하기 때문에 대남 공작 사업에서 자신의 상
  부  라인인 조평통 부위원장인 전금철보다 더 실권자라는 얘기도 있
  다. 
  그래서인지  그는 부부장들도 2주 전에 승인을 받아야 방문할 수 있
  는 베이징을 마음대로 드나든다. 한국 언론사들의 방북건도 모두 강
  덕순  채널을  통해 성사된 것이다. 그를 잘 아는 한 대북 사업가는 
  그의 윗호주머니에는 그가 만난 한국 기업인들의 명함이 가득했다고 
  말했다.  이 대북 사업가는 자신이 만난 북한 간부들 중에서 유일하
  게 ‘공익광고 방송’을 안하는 인물이라고 평했다. ‘공익광고’란 
  북한의  당  간부나 대외 일꾼들을 만나 회담이나 상담을 진행할 때 
  늘 듣게 되는 김정일 체제에 대한 선전을 빗댄 말이다. 그만큼 보기 
  드물게 자신감이 있고 유연한 인물이라는 얘기이다.
  강덕순은  지난해 3월 안기부의 대북 비밀 공작 문건인 이른바 ‘이
  대성  파일’이 언론에 공개되면서 한국 언론에 처음 이름이 알려졌
  다. 그러나 그는 96년부터 두세달씩 베이징에 상주하며 한국 기업인
  들을  만나왔기 때문에 그를 아는 한국인들은 꽤 있었다. 다만 일반
  인들은 그가 실은 베이징에 나와 있는 북한의 대남 공작 총책이라는 
  사실을 몰랐을 뿐이다. 
  그는 지난 15대 대선 당시 북한이 베이징에서 운영했던 ‘대선 공작
  반’의 책임자로서 이른바 ‘북풍 공작’의 북한측 주역으로 알려진 
  인물이다.  그는 97년 7월부터 북한대사관과 캠핀스키호텔에서 장기 
  체류하며  ‘흑금성 공작원’ 등 우리측 관계자와 접촉했었다. 게다
  가 그는 판문점 총격 사건 즉 ‘총풍 사건’의 장석중씨와도 수차례 
  접촉했으며 장씨가 추진했던 김순권 박사 초청건에도 밀접한 관련이 
  있다.  따라서 당국간 접촉에 얼굴을 드러내지 않는 대남 공작 간부
  가 이번 접촉에 등장한 것은 이례적인 일이다. 비공개·공개 차관급
  회담에  모두 대표로 나온 권민은 오래 전부터 그와 함께 다닌 강덕
  순의 측근이다. 그래서 그가 막후에서 차관급 회담 전략을 지휘했을 
  개연성이 크다는 분석이 나온다.
  비공개 접촉 라인은 ‘임동원 작품’
  우리측  대표단에서는  정부가 막후 채널의 얼굴로 국정원을 비롯해 
  통일부  관계자 등을 골고루 내세운 점이 눈에 띄는 대목이다. 이는 
  문민정부  때와  달리 대북 막후 대화채널을 어느 한 부처나 개인의 
  독점물로  만들지  않겠다는 김대중 대통령의 의지가 반영된 것으로 
  전문가들은  평가하고 있다. 김대통령은 당선자 시절에 안기부와 통
  일원으로부터 전 정권에서 대북 비선(秘線)이 남북관계에 끼친 폐단
  에 대해 보고받고 상당한 우려를 표명했던 것으로 전해진다. 그래서
  인지  김대통령은  취임 초기부터 “비선은 혼선을 초래하고 북한에 
  이용당할 가능성이 있으므로, 남북 대화는 공적 기관을 통해서만 추
  진할 것”이라고 여러 차례 밝힌 바 있다. 필요할 경우 비공개 남북 
  대화를  추진하되 반드시 관련 정부 부서를 내세울 것이며, 이전 정
  부 때처럼 비선을 앞세워 공적 기관이 허수아비가 되는 일은 없도록 
  하겠다는 뜻이었다. 다음은 김영삼 정부에서 안기부 해외공작국장을 
  지낸 정영철씨의 지적이다.
  “남북관계에서는  물밑  대화가 공개회담보다 더 중요하다. 진솔한 
  얘기를  들을 수 있기 때문이다. 그래서 북측과 대화할 때도 공개회
  담보다  비공개회담이 더 효과적일 때가 많다. 그보다 더 중요한 것
  은  비선의 통제다. 우리측 비선이 일단 가동되면 북은 무섭게 달려
  들어 여러 줄을 쥐고 흔든다. 그렇게 해서 어떤 반응이 오는지를 탐
  지한다.  그러나 우리와 다른 점은 모든 줄이 한곳으로 모인다는 점
  이다.  따라서 대통령이 정상회담 등 필요에 따라 여러 비선을 가동
  하더라도 그 라인은 정보기관장에게 일원화해 줘야 한다. 그런데 YS 
  때는  여러  비선이 서로들 자기가 잡은 줄이 진짜라며 잡고 흔드는 
  통에  기왕에 구축해 놓은 공조직(안기부) 라인마저 얽혀 버리게 했
  다.  그것이 YS 대북정책의 최대 실책이다. 그렇기 때문에 통제되는 
  비선, 공조직으로서의 비선이 중요하다. ”
  그런 점에서 김보현-전금철 막후 대화 채널은 공조직 비선으로 손색
  이 없는 셈이다. 김보현 특보는 대북 전략, 협상, 심리전 등을 통괄
  하는  국정원 국장으로 재직중이다. 수십년간 국정원의 대북 분석부
  서에서  잔뼈가 굵은 그는 현 정부 내에서 북한의 의중을 읽어낼 수 
  있는 몇 안 되는 대북 전문가로 인정받고 있다. 그러나 이번 경우는 
  통일부가 막후 접촉 과정에서부터 직접 개입한 것이 특징이다. 그런
  만큼 현재의 김보현-전금철 막후채널은 ‘임동원 작품’이라는 것이
  다.
  다양한 정부·민간 채널 가동 
  그와 관련해 주목할 만한 채널은 윤정원 통일주재관-권민 참사 채널
  이다.  차관급  1·2차회담 기간에 회담이 교착상태에 빠져 있을 때 
  활발하게 움직였던 윤정원 주재관과 주중 북한대사관 채널도 비료지
  원과 이산가족 문제라는 의제가 남북한 사이에 걸쳐 있는 한 가동될 
  것이라는 분석이다. 
  따라서  김보현-전금철 채널과 윤정원 주재관-권민 참사·북한 대사
  관 채널이 살아 있는 상황에 회담 내내 비료지원을 희망해온 북한의 
  농업  사정과 북미관계의 정상화를 위해서는 남북대화가 필요하다는 
  국제적 상황까지 감안하면 궁극적으로 세번째 차관급 회담이 재개된
  다는 계산이 나온다. 
  이밖에도  이번에는 북한측과 공동으로 금강산관광사업을 벌이고 있
  는  현대라는 민간 채널의 협상력도 시험 무대에 올랐다. 회담 기간
  에  금강산 관광객 억류사건이라는 돌발 변수가 불거지는 바람에 자
  연스레 민관 합동 채널이 가동된 것이다. 민영미씨 석방에는 현대그
  룹의 대북사업을 전담하고 있는 현대아산의 김윤규 사장·김고중 부
  사장과 현대의 경협 파트너인 아태의 강종훈 서기장·송호경 부위원
  장·황철 참사 채널이 총동원되었다. 특히 현대의 대북사업 진출 초
  기부터  인연을 맺어온 아태의 일본 담당인 송호경·황철 라인이 중
  요한  역할을 한 것으로 전해진다. 물론 여기에는 앞서의 두 공조직 
  채널이 뒷받침되었다.
  민영미씨  석방과는 별도로 재발 방지를 위한 신변 안전보장 문제도 
  현대로서는 골치 아픈 의제였다. 금강산관광 재개 협상의 막후 주역
  은 김고중 부사장과 방종삼 금강산국제관광총회사 총사장이었다. 두 
  사람은  6월20일 민씨가 억류된 이후 한달 이상 마라톤 협상 끝에 8
  월5일  금강산 관광 재개에 합의했다. 현대의 경협 파트너는 아태지
  만 금강산관광세칙 및 신변 안전보장은 금강산관광 운영상의 문제여
  서  방종삼 총사장이 이번 협상에 실무 파트너가 된 것이다. 방사장
  은  88년에 이 회사의 지도원으로 들어와 현재 총사장을 맡고 있다. 
  자신을 기자 출신이라고 소개한 방사장은 ‘공익광고 방송’에도 능
  한 사람이다. 
  비공개 막후 협상이 빚어낸 차관급회담은 비록 소득 없이 끝났지만, 
  남북한은 차관급 회담을 전후해 다양한 정부·민간 채널을 가동하는 
  경험을  했다. 이처럼 다양한 채널이 한꺼번에 가동된 것도 처음 있
  는 일이다. 현재 북한은 서해 교전과 금강산 관광객 억류사건, 차관
  급회담  결렬  등 일련의 사태가 북쪽에 책임이 있다는 남쪽 당국의 
  주장에 적지 않은 불쾌감을 표시하고 있다. 
  그러나 무산 배경과 책임이 누구에게 있는지는 이미 과거의 일이 되
  어버렸다.  오히려 지금은 어느 때보다도 물밑 대화가 더 절실한 시
  점이다.  어차피  현재의 꼬인 감정은 말로 풀고, 막힌 대화는 막후 
  채널로 뚫을 수밖에 없기 때문이다.


;;  제 목 : [남북협상 X파일] 30년 제자리걸음 전문성으로 승부해야 
  공개적인  남북  대화의 역사는 7·4 남북 공동성명에서부터 시작한
  다. 국호나 정부를 내세우지 않고 밑도 끝도 없이 ‘서로 상부의 뜻
  을 받들어 이후락· 김영주’가 서명(수표)한 7개항으로 된 이 짤막
  한  커뮤니케가 72년 7월4일 서울과 평양에서 동시에 발표되자 남북
  한의  주민들은  참호 위로 총알이 오가는 가운데에서도 뭍밑으로는 
  대화가 진행되었다는 사실에 내심 경악했다. 
  바로  얼마 전까지만 해도 북한은 특수부대를 남파해 청와대 습격을 
  기도하고 미국이 북한 깊숙이 첩보함 푸에블로호를 침투시켰다가 나
  포되는  등  남북 관계는 50년 6·25 전쟁 이후 가장 첨예한 긴장을 
  빚고 있던 상황이었다. 
  7·4 공동성명의 막전 드라마
  공동성명에서 쌍방이 구성·운영하기로 합의한 ‘남북 조절위원회’
  라는 낯선 이름으로 시작한 남북 대화의 서막이 오르기 전까지는 공
  개되지  않은 막전·막후의 대화가 숱하게 많았다. 7·4 공동성명은 
  그 첫머리를, 인식의 혼란에 빠진 주민(인민)들에게 그 ‘막전의 드
  라마’를 소개하는 것으로 시작했다.
  “최근  서울과 평양에서 남북 관계를 개선하여 갈라진 조국을 통일
  하는  문제를 협의하기 위한 회담이 있었다. 서울의 이후락(李厚洛) 
  중앙정보부장이 1972년 5월 2일부터 5월5일까지 평양을 방문하여 평
  양의  김영주(金英柱) 조직지도부장과 회담을 진행했으며 김영주 부
  장을  대신한 박성철(朴成哲) 제2부수상이 1972년 5월29일부터 6월1
  일까지 서울을 방문하여 이후락 부장과 회담을 진행하였다.” 
  또  공동성명은  “쌍방은 다음과 같은 조국통일의 원칙들에 합의를 
  보았다”고  전제하고,  남북한 쌍방이 적어도 형식적으로는 아직도 
  존중하고  있는 자주·평화·민족대단결이라는 ‘통일 3원칙’을 천
  명했다.
  그러나  남북한 사이의 첫 대화는 남북한 당국이 자주적으로 모색한 
  자리라기보다는  데탕트라는  국제관계의 거대한 변화(작용)에 대한 
  반작용의 결과였고 외세에의 의존과 간섭의 결과이기도 했다.
  닉슨  미국  대통령의 국가안보보좌관 헨리 키신저 박사가 역사적인 
  미·중 화해를 시도하기 위해 비밀리에 파키스탄 항공편으로 베이징
  에 도착한 것은 71년 7월9일. 중국의 6·25 전쟁 개입으로 시작된 2
  0여년  간의 미·중 적대관계를 청산하려는 닉슨 대통령의 대소·대
  중 3각 외교에서 가장 중요한 요소 가운데 하나는 소련의 지원 아래 
  미국과 일전을 벌이고 있던 월맹에 대한 경고였다. 
  그러나  미 ‘워싱턴 포스트’지의 동북아 특파원을 지낸 외교 전문
  기자 돈 오버도퍼는 그 경고를 계기로 “강대국들의 게임에 심한 불
  안감을  갖게 된 남북한은 처음으로 스스로의 힘으로 갈등을 해결하
  기로 마음을 굳히게 됐다”고 분석했다.
  그러나  남북  조절위원회 서울측 대변인이었던 이동복 의원에 따르
  면,  남북한 사이의 물밑 대화는 키진저의 베이징 비밀 방문 이전부
  터  진행되고 있었다. 말하자면 미·중 간의 화해 시도는 서로 조심
  스럽게  화해 및 대화 가능성을 타진해본 남북한의 탐색전을 실전으
  로  이끈 셈이다. 어찌보면 미·중이라는 거대한 톱니바퀴와 남·북
  한이라는 작은 톱니바퀴가 거의 동시에 맞물려 돌아간 셈이다.
  71년 북한의 장기영씨 초청 공작
  먼저 움직인 것은 북한이었다. 김일성은 71년 8월6일 캄보디아 시아
  누크  국왕을 환영하는 평양시 군중대회에서 “민주공화당을 포함한 
  남조선의  모든 정당·사회단체 및 개별 인사들과 아무 때나 접촉할 
  용의가  있다”고 밝혔다. 중앙정보부 때부터 대북전략 분야에서 일
  하다 현재는 일선에서 비켜나 있는 국가정보원의 한 관계자는 그 과
  정을 이렇게 증언했다.
  “남한은  남한대로 중앙정보부 주관으로 남북관계에 돌파구를 모색
  하던 중이었다. 그런데  71년 봄에 일본 동경에서 장기 체류중인 북
  한  인사가 당시 한국일보 사주인 장기영씨를 상대로 공작을 시도했
  다.  민족  문제를 논하자며 장씨더러 북한을 방문해 달라고 초청한 
  것이다. 겁이 난 장기영씨는 그런 사실을 즉각 중앙정보부에 신고했
  다.  중정은 자연스레 장씨 방북 초청건을 북한의 대화 의지를 테스
  트하는  데  활용해 보기로 했다. 진의를 파악하고 응수를 타진하는 
  데에 가장 부담이 적은 방법이 무엇인지를 고민한 끝에 이산가족 찾
  기운동을 위한 남북 적십자회담을 던졌다. 그러자 북한이 즉각 이를 
  받았다.”
  71년  8월12일 대한적십자사 최두선 총재 명의로 남북 적십자회담을 
  제의하자  북한은  의외로 빨리 화답했다. 북한 적십자회는 8월14일 
  한적이  제안한  이산가족 찾기운동에 호응해 이산가족 서신 교류와 
  가족·친척의 자유 방문을 위한 회담을 제의했다. 내용은 조금 달랐
  지만--북측은  이산가족 대신에 그 친척·친우라는 표현을 썼다--긍
  정적인  반응이었다. 북한측은 판문점으로 연락관을 보낼 테니 관련 
  문서를 받아가라고 했다. 이미 ‘준비’가 되어 있다는 신호였다. 
  이렇게  해서 8월19일 남북한 적십자 연락관이 판문점에서 접촉, 양
  측의 제안을 문서로 교환한 뒤에 8월20일 남북한 적십자사 대표단이 
  판문점 중립국 감독위 사무실에서 만나 첫 회담을 가졌다. 6·25 전
  쟁이 끝난 지 18년 만에 마련한 대화의 자리였다. 남북한 양측이 모
  두  예상했던 바지만, 회담은 순조롭게 진행되지 못했다. 앞서의 국
  정원 관계자의 말이다.
  “예비회담의  주요 안건은 본회담 일자 및 장소, 기타 행정사항 등
  을 결정하고 의제 선정에 합의하는 것이었다. 그런데 장소 선정에서
  부터  엉키고  회담의 진도가 나가질 않았다. 그때 우리측(중앙정보
  부)에서는 처음부터 정홍진 협의조정국장이 한적(韓赤) 사무국 ‘회
  담운영부장’이라는  직함으로 위장해 예비회담 전략 책임자로 나가 
  있었다. 그런데 저쪽에서도 수석대표는 ‘얼굴 마담‘이었고 ‘김덕
  현  북적 보도부장’이라는 인물이 회담 전략을 주도하는 것으로 보
  였다. 그때부터 ‘선수’들 간의 비밀접촉 채널이 가동되었다.”
  그해 11월20일 6차 예비회담이 끝날 때쯤 정홍진 운영부장은 김덕현 
  보도부장에게 은밀히 쪽지를 건넸다. 회담이 끝나고 잠깐 남아 달라
  는  내용이었다. 두 사람만 남게 되자 이쪽이 먼저 단도직입으로 물
  었다.  “우리  툭 까 놓고 얘기하자. 나는 정보부 국장인데 당신의 
  진짜  신분은 뭐냐?” 그러나 저쪽에서 “나는 조선로동당 조직지도
  부  책임지도원이다”라고 답했다. 두 사람은 “실권이 있는 권력기
  관에서  나온 우리가 이 회담을 뒤에서 지원해 주자, 그러려면 회담
  을  하더라도  우리끼리는 따로 만나 얘기를 좀 하자”는 데 의견이 
  일치했다. 
  그런 식으로 두 사람은 몇 차례 더 만났고 그렇게 해서 남한의 중앙
  정보부와  북한의 로동당 조직지도부 간에 막후 대화채널이 생겼다. 
  이것은 곧 지금까지도 유지되고 있는 ‘판문점 연락관’으로 제도화
  되었다.
  적십자 예비회담이 계속 진행되는 가운데 김덕현과 몇 차례 더 비밀
  접촉을 가진 정홍진 국장은 장기영씨 초청 건을 아는지 슬쩍 떠보았
  다. 그러자 “잘 알고 있을 뿐만 아니고 실은 우리가 시킨 것”이라
  는  답이  돌아왔다. 정국장이 그 초청건은 아직도 유효하냐고 묻자 
  김씨는  그렇다고  했다. 두 사람은 “이것(적십자회담)은 이것대로 
  그것(장기영  방북)은  그것대로 잘 해보자”라는 데 의기투합했다. 
  북한이  어떤 의도에서 장기영 사주를 선택했는지는 모르지만, 경제
  기획원  부총리를 지낸 장씨를 박정희 대통령과의 대화 채널로 삼은 
  셈이다. 이렇게 해서 적십자회담이 열리는 동안 장기영씨 방북 건이 
  상당기간 추진되었으나 얼마 뒤 방향이 바뀌었다. 
  이듬해(72년) 2월쯤 이후락 부장으로부터 “번거롭게 간접적으로 접
  촉할  필요가 있느냐. 내가 갈테니까 저쪽에서 김영주가 나올 수 있
  는지  알아보라”는 지시가  떨어졌다. 당시 정보부는 북한의 2인자
  였던  김일성의 동생 김영주(노동당 조직지도부장)를 후계자로 꼽고 
  있었다. 애국심 때문인지 아니면 공명심 때문인지 몰라도 당시 이후
  락  부장은 권력 2인자 또는 박대통령의 후계자 지위를 의식했던 것
  으로 보인다. 
  “김영주가 나올 수 있는지 알아봐라”
  72년  3월28일  김덕현과 10여 차례 비밀접촉을 가진 정홍진 국장은 
  판문점  회담장의 남쪽문이 아닌 북쪽문을 통해 은밀히 빠져나갔다. 
  정국장은  곧바로 대기중인 승용차를 타고 개성시로 가서 직승기(헬
  기)를 타고 평양에 도착해 이후락 부장의 뜻을 전했다. 양측은 남북
  간의 비밀 접촉을 고위급으로 승격하고 남한의 중앙정보부장이 평양
  을  방문한  뒤에 그에 상응하는 북한의 고위 인사가 서울을 방문해 
  회담을  갖자는 것이었다. 이렇게 해서 4월 말에는 서울 중앙정보부
  장실과  평양 노동당 조직지도부장실을 연결하는 직통전화가 비밀리
  에  개통되고 5월에는 이후락 부장과, 김영주를 대신한 박성철 부수
  상의 평양·서울 비밀 교차방문이 성사된 것이다. 
  그후  10월12일 판문점 남북조절위원회 공동위원장 1차 회의를 거쳐 
  11월2일에는 2차회의가 평양에서 열렸다. 남한 당국 대표단의 첫 공
  식 방북에는 이후락 공동위원장(중앙정보부장) 장기영(전 부총리 겸 
  경제기획원장관) 최규하(대통령 외교담당 특보) 강인덕(중정 북한정
  보국장) 정홍진(중정 협의조정국장) 등 공동위원들과 실무대표 이동
  복(조절위  서울측 대변인) 등이 참여했다. 북한측은 박성철 공동위
  원장대리(부수상)  류장식(노동당 조직지도부 부부장 겸 대외사업부
  장)  이경석(내각 참사) 한웅식(내각 참사) 김덕현(노동당 중앙위원
  회  정치위원회 직속 책임지도원) 등 공동위원들과 실무대표 전금철
  (조절위  평양측 대변인) 등이 참여했다. 북한이 초청했던 장기영씨
  가  민간인으로는 유일하게 공동위원 자격으로 남북조절위원회에 참
  여하게 된 데는 그런 배경이 있었다.
  그러나  이산가족 문제 해결을 의제로 중앙정보부가 주도한 남북 조
  절위원회와 적십자회담은 각각 2번과 6번의 본회담을 끝으로 중단됐
  다. 73년 8월28일 김영주 남북조절위원회 북측 공동위원장이 김대중 
  납치사건을 이유로 남북 대화 중단을 선언했기 때문이다. 그 뒤로도 
  남북 간에는 다양한 형태의 대화가 진행됐다. 간헐적으로 재개해 온 
  남북  적십자회담말고도 노태우 정부 때의 고위급회담, 김영삼 정부 
  때의 차관급 쌀회담, 그리고 현 정부의 비료회담에 이르기까지 이산
  가족  문제는 핵심 의제였으나 결과적으로 한발짝도 내딛지 못한 채 
  제자리를 맴돌고 있다. 
  협상의  의제  선택에 실패했거나 접근 방식이 좋지 않았던 것이다. 
  우리측에서는  가장 쉽게 생각했던 문제가 사실은 가장 어려운 문제
  였던  셈이다.  이는 곧 우리가 30년째 북한을 상대하면서도 아직도 
  북한을  잘 모르고 있거나 여전히 잘 다루지 못하고 있다는 것을 의
  미한다. 
  이와  관련해 눈길을 끄는 것은 전문 ‘대화일꾼’을 내세운 북한의 
  독특한  협상전략이다.  71년부터 시작한 적십자회담을 포함해 남북 
  대화의 진행과정에 끊임없이 제기된 논쟁 소재 중의 하나가 바로 대
  표단의 전문성 문제였다. 남북조절위원회 실무대표와 고위급회담 대
  표를 지낸 이동복 의원은 그 점을 이렇게 지적한다.
  “북한측 협상 행태의 특징 중 하나는 대표단을 반드시 전문가로 구
  성한다는  것이다.  이는 분명히 북한측 협상 대표단의 중요한 강점 
  중 하나다. 북한측 대표단의 전문성을 뒷받침하는 판단 근거는 대다
  수 회담 요원들이 대남 공작 전담 부서에서 차출되고 있다는 사실과 
  대다수  회담 요원들을 장기간에 걸쳐 남북 대화 업무에 종사시킨다
  는 사실이다. 그 대표적 사례가 71년부터 지금까지 공개·비공개 접
  촉에 단골로 등장하는 전금철이다.”
  단골 ‘대화일꾼’ 전금철
  전금철은  71년 남북적십자회담에 ‘자문위원’으로 처음 등장해 72
  년 남북조절위원회 회의에서 서울측 이동복 대변인의 상대역 대화일
  꾼(평양측 대변인)으로 활동한 이후, 80년대에는 최고인민회의 대의
  원 자격으로 남북 국회회담 준비 접촉 북측 대표단의 핵심 요원으로 
  활약했고,  95년 베이징에서 열린 남북 차관급 쌀회담에서는 아시아
  ·태평양  평화위원회(아태평화위) 부위원장 겸 대외경제협력추진위 
  고문으로  둔갑해 북측 대표단을 이끌었으며, 98년 4월에 열린 베이
  징  차관급  비료회담과 지난 5~6월에 진행된 베이징 차관급 비공개 
  회담에도 정무원(내각) 참사라는 ‘모자’를 쓰고 활약했다. 
  이에  비해 우리측 상대역은, 멀리 갈 것도 없이 지난 4년새만 해도 
  이석채  재정경제원  차관(95년), 정세현 통일부차관(98년), 김보현 
  국무총리 특보 겸 국정원 대북전략국장(99년) 등으로 바뀌었다. 
  지난  차관급 회담에 북측 대표단장으로 나온 박영수 조평통 서기국 
  부국장은 84년 9월 북측의 대남 수재 구호물자 제공 때 북적의 ‘인
  도요원’으로  강원도 북평에 모습을 보인 뒤, 85년 남북적십자 8차 
  본회담  때부터 북적 대표로 회담에 참가하기 시작했다. 그 뒤 85년 
  ‘남북  이산가족  고향방문 및 예술공연단’ 교환방문을 위한 남북 
  실무접촉  때는  북측 대표로, 이산가족·예술공연단 서울방문 때는 
  지원요원으로, 그리고 89~90년 적십자회담 재개를 위한 실무접촉 때
  는 단장으로 참가했다. 
  박씨는  그뒤로도 제2차 이산가족 고향방문단 교환을 위한 실무접촉 
  북측  대표(92년), ‘특사 교환’을 위한 실무접촉 북측 대표(93년)
  로 활동했는데 94년 3월 제8차  판문점 실무접촉에서 우리측 송영대 
  통일원 차관을 상대로 ‘서울 불바다’ 발언을 한 뒤로는 정부간 대
  화의  장에서 자취를 감추었다가 이번 차관급회담에 다시 모습을 드
  러냈다.
  지금은  은퇴했지만 오랫동안 통전부의 판문점 ‘붙박이 연락관’이
  었던  최봉춘의 오랜 상대역이었던 김용환 국정원 연구위원은 그 점
  을 이렇게 설명했다.
  “저쪽을 우리의 사고로 판단해서는 절대 안된다. 저쪽은 직급 체제
  나  사람과 조직 운영 방식이 우리와 다르다. 저쪽에서는 부부장(차
  관)급 이상의 지위에 있으면 죽을 때까지 한다. 물론 저쪽에도 자리
  는  한정돼 있고 지위가 올라갈수록 자리는 줄어들지만 그런 문제를 
  직급은  그대로  두고 처우를 넉넉히 해주는 방식으로 해결한다. 당 
  서열도 별로 의미없는 것으로 치부할 수는 없지만 사실 실권과는 별
  로 관계가 없다. 그것은 나이나 예우 상의 서열일 뿐이지 권력 서열
  과는 무관하다. 북한측 인사들을 상대할 때는 그들의 드러난 직급을 
  가지고 판단해서는 안된다.”
  북한측과 상대해본 협상 전문가들은 하나같이 “북한은 직급이나 직
  책보다는  인물 본위의 사회임”을 강조한다. 그래서 대표보다 수행
  원이나  심지어 운전수가 더 실세인 경우도 있다. 실제로 북한의 ‘
  대화일꾼’들은  남북 대화가 시작된 70년대 초부터 여러 가지 형태
  와  신분으로 남북 회담에 계속 참여해왔다. 그런 가운데 드러난 특
  징 중의 하나는 한때 기자 신분으로 참여했던 자가 다음번에는 수행
  원이  되고,  또 다음번에는 대표단의 일원이 되어 나타나는 경우가 
  적지 않았다는 점이다. 그런가 하면 대표단에서는 미미한 말단의 신
  분이었던 자가 얼마 후에 남북 대화와 상관없는 다른 영역에서 아주 
  고위급 신분으로 탈바꿈해 나타나는 경우도 없지 않았다. 
  예컨대 조평통 부위원장의 한 사람으로 남북고위급회담 북측 대표단
  을 사실상 통제했던 림춘길은 72년 남북적십자회담 본회담 초기에는 
  ‘기자’ 신분으로 회담에 참가했다. 그러나 림은 80년 남북 총리간 
  대화를  위한 실무대표 접촉 때는 북측 대표단 차석 대표로 나와 현
  준극  단장을 조종했으며, 85년 남북적십자회담 본회담이 잠시 재개
  되었을  때는 대표단 ‘자문위원’으로 참가했다. 그러다 90년대 남
  북고위급회담  때는 ‘수행원’ 신분으로 참가했지만 당시 노동당의 
  대남 담당비서였던 윤기복과 함께 북한의 대남 전략은 물론이고, 회
  담  현장에서 북한측 대표단의 일정을 통제했다는 것이다. 당시 3석 
  대표 겸 대변인이었던 안병수 역시 처음에는 남북적십자회담 예비회
  담 때 역시 ‘기자’ 신분으로 판문점을 드나들었다. 
  수행원이 대표단 조종하기도
  통상  협상 대표단은 대표진과 수행원 그리고 취재 기자단 등으로 3
  분되는데  북한  협상 대표단 구성과 관련한 특징 중의 하나는 이런 
  구분이 사실상 무의미하다는 것이다. 즉 협상 대표들과 기자단의 구
  분이 의미가 없다는 점이다.
  우선  대표단 구성면(인적 구성의 면면)에서 가장 큰 차이점은 우리
  측은  정부가 주도하는 반면에 북한은 정부가 아닌 노동당이 주도한
  다는 점이다. 우리는 정부 내에서 남북관계를 전담하는 통일부가 주
  로  남북대화의 전면에 나서는 데 반해 북한은 정부(내각)에 남북관
  계를  전담하는 부서를 두고 있지 않다. 그 까닭은 ‘하나의 조선’ 
  논리 때문이다. 정부 안에 남북관계, 즉 남한을 상대하는 기구를 설
  치하는 것은 곧 ‘두 개의 조선’을 인정하는 결과를 초래할 우려가 
  있다는  것. 그러나 노동당이 직접 주관하는 데는 문제가 없지 않기 
  때문에 실제로는 노동당이 지도하는 가운데 대외적으로는 사실상 이
  름만 존재하는 ‘외곽단체’를 만들어 북남 관계를 주관시키는 형태
  를 취하고 있다.
  북남  관계를 주관하는 노동당의 대표적 외곽단체는 조평통이다. 그
  러나  실제로는 노동당 통일전선부에 회담과가 있어 이 회담과 요원
  들이  역시 노동당의 각종 비합법 대남공작 수행 부서들인 ▲사회문
  화부(남파 공작원 및 남한내 지하당 관리)와 ▲대외정보조사부(해외
  정부  수집) 및 ▲작전부(대남 공작원 교육 및 호송)의 도움을 받아 
  남북대화 업무를 추진한다. 다만 대외 명칭만 조평통을 사용할 뿐이
  다. 따라서 남북회담 북한측 대표·수행·기자단의 구성원 대부분은 
  조평통이라는  위장명칭을  사용하는 노동당 통일전선부 소속이거나 
  국가보위부 인민무력부 정찰국 또는 사회안전부에서 파견한 대남 공
  작의 베테랑들이다.
  관련 자료에 따르면, 서울에서 열린 제7차 남북고위급회담에 참가한 
  북측  대표단 일행 90명(대표 7명, 수행원 33명, 기자 50명) 가운데 
  76%인 68명이 각종 대남 공작부서 요원인 것으로 드러났다. 또 92년
  말  남북간 4개 공동위원회와 판문점 연락사무소가 구성·설치될 당
  시  고위급회담,  3개 분과위원회, 4개 공동위원회, 핵통제공동위원
  회, 연락사무소에 참가하고 있던 북측 대표 총 69명 중에서 51%인 3
  5명이 각종 대남 공작부서 요원들인 것으로 확인됐다.
  따라서  대북 정책을 추진하는 진용, 그 가운데서도 특히 남북 대화 
  분야는 전문가 중심으로 편성운영되어야 한다는 것이 북한을 상대해
  온 협상 전문가들의 공통된 견해다. 이동복 의원의 지적이다.
  “북한의 북남 대화 담당자들은 만고 불변이다. 전문성 차원에서 보
  면 엄청난 축적이고, 또 하나는 정책 불변을 뜻한다. 그런데 그동안 
  우리는  남북 대화 담당자와 대표를 수시로 바꾸는 것을 상대방에게 
  융통성과 성의를 표시하는 것으로 생각하는 측면이 없지 않았다.” 
  문제는 북한측이 바로 이런 점을 적절히 이용한다는 점이다. 김용환 
  연구위원은 그점을 이렇게 설명했다.
  “관리들  중에는 북한 사람들과 만나 한두번 밥 먹고 술 마셔도 전
  문가 행세를 한다. 마침 90년대초에는 고위급회담이 열려 남북 기본
  합의서와  관련 부속합의서를 합의하기 위한 분과위가 많아 그 어느 
  때보다도 남북 대화 전문가가 많이 필요한 시점이었다. 그런데 우리
  는  전문가가 많지 않다보니 각 분과위나 회담에 최소한 1명도 끼이
  기  어려운 형편이었다. 북한은 그런 약점과 공명심 그리고 부처 이
  기주의를 교묘하게 이용했다.”
  그보다 더 심각한 문제는 역대 정권이 남북 대화를 정치적으로 이용
  해온  폐단이다. 그 결과로 대북 문제를 다루는 부처간 역할 조정에 
  혼란이 빚어지고 당연히 정책에도 혼선이 빚어졌다. 예를 들어 7·4 
  공동성명  자체가 박정희 정권의 정권 유지를 위한   도구로 기능한 
  것도 사실이다. 노대통령 때는 주변에서 남북 정상회담을 놓고 대통
  령을  현혹시켰으며  그 결과 북한에 대한 남한의 접근 주체가 많이 
  헝클어졌다.  특히 김영삼 정부에서 그 폐단이 심각했다. 이동복 의
  원의 말이다.
  안기부 소외된 공간에 끼어든 사기꾼들
  “김영삼대통령은  대북문제를 다루는 데 있어 큰 병집을 갖고 있었
  다.  하나는 잘 모른다는 것이고, 또 하나는 정부기관, 특히 안기부
  에  대한 불신이었다. 그렇다 보니 국가 공적 기관을 본연의 용도에 
  맞게  활용하지 못했다. 안기부의 1차적 사명이 북한에 대한 정보수
  집기능인데, 그 시절 안기부장들은 대통령과 대북 문제를 놓고 진지
  한  대화를 나눈 적이 없었다. 그리고 안기부가 소외된 공간에 남북
  을  오가는  여러 사기꾼이 끼어들었다. 그런 면에서 김영삼 대통령 
  시절 안기부의 위상 추락은 국가적으로도 큰 손상을 가져왔다.”
  소외된 안기부는 적극적인 업무 수행을 하지 않게 됐고 남북을 오가
  는  브로커들을 이용해 이들에게 편승(편승공작)하기 시작, 결국 안
  기부가 할 일을 이들 브로커들에게 떠넘긴 것이다. 대부분 남북한에 
  ‘양다리를 걸친’ 브로커들은 권력 핵심부 주위에 몰려가 “남북관
  계가 풀리지 않는 이유는 안기부, 통일원에 있다”는 식으로 국가기
  관을  비방하고 모함했다. YS 정부에서 안기부 해외공작국장을 지낸 
  정영철씨의 지적이다.
  “대북  파트에서 가장 심각한 문제는 모든 분야에서 공조직과 혼선
  을 일으킨 이른바 비선(秘線)의 존재였다. 전두환·노태우 대통령은 
  군대라는  조직을 운영하고 그 조직의 장을 해본 인물이기에 그래도 
  비선보다는 공조직과 정보기관의 판단을 더 신뢰했다. 그런데 YS 때
  부터  정보기관의 신뢰도가 급전직하했다. YS 정부에 끼어든 대표적
  인  인물이 재미교포 ㄱ씨인데, 우리가 ㄱ씨는 사기꾼이라는 보고서
  를 수차례 올렸으나 받아들여지지 않았다.”
  95년 베이징 쌀회담도 정치적으로 이용해 낭패를 당한 경우다. 당시 
  정보기관의  분석에 따르면 북한으로부터 공식적으로는 남한에 쌀지
  원을 요청하는 아무런 움직임도 없었다. 다만 중개인을 통해 뒷구멍
  으로 문민 정부의 요로를 상대로 대북 쌀지원 로비가 전개되는 징후
  가 이곳저곳에서 감지되기 시작했을 뿐이다. 그러다 돌연 정부는 대
  북  지원을 서두르기 시작했고 비공식 채널을 통한 막후접촉을 통하
  여  이석채 재정경제원 차관과 전금철 대외경제협력촉진위원회 고문 
  사이의  북경 쌀회담을 성립시켰다. 이 회담에서 남측은 도합 15만t
  의  쌀을 북에 공급하기로 합의하고, 이에 의거한 첫 선적분으로 이
  홍구  국무총리가 전송하는 가운데 2000t의 쌀을 실은 시아펙스호를 
  6월25일 동해항에서 출항시키는 신속한 움직임을 보였다. 
  전문성이나 자리와는 무관한 재경원차관이 협상 대표로 나선 이유를 
  YS의 각별한 신임말고는 달리 찾기가 어려운 상황이었다. 그 덕분에 
  YS  정부는 쌀 주고 뺨맞고 지방선거에서도 참패하는 수모를 당했지
  만.
  27년째 되풀이되는 이산가족 논쟁
  이산가족  문제에 매달리는 것도 문제다. 통일부가 대통령에게 보고
  한  올해  주요업무 추진계획에 따르면 업무추진 기본방향은 ▲대북 
  포용정책의 일관성 유지 ▲남북관계 돌파구 마련 ▲포괄적 대북접근 
  추진  ▲자신감을 바탕으로 한 대북정책 주도의 네 가지다. 이와 관
  련해  흥미로운 대목은 “남북 당국간 대화채널을 개설하기 위해 비
  공개 대화 채널도 적극 모색한다”는 대목이다. 외부에 공개하는 공
  식 문서에 ‘비공개 대화 채널도 적극 모색’한다고 표현한 것은 이
  례적인 일이다. 그만큼 당국간 대화 재개에 심혈을 기울이겠다는 의
  지의  표현이기도  하다. 또 그중에서도 정부가 강한 의지를 표명한 
  부문은 ‘이산가족 문제 해결의 돌파구 마련’이다. 
  김대중  정부뿐만 아니고 역대 정부도 이산가족 문제에 역점을 두고 
  대북 정책을 추진해 왔다. 물론 김대중 정부 또한 이산가족 문제 해
  결을  대북 정책의 궁극적인 목표로 설정하고 있는 것은 아니다. 이
  산가족 문제 해결을 징검다리 삼아 화해 분위기를 조성한 뒤에 남북 
  기본합의서에 따른 각종 공동위원회를 가동하고 고위급·정상회담으
  로 발전시킨다는 것이 정부의 복안이다. 
  그러나 DJ 정부 또한 이산가족 문제 해결이라는 이벤트성 성과에 집
  착한다는 지적을 받고 있다. 85년 온국민을 텔레비전 앞으로 모이게 
  한  ‘눈물 바다’의 폭발력은 무시하기 어려운 유혹이기 때문이다. 
  게다가 역대 정부와는 차별되는 대북 정책을 펴고 있는 현 정부에서
  는  특히 이 문제가 그 정책의 결실로 성사되길 바라는 기대감과 아
  울러  인도적인 차원에서도 금세기를 넘겨서는 안된다는 강박관념에
  서 자유롭지 못한 측면이 크다.
  72년  11월3일 평양 시내 내각청사 수상 집무실에는 김일성 당시 수
  상이 남북조절위원회의 남북한 쌍방 위원들을 접견하는 자리가 마련
  되었다.  남한 정부 대표단이 처음으로 북한을 공식 방문한 이 자리
  에서는  정치적  문제 우선 해결을 주장하는 김일성과, 남북한 신뢰 
  조성을  위해 우선 비정치 분야에서 쉽게 합의가 가능한 문제, 특히 
  절박한 인도적인 문제인 이산가족 문제부터 해결하자는 이후락 중정
  부장 간에 설전이 벌어졌다. 
  72년  당국간  첫 공식대화를 시작한 이래 거듭해온 이 설전은 아무 
  소득도 없이 현재 27년째 되풀이되고 있다. 98년 4월 베이징 회담에 
  나온  전금철 수석대표는 조건 없는 비료 지원을 주장하면서 “이산
  가족 문제는 인도적인 문제인 동시에 정치적 문제”라고 말했다. 북
  한이 생존에 필요한 비료까지도 포기하면서 이산가족 문제에 이렇게 
  난색을  보이는 것은 그것이 북한 체제를 와해할지도 모른다는 우려 
  때문이다.
  우리는  이산가족 문제를 ‘쉽게 합의가 가능한 문제’로 보고 접근
  했지만  30년  가까이 합의되지 않고 있는 난해한 문제이고, 우리는 
  이 문제를 ‘비정치적인 분야’라고 생각하더라도 상대방이 이를 ‘
  정치적  문제’로  받아들이고 있다면 이는 우리쪽에도 문제가 있는 
  것 아닐까?
  이산가족 문제 정경분리 원칙 적용해야
  어쩌면  북한은 이산가족 문제의 해결을 관계 개선의 ‘시작’이 아
  니라 ‘끝’으로 보고 있는지도 모른다. 북한 전문가들은 대체로 북
  한이  체제에 자신감이 있거나 통제가 가능하다고 판단될 때에 비로
  소  이산가족  문제에 응할 것이라고 예상한다. 그런데도 DJ 정부가 
  북한과의  대화 레퍼토리에 이산가족문제를 첫단추로 끼운 것부터가 
  잘못 아닐까?
  그러나 당국간에 거창하게 진행되는 것은 아닐지라도 민간 차원에서
  는 이미 이산가족 문제가 부분적으로 해결되고 있다. 통일부 이산가
  족교류현황 자료에 따르면, 98년 북한주민 접촉신청은 3726명으로 9
  7년에  비해 5배 이상 증가했다. 또 생사확인 건수는 164건에서 377
  건으로, 제3국 상봉 건수도 61건에서 108건으로 증가했다. 
  통일부 또한 이산가족 문제 해결의 돌파구 마련을 위해 당국간 또는 
  적십자회담을 통한 협상을 추진하는 한편으로 민간차원의 교류 활성
  화를  위해 이산가족 교류 경비 지원액을 크게 확대했다. 제3국에서 
  이뤄지고 있는 이산가족 재회·상봉이 현재 당국의 묵인하에 사실상 
  장려되고  있는 것이다. 국정원의 한 고위 관계자도 “제3국에서 실
  정법을 어기는 이산가족들이 적지 않다는 사실을 정보기관은 누구보
  다도  잘 알고 있으나 새 정부에서는 이를 상당 부분 묵인하고 있다
  ”고 밝혔다. 
  이처럼 당분간은 명분과 형식에 집착하기보다는 ‘틈새’를 파고 드
  는  실용주의 전략으로 이산가족 문제에 접근할  필요가 있다. 북한
  이 이산가족 문제를 정치적 문제로 받아들이는 한 현 단계에서는 정
  부가 직접 나서는 것보다 민간 기능에 맡기는 것이 더 빠른 길일 수 
  있기 때문이다. 말하자면 이산가족 문제에도 현 정부 대북정책의 큰 
  접근 틀 중 하나인 정경 분리 원칙을 적용하자는 것이다. 冬


;;  제 목 : [남북협상 X파일] 남북대화 상증인 이동복의원 인터뷰 
  이동복(李東馥·61) 자민련 의원. 70년대 초반부터 남북회담 핵심역
  을 맡아온 대북 전문가이자 대표적 보수론자이다. 정치부 기자 출신
  인  그는 72년 남북조절위원회 서울측 대변인으로 발탁된 이래 중앙
  정보부와  그  후신인 안기부에서 10년간 대북 심리전·협상 업무에 
  종사했다.  그러다 82년 통일원 남북대화 사무국장을 끝으로 ‘대화 
  업무’를  떠나 삼성항공 대표, 국회의장 비서실장 등으로 ‘외도’
  를  하다가 91년부터 ‘본업’인 남북회담 업무에 복귀해 93년 11월
  까지  남북고위급회담 대변인으로 활동했다. 그는 30년 가까운 남북 
  대화의  역사에서 북한측이 가장 까다롭게 여긴 인물로 평가받는다. 
  그는 지난 5월 남북대화와 함께 한 4반세기 역사를 정리한 ‘이동복
  의  미로찾기--통일의 숲길을 열어가며’라는 제목의 책을 두 권 냈
  다.  이의원은 상·하권으로 내지 않고 1·2권으로 낸 것은 아직 쓸 
  얘기가  남아 있기 때문이라고 했다. 아직 털어놓지 못한 비화가 많
  다는 뜻이다.
  -남북 대화의 역사에서 가장 인상 깊은 회담이나 사건은 무엇인가?
  “뭐니뭐니  해도 91년 12월15일부터 18일까지 서울에서 열렸던 5차 
  남북  고위급 회담에서 남북 기본합의서 내용에 관한 합의가 이루어
  지는 과정이 압권이었다. 기본합의서의 내용은 따로 평화 협정이 필
  요  없을 만큼 완벽했다. 기본합의서는 72년 동서독 간에 체결한 기
  본조약과  비교해도 완벽할 만큼 평화 협정·조약이 갖추어야 할 내
  용을  담고  있다. 그런데 그 합의에 이르기까지는 협상 전술상으로 
  이런 내막이 있었다. 
  91년 12월15일 북한 대표단이 서울로 오게 되어, 판문점으로 영접을 
  나갔다.  안병수(조평통 부위원장) 차를 타고 오면서 이번 5차 회담
  에  대한 북한의 입장이 무엇인지 슬쩍 물어 보았다. 그랬더니 안병
  수가  ‘우리는  엄한 사명을 가지고 왔다’고 했다. 그래서 ‘엄한 
  사명이 뭐냐’고 묻자 ‘요번에 합의서를 탄생시키지 못하면 우리는 
  못  돌아간다’고 했다. 다른 북측 대표들한테도 찔러보니 생각들이 
  비슷했다.  그래서 이번에는 회담 전략을 잘 짜면 뭐가 되겠구나 싶
  었는데 마침 서동권 안기부장이 그날 저녁에 나를 찾았다. 평양에서 
  서울의 북측 대표단장 연형묵한테 보낸 전문(電文)인데 그것을 인터
  셉트해 내게 보여준 것이다. ‘이번엔 반드시 타결해 가지고 돌아오
  라. 최후까지 우리 입장을 견지하되, 최종 순간에 가서는 양보를 해
  서라도  타결시키고  돌아오라’는 내용이었다. 그걸 보고 이번에는 
  합의가 가능할 것이라는 판단이 들었다.”
  -그래서 어떤 전략을 짰는가?
  “그때  나는  우리측 대표단의 전략단장으로 회담 전략을 총괄하는 
  입장이었다. 일단 저 사람들이 합의를 할 생각이라면 저쪽을 몰아붙
  여서  합의 내용을 우리 페이스대로 가져가야겠다고 싶었다. 그래서 
  대표회담을  가능한 한 지연시키면서 회담 3일째 되는 날 아침 삼청
  동  총리공관에서  정원식 총리, 서동권 안기부장, 최영철 통일부총
  리, 정해창 청와대 비서실장, 김종휘 수석 이렇게 모여 최종 협상선
  (線)을  정했다.  이거는 양보하고 저거는 양보 못한다 하는 식으로 
  정리해서 그걸 내가 가지고 있었다.” 
  -이의원은  당시 국무총리 특보 겸 안기부장 특보라는 두 가지 타이
  틀을 갖고 있었는데 안기부 사람이라는 것 때문에 혹시 협상에 걸림
  돌이 되지는 않았는가?
  “이동복 선생, 선생은 안기부십니까?”
  “오히려 그 반대다. 그렇게 지연을 시키니까 연형묵 단장한테서 연
  락이 왔다. 이날 수원 삼성전자 산업시찰이 예정돼 있는데 대표회담
  에서  기본합의서 내용이 합의되는 것을 봐야 시찰을 가겠다는 것이
  었다. 안되겠다 싶어 내가 양측 수석대표들이 식사중인 식당으로 갔
  더니, 정원식 총리와 연형묵 총리가 앉아 있는데, 연단장이 나를 좀 
  보자고  했다. 그래서 ‘왜 찾으십니까?’ 물었더니, 연단장이 대뜸 
  ‘이동복  대표  선생, 선생은 안기부십니까?’라고 물었다. 그래서 
  내가 ‘그렇습니다’라고 했더니 연단장이 ‘이번은 꼭 되게 해주시
  오. 이거 안되면 우린 못 돌아갑니다’ 이러는 거였다. 그래서 내가 
  ‘걱정 말고 수원 다녀오십시오. 다녀오시는 동안에 내가 합의를 해
  놓겠습니다’라고  설득해 시찰을 보냈다. 그 다음부터는 회담이 일
  사천리로  진행되는데,  우리가 준비했던 최종 협상선에서 양보안을 
  하나도 쓰지 않아도 북한은 다 받아들였다. 그래서 5차 고위급 회담 
  과정이 개인적으로 인상 깊게 남아 있다.”
  -이산가족  문제는 남북 대화가 시작한 지난 71년부터 되풀이돼’온 
  의제인데 이번 차관급 회담에서도 이 문제에 대한 진전이 전혀 없었
  다. 도대체 왜 북한은 이산가족 문제 해결을 기피하는 것인가? 인도
  적인 문제가 왜 북한에는 정치적인 사안인가?
  “이산가족의  유형은  크게 보아 월북자와 월남자 가족이다. 이 두 
  가지 경우가 다 정치적인 사안이다. 또 월북자 중에는 제 발로 넘어
  간 사람과 자기 의사에 반해서 억류된 사람들이 있는데 후자의 경우
  는 북한 입장에서는 ‘존재할 수가 없는 사람’들이다. 그리고 제발
  로  간 사람들은 이미 자기 선택이 끝난 사람들이다. 그런데 월남자 
  가족의  경우는  복잡하다. 한편으로는 그 사람들의 성분·충성도와 
  관계가 있고 다른 한편으로는 ‘현금을 물고 들어올 수 있는 낚싯밥
  ’의  기능을 가지고 있다. 이중에서 ‘낚싯밥’의 역할을 제외하곤 
  북한에는 정치적으로 엄청난 부담이 된다. 소위 북송 일본인처 문제
  를  보면 북한이 얼마나 이산가족 문제 해결을 부담스러워하는지 쉽
  게  알  수 있다. 그동안 북송 일본인처 문제로 북·일 간에 수많은 
  얘기가  오갔지만 그 결과로 일본 땅을 밟은 사람은 15명뿐이다. 그 
  15명도  갔다가 돌아왔다. 그 15명은 일본에 가서도 북한에 대한 예
  찬론을  펼쳤다. 그 사람들은 이미 일본을 버렸거나 또는 버리지 않
  을  수  없는 환경에 놓인 사람들이다. 나머지 사람들은 (북한 당국
  이) 믿을 수가 없기 때문에 보내질 않은 것이다. 
  그렇기  때문에 북한이 이산가족 문제를 체제 안보 측면에서 얼마나 
  중요하게  여기는 사안인지를 직시해야 한다. 그래서 우리가 70년대
  초부터  이 문제를 남북 대화의 전면에 부각시켰지만 거기서 한발짝
  도 나갈 수 없던 것이다.”
  -이산가족 문제는 해법이 없다는 말인가?
  “월남자 가족들의 문제는 북한의 경제 사정 때문에 이미 상당히 풀
  리고  있다. 아다시피 제3국에서들 만나고 있다. 과거 동서 양독 간
  에  일어났던 일이 현재 남북한 사이에도 이뤄지고 있는 것이다. 동
  독은  60년대 들어 외화가 고갈되자 외화 경화를 획득하는 방법으로 
  이산가족 문제를 다루었다. 이미 이산가족의 제3국 상봉이 이뤄지고 
  있지만, 어쩌면 금강산관광이라는 외화벌이가 없었다면 그것이 훨씬 
  더 활발하게 진행되었을 것이다. 이산가족 문제 해결은 어차피 남북
  한  당국이 합의하더라도 극히 부분적으로 이뤄질 수밖에 없는 것이
  다.  그보다는  지금 제3국에서 외화벌이 차원에서 이뤄지는 상봉이 
  당국간 합의 상봉 건수보다 훨씬 더 광범위하게 진행될 수 있다. 따
  라서 당분간은 사실 이 방법(제3국 상봉) 밖에 없다.”


;;  제 목 : [정밀 분석] 미국 전문가들이 보는 DJ 햇볕정책 
  먼저, 백일몽 같은 시나리오 한 가지.“… 서기 2000년 초여름 화창
  한 어느 날. 세계의 권부(權府) 백악관 앞 잔디밭. 
  수많은 기자들이 운집한 가운데 클린턴 미 대통령과 김대중(金大中) 
  대통령,  김정일(金正日) 북한 국방위원장이 걸어나온다. 연단에 선 
  클린턴 대통령, 좌우에 선 김대중 대통령과 김정일 국방위원장을 군
  중에게 소개하고 말문을 연다. 
  ‘오늘은  중동과  함께 세계의 양대 화약고였던 한반도에 항구적인 
  안정과 평화가 시작된 역사적인 날입니다. 남북한의 두 정상이 한국
  전쟁 이래 처음으로 마주 앉아 한반도 평화체제 수립에 합의하고 협
  정안에  서명했습니다.  조선민주주의인민공화국은 핵무기와 장거리 
  미사일  개발 노력을 영구히 포기하기로 하고, 미합중국은 경제제재 
  해제와 각종 지원, 그리고 양국간 수교를 맺기로 했습니다…’
  한반도판 ‘캠프 데이비드 협상’ 
  터지는  카메라 플래시…. 이른바 ‘한반도판(版) 캠프 데이비드 협
  상’이  실현되는 순간이다. 이로써 클린턴 대통령은 ‘미국 경제를 
  회복시킨 대통령’이라는 수사 외에 ‘세계 평화에 기여한 대통령’
  이라는  또 하나의 명예를 얻게 됐다. 북한은 정권의 생존을 확실하
  게  보장받았다. 그러면 한국의 성과는 무엇일까? 이 또한 햇볕정책
  의 성과로 기록될 수 있을까…”
  미국 중재하에 남북 정상이 만나 한반도문제를 타결짓는다는 이른바 
  ‘한반도판(版)  캠프 데이비드협상’은 지금으로선 하나의 거친 가
  설(假說)일  뿐이다. 그러나 얼핏 보면 요원하기만 한 이런 일이 반
  드시 불가능하기만 한 것일까? 어떻게 보면 남북 정상회담보다도 더 
  빨리 일어날 수 있는 일은 아닐까? 
  ‘뜬금없이’  이런 시나리오를 내놓은 것은, 그것이 복잡하기 그지
  없는  현  시점의 한반도 주변 정세를 읽어내는 하나의 출발점이 될 
  수도  있겠기 때문이다. 북한문제 향방의 핵심 키를 오래 전부터 미
  국이 쥐고 있다는 것은 이제 삼척동자도 다 아는 사실이 됐다. 1999
  년 여름을 더욱 뜨겁게 달구고 있는 북한의 대포동 미사일 발사시험 
  여부도 결국 미·북 협상으로 결말이 날 공산이 크다.
  (미사일  문제와  관련, 국내의 한 정보전문가는 ‘미사일 문제만을 
  논의하기  위한 미·북회담이 열릴 가능성이 있다고 진단했다. 이것
  이 기존 미·북 미사일협상과 다른 점은 북한의 미사일 발사시험 포
  기에 대한 대가로서 미국이 구체적인 보상책을 제시한다는 점. 그는 
  미국이  제시할 수 있는 보상으로 ‘미국내 북한 자산동결 해제’를 
  들었다. 
  다시 말해서 바터 개념이 구체화된다는 것인데, 얼핏 보면 미사일과 
  동결자산 해제는 북한 입장에서 손해보는 거래로  비칠 수 있다. 이
  에  대해  앞의 전문가는 “미국 입장에선 이를 통해 보다 본격적인 
  대북 진출이 가능해지고, 북한 입장에선 미사일을 카드로 미국과 대
  등한 카운터파트가 된다는 것 외에도 미국의 대적성국교역금지법(En
  emy Act) 무력화를 통해서 향후 더 큰 ‘거래’를 위한 명분을 조성
  한다는 이득이 있다”고 설명했다. 이런 점은 지난 8월 초 제네바에
  서 열린 4자회담 제6차 본회담 전에 열린 미·북 양자회담에서 희미
  하게나마 ‘조짐’을 보였다.) 
  아무튼,  집권 이래 줄기차게 북한의 문을 두드려온 DJ 정부의 햇볕
  정책 이후에도 미국의 중심 역할은 요지부동인 게 현실이다. 그러면 
  미국은  북한의 전략에 대해서, 그리고 한국이 지난 1년 반 동안 펼
  쳐보인 햇볕정책에 대해서 어떤 생각을 하고 있을까?
  (이 기사는 미국의 한반도문제 전문가 30여명을 대상으로 한 설문을 
  토대로 작성됐다. 설문조사는 7월 초부터 8월 초 사이에 전자메일을 
  통해서  이뤄졌으며, 설문을 발송한 30여명 중 3분의 1 정도가 답변
  을 보내왔다. 기명(記名)을 전제로 한 설문이므로 상당수 답변은 ‘
  공식적인’  수준에 머무르고 있고, 응답자의 정치적 스펙트럼에 따
  라서 답변의 진폭도 매우 넓지만, 이들이 미국의 대한반도정책의 ‘
  브레인  풀’을 구성하고 있다는 점에서 가급적 가감없이 이들의 답
  변을 직역했음을 밝혀둔다.)
  1.  김대중 정부의 햇볕정책에 대한 귀하의 전반적인 평가를 말씀해
  주십시오. 북한을 다루는 햇볕정책의 기본 철학과 전략에 대해서 귀
  하는 동의하십니까?
  이 항목은 객관식으로 주어졌는데, 한 사람을 제외하고는 전원이 “
  대체로 동의한다”고 답변했다. “대체로 동의하지 않는다”는 답변
  은  한 사람도 없었고, “부분적으로 동의, 부분적으로 변경이 필요
  하다”고 답변한 사람은 미 의회조사국(CRS)의 래리 닉시(Larry Nik
  sch) 박사였다. 
  미 의회 내 공화계 쪽의 브레인으로 통하는 닉시 박사는 ‘독특한’ 
  시각으로 주목을 받아온 인물이다. 예컨대 1994년 10월의 제네바 합
  의에  대해서 닉시 박사는 한 논문에서 “당시 미국은 북한이 곧 망
  할  것이라는 전제에서 북한에 경수로 2기 건설이라는 비교적 큰 선
  물을 줬다. 즉 경수로가 완공되기 전에 북한이 붕괴됨으로써 미국과 
  우방국들은 경수로 건설비용을 지출하지 않아도 될 것이라는 전제에
  서  제네바 합의에 서명했다”는 주장을 편 적도 있다. 닉시 박사는 
  김대중 정부의 햇볕정책에 대해서도 비판적인 시각을 견지하고 있는 
  것으로 알려졌다. 
  “나는  김대통령의 대북정책이 기본적으로 옳고, 북한과 새롭고 더 
  건설적인  관계를  발전시키기 위한 최선의 정책이라고 생각한다.”
  (도널드 그레그·코리아 소사이어티 이사장)
  “나는 ‘햇볕정책’이란 용어 대신 ‘포용정책(Engagement Policy)
  ’란  용어를 더 좋아한다. 아무튼 나는 김대중 대통령이 추진 중인 
  포용정책의  철학과 전략에 대한 열렬한 지지자다.(스티븐 린튼·유
  진벨 재단 이사장) 
  “김대중  정부의 정책은 대체로 옳은 방향이라고 생각한다. 그러나 
  햇볕정책을 통해서 얻을 수 있는 부분에 대해서 과도하게 선전한 감
  이  없지  않다. 물론 정책 시행에 있어서 가끔씩 실수도 있었지만, 
  전임 정부의 대북정책과 비교해보면 크게 개선됐다고 본다.(스콧 스
  나이더·미 평화연구소(USIP) 연구원) 
  2.  김대중정부의  햇볕정책에 대응한 북한의 전략에 대해서 귀하의 
  평가를 말씀해주십시오. 
  이  항목  역시 ① 부분적으로 호응을 보였다 ② 부분적으로 호응을 
  보였으나  대체적으로는 과거의 강경자세를 견지했다 ③ 대체적으로 
  남한의 정책을 이용하려는 태도를 보였다의 세 가지 답변 중 하나를 
  선택하도록  주어졌다.  답변은 ① 빅터 차(미 조지타운대 교수) ② 
  마커스  놀란드(국제경제연구원(IIE)  선임연구원), 도널드 그레그, 
  스티븐  뇌퍼(미 태평양사령부 산하 아태연구센터 교수), 스콧 스나
  이더 ③ 래리 닉시 등으로 엇갈렸다. 
  “항상 그랬듯이 북한은 이해하기 어려운 나라다. 북한은 자신의 체
  제를 외부 세계에 개방하는 변화를 두려워하고 있다. 그러한 개방은 
  김일성의  통치 시기를 포함해서 과거 리더십의 비극적인 실패를 어
  쩔 수 없이 노출시킬 것이기 때문이다. 북한은 여전히 군사력, 혹은 
  군사력에 기반한 위협에 과도하게 의존하고 있다. 북한은 아직도 윌
  리엄  페리가  제시한 ‘패키지 플랜(package plan)’에 공식적으로 
  응답하지 않고 있는데, 그 때까지 한반도 상황은 위험스럽게 유동적
  인 상태가 계속될 것이다.(도널드 그레그) 
  “이  질문에서  ‘responsive(호응을 보인다)’란 게 무슨 뜻인가? 
  북한은 남한의 모든 정책에 대응해왔지만, 그것이 반드시 남한에 만
  족스웠거나  남한 정부의 목표에 부응하는 방식은 아니었을 뿐이다.
  ”(스콧 스나이더) 
  “내가  보기엔  위의 세 가지 답변 항목 중 어느 것도 옳은 대답이 
  될  수 없다고 본다. 북한은 일부에서 생각하는 것처럼 그렇게 획일
  적인 사회가 아니다. 일반적으로 말해서 북한이 어떤 변화에 반응을 
  보이기까지는 오랜 시간(때로는 몇 년)이 걸린다. 그런 점에서 우리
  는  그들이  종국적으로 어떤 반응을 보일지 파악할 수 있을 정도로 
  충분한  시간을 갖지 못했다. 북한에선 모든 일이 서서히 진행되며, 
  어떤 일을 결정하기 전까지는 예전 방식으로 대응할 것이다.”(스티
  븐 린튼) 
  3.  만약 햇볕정책에 (부분적인) 변경이 필요하다면, 햇볕정책의 어
  떤 부분이 변경되는 것이 가장 중요하고도 시급하다고 생각하십니까
  ? 
  ‘공식적으로’  미국은 한국의 대북 포용정책, 즉 햇볕정책을 지지
  하고 있다. 이 점은 양국 정상회담에서, 장관급 회담에서 누차 천명
  된 부분이다. 그러나 일각에서 보는 시각은 약간 다르다. 김대중 정
  부는 출범 이래 역대 어느 정권보다도 적극적인 대북 포용정책을 통
  해서 ‘한반도 문제의 재(再) 한반도화’를 도모했고, 이 과정에 미
  국의 이해와 미묘하게 엇갈리는 대목이 점차 두드러졌다는 것. 1998
  년  6월  김대통령의 첫 번째 미국 국빈방문 때 나온 대북 경제제재 
  해제 제안, 주한미군 지위변경 문제, 올 초에 나온 김대통령의 ‘냉
  전체제  해체’ 발언 등이 미국의 신경을 건드린 대목들이다. 이 질
  문은  이런 배경에서 미국측 전문가들의 시각을 알아보기 위해 제시
  한 것이다. 
  “김대중 대통령과 그의 보좌진은 햇볕정책에 대해서 ‘북한이 햇볕
  을  느끼게 되면 통제경제의 외투를 벗고 체제개혁에 나설 것’이라
  고  설명해왔는데, 이는 심각한 전술적 오류라고 생각한다. 이런 설
  명은  남한 국민과 외국에는 유용할지 몰라도 북한의 반발을 초래했
  기  때문이다. 북한은 햇볕정책을 자신의 체제를 무너뜨리려는 의도
  를 가진 것으로 이해한다. 나는 김대통령의 대북정책은 남북한의 서
  로  다른 정치·경제체제가 평화공존할 수 있다는 점을 강조할 때에
  만  성공할 수 있다고 본다.”(셀리그 해리슨·미 세기재단(Century 
  Foundation) 연구원) 
  “햇볕정책에서 가장 칭찬할 만한 부분은 북한의 비타협적인 태도와 
  국내에서의 비판에도 불구하고 일관성을 유지해왔다는 점이다. 그러
  나 ‘레드 라인(red line)’, 즉 북한이 끝내 미국의 제안을 거부할 
  경우에 대한 대응책은 만들어놓아야 한다. 이런 것을 공개적으로 언
  명할 필요는 없겠지만, 미국과 일본에 분명하게 밝혀두어야 할 것이
  다.”(빅터 차) 
  “나는 김대중 대통령의 대북 3원칙이 여전히 유효하다고 생각한다. 
  북한의  서해 북방한계선(NLL) 침범 사건에 대해서 김대통령이 강력
  하게 대응한 최근 사례는 햇볕정책에 미소 뿐만 아니라 이빨도 있음
  을  분명하게 보여주었다. 나는 윌리엄 페리의 ‘패키지 플랜’에서 
  북한이 제안받은 것이 어떤 내용인지 그 구체적인 내용을 이제 공개
  해야 할 때라고 생각한다. 그것이 공개되면 북한의 행동을 판단하기
  가  훨씬 용이해질 것이며, 따라서 거기에 대해서 훨씬 적절하게 대
  응할 수 있게 될 것이다.”(도널드 그레그) 
  “햇볕정책이라는  이름부터 바꿔야 한다. 또한, 본질적으로 남북한
  간의  문제에 속하는 사안을 놓고 다른 나라들과 공개적으로 협의하
  는  것은 별도움이 되지 않는다. 한국의 대북정책은 (최소한 가시적
  으로나마) 더 쌍무적(bilateral)이어야 한다.”(스티븐 린튼)
  “김대중 대통령은 최근 한국의 대북정책에서 적절한 조정이 이뤄지
  고  있음을  보여줬는데, 그것은 북한의 도발에 강력 대응하는 것을 
  포함해  취임사에서 밝혔던 3대 원칙을 충분히, 그리고 강력하게 견
  지하겠다는 것을 의미한다.”(스콧 스나이더) 
  “북한의  경제개혁에 좀 더 포커스를 맞추고 현대그룹의 금강산 거
  래 같은 ‘지원(subsidy)’은 중단해야 한다.”(래리 닉시)
  4.  귀하는 김대중정부의 대북정책과 김영삼정부의 대북정책 사이에 
  어떤 유사성과 상이성이 있다고 보십니까? 
  “김대중정부는  김정일정권의 붕괴를 위해 노력하지 않는다는 점을 
  분명하게  밝힌 포용정책을 갖고 있다. 반면에 김영삼정부의 대북정
  책은  김정일정권이 김일성 사후 붕괴할 것이라는 인식을 바탕에 깔
  고 있었던 듯 보인다.”(마커스 놀란드) 
  “김영삼  대통령은 대북정책에서 일관적이지 못했고 강경론과 온건
  론 사이를 우왕좌왕했다. 이런 점은 워싱턴과 평양 모두를 혼란스럽
  게  했다. 반면에 김대중 대통령은 일관성을 유지해오고 있으며, 앞
  으로도 그래야 한다.”(도널드 그레그)
  “김대중정부의 접근법은 포용정책을 일관되게 유지하고 있다. 그러
  나  전임 정부는 포용정책과 봉쇄정책을 오락가락했다.”(스티븐 뇌
  퍼)
  “김영삼 대통령은 북한의 붕괴 가능성을 공개적으로 언급하곤 했지
  만,  김대중 대통령은 그러지 않았다. 그러나 김대중 대통령은 햇볕
  정책에 대해서 궁극적으로 북한의 개혁을 유도하는 정책이라고 설명
  함으로써 북한의 의심을 받고 있다. 이 때문에 평양당국은 남한으로
  부터  경제적 지원을 얻어내는 데에는 열심이면서도, 남한에 경제적
  으로  예속되는 결과를 피하려고 거래 때마다 신중에 신중을 기하고 
  있는 것이다.”(셀리그 해리슨) 
  “한국정부는  북한의 향후 태도에 대해서 종종 낙관적인 입장을 표
  명해왔지만, 김대중 대통령의 대북정책은 일관성을 유지하고 북한의 
  실상에 대해서 보다 정확한 평가에 바탕을 두고 있다는 점이 특징이
  라고 할 수 있다.”(스콧 스나이더) 
  “우리 모두가 알고 있듯이 김영삼 전대통령의 정책에는 햇볕정책에
  서 볼 수 있는 일관성이 결여돼 있었다. YS 대북정책의 아이러니는, 
  우리  모두가 지금 그것을 최악이었다고 비판하지고 있지만, 만약에 
  김영삼-김일성 정상회담이 열렸더라면 오늘날의 평가는 매우 달랐을
  지도  모른다는  사실이다. 나는 햇볕정책의 근간이 YS 정부 한승주 
  외무장관  시절에 이미 만들어져 있었다고 생각한다. 다만 당시에는 
  한  장관과 외교안보팀 다른 몇몇 멤버들 간의 갈등 때문에 DJ 시절
  에서처럼 실현되지 못했던 것이다.”(빅터 차) 
  “김대중정부의  대북정책은 김영삼정부 때보다 한결 일관성이 있지
  만, 북한의 도발을 간과하고 있다는 느낌이다.”(래리 닉시) 
  5.  햇볕정책의 장래에 대한 귀하의 견해를 말씀해주십시오. 햇볕정
  책은 계속 유지될 수 있을까요? 이와 관련, 귀하는 김대중정부의 대
  북정책의 강점과 약점이 어디에 있다고 생각하십니까?
  “일본과  미국에서는 햇볕정책의 정치적 기반이 약하다. 나는 한국 
  국내정치의  전문가는 아니지만, 햇볕정책은 아마도 한국에서 더 강
  력한 지지 기반을 갖고 있다고 생각된다. 그러나 북한이 좀 더 전향
  적인  자세로  나오지 않는 한 한국 내에서의 지지 기반도 종국에는 
  약화되고 말 것이다. 그리고 그 결과 김정일정권을 지탱해줄 유일한 
  외부세력은 중국밖에 남지 않게 될 것이다.”(마커스 놀란드) 
  “나는  햇볕정책이 유지될 수 있고, 또 유지돼야 한다고 생각한다. 
  북한이  만약 또 한 차례 장거리 미사일을 발사한다면, 이는 햇볕정
  책의 유지 여부를 가늠할 수 있는 최대 시험대가 될 것이다. 그러나 
  그럴 경우에도 햇볕정책은 견지돼야 한다는 게 내 생각이다. 
  북한은  실패한 국가이며, 그들의 군사력은 계속 약화되고 있다. 미
  사일을 한번 더 쏘았다고 해서 실패한 국가가 단숨에 군사적 초강대
  국으로 올라서지는 않는다. 
  북한이  미사일을  발사할 경우, 김대통령과 그 보좌진은 일본과 미 
  의회의  일부 의원들, 그리고 한국 내 정치적 반대세력 등의 과민반
  응에 대응할 방안을 준비해놓고 있어야 할 것이다. 김대통령은 자국
  민들과  일본 국민들, 그리고 미 의회에 대해서 “북한의 도발에 직
  면해서도  햇볕정책은 여전히 유효하다”는 사실을 입증해보여야 할 
  것이다. 
  김대통령은  북한으로 하여금 미사일 발사는 그들 자신을 해칠 뿐이
  라는  점을 인식시킴으로써 이런 도전을 극복할 수 있다. 다시 말하
  면, 북한이 또 다시 미사일을 발사하도록 해서는 안되며, 북한이 미
  사일을  발사해서 벌칙을 받도록 해서는 안된다는 것이다. 그렇지만 
  또  한 차례 미사일 발사로 북한이 얻게 될 벌칙은 햇볕정책의 ‘이
  빨’을 보여주고, 그 유효성을 입증해줄 또 다른 기회가 될 수도 있
  을 것이다.(도널드 그레그) 
  “한국의 포용정책은 한국정부와 한국민들의 인내심에 따라 그 장래
  가  결정될 것이다. 솔직히 말해서 나는 매우 걱정스럽다. 한국인들
  은  다른  점은 다 좋은데 인내심이 약한 것 같기 때문이다. 북한을 
  겨냥한  모든 정책은 10개월짜리가 아니라 10년 앞을 내다보는 정책
  이어야 한다.”(스티븐 린튼) 
  “여타 대안들은 위험스러운 통제불능 상태에 빠질 가능성이 크다는 
  점에서  현재로서는 김대중 정부의 대북정책이 최선이다. 문제는 그
  것이 서울과 워싱턴에서 얼마나 호응을 받느냐는 것인데, 이는 북한
  의 계속적인 긴장고조 술책, 한국의 정치상황, 미 의회의 강한 불신 
  등에 영향을 받을 것이다.”(스티븐 뇌퍼) 
  “김대중 대통령은 자신의 대북정책이 성공하려면 먼저 미국과 일본
  의  대북정책에 근본적인 변화가 와야 한다는 사실을 잘 알고 있다. 
  김대통령이  작년 6월 미국에 대북 경제제재 해제를 요청한 것도 이
  런  맥락에서 나온 것이었다. 김대통령의 대북정책은 대체로 긴장완
  화에  큰 성과를 거뒀지만, 크게 보면 북한의 상황과 미·일의 불분
  명한 대북 입장 등 외부 요인에 좌우될 것이다.”(셀리그 해리슨) 
  “햇볕정책은  계속 견지돼야 하겠지만, 한국 내의 여론에 좀 더 주
  의를 기울이고 북한의 반응에 대한 냉철한 평가가 뒤따라야 할 것이
  다. 물론 북한은 공개적으로 한국 정부의 정책을 거부할 것이다. 그
  러나 반대 여론에도 불구하고 햇볕정책 외에 대안은 별로 없다고 본
  다.”(스콧 스나이더) 
  “2000년  봄 총선이 다가오면서 햇볕정책에 대한 비판 목소리는 분
  명 높아질 것이다. 게다가 지금까지는 모든 사람이 경제문제에 관심
  이  쏠려 있었기 때문에 보수파가 김대중 대통령의 포용정책을 비판
  하기  어려운 상황이었다. 이런 상황은 앞으로 상당 부분 바뀔 것이
  다.”(빅터 차) 
  “햇볕정책은 부분적으로 지속될 수 있겠지만 한국정부는 북한이 장
  거리  미사일을  배치하고, 이에 미국이 대응할 경우에 어떻게 할지 
  대비하고 있어야 한다.”(래리 닉시) 
  6. 1998년 이후 미국의 대북정책에 대한 귀하의 전반적인 평가를 말
  씀해주십시오. 귀하는 미국의 기본 철학과 전략에 동의하십니까?
  이  항목 역시 ① 대체로 동의한다 ② 부분적으로 동의, 부분적으로 
  변경이  필요하다 ③ 대체로 동의하지 않는다의 세 가지 답변 중 선
  택하는 것이었다. ①에는 도널드 그레그, 빅터 차 ②에는 마커스 놀
  란드,  스티븐 뇌퍼, 스콧 스나이더 ③에는 래리 닉시, 셀리그 해리
  슨 등이 답변했다. 
  “1년 전 이맘때를 돌아보면, 미국의 대북한 정책은 당시 심각한 혼
  란상태에  빠져 있었다. 특히 미 의회는 햇볕정책을 비웃고 있었고, 
  국무부와  한반도에너지개발기구(KEDO)에  대해 적대적이었다. 나도 
  참가했던  미 외교협회(CFR)의 보고서는 미국의 대북한 정책을 전반
  적으로  조율하는  임무를 수행할 존경받는 원로급 인사를 임명해야 
  한다고  권유했다. 그 결과 윌리엄 페리 전 국방장관이 대북정책 조
  정관에  임명됐고,  그는 훌륭하게 임무를 수행했다. 페리 조정관은 
  햇볕정책이 선택 가능한 최선의 정책이라는 사실을 의회에 설득하는 
  노력의  일환으로, 백악관의 강력한 지지를 필요로 하고 있다.”(도
  널드 그레그)
  “이  질문은 미국의 정책이 현재 전면적인 재검토 과정에 있고, 따
  라서 앞으로 어떤 식으로든 변화될 수 있기 때문에 답변하기가 쉽지 
  않다. 아무튼 1998년 이래 미국의 접근방식은 부분적인 성공과 부분
  적인 실패가 뒤섞여 있다고 본다.”(스콧 스나이더)
  “미국의  대북한 정책이란 게 도대체 무엇인가? 인도적 사안에서는 
  동정적인  입장을 취하고(이건 좋은 측면이다), 경제제재 해제와 같
  은  근본적인 변화는 거부하는(이건 이행돼야 할 측면이다) 것 이외
  에,  나는  미국의 대북정책이 도대체 무엇인지 아직도 모르겠다.”
  (스티븐 린튼) 
  “미국은  대북 경제제재 해제 등 관계정상화 단계를 취하지 않음으
  로써 1994년 10월21일 체결된 북미 기본합의를 준수하지 않았다. 이
  는 일차적으로 미국의 정치적 이유 때문이었다. 문제는 미국만이 국
  내 정치적 문제를 갖고 있는 것은 아니라는 것이다. 미국의 이런 태
  도는  평양의 온건파와 강경파 간의 갈등을 증폭시켰고, 결과적으로 
  미사일·핵  개발 재개를 주장하는 강경파의 입지를 도와주고 있다.
  ”(셀리그 해리슨) 
  7. 6번 설문과 관련, ① 북한의 핵·미사일 개발 등 군사적 측면 ② 
  식량지원,  비정부기구(NGO) 활동 등 인도주의적 지원의 두 가지 측
  면에서 귀하는 미국의 정책을 어떻게 평가하십니까?
  “미국은  현재  어려운 입장에 처해 있다. 김정일 정권은 미사일과 
  대량살상무기 확산을 통해서 미국의 세계적 이해관계에 위협이 되고 
  있을  뿐  아니라 3만7000명 주한미군의 직접적인 위협 요인이 되고 
  있기도  하다.  미국 쪽에서 최선의 해결책은 김정일 정권의 소멸일 
  것이다. 그러나 한국과 일본, 중국은 지리적 요인과 서로 다른 이해
  관계 때문에 북한정권을 붕괴시키는 것에 반대하고 있다. 따라서 미
  국은  정치적으로 북한과 협상을 벌여야 하는 어려운 입장에 처하게 
  된 것이다. 
  이런  점에서 나는 미국의 대북한 정책이 그동안 너무 유화적이었다
  고 생각한다. 우리는 식량지원 문제에 관해서 협상하는 데에 소극적
  이다. 북한은 미사일, 핵, 4자회담 등 여러 협상에 미국을 끌어들였
  고,  그  때마다 돈과 식량을 요구했으며, 미국은 그 요구를 수용해 
  왔다. 이제 북한은 미국이 제공하는 해외원조 부문에서 아시아 최대
  의  수혜국이  됐다. 그렇지만 현안에서 북한의 행태는 거의 바뀌지 
  않고 있다.”(마커스 놀란드) 
  “찰스 카트만 대사는 ‘경제제재 해제를 포함해서 미국과의 관계개
  선을  원한다면 북한은 미사일·핵개발 프로그램을 포기해야 한다”
  는 사실을 북한에 분명하게 주지시켰다. 이 선은 엄격하게 지켜져야 
  한다.
  다른  한편,  미국이 북한에 제공하는 인도적 지원과 북한의 국제적 
  행태(특히 미사일과 핵개발 분야)도 분명하게 연계시키는 것이 필요
  하다. 배고픈 상대에게는 그들의 정부가 어떤 행태를 보이건 식량을 
  제공하는 것이 미국의 전통이었다. 북한은 이제까지 미국의 이런 전
  통을 이용해왔고, 따라서 몇몇 경우에 햇볕정책과 미국의 대북 식량
  지원은 ‘나쁜 행동에 대해서도 보상해주는’ 식의 정책으로 비치게 
  됐다. 이런 점은 앞으로 바뀌어야 할 것이다.”(도널드 그레그) 
  “신뢰구축  조치와 평화협정에 건설적인 노력을 기울여야 한다. 군
  사적 사안에서는 북한 미사일과 핵 프로그램의 폐지, 재래식 전력의 
  감축, 병력 감축 등을 목표로 해야 하고, 이렇게 함으로써 통일비용
  을  줄여나갈 수 있다. 인도주의적 지원은 계속돼야 한다.”(스티븐 
  뇌퍼) 
  “지금까지  미국의 정책은 북한의 고삐 풀린 핵개발 프로그램 팽창
  을  효과적으로 막아왔다고 보지만, 미사일 확산문제에 있어서 협상
  의 토대를 마련하는 일에는 실패해왔다. 미국의 식량지원 정책은 우
  왕좌왕 집행돼왔는데, 그 이유는 ▲ 식량지원을 정치 협상에 연계시
  키는 문제 ▲ 북한에서 가장 지원이 필요한 사람들에게 식량이 효과
  적으로  분배될 수 있는 조건을 결정하는 데에서 실패한 점 등을 들 
  수 있을 것이다. 유엔 세계식량계획(WFP)이나 광범위한 국제적 연합
  조직을 제외하고 그 외의 비정부기구(NGO) 지원 활동은 미국보다 훨
  씬 효과적이었다.”(스콧 스나이더) 
  “북한이 장거리 미사일을 배치한다면 미국은 억지력을 강화하기 위
  해서  이 지역에 군사적 조치를 취할 것이다. 미국의 대북 식량지원
  은 북한이 작은 조치를 취한 데 대한 보상차원의 정책으로 퇴화돼버
  렸다.”(래리 닉시) 
  8.  1998년  이후 미국의 대북한 정책에 대응한 북한의 전략에 대해 
  귀하의 평가를 말씀해주십시오. 
  이  설문에 대한 답변 역시 ① 부분적으로 호응을 보였다 ② 부분적
  으로 호응을 보였으나, 아직도 대체로 과거의 강경 자세를 견지했다 
  ③  대체로  미국의 정책을 이용하려는 태도를 보였다의 세 가지 중 
  하나를  선택하는  것이었다. ①에는 마커스 놀란드, 스콧 스나이더 
  ②에는 스티븐 뇌퍼 ③에는 래리 닉시 등이 응답했다. 
  “북한은 현재로서는 미국이 제시하는 어떤 제안이나 이슈도 거부할 
  수 없는 입장이다.”(스콧 스나이더) 
  “미국은 당분간 북한의 무기개발 프로그램에 대해서 관망하는 자세
  를  견지해야  한다. 그런 문제들은 남북한간 문제를 풀어가는 것과 
  함께 해결될 수 있으며, 그 전에는 어려울 것이다. 종국적으로는 남
  북한의 관계개선을 통해서 이 문제의 해결에 접근할 수 있다는 것이
  다. 
  일반적으로  말해  한국인들은 자신이 위협받고 있다고 느끼지 않는 
  한  평화를 사랑하는 사람들이다. 우리는 좀 더 현실적이 될 필요가 
  있다. 북한은 무기개발 프로그램을 포기하지 않을 것이다. 그렇지만 
  북한이 더 이상 위협받는다고 느끼지 않게 되고 다른 방법으로 경화
  를  벌  수 있게 되면 더 이상의 무기 개발이나 해외 판매는 포기할 
  것이다.”(스티븐 린튼) 
  9.  8번 설문과 관련해서 장기적인 북한의 대미 전략에 대한 귀하의 
  전망을 말씀해주십시오. 
  “북한은 미국과 정상적인 정치·경제적 관계를 맺기를 원하고 있으
  며,  자신의 행태를 바꾸지 않은 채 한·미 동맹을 이간시키려고 하
  고 있다.”(마커스 놀란드) 
  “북한은 두 가지, 즉 미국과의 관계정상화와 주한미군 철수를 원하
  고 있다. 그러나 이 두 가지는 양립할 수 없는 것들이며, 따라서 미
  국은 이 점을 북한측에 반드시 납득시켜야 한다. 
  북한이 외부 세계에 대해서 갖고 있는 이런 편집증적인 경향을 어떻
  게  극복하느냐는  것이 한·미 양국이 직면한 가장 어려운 과제 중 
  하나다.  북한의 향후 또 다른 도발에 대비해서 한·미 양국은 긴밀
  한 협조체제를 갖추는 것이 무엇보다 필요하다. 김대중 대통령이 지
  난  7월2일 워싱턴에서 클린턴 대통령과 정상회담을 가진 것은 이런 
  점에서 매우 유익한 것이었다.”(도널드 그레그) 
  “북한은  미국과의 관계개선을 원하고 있으며, 이는 한국이 바라는 
  바이기도 하다.”(스티븐 뇌퍼) 
  “내가  보기에, 평양은 경제제재 해제라는 만족스러운 선물을 받을 
  경우  ‘비공식적으로’ 미사일 시험발사 동결에 동의할 수 있을 것
  이다. 이는 1993∼98년에 북한이 미국과의 관계정상화를 기대하면서 
  비공식적으로  핵개발을 동결해왔던 것과 같은 맥락이다. 그러나 미
  사일 개발과 실전 배치에 관한 한 북한은 주한미군의 지위변경에 관
  한 논의가 시작되지 않는 한 꿈쩍도 하려고 하지 않을 것이다.”(셀
  리그 해리슨) 
  “북한은  한국의 희생을 딛고 미국의 친구가 되고 싶어 하지만, 어
  떻게 해야 미국의 친구가 될 수 있는지 방법을 모르고 있으며, 민주
  주의와 자본주의를 강조하는 미국의 이데올로기를 두려워하고 있다.
  ”(스콧 스나이더) 
  “북한은 장거리 미사일을 협상 카드로 활용하면서 주한미군 문제를 
  더욱 압박해올 것이다.”(래리 닉시) 
  10. 만약 미국의 대북한 정책에 (부분적으로) 변경이 필요하다고 생
  각한다면, 정책의 어떤 부분이 변경되는 것이 가장 중요하고 시급하
  다고 생각하십니까? 
  “미국은 북한에 대한 경제제재를 빨리 해제해야 한다. 북한은 자신
  의  참담한 경제적 실패에 대한 변명으로 경제제재를 활용하고 있기 
  때문이다.  그 후 미국이 북한과 외교협상을 통해서 돈과 식량을 지
  원할 때 지금까지보다 훨씬 강경한 자세를 견지해야 한다.”(마커스 
  놀란드) 
  “대북  제재는 해제돼야 한다. 이를 통해 관계 개선으로 통하는 길
  을  닦을 수 있고, 북한은 경제발전에 시동을 걸 수가 있다.”(스티
  븐 린튼) 
  “미국의 정책은 한국측의 의사를 반영해야 하며, 한결 확실하게 일
  관성을 견지해야 한다. 외부 세력은 북한의 위협을 과장해서는 안되
  며, 인내심있고 조율된 반응을 보이는 한국의 정책기조에 따라야 한
  다.”(스티븐 뇌퍼) 
  “일방적인  경제제재 해제와 식량지원 중단, 그리고 북한이 국제시
  장에서 직접 식량을 구매할 수 있도록 해줘야 한다. 이런 것들이 현
  재 미국의 대북 접근방식에서 가장 잘못돼 있는 부분들인데, 이렇게 
  함으로써 북한은 자신이 처한 정치·경제적 실패의 진면목을 분명하
  게 직시하게 될 것이다. 이런 조치들을 취하지 않는 한 미국은 개혁
  을 피하려고만 하는 북한의 여력을 계속 유지시켜주는 역할을 할 뿐
  이다.”(스콧 스나이더) 
  “6번 설문에서 답변했듯이 나는 1994년 이래 미국의 대북한 정책이 
  잘못됐다고 본다. 식량지원 문제만 해도 북한이 경제 개혁을 시작하
  는 것과 보조를 맞춰 시행돼야 한다.”(래리 닉시) 
  11.  미국의  민주당과 공화당은 북한에 대해 다소간 상이한 인식을 
  갖고  있고, 따라서 북한을 어떻게 다뤄야 할지에 대해서도 다른 접
  근법을  갖고 있는 것으로 알고 있습니다. 양자간의 입장 차이에 대
  한 귀하의 견해를 말씀해주십시오. 만약 차기 미국 대통령 선거에서 
  공화당이  승리한다면, 미국의 대북한 정책에 변경이 있으리라고 생
  각하십니까?
  “미 의회가 행정부를 비판하기는 쉬운 일이다. 왜냐하면 ① 행정부
  의  정책이란  항상 완벽한 것이 아니고 ② 의회가 반드시 건설적인 
  대안을  제시해야  한다는 의무도 없기 때문이다. 즉 의회는 비판만 
  할 뿐이라는 것이다. ③ 의회는 또 정책의 결과에 대해서 책임을 질 
  필요도 없다. 
  공화당이  차기 대통령 선거에서 승리한다면, 미국의 대북한 정책은 
  부분적으로  강경해질 것이다. 그러나 드라마틱한 변화는 없을 것이
  다. 미국은 여전히 한국, 일본, 중국과 함께 이 문제를 논의해야 하
  기 때문이다.”(마커스 놀란드) 
  “미  의회는 현재 당파성이 위험한 수위까지 올라 있으며, 이는 나
  라를 위해서 불행한 일이 아닐 수 없다. 나는 이런 분위기가 2000년 
  11월 차기 대통령 선거 전까지 바뀔 수 있을지 의심스럽다. 
  지금부터  2000년 11월까지 북한이 어떤 행동을 보이느냐가 (공화당
  이  당선되건 민주당이 당선되건) 차기 대통령과 보좌진의 대북정책 
  방향을 결정짓는 가장 중요한 요인이 되리라고 본다.”(도널드 그레
  그) 
  “당파에  상관없이 미 의회 내에는 대북 포용정책에 대한 옹호자가 
  거의  없다.  금창리 의혹과 대포동 발사는 진보적 성향의 포용정책 
  옹호론자들의 입지를 축소시키고 보수파의 입지를 강화시켰다. 북한
  위협감축법은  북한 문제를 둘러싼 미 행정부와 입법부 사이의 향후 
  어려움을 예고해주고 있다.
  만약 차기 대통령선거에서 공화당이 승리한다면 훨씬 강경해진 대북
  정책이  나올 가능성이 있고, 따라서 북한에 기회의 창문은 훨씬 줄
  어들 것이다.”(스티븐 뇌퍼) 
  “현재의  방정식에서 정치적 변수를 빼고 본다면, 북한을 포용하는 
  것  외에는 다른 선택 방안이 있을 수 없고, 믿을 만한 정책 대안이 
  제시되지 않는 한 중대한 변화를 꾀하기는 어렵다는 인식이 남는다. 
  달리 표현하면, 기본적으로 페리 보고서는 1998년 말까지 현 클린턴 
  행정부가  펼쳤던 대북 정책의 실패를 바로잡을 필요성을 느낀 공화
  당측이 발의한 아이디어였다.”(스콧 스나이더) 
  “지금 공화당과 민주당의 북한에 대한 시각이 매우 다른 것처럼 비
  치고  있지만, 만약 16개월 뒤 공화당이 대통령선거에서 승리한다고 
  해도  정책 변화는 거의 없을 것이라는 게 내 짐작이다. 워싱턴에서 
  북한에 대한 정책문제는 매우 정치화된 사안이기 때문에 실체보다는 
  말만 앞서고 있는 상황이다. 
  클린턴은  대통령에 당선되기 전인 공화당 정부 시절 행정부의 대중
  국  정책을 강력하게 비판했었다. 마찬가지로 지금 공화당도 전반적
  인  정책방향을 바꿔야 한다는 등 많은 주장을 하겠지만, 일단 집권
  하고나면  입장을 누그러뜨릴 것이다. 이는 대중정책 부문에서 클린
  턴이 집권 전후에 보였던 것과 똑같은 행태다. (빅터 차) 
  “공화당과 민주당의 대북 인식에는 확실히 차이가 있다. 그러나 구
  체적인 정책적 처방에서는 그 차이가 모호하다. 따라서 공화당이 차
  기  대통령 선거에 승리한다고 해서 정책이 얼마나 바뀔지에 대해서
  는 미리 예단하기 어렵다.”(래리 닉시) 
  12. 중국의 대북정책에 대한 귀하의 견해를 말씀해주십시오. 북한문
  제와  관련해서 앞으로 미국과 중국 사이에 갈등국면이 조성될 가능
  성이  있다고 보십니까? 6월 초에 있었던 북한 김영남 최고인민회의 
  상임위원장의 방중 이후 북·중관계에 대한 귀하의 전망을 말씀해주
  십시오. 
  “내  인상으로는 중국이 북한에 대해 양면적인 태도를 보이고 있는 
  것  같다.  일반적으로 본다면, 중국은 통일된 한국보다는 사회주의 
  형제국가와 국경을 접하는 것이 더 유리하다고 생각하고 있고, 따라
  서  북한체제를 유지시키기 위해서 북한에 지원을 제공할 용의가 있
  다고  할 수 있다. 그러나 북한의 미사일 발사시험은 일본으로 하여
  금 위성경계시스템, 전역미사일방어체제(TMD) 등을 개발하도록 자극
  하고, 한·일 군사협력을 강화시킴으로써 중국의 이해관계에 배치되
  는 결과를 가져온다. 즉 98년 8월31일 북한의 미사일 시험발사는 중
  국의 국익에 타격을 주었던 것이다. 
  젊은  중국인 중에는 북한의 개인숭배에 심한 반발심을 가진 이들이 
  많고, 중국은 한국과 관계를 증진시켜야 한다고 생각하는 이들이 많
  다.  따라서 한국 주도 하에 통일된 한반도는 중국의 이해관계에 그
  렇게  나쁜 것만은 아닐 수도 있다는 것이다. 그렇지만 이런 견해는 
  현재로선 중국에서 소수 의견이다.”(마커스 놀란드) 
  “1992년 중국이 남한과 국교수립을 한 이래 그랬던 것처럼, 중국인
  들은 북한 문제에서 앞으로도 건설적인 역할을 계속할 수 있을 것이
  다.  북한은  베이징 당국과 관계개선을 희망하고 있지만, 베이징은 
  남북간에 적대감을 부추길 수 있는 어떤 것도 하지 않겠다는 입장을 
  분명하게 밝혔다. 김대중 대통령은 베이징 당국과 확고한 관계를 형
  성했으며,  북한이 외부 세계를 다루는 데 있어서 중국이 견제 역할
  을 하도록 상황을 조성해갈 수 있을 것이다. 나는 북한 문제와 관련
  해서  베이징과 워싱턴 사이에 갈등 국면이 나타날 것이라고 생각하
  지 않는다.”(도널드 그레그) 
  “중국은  한반도와 관련해서 자신의 독자적인 정책을 갖고 있으며, 
  그 내용은 미국이나 한국이 생각하는 것과는 다르리라고 본다.”(스
  티븐 린튼)
  “한반도 상황의 평화적 전환을 위한 협조가 별로 이뤄지지 않고 있
  는 현 상황에서 볼 때 미·중관계는 특히 걱정스럽다. 1998년 미 태
  평양사령부 아태안보연구센터와 미 평화연구소로 구성된 ‘북한문제
  에  관한 미·중 워킹 그룹’의 연구에 의하면, “미·중이 좋은 관
  계를  유지할 때 한반도 상황이 가장 적절하게 풀릴 수 있다”는 합
  의를 도출했었다. 
  그러나 나는 미·중의 대북정책이 전반적으로 갈등관계에 있다고 생
  각하지는  않는다. 지난 5월의 리루이환(李瑞環) 중국 전국정치협상
  회의  주석의  방한, 6월의 김영남 북한 최고인민회의 상임위원장의 
  방중  등은 중국이 남북한과 관계강화를 시도하고 있다는 사실을 보
  여주는 사례들이다. 한국은 햇볕정책을 꾸준히 추진함으로써 북한을 
  국제사회에 끌어내는 데에 중국이 도움을 주는 것을 기대할 수 있을 
  것이다.”(스티븐 뇌퍼)
  “미국과 중국은 접근방식은 서로 다를지언정 북한에 대해서 근본적
  으로  같은  우려감을 공유하고 있다. 한반도를 놓고 미국과 중국이 
  경쟁을  벌인다는 가정은 한반도가 통일될 때 가장 강력하게 대두될 
  수  있는 것이다. 그러나 현재 같은 상황에 중국에는 본질적으로 미
  국의 이해에 부합되는 단기적인 대북정책을 쓰는 것 외에 대안은 없
  다고  본다. 나는 베이징측이 북한과 효과적으로 관계를 개선해나가
  기를 바란다. 왜냐하면 중국이 이미 경험했던 변화에 북한이 노출되
  는  것 역시 미국의 이해에 부합되는 일이기 때문이다.”(스콧 스나
  이더) 
  “미·중관계가 악화되면 중국은 북한을 카드로 활용하려고 들 수도 
  있다. 그러난 중국은 ‘양다리 걸치기’ 작전을 계속 유지할 것으로 
  본다.”(래리 닉시) 
  13.  현재의 한반도 상황에 대해서 김대중 정부에 하실 말씀이 있다
  면?
  “나는 김대중 대통령에게 북한과 한국내 반대세력에 대해서 인내심
  을  갖고, 강력한 정책을 견지하라고 조언하고 싶다. 김대통령은 역
  대 한국 대통령 중에서 일본, 중국, 러시아와 강력한 관계를 수립한 
  최초의 대통령이다. 이런 점에서 김대통령은 확신을 갖고 자신의 대
  북정책을  추진할 수 있으며, 주변국들이 자신의 햇볕정책을 이해하
  고 지지한다는 사실을 알고 있다.”(도널드 그레그) 
  “내가 김대통령에게 조언을 할 위치는 아니지만, 우리가 진전을 볼 
  수 있는 분야에서 먼저 북한과 대화를 해야 한다고 말하고 싶다. 무
  역이나  인도적 지원 같은 것이 그런 분야가 될 수 있다. 너무나 많
  은  사례에서  그랬듯이 남북한 관계는 마치 켰다 껐다 하는 스위치 
  같은 것이었다. 우리는 모든 사안을 연계시키는 것보다는 협력이 가
  능한 분야에서 우리의 약속을 제시하고, 인내심을 갖고 그것이 진전
  되기를 기다려야 한다.”(스티븐 린튼) 
  “햇볕정책의 성과를 과대 선전하지 말라고 충고하고 싶다. 특히 현
  대그룹의 금강산 관광과 관련한 거래는 민간 기업이 북한에서 할 만
  한 사업이 아니다. 민간 거래는 이윤을 추구하는 것이어야 하고, 북
  한에  금전적 보조금을 지불하는 형태가 돼서는 안된다. 현대그룹의 
  거래는 이중 어느 것도 충족시키지 못하고 있다.”(래리 닉시)
  “김대중 정부의 대북정책 추진에 있어서 최대의 도전은, 경쟁이 매
  우 치열한 한국의 국내정치적 환경에서 자신의 대북정책을 지지해줄 
  정치적  연합세력을 유지하는 일이라고 본다. 그런 점에서 장기적으
  로  한국의 정치문화를 개선시킬(어느 정파에 치우치지 않는 방향으
  로)  ‘개혁’은 매우 가치있는 일이다. 그러나 이런 개혁을 위해서
  는 집권당과 야당 사이에 일정한 수준의 비전 공유와 협력이 필요한
  데,  이는 현재 한국의 직업적 정치 엘리트들의 능력을 한참 넘어서
  는  일이다. 예컨대 학자들로 위원회를 구성해서 5∼10년 뒤에 시행
  될 개혁안을 제출하도록 위촉하는 게 적절한 방법일 수도 있다고 본
  다.  이렇게 하면 위원회가 제출할 개혁안에 대해서 어떤 특정 정당
  도  단기적·전술적 차원에서 활용하려고 들 가능성을 줄일 수 있을 
  것이다.”(스콧 스나이더) 冬


;;  제 목 : [무너진 김우중 신화] 빚더미 세계경영이 비극 불렀다 
   99년 7월25일. “예기치 못한 IMF(국제통화기금) 사태를 맞아 대우
  그룹은 지금까지 경험하지 못한 많은 애로를 겪고 있습니다.… 이제 
  다시  한번 초심으로 돌아가 무욕(無慾)의 자세로 혼신의 힘을 다해 
  대우그룹  경영을 조기에 정상화함으로써 국가경제에 미치는 부담을 
  없애고, 명예롭게 퇴진할 수 있도록 제 모든 것을 바쳐 최선의 노력
  을 다하겠습니다.”(김우중회장 성명서)
  ‘단군 이래 최대의 위기’라는 IMF 체제의 혹독한 시련에도 흔들리
  지  않고 자신의 길을 묵묵히 내달리면서 “세계를 경영하겠다”던, 
  그래서  많은 사람들에게 적잖은 희망과 위안을 주던 김회장의 야심
  찬 드라마는 끝내 종영(終映)이 선언됐다.
  지난  7월19일. 김우중회장으로부터 차세대 주자’로 촉망받던 정주
  호  대우구조조정본부장은 “김회장은 자동차 부문을 정상화시킨 뒤 
  대표이사 회장 등 경영일선에서 물러날 것”이라고 말했다. 
  처음에  이 말은 ‘정상화 의지를 담은 최후의 배수진’으로 받아들
  여졌다. 그러나 대우사태가 악화되면서 지금은 ‘기정사실’로 받아
  들여지는 분위기다. 정부 고위관계자들이 하나같이 ‘퇴진’을 강조
  하고 있는 것도 이런 분위기 조성에 큰 몫을 하고 있다. 
  대우는 비장의 카드로 추진해온 미국 GM(제너럴 모터스)과의 자동차 
  사업  합작프로젝트가 98년 9월 돌연 연기되면서 구조조정 타이밍을 
  놓쳤다.  대우가 구조조정에 나선 것은 그로부터 3개월 후인 12월부
  터. 그러나 대우에 대한 불신과 끊이지 않는 악성 소문은 대우의 몰
  락을  재촉했다. 결정적인 사건은 지난 6월말 금융시장에서 6조원의 
  대출금이 연장되지 않고 회수된 일이었다. 
  대우의 버티기, 채권단의 비협조
  대우사태는 68조2천억원에 달하는 엄청난 부채 규모(대우 발표), 국
  내  2위권의 거대기업으로 부도가 날 경우 다시 한번 국가위기를 초
  래할  수밖에 없다는 심각한 경고와 함께 해결방안이 다각도로 모색
  됐다.  청와대와 정치권, 금융당국이 나서서 가능한 한 조용하게 이 
  사태를 진정시키려 했으나 구조조정에 대한 대우의 버티기와 채권단
  의 비협조로 실마리를 찾지 못했다. 
  그러나 대우는 결국 손을 들었다. 채권단의 지원을 받는 대신 1조20
  00억원  규모의 김우중회장 재산과 10조원이 넘는 계열사 자산을 담
  보로 제공하는 데 동의한 것이다. 그리고 ‘자동차와 (주)대우 중심
  의 전문그룹’으로 재편하기 위해 다른 계열사의 매각에 착수한다고 
  발표했다. 
  대우사태 해결을 위한 숨가쁜 협상과 공방속에서 대우증권, 건설 등 
  알짜 기업에 대한 대우의  ‘마지막 미련’도 정부와 채권단의 몰아
  치기와 한계를 보인 스스로의 능력에 따라 포기했다. 
  8월10일께부터  시작된  채권단과 대우의 공방은 금융시장을 불안케 
  하고 해외의 부정적 평가를 초래했다. 결국 채권단은 8월 중순 대우
  그룹을  ‘자동차 중심의 6개 계열사’로 탈바꿈시키기로 결정했다. 
  대우가 구조조정을 성공적으로 끝낼 경우 대우의 계열기업은 대우자
  동차(자동차 생산), 대우자동차판매(자동차 국내 판매), 대우캐피탈
  (자동차  할부금융), 대우통신(자동차 부품), (주)대우 무역부문(자
  동차 해외판매), 대우중공업 기계부문(경차생산)만 남게 된다.
  평범한 샐러리맨에서 그룹 총수에 오른 김우중회장의 성장신화도 이
  제 역사의 뒤안길로 사라지는 것인가.
  김회장은 ‘정상화 뒤 퇴진’을 바라고 있다. 그러나 그가 정상화에 
  기여할  수 있는 기회는 점차 사라지고 있다. 물론 자동차가 있으나 
  이 역시 칼자루는 투자를 결정할 미국 GM이 쥐고 있다. 
  대우  자동차가 정상화한다 해도 김회장 자신이나 대우 사람들이 바
  라는  경영자로서 ‘마지막 열정’을 꽃피우거나 ‘재기의 기회’가 
  주어질  가능성은  현재로선 희박하다. 정부와 채권단은 “김회장의 
  진퇴여부는  시장이 결정할 것”이라면서도 ‘실패한 경영자’의 퇴
  진을 기정 사실화하고 있기 때문이다. 
  이런 사태를 맞은 지금 김회장은 무슨 생각을 하고 있을까. 
  “창업 이후 지금까지 하루도 쉰 적이 없다. 일요일은 물론이고, 결
  혼해서도  신혼여행이라고 가서 하룻밤 자고 그 다음날 오후에 올라
  왔으니까.  지금 생각해 보면 그 날이 유일하게 쉰 날이었다”며 “
  일속에서  찾는 즐거움은 골프의 홀인원보다 크다”는 일에 대한 자
  신의 자세를 후회하는 것은 아닐까.
  “모든  성공한 사람, 성공한 기업의 공통된 특징은 열정이다. 기업
  이  국제경쟁을  헤쳐나갈 수 있는 무기는 생산성과 품질밖에 없다. 
  일에 대한 열정 없이 이것을 확보할 수 없다. 열심히 노력하는 사람
  만이 앞을 내다볼 수 있고, 자신에게 기회가 주어졌을 때 이를 활용
  할 수 있다. 그런 사람, 그런 조직만이 항상 꿈을 가질 수 있다”는 
  남다른 열정론에 의문을 제기하고 있지는 않을까.
  그가  처한 현실은 안타깝다. 그는 몰락한 다른 그룹 총수들과는 아
  주 다른 점이 있다. ‘그룹총수가 아니라 경영자’로 평가받고 싶다
  고 말하던 그의 경영자세와, 일에 대한 진지한 태도와 열정, 남다른 
  행보로 ‘압축성장’의 신화를 만들어온 그의 30년 경영인생은 저무
  는 한세기와 함께 하나의 전설로 남을 가능성이 커지고 있다.
  최단 시간에 가장 빨리 성장한 재벌
  대우가  탄생한 것은 67년이다. 한성실업이란 섬유업체에 입사해 일
  하던  김회장은  이 회사의 하청기업인 ‘대도섬유’ 사장과 합작해 
  독립을 꿈꾸게 된다. 그해 3월22일 ‘대도’의 ‘대’자와 ‘김우중
  ’의 ‘우’자를 따 ‘대우실업주식회사’가 탄생하게 된다.
  10평 남짓한 사무실에서 5명으로 출발한 이 회사는 잇단 인수합병으
  로 ‘신화 만들기’에 주역으로 등장한다. 무역만 하던 김우중은 68
  년  6월  부산 동래에 봉제공장을 세워 그해 10월 가동에 들어갔고, 
  이듬해에 한양섬유, 고한실업, 세창직물 등을 잇따라 인수하면서 인
  수합병을 통한 고속성장이란 대우 역사의 서막을 연다.
  창업 이래 수출 전문기업으로 출발한 대우는 72년, 수출 실적 2위를 
  기록하는  등  고속성장했다. 무역으로 돈을 번 그는 70년대 정부의 
  중화학공업  육성책과 맞물려 건설, 조선, 기계, 금융 등으로  사업
  을 다각화하기 시작했다.
  73년에는  한국투자, 동양증권(현 대우증권), 동양투자금융 등 비제
  조분야의  계열사를 확보했다. 무역업에 이어 금융산업에 발을 들여
  놓은 것은 사업에 대한 ‘김우중방식’을 잘 보여준다. 김회장은 수
  출을 하면서 다양한 금융기법을 배우게 됐고, 이것은 후에 ‘런던스
  쿨’(런던지사) 출신 금융담당자들이 고속 성장을 하고 대우가 세계
  경영의 토대를 마련하는 계기가 된다.
  74년 들어 대우는 건설, 전자, 기계, 금융 등 고른 사업구조를 갖춘 
  13개사로  확대되었고,  규모면에서도 국내 10위권의 회사로 성장했
  다.  자본금  5백만원으로 창립한 회사가 7년 만에 13개사를 거느린 
  그룹이 되는 ‘김우중신화’를 만들어낸 것이다.
  국내  기반을 갖춘 대우가 세계시장을 상대로 나선 것은 93년. 세계
  경영을  선언한 것이다. 그리고 4년. 세계경영은 절정으로 진입하고 
  있었다.
  세계경영의  가시적 성과는 김회장에게 자신감을 주었다. 해외 거점
  은 세계경영 출발 당시 175개에서 94년 257개, 96년 430개, 97년 60
  0개 등으로 급속히 늘어났다. “세계경영을 통해 해외산업기지 1000
  개  이상, 총매출액 1780억 달러(해외 매출 890억 달러), 총 고용인
  력  35만 명(해외 현지인력 25만 명) 이상을 달성하겠다”는 야심찬 
  목표도 나왔다. 
  특히  해외공장의 고용인력이 국내 인력(10만명)을 넘어서면서 대우
  와  김회장은 세계적인 뉴스메이커로 등장했다. 김회장은  “5000년 
  역사에서 우리 민족이 수만명의 외국인, 특히 백인들을 고용한 적이 
  있느냐”며 그 의미를 강조했다. 당시 대우의 매출액은 우리나라 국
  민총생산의 12%에 육박하는 56조원으로 늘어났으며, ‘가장 짧은 시
  간에 가장 빠르게 성장한 기업’이 됐다. 
  ‘외줄 자전거 타는 서커스 단원’
  대우의 역사는 ‘압축성장’으로 표현된다. 김회장의 성공은 국내외
  에서 주목을 받는 ‘신화’였다. 물론 최근 대우가 어려움을 겪으면
  서  “외줄  자전거 타기를 하는 서커스 단원이며, 그의 경영철학은 
  세계경영이라는  이름의  도박”(배준호 한신대 교수)이라는 지적이 
  나오기도  했지만 2년 전까지만 해도 ‘제2의 신화’를 의심하는 사
  람은 그리 많지 않았다.
   “우리가 추진하고 있는 ‘세계경영’은 단순히 대우의 전략이라는 
  차원을  넘어서고 있으며, 이제 한국경제의 확실한 대안으로 자리잡
  아 가고 있다. 애국적 차원에서 사명감을 갖고 추진되어야 하며, 국
  가경쟁력과  수출증대,  고용확대를 위해 세계경영을 확대해 나가야 
  할 것이다.” 
  97년 새해 김회장은 최고경영자 회의에서 이렇게 외쳤다. 
  “저렇게 늘리다 어떻게 수습하겠다는 것인가라는 의혹의 눈길을 보
  내던  경쟁기업들조차 ‘대우가 2005년 국내 최대의 그룹이 될 것’
  이라는  유력 종합지의 기사에 별다른 이의를 제기하지 않았을 정도
  다. IMF 한파 속에서도 감량이나 구조조정과는 거리가 먼 대우는 주
  요 그룹 회장들에게 경이를 넘어 경악의 대상이었다. 
  97년 3월22일. 대우 창업 30주년 기념일은 축제 분위기였다. 김우중
  회장은  “대우의 30년은 농밀(濃密)한 시간의 축적이었다”고 자신
  의  30년 경영인생을 정의했다. 그는 또 “대우의 역사는 신화도 환
  상도  아닌 창조 도전 희생의 대우정신이 땀으로 교직된 정합이었다
  ”고 말했다. 
  2년이 지난 99년. 대우는 너무 달라졌다. 김회장에게 쏠리던 찬사와 
  경이로운 눈길, 신화의 주역에 대한 젊은이들의 존경은 돌변했다. 
  “그의 눈에는 보통 사람들에겐 문젯거리 밖에 안돼 보이는 낡은 공
  장들이 노다지로 보인다. 무너지는 회사도 그의 손을 거치면 되살아
  난다.  그는  마이더스의 손을 갖고 있다”던 언론의 평가는 “그는 
  수년간  국제정세의  변화에 제대로 적응하지 못했다”로 바뀌었다. 
  지난  30년간 ‘1분을 하루처럼 쓰고, 1시간을 1년처럼 쓰면서’ 고
  속성장을  해온 무대에서 김회장은 쓸쓸하게 퇴진해야 할 기로에 섰
  다. 
  김회장과  대우가 처한 상황을 도대체 어떻게 이해해야 할지 사람들
  이 난감해 하고 있다. 우리 경제사에서 전설처럼 회자돼온 ‘김우중 
  신화’가 끝나는 것이냐는 물음 앞에 아쉬움은 더욱 커진다.
  김회장과  대우의  위기는 다른 재벌그룹이나 총수들의 그것과는 좀 
  다르다.  우선  김회장은 창업자다. 30대 재벌그룹 가운데 창업자가 
  활동하는  곳은 한손에 꼽을 정도다. 김회장은 30대 그룹 가운데 ‘
  가장  뒤늦게 창업해 가장 고속으로 성장한 기업인’이다. 벤처기업
  들의 성공스토리가 늘어나는 속에서도 그는 여전히 ‘샐러리맨의 우
  상’이었다. 
  그는 부의 세습이란 우리나라 재벌의 관행을 거부하고 있다. “자식
  에게는 단 한푼도 주지 않겠다”는 경영관을 여러차례 밝혔고, 이를 
  실천하고 있다. 이것이 정주영 현대그룹 명예회장과 확연히 다른 점
  이다. 정 명예회장은 2세들에게 경영권과 재산을 물려주고 있다. 
  김회장은  또 ‘은둔의 황제’로 불리는 이건희 삼성 회장과도 딴판
  이다. 그는 경영의 전면에 나서서 일을 처리했다. 군림이 아니라 근
  로자들과 함께 하는 경영인상을 보여왔다. 
  대우조선 회생을 위한 현장경영은 그의 트레이드 마크가 됐다. 
  “87년 이후 만성적인 노사분규로 대우 옥포조선은 회생이 불가능하
  다고  했지만 나는 포기할 수 없었다. 노사문제를 반드시 해결해 보
  자는 꿈을 갖게 됐으니까.”
  김회장은  근로자들의  냉담한 반응속에서도 “한번 해보자. 해보면 
  우리가 알고 있는 능력의 120%를 발휘할 수 있다. 해보지도 않고 왜 
  안된다고만 하느냐”며 설득했다. ‘회생불가’의 빨간 딱지가 붙었
  던 대우조선은 서서히 되살아났다. 
  세계를 무대로 구축된 그의 인맥은 국가 경제를 위해서도 상당히 소
  중한 자신으로 평가되고 있다. 그는 각국 대통령, 총리 등 국가원수
  를 가장 많이 아는 경영인이다. ‘세계는 넓고 할 일은 많다’는 그
  의 경영철학은 세계를 향한 이 땅의 젊은이들에게 복음서로 통했다. 
  “그를 ‘실패한 경영자’에 포함시켜 퇴진으로 몰아가는 것은 국가
  적  손실이 될 수 있다”는 재계 원로들의 지적은 그가 전경련 회장
  직을 맡고 있기 때문만은 아니다. 
  IMF 사태 이후 재벌들이 무너진 이유중에는 부동산에 현금이 묻히거
  나,  총수의 지나친 욕심, 비도덕성 등 오너문제가 많다. 그래서 이
  런 질문은 지금도 계속되고 있다. ‘도대체 대우의 그룹해체 이유가 
  무엇인가’.  그리고 또 하나의 질문. ‘김우중 회장은 어디로 가는
  가’.
  김우중과 ‘이카루스의 역설’
  미국의 저명한 기업 분석가 대니 밀러는 많은 기업들의 성공과 몰락
  을  지켜본 뒤 저서 ‘이카루스 패러독스’에서 기업 흥망의 이유를 
  ‘이카루스의 역설’로 표현했다. 그리스 신화에 나오는 이카루스를 
  간단히 살펴보자.
  ‘이카루스는  그의 아버지(다이달로스)가 만들어준 날개를 달고 하
  늘을 날았다. 높은 곳을 날아 다니는 날이 늘어나면서 그는 점점 오
  만해졌다.  끝내 태양을 향해 날기 시작했다. 태양에 너무 접근하자 
  밀랍으로  만든 그의 날개가 녹아내렸고, 이카루스의 오만은 에게해
  에 떨어진 그의 몸뚱이와 함께 사라졌다.’
  대니 밀러는 자신의 가장 소중한 자산이 어느날 자신을 파멸로 이끄
  는  도구가 될 수 있다는 뜻으로 이것을 ‘이카루스의 역설’이라고 
  표현했다.  한  기업을 성장시킨 결정적인 요인이 어느날 그 기업을 
  몰락으로 몰아넣는 결정적인 이유가 된다는 것이다. 그는 “성공 자
  체가  실패로 이끄는 요인이 될 수 있다”며 흥망의 요인으로 네 가
  지 유형을 제시했다. 
  ‘장인  기업이 수선공 기업’으로, ‘건설가 기업이 제국주의자 기
  업’으로,  ‘개척자 기업이 도피주의자 기업’으로, ‘판매인 기업
  이  표류자 기업’으로 변질될 때 위기를 겪고, 최악의 경우 망하게 
  된다고 그는 분석했다. 
  대우의 성장과 위기과정을 지켜보면 ‘건설가 기업’의 전형을 떠올
  리게 된다. 건설가형은 ‘기존 조직을 잘 경영하기보다 강력하고 다
  각화된 복합기업으로 건설하려는 야심을 갖고 있는 기업’이다. 
  이런  유형의 가장 큰 강점은 ‘경영자의 기업가적 능력’이라는 게 
  대니 밀러의 지적이다. 
  “사업기회의  포착과 이용에서 어느 경쟁사보다 신속하고도 훌륭하
  다. 이런 기업에는 언제나 상상력이 풍부한 경영자들과 명석한 재무 
  스태프가  있어서 고속성장 확보에 필요한 거래와 자원의 조달에 특
  별한  재능을  보여준다. 이들은 자본 조달에서는 흥행사적 능력을, 
  기회의 포착에서는 선견지명을, 그 기회를 활용하기 위한 조직화 작
  업에서는  지치지 않는 정력을 보여준다. 예상되는 리스크를 감수함
  으로써 폭발적인 성장을 이룩하는 재주도 갖고 있다.” 
  대우의 과거와 현재를 그대로 담고 있는 것 같다. 건설가 기업 조직
  의  특성에서  대우의 오늘에 대한 단서를 발견할 수 있다. 바로 이 
  대목이다.
  “건설가  기업의 조직은 한마디로 ‘정력과 야망’이다. 이들은 탁
  월성을  원하며,  놀라운 성공이며, 자신들이 가는 곳에 조금이라도 
  빨리  도착하기를 원한다. 최종목표를 향해 자기 자신에게든 부하에
  게든  광신적인  헌신을 요구한다. 게으른 굼벵이는 살아남을 수 없
  다.  건설가 기업의 문화는 무임승차를 용서하지 않는다. 건설가 기
  업은  일벌레를 만들어 낸다. 집권화된 정책결정과 분권화된 운영체
  계를  유지하는 것도 건설가 기업의 특징이다. 이런 기업은 분권 구
  조로  돼 있어 재무적 성과를 지향하며 적극적으로 창의성을 발휘할 
  여건이 마련되어 있다.”
  그렇다면 이런 조직이 빠질 위험은 무엇일까.
  ‘모험가적  제국주의 기업’이다. 괄목할 만한 성공이 탐욕과 자만
  심을  불러오면 추진력 있던 경영자들이 지나치게 공격적이고, 무차
  별적인 확장과 다각화를 가져오게 된다는 것이다. 이 과정의 관리구
  조에  과부하가 발생하며 운영과정에 다양한 문제가 생긴다. 재무에
  만  치중하다 보니 제품과 시장 문제는 무시하고 최종이익만을 추구
  하게 돼 관리의 혼돈에 빠진다. 결국 통제 시스템이 자꾸 늘어나고, 
  이곳 저곳에서 문제가 생겨 몰락으로 이어진다는 것이다.
  “내가 시키는 대로 해”
  김회장은  자신의 조직이 갖고 있던 문제점을 누구보다  잘 알고 있
  었다.  성장의  단서를 “본질에 가장 신속하고, 효과적으로 접근할 
  수  있는(시간과의 싸움에서 남을 이길 수 있는)” 인수합병에서 찾
  았지만 인수합병은 그게 어떤 형태든 위기다. 이질적인 문화를 해결
  하기  위해 김회장은 ‘대우가족’을 강조했다. 또 인수합병 과정에 
  갑자기 커지는 조직이 갖는 문제점을 잘 알고 있었기에 대대적인 ‘
  관리혁명’을 두 차례나 실시해 방만한 구조를 바꾸려고 했다.
  그러나 대우는 끝내 그룹 해체의 비운을 맞게 됐다. 그 이유를 김회
  장을 중심으로 살펴보자. ‘김우중의 실패’에서 빼놓을 수 없는 것
  은  우리나라 재벌그룹들이 갖고 있는 과도한 차입경영의 굴레를 벗
  어나지 못했다는 것이다. 
  대우의 위기는 근본적으로 자금문제다. 갑자기 돈줄이 막혔다. “우
  리돈도 좀 써달라는 유럽 은행들의 요청이 끊이지 않고 있다”(김우
  중회장)던 상황은 IMF 체제와 함께 눈녹듯이 사라졌다. 기발한 금융
  기법으로  다른 기업들을 놀라게 하던 ‘런던 스쿨’ 출신들도 막힌 
  돈줄 앞에서는 역부족이었다. 
  하지만  자금난이 초래된 배경을 찾다보면 한 가지 사실을 발견하게 
  된다.  과도한 집중화다. 경영 측면에서 본다면 지나친 자신감과 확
  신에 따른 김회장의 독단이며, 업종으로 본다면 자동차다. 지역으로 
  본다면 동구권을 중심으로 한 후발개도국이다. 
  김회장은  집중화 전략을 차별화된, 그래서 국내외 경쟁자들의 심장
  을 겨눌 수 있는 ‘비장의 무기’로 보았다. 그러나 이 무기는 ‘비
  수’가 되어 자신의 심장에 꽂히고 말았다. 
  경영시스템에서 집중화의 문제는 ‘대우=김우중’이란 구도다. 대우
  는 전자, 자동차, 중공업, 건설, 무역 등에서 자율경영 체제를 갖추
  고 있으면서도 필요할 경우 유기적으로 공조한다. 문제는 최종 결정
  권이  김회장 1인에게 있다는 것이다. 지나친 집중화는 한순간 치명
  적인  상처가 될 수 있다. 그의 선택, 판단, 결정은 곧 대우의 운명
  과  긴밀한  연관을 맺고 있었다. 특히 세계경영의 핵심으로 등장한 
  자동차 사업에서 김회장은 독선적이라는 비판을 받았다. 
  ‘김회장은 아주 뛰어난 지도자며, 그의 주변 사람들은 그의 지도력
  을 믿고 따른다. 임원을 비롯해 18만4000명이나 되는 직원들이 나름
  대로 다양한 계급사회를 이루고 있었지만 사실상 대우의 지휘구조는 
  단순했다. 김회장은 말한다. 
  “내가 모든 결정을 내리니까요.”
  다른 인접 국가들에게까지 사업을 개시하라는 지시를 임원들이 계속 
  거부하자 김회장은 말했다. “내가 시키는대로 해?”(‘뉴스위크’)
  그렇다고  그의 잘못된 판단과 독선이 대우의 오늘을 초래한 근본적
  인  이유라고 보기는 어렵다. 자동차에 미래를 걸고, 결국 브레이크 
  없는 기관차로 몰아간 것을 더 큰 이유로 보는 게 타당할 것이다.
  자동차라는 세계적인 사업을 통해 세계적인 기업으로 도약하려던 김
  회장의 야심은 지금 심각한 위기에 봉착했다. 이와 관련, 빼놓을 수 
  없는 것은 미국 GM과의 애증관계다. 대우사태에서 GM을 빼놓을 수는 
  없다.
  낙관주의자의 오판
  97년  말  닥친 IMF 체제는 국내 기업들에 더없는 위기였다. 그런데 
  대우는 다른 그룹과 달리 구조조정에 소극적이었다. 이에 대해 언론
  과  재계  관계자들은 ‘김회장의 독선이 빚은 비극’이라고 분석했
  다. 
  그러나  김회장을 잘 아는 사람들은 그의 판단력이 갑자기 무력해졌
  다는  데  동의하지 않는다. 김회장은 새로운 환경에서 어떤 변화가 
  필요한지 누구보다 잘 알고 있었다. 대우의 위기사태가 표면화된 뒤 
  미국 경제주간지인 ‘비즈니스위크’는 김회장을 혹평했다. 
  ‘김회장은  채무와 홍보 전략을 이용해 진정한 개혁을 회피하는 데
  는  노회한  프로다. 그의 차입경영 철학을 폐물로 만든 국제경제의 
  변화에  수십년간 적응하지 못해왔으며, 이제 와서 적응할 가능성은 
  희박하다.’
  그럴까.  김회장은 정말 국제경제의 변화를 몰랐을까. 그를 잘 아는 
  사람들은  이에 동의하지 않는다. 그의 경영철학은, 얼핏 보면 무턱
  대고  밀어붙이는  것 같지만 사실은 생각하고 또 생각하는 것이다. 
  ‘계산된 도전’이라는 표현은 그래서 나왔다.  그가 행동하는 강도
  는 그의 깊은 사고와 비례한다고 봐도 무리가 아니다. 
  그럼  왜 적절한 대응을 하지 못해 오늘과 같은 상황에 처하게 됐을
  까. 우선 생각할 수 있는 것은 그의 성격이다. 김회장은 본질적, 체
  질적으로 낙관주의자다. 
  ‘역사는 꿈꾸는 자의 것이다. 꿈은 환경을 바꾸고 세계를 변화시키
  는  원동력이다. 꿈이 있는 사람, 꿈을 키우는 사회, 꿈을 공유하는 
  민족은 세계사의 주인공이 될 수 있다’는 신념을 갖고 있는 사람이
  며  ‘세상은 넓고 할 일은 많다’고 외치는 사람이다. 그가 경영자
  로서,  인간으로서 주목을 받은 것은 이것을 실천하고 보여주었다는 
  데 있다. 
  혹시  낙관론이 그의 판단을 흐리게 했을 수는 있다. 그렇다고 국제
  정세  변화를 파악하지 못할 정도로 무능한 사람은 아니다. 그는 매
  년  설이면 일본의 자동차회사 도요타를 방문했다. 자동차에 미래를 
  건 뒤에 행한 연례행사였다. ‘세계 최고의 경쟁력’으로 시장을 이
  끄는  기업의  최고 경영자들과 친분을 유지하고, 하나라도 더 배우
  며, 경영자로서 그들의 위대함에 대해 존경을 표하고 자신의 목표를 
  재확인하기 위해서였다. 미국, 유럽 지역에 그의 경제교사가 많으며 
  그들로부터  입수하는 최신 정보는 그의 선택과 결정에 중요한 역할
  을 했다. 


;;  제 목 : [무너진 김우중 신화] 자동차사업 확장이 몰락의 원인 
  대우  위기의 근본적인 이유는 ‘자동차의 비극’이다. 자동차를 세
  계경영의 전면에 내세우고 전세계에 거점을 구축하는 상황은 한마디
  로  ‘정지하면 쓰러지는 자전거’다. 달리기 시작하면서 탄력이 붙
  는 상황에 정지란 일시적 후퇴가 아니라 영원한 몰락이었던 것이다. 
  김회장은 이런 사실을 잘 알았기 때문에 결별했던 GM을 찾아 전략적 
  제휴를  통한 재결합을 시도했던 것이다. IMF 체제 직후인 98년 2월
  부터  GM과의 협상이 추진됐다. 김태구 구조조정본부장이 추진한 이 
  프로젝트는  지난해  9월 갑자기 연기됐다. 대우의 위기는 이때부터 
  시작됐다고 보아야 한다. 
  김회장의  판단  실수는 바로 이 대목이다. 자동차 문제만 해결되면 
  모든 게 해결되리라 믿었다는 것. (주)대우 장병주 사장은 임직원들
  과  대화하는  자리에서 “모든 것을 자동차로 풀려고 했고, 이것이 
  성사되지 못한 것은 잘못”이라고 말했다. 김회장 스스로도 이를 인
  정한다.
  여기서  대우와 GM의 뿌리깊은 애증관계를 살피고 넘어가는 게 좋을 
  것  같다. 신진자동차는 일본 도요타와 합작관계가 깨진 뒤 72년 미
  국  GM의 자본을 유치했다. GM코리아가 출범한 것이다. 그러나 신진
  과 GM은 갈등을 계속했다. 이로 인해 경영난이 심화됐다. 바로 이때 
  채권은행인  산업은행은  몇 차례 부실기업을 인수해 정상화 시키는 
  수완을  보인 김회장에게 GM코리아 인수를 요청했다. 83년 김회장은 
  이  회사를 인수하면서 회사 이름을 ‘대우자동차’로 바꾸었다. GM
  과 동거가 시작된 것이다. 
  그러나  양사 관계는 원만치 못했다. 만성적인 노사분규와 현대·기
  아자동차 등 경쟁사의 도약으로 경영난이 심해지고, 경차인 티코 생
  산,  대우의  독자모델 개발 계획 등에 이견을 보이면서 9년에 걸친 
  양측의 동거에 금이 가기 시작했다. 
  92년 10월 각자 갈 길을 가기로 합의했다. 양사의 결별은 대우가 큰 
  변화의  물줄기를 잡는 계기가 됐다. 이는 그 이듬해 김회장이 ‘세
  계경영’을 선포하고, 그 전면에 자동차를 배치한 데서도 확인할 수 
  있다. 
  ‘3개  차종 동시개발’이라는 세계적으로도 유례가 없는 모험이 시
  작됐다. 김회장은 “자동차가 진출하면 다른 제품은 그 뒤만 따르면 
  된다”는 신념으로 동구권과 아시아를 중심으로 한 자동차 세계경영
  에 미래를 걸었다. 
  대우와 GM, 그 묘한 인연
  자동차를 전면에 포진시킨 김회장의 전략은 성공적인 것으로 평가됐
  다. 이런 가운데 폴란드에서 대우와 GM의 갈등이 다시 시작된다. 폴
  란드  최대의 자동차 공장인 FSO 인수전에서 대우와 GM이 경쟁을 한 
  것. 당시 GM은 FSO 공장 내에 조립라인을 운영하면서 인수를 노리고 
  있었다. 그러나  “종업원의 3분의 1만 고용하겠다”는 GM의 제안을 
  FSO 경영진과 노조가 반대하면서 협상이 난항을 겪었다. 
  김회장은 폴란드 지사로부터 이 정보를 입수한 뒤 직접 현장으로 날
  아가  실사를 했다. 그리고 획기적인 제안을 하게 된다. 오스트리아 
  빈에서  FSO의 협상대표를 만난 김회장은 “단 한 명도 해고하지 않
  겠다”는 약속을 하고 13개의 계열사를 거느린 이 그룹의 인수에 성
  공했고 GM은 한때의 동업자에게 일격을 당했다. 이 ‘놀라운 뉴스’
  는  ‘지금까지 알려지지 않은 세계 최대업체’(대우가 유럽에서 펼
  친 광고캠페인)인 대우와 김우중회장을 널리 알리는 계기가 됐다. 
  이후  루마니아, 우즈베키스탄, 인도, 체코, 영국 등지에서 부품 및 
  완성차 업체의 인수작업이 성공적으로 진행됐다. 김회장에게 인수자
  금은  별문제가 되지 않았다. 유럽 은행들이 적극적으로 나섰고, 인
  수지분도 50%를 넘지 않으면서 최대주주가 되는 방식으로 위험을 분
  산시켰다. 
  동구권에서 가장 주목받는 동양의 기업인이었던 그는 ‘코리아 스모
  크’라는  별명을  얻었다. ‘한국의 용’이란 뜻이다. 그의 행보에 
  대해 유럽에서는 “징기스칸 이래 동양인으로는 처음으로 유럽을 성
  공적으로 공략하고 있다”고 평가하기도 했다. 
  이런  가운데 IMF 한파가 몰아닥쳤다. 대우는 위기극복 방안으로 98
  년  2월  GM과 제휴에 나섰다. 그러나 경영권 등 ‘무리한 요구’로 
  난항을 겪다가 그해 9월 ‘없던 일’이 돼버렸다. 그리고 지난 8월6
  일. 김태구 사장과 앨런 패리튼 GM코리아 사장은 공동기자회견을 갖
  고  전략적 제휴 협상을 다시 시작하기로 하는 양해각서를 체결했다
  고  발표했다.  대우자동차는 지분 60% 가량을 GM에 넘기기로 했다. 
  대우가 믿다 발등을 찍힌 GM은 이제 대우의 수호천사로 탈바꿈했다.
  GM은  철저하게 자기들의 계산대로 대우와의 관계를 끌어왔고, 끌고 
  간다. 대우는 GM과 결별하면서 ‘독립’을 외쳤지만 끝내 그 손아귀
  에  잡히는 비운을 맞게 된 것이다. 대우를 둘러싸고 제기된 음모론
  의 한쪽을 떠올리게 하는 대목이다.
  “재기해서 삼성을 쳐부수자”
  무너지는 기업에서 한결같이 제기되는 것이 음모론이지만 대개의 경
  우 그 실체는 확인되지 않는다. 물론 대우도 마찬가지다. 다른 기업
  과  차이가 있다면 대우는 국내뿐 아니라 해외기업들의 음모에도 말
  려들었다는 정도다. 
  국내에서 지목되는 상대는 삼성이다. 대우가 채권단에 모든 것을 넘
  기기  전 열린 사장단회의에서는 “재기해서 10년 뒤에 삼성을 쳐부
  수자”는  말도  나왔다고 한다. 그 배경에는 몇 가지 이유가 있다. 
  우선  지난해 말 삼성이 대우에 빌려주었던 8800억원을 긴급히 회수
  했고, 이것이 자금시장에서 대우의 돈줄이 막히는 계기가 됐다는 것
  이다. 두 번째는 삼성자동차의 빅딜을 추진하고 있는 상황에 갑자기 
  삼성이  자동차에 대한 법정관리를 신청, 대우를 궁지에 몰아넣었다
  는 시각이다. 
  해외 음모론의 핵심은 한국식 경영에 대한 견제라는 시각이다. 대우
  의 세계경영 전략에 선진국 업체들이 두려움을 넘어 공포를 느꼈고, 
  이것이 견제로 이어졌다는 것. 
  이들의  두려움을 더욱 가중시키는 것은 대우가 펼치는 공세에 마땅
  한  대응책을  찾지 못했다는 것이다. 대책이 없는 두려움은 공포를 
  가중시킨다.  그들이 당혹해 하는 것은 대우의 공세가 ‘경영교과서
  에 없기 때문’. 
  한  업체가 해외 기업을 인수하는 전략이 성공을 거두려면 기술, 자
  본  등 기본적인 경영조건이 비교우위를 유지해야 한다는 것이 정설
  이었지만  대우는 이를 무시했다. 기술은 기본적인 것만으로도 세계 
  시장의 80% 이상을 커버할 수 있으며, 자본은 얼마든지 현지에서 조
  달할 방안이 있다는 것이다. 
  게다가  세계경영은 지극히 한국적이다. 경영의 무대가 세계니까 ‘
  한국을  벗어난  것’으로 이해하는 경우가 많다. 물론 문화, 의식, 
  관리,  고용 등에서 현지실정에 맞춰 궁극적으로 무국적화를 추진하
  는  것은 확실하다. 그렇지만 대우식 경영은 구조에 관한 한 한국적
  이다.  자동차를 전면에 내세우고, 그 뒤를 전자, 중공업, 기계, 금
  융,  통신,  부품 등이 따르면서 현지에서 또하나의 ‘그룹체제’를 
  이룬다는 것이 세계경영의 한 축이다. 
  실제로  대우는 우즈베키스탄, 중국, 폴란드, 베트남 등 전략국가에
  서  이를 추진했다. 하나가 잘못돼도 잘되는 다른 것이 보완을 하면
  서  뿌리를 내릴 수 있는 시스템이다. 이런 방식으로 성과를 거두자 
  소위  ‘선단식 경영’이 도리어 해외진출에서는 유리하며, 특히 선
  진업체들이  대응하기 어렵다는 분석이 나오기도 했다. 대우의 세계
  경영은 IMF 체제를 돌파할 수 있는 방법으로 평가받기도 했다. 
  글로벌스탠더드(미국식 경영체제)에서 보면 대우의 세계경영은 이단
  이다. 대우는 우리나라 최고경영자들이 가장 존경하는 미국 GE의 젝 
  웰치  회장에 대해 ‘그가 진정한 경영의 영웅인가’하고 의문을 표
  시하기도 했다. “젝 웰치 회장은 경영자로서 큰 공헌을 했다. 하지
  만 40만명의 종업원을 20만명으로 줄이고 달성한 경영정상화를 그렇
  게 높게만 평가할 수 있는가.” 대우가 감량경영에 소극적이었던 이
  유를  찾을 수 있는 시각이다. 또 대우는 조직개편, 능력급제 등 미
  국식 경영에 별로 적극적이지 않았던 것도 사실이다. 
  모두 미국식에 동조하는 상황에 불거진 대우의 돌출행동이 국내외에
  서 경계의 대상이었던 것은 분명하다. 이에 따른 ‘국제적 음모’가 
  있었는지의 여부는 확인할 수 없지만.
  김회장이  ‘2000년 연산 200만대로 세계 10위 생산업체’를 꿈꾸며 
  선택한  자동차는 본질적으로 세계적이다. 세계 경제를 움직이는 강
  국과 정면대결을 해 경쟁력을 확보하거나 그들의 하청업체를 선택해
  야 하는 업종이다.
  자동차는  국제적이다. 그래서 경쟁이 심하고, 견제가 강력하다. 바
  로  이 대목에서 김회장의 자동차 집중화 전략이 선발업체들을 너무 
  자극한 것 아니냐는 분석이 제기된다. 
  경계 대상이 된 대우자동차
  자동차는 미국 독일 프랑스 이탈리아 일본 등의 자존심으로 통한다. 
  100여년 동안 자동차는 ‘그들만의 세계’였다. 지구상에 수많은 나
  라가 있지만 독자모델의 자동차를 갖고 있는 나라는 두 손으로 꼽을 
  정도다. 가장 최근에 이 틀을 깬 나라가 한국이다. 그 선두에 선 현
  대는 완성차 수출 위주의 전략을 택했다. 
  그러나  김회장의 자동차 세계화 전략은 전세계 어느 기업도 시도한 
  적이 없는 것이었다. 현재 세계적 기업들의 해외공장은 현지로 부품
  을  보내 조립하는 형태(KD 공장)나, 현지의 부품을 다수 채용해 현
  지화한 공장이다. 그런데 대우는 현지공장을 인수한 뒤 설비를 보완
  하고,  대대적인  투자를 통해 현지 최대 업체로 부상시키는 전략을 
  택했다.  궁극적으로 각 공장(생산기지), 유럽의 연구소, 한국의 연
  구  및 생산기지를 연결시켜 부품과 기술의 상호공유를 통한 글로벌
  체제를  갖춘다는 원대한 구상이었다. 김회장의 특이한 구상은 주목
  을 끌었고, 경계 대상이 되기에 충분했다. 
  ‘지금까지  김우중회장과 대우가 이뤄놓은 것은 자동차업종에서 일
  하는 사람들이 최근에야 관심을 보이기 시작한 나라(동구권)에서 먼
  저  사업을 시작했다는 것이다. 그가 과연 경험이 많은 사람들(미국 
  유럽 등)보다 생각을 잘 한 것일까. 아니면 너무 빨리, 지나치게 욕
  심을 부린 것일까. 만약 김회장의 본능이 맞아들어 간다면 세계자동
  차업계에 대변혁이 예상된다.’(미국 ‘포춘’지)
  선발업체들의 공세가 본격화됐다. 특히 ‘유럽의 안마당’인 동구권
  에서의  성공적인 시장 진입은 이 시장에 관심을 두고 있던 GM을 비
  롯해  이탈리아의  피아트, 독일의 벤츠와 BMW, 프랑스 르노와 같은 
  유럽 기업들을 긴장시키기에 충분했다. 
  견제가  시작됐다. 대우가 추진하던 유럽지역 기술보유 업체(엔지니
  어링)들의  인수전략에 브레이크가 걸리기 시작했고, 유럽지역 자동
  차 수출에 대한 규제 요구가 끊이지 않았다. 
  또 대우 공세의 근원인 한국시장에 대한 개방압력이 노골화됐다. 미
  국,  유럽, 일본 등 자동차 선진국들이 한국시장을 개방하라는 목소
  리를  높이기 시작한 것은 대우가 자동차를 전면에 내세우고 유럽의 
  심장부와 안마당(동구권)을 본격적으로 공략한 시점과 일치한다.
  96년  2월  하순. 오스트리아의 슈타이어사는 “대우와 94년 10월에 
  체결한 의향서가 파기됐다”고 공식발표했다. 95년 대우는 슈타이어
  의  대주주인 오스트리아신용은행과 이 회사의 자동차관련 4개 사업
  부문의 지분 65%를 인수한다는 내용에 합의한 적이 있다. 그런데 이 
  계약이 깨졌다는 것. 
  그  배경은 ‘선진업체들의 견제’ 때문으로 확인됐다. 당초 양측은 
  엔지니어링  부문에서 일하는 200여명의 인력을 모두 대우측에 넘기
  기로  했다. 그러나 슈타이어측은 “최근 유럽 자동차 업체들로부터 
  대규모  용역을  받아 일손이 모자라기 때문에 기술인력의 일부밖에 
  넘겨줄  수  없다”는 입장을 밝혔다. 슈타이어의 태도 돌변은 벤츠 
  폴크스바겐  등  유럽업체들의 ‘교사’때문이라고 김회장은 주장했
  다. 
  “한국산  자동차의 수입 억제를 재임중 최우선 과제로 삼겠다”(96
  년  1월 유럽자동차 제조업자 단체 회장 취임사), “한국 시장은 아
  직도  폐쇄적이다.  납득할 만한 시장개방 조치가 없을 경우 한국산 
  자동차의 유럽진출을 봉쇄할 것이다”(96년 초 프랑스 푸조 이브 바
  르베 해외담당 사장), “미국측의 기대사항들이 충족되지 않을 경우 
  한국에 개방압력을 가하겠다. 한국시장의 개방압력과 내수를 초과하
  는 생산 규모는 곧 해외수출을 급격히 늘려야 한다는 것으로 우리는 
  이에  대한 우려를 갖지 않을 수 없다”(96년 초 미국자동차협회 카 
  회장)  등 해외에서는 대우자동차를 견제하는 발언들이 잇따라 터져
  나왔다.
  국내에서도 마찬가지였다. 대우의 공세에 현대의 위기의식은 최고조
  로 치달았다. 특히 97년 내수시장에서 대우가 현대와 선두를 다투는 
  양상이  벌어졌는데 이는 대우에 대한 현대의 전략에 근본적인 수정
  을 가하는 계기가 됐다. 
  대우는  라노스 누비라 레간자 등 소위 ‘신차 3형제’를 통해 ‘승
  용 내수 정상’을 호언했다. 당시 김회장은 “자동차에 관련된 사람
  들은  부인도 친구도 버리고 일하자”고 외쳤고, 이 말은 현대와 기
  아의 최고경영자 회의석상에 그대로 보고됐다. 
  대우의  공격에 현대는 신차전략으로 맞섰다. 주력모델의 새 모델을 
  잇따라 출시, 대우의 ‘신차 3형제’를 구형으로 몰고 갔다. 현대의 
  기아차 인수는 대우에 결정타가 됐다.
  현대는  기아를  통해 대우의 취약 분야인 RV(레저카)를 집중적으로 
  쏟아내면서  대우를 코너로 몰았다. 결국 대우는 내수시장에서 96년 
  따라잡은 기아에 다시 2위 자리를 내주고 말았다. 
  기술 부족 절감한 대우그룹
  독자적으로  보유한 토착기술이나 첨단기술의 부족도 대우의 몰락을 
  가져온  이유로 볼 수 있다. 대우는 인수합병을 통해 오늘에 이르렀
  다. 
  “조선공사(현  대우중공업 조선부문)를 인수한 뒤 (선진국들이) 기
  술을  주지 않아서” 큰 어려움을 겪던 김회장은 영국의 엔지니어링 
  업체를  인수해  조선산업에서 돌파구를 마련했다. 김회장은 기술은 
  세계에  널려  있다고 생각했다. 이것이 국내외 기업의 인수에 나선 
  계기였다. 
  국내외에  연산 200만대의 생산체제를 갖춰 세계 10대 자동차메이커
  에  진입하고, 3개 신차를 동시에 내놓은, 자동차 100년사에서 처음
  으로  시도된 모험을 하면서 영국 IAD사를 인수한 것은 그의 이같은 
  경영관을 잘 설명해 준다. 
  그러나 인수를 통한 기술문제 해결에 대해 내부의 반발이 적지 않았
  다.  또 김회장 스스로도 자동차를 개발하면서 독자기술의 중요성을 
  인식했다. 이와 함께 ‘탱크주의’가 잘 보여주듯 기술 부족에 따른 
  소비자의  불만을 해소하기 위해서도 기술은 필요했다. 이것이 ‘기
  술의 대우’를 강조하고 대대적인 기술혁신에 나선 배경이다. 
  하지만  대우는 98년 말부터 시간을 다투며 진행된 구조조정에서 외
  국기업들이 탐낼 만한 독자적인 기술이 부족하다는 것을 확인해야만 
  했다. 또한 세계경영의 표적으로 삼았던 동구권 자동차 시장이 기대
  치에 못미친 것도 대우에는 큰 부담이었다. 
  ‘검증되지 않은 모험의 희생자’
  동구에  진출할 당시 김회장은 사회주의 체제가 무너진 뒤 ‘자동차 
  회사  매물’이 많고, 운행차량 대부분이 5년에서 10년이나 돼 대체
  기에 돌입했으며, 저임에 고기능의 풍부한 인력도 있다는 점에 주목
  했다. 게다가 ‘서유럽의 앞마당(동유럽)’에 거점을 마련하는 것은 
  언젠가  유럽이 내놓을 국산차에 대한 쿼터제한(수입물량제한)에 대
  한 대응책이기도 했다.
  그러나  동유럽 자동차 시장은 김회장의 기대를 충족시키지 못했다. 
  폴란드  공장 외에는 목표에 모두 미달했고, 매년 판매량이 20∼30%
  씩 감소했다. ‘현지에서 돈을 벌어 투자를 한다’는 세계경영의 기
  본적인  자금 동원 구상에 차질이 빚어졌고, 이것이 단기 자금의 과
  도한 차입으로 이어졌다.
  이제  대우는 자동차 중심의 소그룹, 전문기업으로 재탄생할 수밖에 
  없게  되었다. 미국 GM과의 자동차 지분매각 협상을 비롯해 매각 대
  상으로  잡은 대우증권,  (주)대우 건설부문의 향방 등 대우의 운명
  을 가름할 변수는 있다. 매각시기도 연내로 제한한 채권단과 조금이
  라도  더 받기위한 대우의 연기요청으로 진통이 예상된다. 또하나의 
  큰  관심사인 김우중회장의 거취 문제는 이같은 변수가 어떤 양상으
  로 나타날 것이냐에 달려 있다. 
  GM과 매각협상이 원만하게 이루어져 60억달러 이상의 자금이 도입된
  다면  김우중회장은 ‘실패한 경영자의 퇴진론’에서 벗어날 가능성
  도 있다. 그러나 그의 거취가 어떻게 결정되든 한 가지 분명한 사실
  이  있다. “후발기업이 선발기업들의 성장패턴을 답습하면 절대 이
  길 수 없다”며 남다름을 추구하던 그의 경영전략, “나는 새벽 1시
  까지  일할  때가 많다. 남처럼 일해서 어떻게 일본의 적수가 될 수 
  있겠는가”라고  열변을 토하던 그의 열정을 다시 보기는 어려울 것
  이라는 점이다. 
  ‘신화의  주인공’에서 ‘검증되지 않은 모험의 희생자’로 달라진 
  김회장에  대한 평가, 그것은 우리 기업들이 맞은 현실이 여전히 냉
  혹하며 위기상황이라는 것을 입증하고 있다. 冬


;;  제 목 : [무너진 김우중 신화] 대우그룹 주요 연혁 및 구조조정 일지 
  ▲ 67년 3월 22일 대우실업 설립
  ▲ 69년 8월 국내기업 해외지사 1호 시드니지사 개설
  ▲ 74년 1월 대우전자 설립
  ▲ 75년 5월 대우실업 종합무역상사 지정
  ▲ 76년 2월 한국기계공업 인수
  ▲ 77년 6월 대우센터 완공 
  ▲ 78년 7월 새한자동차 인수 
  ▲ 78년 9월 대우조선 설립 
  ▲ 81년 10월 대우 옥포조선소 준공 
  ▲ 83년 3월 대우전자 대한전선 가전부문 인수 
  ▲ 88년 11월 헝가리등 동구권 지역 본격진출 
  ▲ 93년 2월 세계경영 전략 채택 
  ▲ 94년 10월 대우중공업, 대우조선 합병 
  ▲ 95년 11월 폴란드 FSO공장 인수 
  ▲ 98년 1월 쌍용자동차 인수 
  ▲ 98년 12월 41개사를 10개로 감축하는 구조조정 세부계획 발표 
  ▲ 99년 3월 대우-삼성, 삼성자동차 인수 기본합의 
  ▲ 99년 4월 대우중공업 조선부문 매각계획 발표 
  ▲ 99년 6월 힐튼호텔 메디커레니언홀딩에 매각 계획 발표 
  ▲ 99년 6월 대우 사장단 전원 사표제출, 삼성자동차 법정관리 신청
  으로 자동차-전자 빅딜 무산 
  ▲ 99년 7월 김우중 회장 전재산 등 10조1000억원 자산 담보 제공을 
  통한 유동성 위기극복방안 발표 
  ▲ 99년 8월 1일 대우자동차 임원 30% 감축
  ▲ 99년 8월 7일 미국 GM에 지분 60% 매각을 골자로 한 양해각서 체
  결 
  ▲ 99년 8월 11일 채권단 대우증권, 서울투자신탁운용, (주)대우 건
  설부문 매각 계획 확정 
  ▲ 99년 8월 16일 채권단 계획수용(대우계열사 6개로 축소)


;;  제 목 : [화교거상] 한국진출 노리는 화교거상들 
  화상(華商)들은 최근 세계를 두 차례나 놀라게 했다. 중국을 비롯한 
  동아시아 경제가 80년대에 비약적인 성장을 이루고, 그 주역이 화상
  이라는  사실을  알았을 때, 세계는 그들을 경이의 눈으로 바라보기 
  시작했다. 실제로 아시아 1000대 기업 중 517개가 화상들의 소유다. 
  이들의  총자산 5500억달러는 중국대륙의 국내총생산(GDP)과 맞먹는 
  규모인 것이다. 
  아시아가  외환위기로  비틀거릴 때, 대부분의 화상들은 건재하다는 
  사실에  세계는 또다시 놀랐다. 특히 서양학자들이 동아시아 위기의 
  근원으로  진단하는 금융부문에서마저도, 전당포에서 다국적 은행에 
  이르기까지  화인(華人) 금융기관은 끈질긴 생명력을 과시함으로써, 
  화상에 대한 흥미는 한층 커졌다. 
  마침  외환위기를 직접 경험했던 우리도 화상과의 전략적 제휴에 적
  극  나섰다. 환란이 한창이던 98년 여름, 정부는 대규모 투자유치단
  을 화교 금융의 중심지 중 하나인 싱가포르에 파견했으며, 정부출연 
  연구기관 등을 중심으로 학계에서도 화상에 대한 연구에 본격적으로 
  돌입했다. 
  최근  들어서는 화교자본의 유치에 그치지 않고, 한국 내 유일한 소
  수민족  집단인 화교(華僑) 자체에 대해서도 주목하기 시작했다. 이
  런  맥락에서 몇몇 지방단체가 차이나타운 설립을 추진함으로써, ‘
  차이나타운 없는 유일한 나라’라는 오명 아닌 오명을 씻기 위한 노
  력이 본격화되기에 이르렀다. 그러나 오랜 세월 워낙 배타적으로 살
  아  왔던 우리에게, 화교나 화상의 존재는 아직도 현실로 크게 다가
  오지 않고 있다. 특히 화상에 대해서는 객관적 근거 없이 무조건 폄
  훼하거나  막연하게 경계심을 품는 바람에 그 거리감은 쉽게 좁혀지
  지 않고 있다.
  예를  들어 많은 한국인들은 화상이란 단어에 얽매여 그들을 중소기
  업인 정도로 보는 경향이 있다. 그래서 기업가적인 마인드보다는 단
  기적인 이익에 급급한 장사꾼에 불과하다고 비하하면서 그들의 최근 
  성과를  일시적인 것으로 과소 평가해버린다. 화상은 특별한 기술력 
  없이 교역이나 부동산 투기에 주력하기 때문에, 단기 차익만을 노리
  고  한반도에 진출할 거라는 불안감으로 말미암아 그들의 자본을 유
  치하기를 아예 기피해버린다. 또 화상은 가족이나 동족 경영으로 지
  극히  폐쇄적이어서  그들과는 장기적인 제휴가 불가능할 뿐 아니라 
  끝내는 우리가 이용만 당하고 말 것이라는 우려로 인해 그들과의 전
  략적 제휴도 외면해버리기 일쑤다. 
  이와 같은 편견이나 무지는 오랫동안 화상들과 직접적으로 교류하지 
  않고 일본의 경제계 등을 통해 간접적으로 그들을 이해한 데서 비롯
  된 듯하다. 그러나 최근 일본에서마저도 화상과의 전략적 제휴를 21
  세기의  생존전략으로 설정해야 한다는 여론이 형성될 정도로, 화상
  에 대한 편견과 무지에서 벗어나려는 노력이 제법 활발하다. 무엇보
  다 국경이라는 제약을 넘어서 네트워크를 구축하려는 화상을 세계화
  의 첨병으로 이해하려는 긍정적인 시각이 점차 대세를 이루고 있다.
  ‘대나무 네트워크’
  일부에서는  화상 네트워크를 ‘대나무 네트워크(bamboo network)’
  라  부른다. 대나무가 특별히 함축하는 의미는 없으며, 단지 동양의 
  이미지 또는 중국문화를 상징하는 뜻에서 쓰이고 있다. 세계화의 물
  결 속에서 다양한 형태의 네트워크가 형성되는 가운데, 대나무 네트
  워크는 특정 지연 또는 동족관계 등의 혈연, 나아가 보다 큰 테두리
  로 중국문화라는 문화적 유대감을 통해 이루어지고 있다.
  아시아에 외환위기가 진행되면서, 대나무 네트워크의 결속력은 오히
  려 강화되는 느낌을 주었다. 예를 들어, 97년 말 중국 광둥(廣東)의 
  산터우(汕頭)에서는  제9회 국제 차오저우(潮州) 관련단체 연합회가 
  성대하게 열린 가운데 20여개 국가와 지역에서 모두 3000명이 모여, 
  마치 한달 전 홍콩증시의 주가폭락으로 이들 화인기업가들이 30~50%
  의  자산을 잃은 것은 아무것도 아니라는 느낌을 줄 정도로 매우 들
  뜬 분위기를 연출했다. 이 글의 이가성이나 진필신이 바로 차오저우 
  출신이다. 
  지연 또는 혈연에 기반을 둔 화인들의 각종 세계대회는 규모와 영향
  력이  큰 것만 해도 17개에 달한다. 최근에는 지연과 혈연관계를 초
  월한  범세계적인 화상대회도 매우 활발하다. 대표적인 사례가 바로 
  오는  10월 호주의 멜버른에서 열리는 세계화상대회로, 싱가포르 리
  광요 총리의 제창에 의해 격년제로 세계 각 지역을 순회하며 개최되
  고 있다. 
  인터넷을  통한 대나무 네트워크 형성 움직임도 활발하다. 싱가포르 
  중국인 상공회의소에서는 1997년 7월 화상 인터넷 홈페이지 http://
  wcbn.com.sg를  개통시켰다.  개통 즉시 매월 50만명 이상이 조회하
  며,  53개국 10여만 화상에 관한 최신 정보를 담고 있다. 또한 하루 
  20통 이상의 새로운 비즈니스 정보가 뜨며, 사용자의 지역적 분포는 
  중국  홍콩 대만 및 동남아 지역이 50%, 한국과 일본이 20%, 그리고 
  나머지 30%는 구미지역이 차지하고 있다.
  화상 네트워크는 인위적이라기보다 오랜 역사를 통해 자연스럽게 형
  성됐다.  중국인의 해외진출 역사는 1000여년 전으로 거슬러 올라가
  지만, 중국인 이민사는 17세기 이후부터 본격적으로 시작된다. 그러
  나  대량의 해외탈출(exodus)은 19세기 아편전쟁 이후이며, 이때 무
  려 1000만명 이상의 중국인이 세계 각지로 흩어져 새로운 삶의 터를 
  일구었다.  자연히  혈연이나 지연을 통해 이주와 정착이 진행되고, 
  그들의 생활반경이 점차 국경을 넘어서자 자발적으로 대나무 네트워
  크가 생기기에 이르렀다.
  중국은  언어가 다양하여 같은 중국어로 의사소통이 되지 않는 경우
  가 많다. 예를 들어 산둥(山東) 말과 광둥 말, 그리고 베이징(北京) 
  표준어는  마치 영어 독어 불어와 같은 관계를 이룬다. 이런 맥락에
  서  혈연이나 지연에 기초한 네트워크에 자연스럽게 힘이 실렸던 것
  이다.  더욱이 다른 다국적기업과 마찬가지로 화상도 해외진출시 현
  지정보  부족과  언어 장벽에 부딪히기 십상이었고, 이 경우 화상은 
  국경을 초월한 화교사회의 네트워크를 이용하는 지혜를 발휘했던 것
  이다.
  불행히  우리나라는 대나무 네트워크에서 소외됐다. 우선 한국의 화
  교, 즉 한화(韓華)는 전국을 통틀어 고작 1만8000여명에 그쳐, 수적
  으로  열세에 있다. 설상가상으로 산둥 출신이 절대다수를 차지하고 
  있어 한국의 화교는 국제 화교사회의 주류로부터 소외되어 있다. 무
  엇보다 주류인 남방의 광둥이나 푸젠(福建) 출신과 언어소통이 되지 
  않기  때문이다. 그러나 가장 중요한 요인으로는 오랜 기간 우리 사
  회에  팽배한 배화(排華) 감정을 꼽을 수 있다. 이는 역사적으로 고
  찰할  때 일제의 이간책에서 비롯된 것으로, 광복 후에도 여전히 재
  산권  행사 등에 제약을 받은 화교들이 상당수 이 땅을 등지고 미국 
  등지로  이민을  떠났다. 그 결과 소공동을 중심으로 제법 번창했던 
  서울의  차이나타운은  물론 전국 각지에서 그런대로 활기를 띠었던 
  차이나타운들이 현재는 흔적을 찾기 어려울 정도로 급격히 쇠락하기
  에 이르렀다.
  단순한  경제논리보다는 문화적 연계성을 앞세우는 ‘대나무 네트워
  크’와 ‘접속’하기 위해서도, 차이나타운 건립이든 인터넷 구축이
  든 서둘러야 한다. 현재 수적으로 얼마 안 되는 한화는 다른 나라의 
  화교들에  비해 대체로 사회경제적 지위가 그다지 높지 못하기 때문
  에, 당분간은 독자적으로 추진하는 데 한계가 있다. 또한 화상의 역
  사를 검토해볼 때, 반드시 화교가 아니더라도 얼마든지 대나무 네트
  워크에서  활동할 수 있기 때문에, 우리의 경우 화교는 물론 한국인
  도  함께 동참하여 화교자본의 유치나 그들과 전략적 제휴를 적극적
  으로 추진할 필요가 있다. 특히 중국인과 우리는 역사적으로 동아시
  아  문명의  공동 기반을 향유해 왔기 때문에, 대나무 네트워크와의 
  연계는 상대적으로 쉽게 이루어질 수 있으리라 전망된다.
  이 글은 화상, 즉 화인 기업가 몇몇 개인에 대한 소개보다 화상사회 
  전체의 이미지를 재구성하려는 취지에서 감히 열전(列傳) 형식을 채
  용하기로 마음먹었다.
  다음은 우리로 하여금 화상의 과거와 현재는 물론 미래의 모습을 그
  려볼 수 있게 하는 대표적인 화상 세 사람의 이야기를 열전형식으로 
  재구성한 것이다. 우선 지리적으로 홍콩 대만 동남아라는 화상의 활
  동무대를  대표할 수 있는 이가성(李嘉誠), 왕영경(王永慶) 및 진필
  신(陳弼臣)  세 사람을 대상으로 꼽았다. 이들 세 사람은 화상의 주
  요 산업인 부동산개발, 화학산업 및 금융업을 각각 대표하는 인물이
  기도 하다. 
  이들은  이미 한국과 제휴할 마음이 있음을 직간접적으로 표명했다. 
  진필신의  장남이자  현재 홍콩 중화상공회의소 회장인 진유경(陣有
  慶)은  필자를 만난 자리에서 한국에 대한 관심을 충분히 드러냈다. 
  이가성도  연 18%의 수익률을 올릴 수 있다면, 한국에 진출할 수 있
  다는  구체적인 전략을 이미 세워 놓은 상태다. 왕영경은 미래의 신
  규사업으로 전기자동차를 설정했기에 자동차가 주산업인 한국경제와 
  동반상승을 위한 전략적 제휴 가능성이 대단히 높다. 


;;  제 목 : [화교거상] '미스터 머니' 홍콩의 슈퍼맨 
  홍콩에는 “우리가 사용하는 매 1 홍콩달러(787원) 중 5센트는 이가
  성의 주머니에 들어간다”는 말이 있다. 이처럼 이가성의 존재는 홍
  콩인의 일상생활 구석구석에서 발견된다. 이가성의 거대자본이 형성
  된 첫 출발점은 1950년 설립한 플라스틱 조화와 완구를 생산하는 소
  규모  플라스틱 제품 생산공장. 당시 투자 규모는 자신의 저축과 친
  구로부터 빌린 돈을 모두 합친 5만 홍콩달러에 불과했다. 
  이때 자신의 공장을 처음으로 가지면서 선택한 명칭이 바로 장강(長
  江)이었다.  장강은 중국대륙의 양자(揚子)강을 가리킨다. “장강이 
  지류들을  취사선택하지 않아야 비로소 모든 지류가 바다에 이를 수 
  있다”고  그가  훗날 술회한 바처럼, 세상을 자신의 그릇에 담고자 
  하는 포부를 일찍부터 품고 있었던 것이다. 그리고 이제 그 꿈이 현
  실로 나타난 셈이다. 
  이렇듯 중소 플라스틱 조화 제조업체인 ‘장강공업 유한공사’를 ‘
  장강실업(長江實業)’이란 세계 굴지의 대기업으로 성장시킨 이가성
  은  단순히 하나의 성공한 기업인이라기보다는 자기 완성을 향해 끊
  임없이 정진하는 인간이란 이미지를 심어주었다. 
  시대의 흐름을 미리 읽는 능력 
  1928년  중국 남부 광둥의 차오저우에서 출생한 이가성은 어린 시절 
  부친이  소학교 교장이었던 관계로 생활에 그다지 큰 어려움은 없었
  다.  그러나 1940년 일본의 침략을 피해 일가가 홍콩으로 이주한 후 
  2년여가  지나면서,  부친이 폐병으로 쓰러지고 집안은 점차 기울어 
  결국 13세에 학업을 포기할 수밖에 없었다. 
  조그만  완구회사의  판매원으로 세상과 처음 대면한 이가성은 모든 
  일에 혼신의 노력을 기울인 결과 불과 5년 만인 17세 에 총지배인이 
  될  수  있었다. 다시 5년 후인 1950년 독립해 ‘장강’이란 명칭의 
  소규모  플라스틱제품 제조공장을 탄생시키면서 자신의 웅대한 포부
  를  향해 첫 걸음을 내디뎠다. 다행히 1950년대 후반은 구미에서 플
  라스틱  조화의  열풍이 불었던 때로, 박리다매 전략을 통해 장강은 
  나름대로 자본을 축적할 수 있었다. 
  이가성은  이를 토대로 1958년 홍콩 부동산업계로 과감히 진출했다. 
  이가성이 예측한 대로, 홍콩은 1960년대에 들어 세계 금융과 무역의 
  중심지로 떠오르면서 대대적인 개발붐이 일었다. 그 결과 신규로 부
  동산업계에 진출한 장강실업은 급속한 성장세를 기록했다. 
  이가성은 1977년 영국계 회사인 ‘화기황포(和記黃拏: Hutchson Wha
  mpoa)’를 사들였다. 1828년에 설립된 이 회사는 영국식민지 자본의 
  대표적인  기업으로, 중국인이 이를 매입했다는 점에서 이가성의 지
  위는 단숨에 올라갔다. 이전에는 어느 누구도 중국인이 영국계 기업
  을 인수할 수 있다는 생각을 품을 수 없었기 때문이다. 더욱이 인수
  과정에 세계적인 금융기관인 홍콩상하이 뱅크(HSB)가 적극적으로 이
  가성을 거들어줌으로써, 이제 그는 국제적인 기업인으로서 발돋움하
  기에 이르렀던 것이다. 
  이가성은  ‘화기황포’를 중심으로 1980년대 들어 국제화와 다원화
  에 대한 구상을 착착 실현시켜 나갔다. 그는 이미 홍콩의 발전을 주
  도했던  부동산업이 종국에는 홍콩경제발전에 장애물로 등장할 것이
  며, 고부가가치 고기술산업과 과감한 해외투자를 통한 외화획득만이 
  21세기를 맞는 홍콩기업의 발전전략임을 간파했다. 
  “홍콩 내부경제에 대한 부동산업의 영향력은 지대하지만, 부동산업
  의 해외투자는 홍콩 해외투자의 5%에 불과하다. 이를 통해서는 외화 
  획득은커녕 외자의 도입도 기대할 수 없다.” 
  미래지향적인  이가성의  기업관은 자신의 그룹에 그대로 반영됐다. 
  현재 장강실업은 전세계 24개 국가와 지역에 투자하고 있으며, 고용
  인원은  8만명에  달한다. 업무의 포괄범위는 부동산, 호텔, 컨테이
  너, 제조 및 소매, 통신, 기초시설건설, 에너지분야 등 광범위하다. 
  마침내  1985년 홍콩전력을 인수, 홍콩 최대의 재벌그룹으로 자리를 
  굳혔다. 
  중국 대륙을 향해
  1982년은  이가성에게 새로운 위기와 기회를 동시에 제공했다. 연초
  에 “홍콩이 앞으로 15년 후 중국으로 귀속될 것”이라는 소식이 나
  돌자 홍콩 사회가 일순간 공포에 빠져 들었다. 이 해 약 200억 달러
  에  달하는 자금이 일시에 홍콩을 빠져나갔고, 반환협정이 체결되기 
  직전에는 폭동방화 약탈이 자행되면서 홍콩은 극심한 혼란에 빠져들
  었다. 엎친 데 덮친 격으로 같은해에 몰아닥친 세계불황은 홍콩경제
  를 깊은 불황의 늪으로 빠뜨렸다. 
  이때 이가성은 위기상황을 기회로 인식하고 본격적인 대륙진출에 나
  섰다. 복합적인 요인에 의한 홍콩경제의 불황으로 말미암아 주요 사
  업기반인 부동산이 침체상황에 빠지자, 그는 심각한 현금 부족에 시
  달렸다. 
  이때  이가성은 대륙의 최고실력자 덩샤오핑(鄧小平)을 만나기 위해 
  베이징으로 달려갔다. 덩도, 이가성이 필요했다. 장기적으로 이른바 
  ‘1국2체제’에 대한 확신을 심어주기 위해서도 홍콩의 자본주의 시
  장경제가 건재해야만 했기 때문에, 홍콩의 거물기업가인 이가성과의 
  밀월은 바람직했던 것이다. 
  사실 이가성과 중국정부의 밀월은 이보다 앞서 시작됐다. 덩 샤오핑
  이  개방을 선언하자마자, 1979년 이가성과 미국인이 합자한 홍콩의 
  시멘트 공장에 국영 중국은행이 대출을 해줬던 것이다. 그러나 1982
  년의  베이징 면담을 계기로 비로소 이가성과 대륙의 관계는 공식화
  되기에  이르렀다.  비록 자금사정이 안 좋았지만, 이가성은 대륙은 
  물론 홍콩에 공격적인 투자를 감행했다. 이는 홍콩시장의 혼란에 대
  한  덩샤오핑의 우려를 앞장서서 불식시켜 주는 동시에 대륙의 개방
  의지에 대한 홍콩자본가들의 지지를 가시화시켜 주는 성과를 가져옴
  으로써, 이가성과 중국 정부의 관계는 더욱 돈독해졌다.
  1989년 이른바 ‘6·4 천안문사태’가 발생할 때까지 이가성은 적극
  적으로 대륙에 진출했다. 아울러 1985년부터 홍콩특별행정구 기본법 
  기초위원으로  활동함으로써 대륙과의 정치적인 유대도 한층 강화시
  켰다. 
  그러나  1989년 천안문 광장에서 유혈사태가 발생하자 그는 일단 침
  묵으로  일관했다. 그리고 1992년까지 중국대륙은 물론 해외투자 전
  반에  걸쳐 소극적인 자세로 돌아섰으나 다시 중국정부에 대해 확신
  을  가지기 시작하면서 대륙투자는 물론, 중국기업이 해외로 진출하
  는 데 아낌없는 조언과 자금을 제공해왔다.
  아시아 외환위기의 성공적 극복
  이가성이 추구한 국제화와 다원화는 아시아 금융위기의 영향으로 홍
  콩경제가  추락하여 도산 또는 경영부진에 빠진 기업이 급속히 증가
  했던 상황에, 경영이윤을 높여 금융위기를 효과적으로 벗어날 수 있
  는  원동력을  제공했다. 장강그룹의 1997년과 1998년도 세후(稅後) 
  순이익이  각기 171억 홍콩달러와 62억 홍콩달러를 기록해, 비록 절
  대액  측면에서는 감소되는 양상을 나타냈으나, 금융위기의 역풍 속
  에서도 여전히 경영이익은 확보할 수 있었다. 
  최근  화인기업은 다원화라는 측면에서 전통적인 사업분야인 부동산
  개발업무로부터 정보통신 등 성장 가능성이 높은 미래산업으로의 신
  속한  전환을  꾀하고 있으며, 국제화라는 측면에서 중국 북미 유럽 
  등  성장 지역에서 시장 확대를 추진하는 큰 흐름이 이미 형성돼 있
  다.  이것이 바로 ‘성장사업영역으로의 다원화’ ‘성장사업지역으
  로의 전환을 통한 국제화’로 표현되는 장강그룹의 경영전략 요체라 
  할 수 있다.
  결국 장강그룹은 아시아 금융위기의 풍랑 속에서 기념비적인 실적을 
  남길  수 있었던 것이다. 개인적으로도 이가성은 미국의 ‘포브스’
  지가  매년 자산규모를 기준으로 발표하는 세계 기업가 순위에 97년 
  15위,  98년 13위, 그리고 올해는 아시아에서는 유일하게 10위에 랭
  크되었다.  이처럼 자산규모 순위가 지속적으로 상승한 예는 아시아
  에서 유일하다. 반면 홍콩의 대표적인 대부호 이조기(李兆基), 곽병
  상(郭炳湘) 형제는 금융위기의 와중에 엄청난 자산 손실을 경험했으
  며, 99년 현재에도 아직 96년 수준을 회복하지 못하고 있다. 자산규
  모면에서  이가성은 97년 수준을 회복했을 뿐만 아니라 아시아 최대 
  부호로 자리잡기에 이르렀다. 
  이같은  성장세는 그가 금융위기가 아직 진행되고 있는 가운데 오히
  려  위기를 호기로 파악하여 적극적으로 행동함으로써, 냉철한 판단
  력과 더불어 추진력을 보여주었기 때문에 가능했다. 1998년 2월, 홍
  콩정부는  금융위기  발생 이후 최초로 토지경매를 실시한 바 있다. 
  당시는  금융위기의 영향으로 홍콩의 주요산업인 부동산업과 관광업
  이  혼돈에  처해 있었던 상황이며 중국 본토와 접경지역인 신계(新
  界)의  호텔부지 경매에 소극적인 기업이 많았다. 장강실업은 이 부
  지를 1평방피트당 200홍콩달러라는 싼 가격으로 낙찰받았다. 
  당시  일부 매스컴에서는 “농업용지 가격으로 호텔용지를 취득했으
  니,  이것은 장강실업과 홍콩정부의 유착”이라고 몰아붙였다. 이가
  성은 곧 이에 대해 정면으로 반론을 펼쳤다. 
  “부동산  가격이 바닥으로 하락했고, 관광업계가 도산하고 있는 와
  중에  만약  홍콩정부가 이 낙찰 결과를 인정하지 않으면, 매스컴은 
  이번에  아마 역으로 홍콩정부가 지가를 높게 유지해 관광업에 타격
  을 주고 있다고 비난할 것이다.”
  도덕적 무장과 ‘1달러의 철학’
  비정한  경쟁원리가 작용하는 기업세계에서 이가성은 비록 역설적이
  기는  하지만 인간으로서 당연히 가져야 할 도덕적 가치관을 중시한
  다. 몇 년 전, 장강실업이 빌딩을 구매하는 과정에 구매담당자는 계
  약 당일 상대방이 측량을 누락했음을 발견, 장강이 1000만 홍콩달러
  를  절약할  수 있다고 보고했다. 당시 이가성의 변호사도 “계약이 
  곧 완료될 것이고, 측량누락은 상대방의 실수기 때문에 계약 효력의 
  발휘에는 문제가 없다”고 주장했다.
  그러나  이가성은 상대방의 실수일지라도 부족분인 1000만 홍콩달러
  를 지불하라고 지시했다. 이 사건을 계기로 그와 거래상대 사이에는 
  끈끈한 신뢰관계가 형성됐고, 현재까지도 그 관계는 유지되고 있다. 
  이렇듯  그는 ‘인(仁)·의(義)·덕(德)’을 기업 경영 모토로 삼고 
  있으며, “불의로 취한 부귀는 나에게는 뜬구름과 같다”고 늘 말한
  다.
  기업의  사회적 역할이 날로 증가하는 현시점에 이가성은 당연히 해
  야  할 일과 마땅히 하지 않아야 할 일의 구분을 강조한다. 그 원칙
  이 파나마 투자에서 드러난 바 있다. 비행장 호텔 골프장 등 종합적 
  투자를  통해  파나마 최대의 해외투자자로 등장했던 그에게 파나마 
  대통령은 감사의 대가로 카지노 허가권을 내줄 뜻을 내비쳤다. 기실 
  카지노는 많은 투자자들이 허가받기를 원했으나 뜻을 이루지 못했던 
  것이다. 
  그러나  그는  “나 자신에게 스스로 약속했듯이 돈벌이된다고 아무 
  사업이나  하고  싶지는 않다”고 이를 정중히 거절하면서 스스로의 
  원칙을 지켜나갔다. 결국 파나마정부와 타협해 호텔 밖에 독립된 건
  물을  세워 제3자로 하여금 경영케 하고, 자신은 임대수익만을 취하
  는 것으로 끝맺었다.
  1997년  10월, 홍콩주가가 폭락한 후 이가성은 1억 홍콩달러를 사용
  해  장강실업  주식을 사들였다. 얼마 후 98년 2월 주가가 회복되자 
  매스컴에는 그가 앉아서 이익을 챙길 수 있게 됐다고 비난하는 글이 
  등장했다.  그는 이에 대해 기자회견을 통해 부에 대한 소신을 재천
  명하면서 자신의 정당성을 강변했다. 
  “내 돈이라면, 1달러를 떨어뜨려도 반드시 그것을 줍는다. 내 돈이 
  아닌  경우, 누군가가 1000만 달러를 집 앞에 두어도 절대로 집어들
  지 않는다.” 
  이와  같은 ‘1달러의 철학’은 몇 년 전 골프장의 일화에서 실제로 
  증명됐다. 차에서 내리는 중에 1달러짜리 동전이 주머니에서 떨어졌
  고, 세계적인 대부호 이가성은 이 동전을 주우려고 애썼다. 이때 인
  도계 종업원이 그를 도와 동전을 찾았고, 그는 이에 감사하며 그 종
  업원에게 200 홍콩달러를 주었다. 200배의 대가로 1달러짜리 동전을 
  돌려받은 그는 “자신의 돈은 1달러라도 소중히 해야 한다”고 웃으
  며 말했다. 
  후계자 이택거
  현재  71세인 이가성은 99년 1월 장자인 이택거(李澤鉅)에게 장강그
  룹  회장직을  이양하고, 자신은 ‘화기황포 유한공사’에 주력하고 
  있다.  이는 장강그룹이 여전히 이가성의 감독하에 있으면서 한편으
  로 이택거의 세계가 열리고 있음을 의미한다.
  장자  이택거는 1986년 미국 스탠퍼드대학을 졸업한 후 홍콩으로 돌
  아와  이가성의 후계자가 되는 준비에 들어갔다. 먼저 장강그룹과는 
  무관하게 가족의 개인투자형식으로 캐나다 밴쿠버에 107억 홍콩달러 
  규모의  ‘콩코드 퍼시픽 플레이스 (Concord Pacific Place: 萬博豪
  園)’라는 개발계획을 수립했다. 이는 실패시 장강그룹에 미치는 타
  격을 사전에 방지하려는 이가성의 조심스러움과 함께 후계자로 성장
  시키기  위한 교육의 일환으로 추진됐다. “부자 3년 가지 못한다”
  는  말을 진리로 믿고 있는 이가성으로서는 자신의 후대를 책임져야 
  함을  숙명처럼 느끼고 있었고, 이 때문에 불과 22세에 지나지 않는 
  혈기왕성한 자신의 장남에게 대규모사업을 진행시켰던 것이다. 
  당시 홍콩인의 캐나다 투자에 반대하는 캐나다인들을 무마하기 위해 
  이택거는  200여 차례의 공청회를 개최하고, 2만여명을 만나면서 대
  중을 이해시키는 방법을 취했으며, 마침내 90년 ‘콩코드 퍼시픽 플
  레이스’를 성공리에 분양했다. 
  1996년은  이택거에게 매우 중요한 전환점이었다. 당시 그를 보좌하
  던  감경림(甘慶林)의 계획하에 중국전문 투자업체인 장강기건(長江
  基建)을  그룹에서 분리해 상장시켰다. 당시 약 25배에 달하는 이윤
  을 남겼으며, 이에 아버지 이가성은 대단히 만족해 했다.
  이가성은  장강기건의  상장 4개월 후, 자신이 2년 후인 1998년에는 
  물러날  것임을 표명했으며, 이후 장강그룹 관리는 점차 장자에게로 
  이양됐다. 현재 장강그룹은 이택거가 대표이사로서 실질적으로 운영
  하고 있으며, 이가성은 명예직인 회장직만 지니고 있다.


;;  제 목 : [화교거상] PVC의 왕, 왕영경, 타이완의 세계적 거부 
  우리나라처럼 기업가에 대한 이미지가 좋지 못한 타이완에서 존경받
  는  소수의 기업인 가운데 하나인 왕영경(王永慶)은 1999년 현재 자
  산이  미화 58억달러에 달하는 세계적인 거부로 자리잡았다. 82세의 
  고령에도 불구하고 매일 새벽 조깅을 하는 등 왕성한 체력과 강건한 
  정신력을 바탕으로 타이완 플라스틱(台塑, Formosa Plastics Corp., 
  Ltd)  그룹을 관장하고 있다. 이미 타이완 내에서는 타의 추종을 불
  허하는  기업으로 성장했고, 주요 생산품인 PVC 원료의 연간 생산량 
  98만t은  단일품목으로는 세계 최대의 규모다. 이제는 전기자동차의 
  무한한 가능성에 도전하면서 자동차산업 진출을 시도하고 있다. 
  스스로 술회한 것처럼 PVC의 P자도 몰랐던 그가 오늘날 세계 굴지의 
  석유화학기업을  소유하기에 이르렀고, 고령의 나이에도 지금까지와
  는  전혀 다른 사업분야로의 진출을 꾀하고 있다. 그러나 기업인 왕
  영경에 대한 타이완 사람들의 존경은 단순히 기업 규모의 거대함 때
  문이라기보다는 오히려 정도만을 고집하는 그의 기업가 정신에 기인
  한다.
  “유년시절의 어려움은 하늘이 준 복”
  왕영경은  1917년 1월18일 타이베이(臺北) 근교에서 태어났다. 수백
  호가 모여 사는 조그만 마을인 이곳은 가난하지만 비교적 인심이 좋
  아  ‘정이 가득한 마을’이라 불렸다. 본래 왕씨 집안은 청나라 후
  반기에  대륙 남부 푸젠(福建)에서 건너와 정착했다. 왕영경의 부친 
  왕장경(王長庚)은 조그만 차밭을 가진 빈한한 농민으로, 슬하에 3남 
  5녀를  두었고 왕영경이 맏이였다. 비록 가난했지만, 왕영경은 교육
  에 대해 남다른 관심을 보이는 부친 덕택에 10km나 떨어진 초등학교
  에  다닐  수 있었다. 하지만 3학년이었던 아홉살 때 부친이 병마로 
  쓰러지면서 주경야독의 고달픈 삶이 시작됐다. 
  초등학교를  겨우 졸업한 왕영경은 15세에 고향을 떠나 숙부의 소개
  로  타이완 남부 자이(嘉義)란 도시로 옮겨 쌀가게 점원으로 취직했
  다. 이듬해 200달러를 자본으로 자신의 쌀가게를 열었다. 이것이 그
  의  첫  사업이었다. 이후 정미소, 벽돌공장, 목재소를 거쳐 1953년 
  그의 인생을 바꾸어 놓은 타이완 플라스틱 유한공사(臺灣塑膠工業股 
  有限公司)를 자기자본 미화 50만 달러와 미국원조 67만 달러로 설립
  했다. 
  이런 과정에 ‘어려움을 참아내며 노력한다’는 인생의 좌우명이 자
  연스럽게  형성됐다. 그는 1975년 명예박사학위를 받는 자리에서 자
  신의 좌우명을 이렇게 설명했다. 
  “나는 어려서부터 살기 위해 일을 해야 했기 때문에 교육을 그다지 
  받지 못했다. 따라서 별로 장점을 가지지 못한 사람이다. 이것을 오
  로지 열심히 노력하고 인내함으로써 보충하고자 하였다. 이제 그 결
  과  곤란을 극복하는 용기와 정신을 갖게 되었다. 돌이켜보건대, 유
  년시절의 어려움은 하늘이 나에게 준 복이라고 생각된다.” 
  결국  스스로의 끊임없는 노력을 통해 세계적인 거부로 성공한 왕영
  경은  성공이야말로 운에 달린 것이 아니라 스스로 얼마만큼 노력하
  느냐에  달려 있다고 믿었다. 그는 운이란 개념을 ‘뜻을 가지고 노
  력하고 대비하는 자에게만 성공으로 이끄는 기회가 생기는 것’이라
  고 풀이했던 셈이다. 그렇기 때문에 다른 타이완의 기업가들이 점술
  에  의존해  앞날을 내다보는 것에 대해 매우 비판적인 입장을 취한
  다. 
  “과거의  인생은 스스로 경험하고 살아왔던 것이고, 미래의 인생은 
  스스로  설계하는 것이다. 그래서 나는 과학적인 것을 믿을 뿐이다.
  ” 
  여윈 거위의 교훈
  왕영경은  자신의 경험 속에서 독특한 경영철학을 개발하는 데 성공
  했다.  고객을 왕으로 여기는 철저한 서비스 정신의 경영, 원가절약
  과 효율성을 추구하는 경영, 이론과 실무의 결합을 중시하는 경영을 
  통해 기업의 최종책임은 경영자에게 있음을 증명하고자 노력했던 것
  이다. 
  왕경영은  자신의  사업으로 처음 시작한 쌀가게를 성장시키기 위해 
  고객을 중시하는 전략을 선택했다. 먼저 고객이 쌀가게에 와서 구입
  하던 기존 판매형태에서 직접 집으로 배달하는 방식을 채택했다. 또
  한 그 집의 가족 수와 쌀 소비량을 조사한 후, 쌀이 떨어질 때를 예
  측하여 배달하는 능동적인 판매전략을 세웠다. 
  수금하는 데 있어서도 고객의 편의를 고려했다. 즉 직종별 월급날을 
  조사  분류한 다음 월급을 받은 후에 쌀값을 청구했다. 아울러 주문
  하면  언제든지 배달해 준다는 약속을 지키기 위해 악천후도 가리지 
  않았으며, 새벽 2시에도 배달을 마다하지 않았다. 왕영경의 이런 혁
  신적 판매기법은 고객들의 환영을 받았고, 이로 인해 1~2년 후 매출
  량이 10배 이상으로 늘어났다. 
  왕경영은  경영기법  핵심은 효율을 추구하고 원가를 낮추는 것으로 
  요약할  수 있다. 이는 단순히 이익을 추구하기 위해서 원가를 낮추
  는 것이 아니라, 보다 근본적으로 생산을 합리화하려는 노력의 일환
  인 것이다. 실제로 원가를 줄이기 위해서 그는 공장 건설비용 절약, 
  인원의 합리적 조정, 생산능력 제고, 자원 절약의 네 가지를 강조했
  다. 
  이와 같은 원가 절약과 효율성 추구는 비록 사소하기는 하지만 엘리
  베이터의  유지보수문제와  관련한 일화에서 단적으로 발견할 수 있
  다.  왕은 골칫거리였던 엘리베이터의 유지보수를 위해 내부의 공무
  부가 책임지는 대신 이제까지 외주를 주던 20만달러를 당해 부서 직
  원 7사람에게 나눠 주었다. 따라서 이들의 연봉이 일시에 갑절로 느
  는 효과를 가져오는 동시에, 회사로서는 비용을 절감하는 효과를 얻
  은 셈이 된다. 
  왕경영은 하천의 원류를 찾아가듯 문제의 근본부터 끝까지 분석하고 
  연구하여  그  해결책을 찾고자 노력했다. 이를 통해 얻어진 결과는 
  다시  경제적 효율을 바탕으로 재검토됐다. 따라서 학력보다는 실력
  을 강조하고 있다. 즉 모든 일에 실제적 경험이 가장 중요하다고 보
  는 것이다. 
  특히  실무는 타인이 대신할 수 없는 것으로 보고, 경험이야말로 최
  고의 수단으로 파악하고 있다. 결국 기업의 기층부터 경험하는 것을 
  경영자의 성공요건으로 인식해 장남인 왕문양(王文洋·50)은 밑바닥
  부터 경험토록 훈련시켰다. 그러나 그가 학문과 지식을 무조건 무시
  한  것은 아니다. 그는 지식과 독서는 명확한 목적의식과 실제 문제
  를 통해 검증했을 때 비로소 효과가 극대화할 수 있다고 보았다.
  경험을 통해, 그는 기업의 성패에 대한 최종책임은 경영인에게 있음
  을 스스로 깨달았다. 1942년 전쟁과 흉년으로 새로 시작한 벽돌공장
  마저  경영난에 빠지자 부업으로 거위를 키웠다. 그는 바싹 여윈 거
  위를  산 후, 버리는 채소잎과 뿌리를 정미소의 부산물과 섞어 사료
  로 제조해 먹여 통통한 거위를 만드는 데 성공했다. 이를 통해 그는 
  두 가지 교훈을 얻었다. 
  첫째,  사람이 실의에 빠져 있는 것은 못 먹어 여윈 거위와 같으니, 
  인내력을 키워 기회가 오면 다시 건강해질 수 있다는 것이다. 둘째, 
  거위가 여윈 것은 거위 탓이 아니라 거위를 키우는 사람에게 문제가 
  있기 때문인 것처럼 기업 경영의 부실은 노동자의 문제가 아니라 경
  영자가 올바른 경영전략을 선택하지 못한 결과라는 것이다.
  정도(正道) 경영의 기업인 
  타이완에서  왕영경은 존경받는 극소수의 기업인 중 한 사람으로 정
  부  관리도 공개적으로 그를 칭송하는데 그 이유는 기업가로서 정도
  를  추구하고 있기 때문이다. 그는 돈을 버는 데도 정도가 있고, 쓰
  는  데도 정도가 있음을 강조한다. 기업은 비록 개인이 만들었지만, 
  발전과정에  사회와 관계를 맺기 때문에 결코 개인이 맘대로 즐기고 
  향유할 수 있는 것이 아니라고 그는 주장한다. 
  이와  같은  생활태도와 인생의 목표를 가지고 있기 때문에 명지(明
  志)공전이란 직업학교와, 장경(長庚)기념의원이란 비영리 의료기관, 
  명덕(明德)재단 산하에 생활개선연구소를 설립했다. 학교는 학생 전
  체가 기숙사에 숙식하면서 지식교육과 생활교육을 동시에 습득할 수 
  있는  교육환경을 조성하고, 아울러 타이완 플라스틱 그룹과 산학협
  동을 통해 현장실습과 노동을 통한 학자금 획득 기회를 제공해 독립
  적인  인격체로 성숙시키기 위해 설립했다. 병원은 의료혜택을 별로 
  받지 못하고 죽은 아버지(王長庚)를 기념하여 수립한 비영리 재단법
  인이다. 마지막으로 연구소는 타이완 사람들이 경제발전으로 물질적 
  측면에서는  향상이 이루어졌지만, 생활의 질적인 측면은 그만큼 발
  전하지  못하고 있는 현실을 극복하기 위해서 만들어진 비영리 연구
  단체이다. 
  이외에도  자신의 경영관리기법을 중소기업에 전수하는 사업을 1985
  년부터  실시하고  있다. 이런 일련의 사업을 통해 왕영경은 자신이 
  얻은  이익을 사회로 환원하고 있으며, 이 점이 바로 그가 일반인으
  로부터 존경받게 된 원인 중 하나일 것이다.
  왕영경은 솔직하고 담백하여 허례를 거부한다. 한 장의 타월을 무려 
  27년간 사용했다고 당당하게 말하는 그는 “저명인사들이 부모 장례
  를  성대하게  거행하는 것은 허례”라고 비판하면서 절약을 강조했
  고, 이를 몸소 실천하고 있다. 
  그는  과도한 접대도 싫어한다. 외빈 접대는 거의가 그룹에 속한 초
  대소에서 행해진다. 그 내용도 검약한 성품을 반영해 다른 초대소에 
  비해 청결하고 위생적일 뿐, 적절한 양의 중국음식을 서양식으로 제
  공하는  정도에  그치고 있다. 왕영경의 재미있는 식생활습관 한 가
  지.  시간절약을  위해 수박이나 포도의 씨를 골라내지 않고 그대로 
  먹는  습관이 있는 그는 일본인이 복숭아를 먹을 때 껍질을 벗겨 잘
  라 먹는 습관은 낭비라고 비난한다. 
  불투명한 후계구도
  왕영경은  부인이 셋인데, 둘째 부인에게서 2남 3녀, 셋째 부인에게
  서 4녀를 두고 있다. 이들 자녀들에 대한 교육은 대단히 엄격하다. 
  그러나 한편으로 자식은 자신이 원하는 대로 키울 수 없다고 판단하
  여  자녀들이  의존심을 가지지 않도록 교육했고 일정기간이 지나면 
  독립시켰다. 이런 점에서 왕영경은 자식들에게 아르바이트로 용돈벌
  기의 기회를 주는 미국 부모들의 습관을 배워야 한다고 주장한다.
  왕은 이제 50세가 된 장남 왕문양을 필두로 왕영경의 자식들은 모두 
  장년층에  접어들었고, 오랫동안 함께 그룹을 이끌어 왔던 5년 연하
  의  동생 왕영재(王永在)와도 새롭게 관계를 정립해야 할 시점에 있
  다. 
  현재  그룹은 왕영경, 왕영재, 그리고 왕영경의 셋째 부인인 이보주
  (李寶珠)의  삼각구도로 정립되어 있는 상태다. 일찍이 왕문양을 미
  국에 보내 실무경험을 쌓게 한 바 있으나, 아직 후계자 문제에 대해
  서는 분명한 입장을 천명하지 않는 등 신중한 자세를 보이고 있다. 
  현재 후계구도에서 선두주자격인 장남 왕문양은 17세에 영국으로 유
  학을 떠나 24세에 화공학 박사와 MBA를 동시에 취득한 수재로, 학위
  취득  후 3년간 미국의 화학회사에 종사하면서 투자분석과 과정설계 
  분야의  실무경력을 쌓았다. 1980년에 타이완 본사에 과장급으로 진
  입한 후, 1년간 실무 경험을 쌓은 뒤 곧이어 경영자 레벨로 뛰어 올
  랐다. 
  현재  왕영경은 중국 진출을 위해 중국 남부공업지역에 설립한 굉인
  (宏仁)그룹의 총재로 활약하고 있다.


;;  제 목 : [화교거상] 태국의 진필신, 차오저우 인맥의 대부 
  태국의 최대부호 중 한 사람인 진필신(陳弼臣·친 소폰파니치, Chin 
  Sophonpanich)의 사업은 1998년 그가 사망한 이후 홍콩 및 해외투자
  부문은 장자인 진유경(陳有慶·Robin Y.H. Chan)이, 방콕은행 등 태
  국의 금융업무는 차남인 진유한(陳有漢·챠트리 소폰파니치, Chatri 
  Sophonpanich)이,  기타 업무는 둘째 부인인 요문리(姚文莉)와 그의 
  소생인 영덕(永德), 영건(永建), 영명(永名), 영립(永立) 등이 계승
  했다.  이들 진씨 집안이 소유하고 있거나 지분참여 형태로 있는 기
  업은 150개를 상회하고 있다.
  전형적인  자수성가형 화교기업인 진필신은 천부적으로 탁월한 숫자
  개념을  소유했을 뿐 아니라, 전통적인 것과 새로운 것을 함께 흡수
  하여 창조적으로 적용할 줄 아는 능력을 지녔다. 무엇보다 서구적인 
  금융기법을 받아들이는 한편, 전통적인 화교사회의 인적 네트워크를 
  동시에  활용할 줄 아는 독창적인 전략으로 오늘날 동아시아의 거대
  한 금융왕국을 건설하는 데 성공했던 것이다. 
  1913년  중국 남부 차오저우(潮州) 지방 출신인 부친과 태국인 모친 
  사이에서 출생한 진필신은 5세 때 방콕에서 중국 차오저우의 항구도
  시인 산터우(汕頭)로 보내져 어린 시절을 홀로 보냈다. 빈곤한 가정
  형편으로  중학교를 채 마치지 못하고 17세에 다시 방콕으로 돌아와 
  생업전선에  뛰어들었다.  초기 막노동, 주방일, 상점 점원, 목재상 
  경리,  건축회사 경리 등을 전전하면서 저축한 소규모 자본을 갖고, 
  목재  철물 통조림식품 미곡 등을 취급하는 아주무역(亞洲貿易)이란 
  회사를 설립하면서 빠르게 사업을 확장시켜 갔다. 
  자수성가의 전형
  당시는  태평양전쟁이 한창 진행되던 시기였지만, 위기는 오히려 부
  를  축적할  수 있는 기회를 제공했다. 보잘것없는 학력에도 불구하
  고,  서류정리 업무와 숫자에 대해 탁월한 능력을 발휘했던 그는 일
  본군의 주둔과 더불어 나타난 살인적인 인플레 현상을 이용하여, 자
  신의 사업을 금 거래 분야로까지 확대시켜 갔다. 당시 금 시세의 폭
  등은 진필신이 일개 경리에서 대자본가이자 대금융가로 변신하게 된 
  결정적  요인으로  작용했다. 드디어 1944년 12월, 오늘날 진씨들의 
  가족  비즈니스에서 중추 역할을 담당하는 방콕은행을 차이나타운에 
  설립함으로써 일대 전기가 마련되기에 이르렀다. 
  초기 방콕은행은 자본금 미화 16만달러, 직원 23명에 불과한 소규모
  였으나, 1970년대에 접어들면서 태국 최대 은행으로 자리잡았다. 국
  내의 240여개 지점과 함께 싱가포르 말레이시아 홍콩 인도네시아 등
  의  동남아지역은 물론이고, 일본 미국 영국 독일 등지 40여개의 지
  점에  2만여명의  직원을 거느리는 거대 국제금융자본으로 대변신을 
  이루었다.  1984년 포브스지는 그를 세계 12위의 금융가로 랭크하면
  서 ‘자수성가한 화인의 전형적인 인물 중 하나’로 높이 평가했다. 
  진필신의  성공비결은 한마디로 ‘무에서 유를 창조하고, 작은 것이 
  크게  변한다’는  신념으로 요약할 수 있다. 그가 방콕은행의 설립 
  초기에  고객은  대부분 소상인인 태국의 화교들이었는데 당시 태국 
  내  대규모 은행들은 소상인들과 관련된 업무를 취급하지 않았기 때
  문에  그의 박리다매 마케팅 전략은 주효했으며 동시에 화교라는 자
  신의  신분을 백분 활용, 화교사회의 커다란 호응을 끌어낼 수 있었
  다. 
  물론  이런 전략은 그가 서구의 선진적인 금융기술을 꾸준히 연구해
  온 결과이기도 하다. 서구 은행들은 일반인의 소액계좌를 적극 유치
  해  고객예탁금을 높이는 동시에 저축에 대해서는 낮은 이자율을 적
  용한다.  반면 대출에는 아주 높은 이자율을 부과, 은행의 수익성을 
  향상시키는 게 일반적인 경영비법인데 진필신은 이를 화교사회에 적
  용했던 것이다. 또한 단순히 모방하는 것에 그치지 않고 고객유치를 
  위해 월 3%의 이자율과 하루 단위로 이자를 계산하는 파격적이고 공
  격적인 경영전략을 펼침으로써 방콕은행은 비교적 빠르게 기반을 잡
  을 수 있었다.
  차오저우 네트워크 
  중국  남부 광둥의 성도인 광저우(廣州)에서 북동쪽으로 270km 떨어
  진 산터우와 차오저우 두 도시는 지리적으로 인접해 있을 뿐 아니라 
  두  지역 모두 차오저우 방언을 쓰기 때문에 한데 묶어 차오저우 지
  방이라 부른다. 이들 차오저우 사람들은 자신들을 단순히 광둥 사람
  으로 분류하는 데 강한 거부감을 갖고 있다.
  이들은 독특한 문화와 사고방식을 가지고 있으며, 특히 조직에 대한 
  충성과 단합력이 지구상에서 가장 뛰어나다고 알려져 있다. 또한 해
  외 화교 거부의 상당수가 차오저우 출신으로, 이들은 지연을 매개로 
  다국적기업망을 갖추고 있다. 이들은 해외 화교사회에서 객가(客家) 
  집단과 함께 핵심 주류를 형성하고 있다.
  진필신이 금융가로 성장하는 데 중요한 역할을 했던 요인 중의 하나
  가  바로 태국내 화교의 절대 다수를 차지하는 차오저우인들은 물론 
  동남아 각국에 있는 차오저우인의 네트워크를 적절히 활용했다는 점
  에  있다. 방콕은행과 홍콩에 설립한 아주상업은행(亞洲商業銀行)의 
  영향력을 증대시키기 위해 싱가포르 대만을 필두로 아시아와 구미지
  역 차오저우계 은행의 주요 지점들과 네트워크를 형성해 나갔고, 결
  국  진씨 일가의 기업 그룹은 거대한 차오저우인의 금융창구 역할을 
  효과적으로 수행했던 셈이다. 
  차오저우  출신 인물 중 대표적인 기업인으로 성장한 진필신은 1998
  년 사망하기 전까지 태국 차오저우 단체의 회장직은 물론이고, 화교 
  단체들  가운데서도 가장 부유한 현(縣) 단위 친목단체인 차오양(朝
  陽)  출신 모임을 주도했으며, 아울러 홍콩 내 차오저우계 상공회의
  소 종신회장이라는 명예도 누렸다. 
  진필신의 성공담에서 빼놓을 수 없는 부분이 바로 그와 태국 군부의 
  관계다. 본래 방콕은행은 이후 1947년의 군부 쿠데타로 정권을 장악
  한 핀 쿤하반 장군 등 태국의 실세들의 출자에 의해 건립됐다. 그가 
  핀과  관계를 맺게 된 것은 1936년 핀의 양자인 우다네와 교분을 맺
  으면서부터였다.  우다네는 진필신과 같은 차오양 출신으로, 경리업
  무에 탁월한 능력을 보여주고 있던 그를 핀에게 소개했다. 
  일본군이 진격하면서 방콕을 비워야 했던 핀 장군은 전쟁의 혼란 속
  에서  경제적  이득을 취할 수 있는 군수물자나 건축자재 또는 금과 
  같은  귀금속 거래를 맡길 대리인이 필요했고, 진필신이야말로 적임
  자였다.  1942~1945년의 짧은 기간에 핀장군의 후원을 등에 업고 암
  시장의 재정관리는 물론 무역상사 건설회사 보험회사를 통한 합법적 
  경제활동도 활발히 펼쳤으며, 방콕은행도 그중 하나였던 것이다.
  그러나  1957년의 군부 쿠데타 실세인 사리트 장군과의 관계가 원만
  하지 않자, 홍콩에서 5년간 망명생활을 꾸려가기도 했다. 이와 같은 
  위기상황에서도 방콕은행은 실세 중 하나인 프라파트 재무장관의 후
  원하에  계속 번창했다. 1963년 사리트의 사망 후 귀국한 그는 방콕
  은행 회장직을 프라파트에게 넘겼으나, 실질적인 최고경영자로서 방
  콕은행에 화려하게 복귀했다.
  진유경과 진유한 
  진필신의  실질적인 후계자는 전처 소생인 진유경(67)과 진유한(65)
  으로,  장남인 진유경에게는 상업은행, 차남인 진유한에게는 방콕은
  행을 각각 운영토록 미리 후계구도를 짜놓았던 것이다. 
  현재  방콕은행은 진씨 가족의 최대 자산이 되고 있으며, 이들이 직
  간접적으로  보유하고 있는 지분은 50%를 상회한다. 이 가운데 약 4
  분의 1이 진유한 소유다. 
  진유한은  무엇보다 ‘인적 자원, 기술, 능률’ 이 3대 요소가 은행
  이  고품질의 서비스와 경쟁력을 지니기 위한 기본 요소임을 파악하
  고,  이에 대한 지속적인 투자를 통해 방콕은행을 단순히 태국 내의 
  최고은행이  아닌  세계적인 금융기관으로 발전시킬 수 있다고 믿었
  다. 아울러 앞으로는 전자은행의 추진과 더불어 방콕을 아시아 금융 
  중심지로 만들려는 야심을 품고 있다. 
  홍콩에 정착했던 진유경은 동생 진유한보다 사업면에서 다소 떨어진
  다는 느낌을 주고 있다. 현재 그가 홍콩 내에서 직접 운영하고 있는 
  아주금융집단(亞洲金融集團),  아주상업은행(亞洲商業銀行), 아주보
  험유한공사(亞洲保險有限公司)는  규모면에서 중형 금융기관으로 분
  류되고 있을 정도다. 그런데 최근 중국정부는 대륙내 외자은행의 설
  립을  총자산 미화 200억달러 이상의 기업에만 허가하고 있으며, 홍
  콩 내의 금융기관도 외자은행으로 보기 때문에 진필신이 독자적으로 
  중국시장에 진출하는 데는 다소 한계가 있는 것으로 보인다. 
  이를 극복하기 위해 진유경은 정치적 활동에 비교적 적극적이다. 현
  재 홍콩중화상공회의소 회장으로 홍콩은 물론 전세계 화교사회에 대
  해  리더십을  발휘하고 있으며, 전국인민대표대회 대표로서 중국과 
  끈끈한 관계임을 유지하고 있다. 


;;  제 목 : [당신의 아이는 영재인가] 가능성 30%, 잠재력 키우기.. 
  한때 MBC TV ‘일요일 일요일 밤에’ 프로에 신동들이 출연, 개그맨 
  김국진과 대결을 벌이는 코너가 화제였다. 국기를 보고 국가와 수도
  를 척척 알아맞히는 아이, 천자문과 고사성어에 통달했다는 아이, 1
  000권의  책을 읽고 200여편의 영화와 출연배우를 외우는 아이, 4개
  국어에 통달했다는 아이, 곤충의 이름은 뭐든지 외운다는 아이가 등
  장해 자신의 실력을 한껏 자랑했고 보는 사람들 입에서는 절로 감탄
  사가 나왔다.
  그러나  일부 사람들은 방송국의 비교육적인 행위에 분노했다. 당시 
  출연한  아이들 대부분이 탁월한 암기력을 가진 것은 사실이지만 그
  것만으로 영재라고 단정지을 수 없다는 것과, 실제 그들에게 영재성
  이  있다 하더라도 노래자랑하듯 가볍게 어린 아이의 능력을 공개하
  고  평가하는 것은 결국 아이에게 깊은 상처를 남길 수 있다는 지적
  이었다.
  하지만 그럼에도 사람들은 신동, 천재, 영재, 수재라고 불리는 ‘특
  별한 재능’을 지닌 사람들에게 관심이 많다. 애써 ‘별것 아니야’ 
  하면서도  신문에  두 살짜리가 천자문을 외고, 세 살짜리가 영어를 
  척척 읽는다는 기사가 눈에 띄면 그냥 지나치지 못하는 게 보통사람
  의 심리. 한편으로 과거 이름을 날린 신동들이 성인이 되어 그저 그
  런  삶을  산다는 소식을 접하면 묘한 위안을 느끼기도 한다. 신동, 
  천재, 영재 그들은 과연 우리와 다른 사람일까?
  푸름이(초등학교 2년)에게는 ‘영재 독서왕’이라는 별명이 붙어 있
  다.  초등학교 입학 전에 이미 2000여권의 책을 읽어 웬만한 어른보
  다  언어구사력이 뛰어났고 상당한 지적 수준을 갖고 있었기 때문이
  다. 
  독서왕 푸름이
  푸름이가 세 살 때는 이런 일도 있었다. 어른들의 대화 도중 ‘미래
  ’라는 단어가 나오자 어린 아들이 그 말뜻을 이해하지 못하리라 생
  각한  어머니는 “푸름아, 미래가 뭐야?”라고 물었다. 아이가 “미
  래는  아직 돌아오지 않은 시간을 말해요”라고 대답하기에, “그럼 
  과거는  뭐야?”라고  물으니 “흘러간 시간을 말해요”라고 했다는 
  것이다.  세 살짜리의 대답이 너무 기특해 “넌 모르는 것이 없네”
  라고 했더니 푸름이의 반응은 더욱 진지했다.
  “저는 아직 모르는 것이 너무 많아요.”
  “네가 모르는 것이 뭔데?”
  “엄마, 저는 우주가 언제 팽창했다가 수축할지 아직 그걸 모르겠어
  요.”
  푸름이  아버지 최희수씨(37)와 어머니 신영일씨(35)가 주장하는 최
  고의  교육법은  ‘말하기’와 ‘책읽기’다. 푸름이가 처음 한글을 
  배우기 시작한 것이 27개월, 그후 두 달 만에 한글을 깨우치고 30개
  월부터는  혼자 책을 읽을 수 있는 수준이 됐다. 그 뒤로 다른 아이
  들이  피아노학원이다 미술학원이다 이것저것 배우느라 바쁘게 돌아
  다닐 때 푸름이는 유치원에도 가지 않고 모든 에너지를 책읽기에 집
  중했다. 한 권을 평균 5~6차례 반복해서 읽은 것을 감안하면 초등학
  교 입학 전까지 1만 권을 읽은 셈이다.
  푸름이  부모는  독서교육을 하는 데서 그치지 않고 아이가 책을 다 
  읽고 나면 “최푸름 박사님, 강의 좀 부탁드립니다”라고 하면서 책
  의  내용을 설명하도록 유도했고, 강의를 경청하고 감탄하고 칭찬해 
  주었다.  이런  기회를 통해 푸름이는 발표력 논리력 분석력을 기를 
  수  있었다. 푸름이는 책을 그냥 읽는 게 아니라 30분이면 300쪽 분
  량의 책 한 권을 다 읽는 엄청난 속독능력을 갖고 있다.
  “푸름이가  다섯  살 무렵, 아내가 뭔가 이상하니 살펴보라고 하는 
  거예요. 푸름이와 책을 읽다 보면 몇 줄 안 읽었는데도 자꾸 책장을 
  넘긴다는  거죠. 그래서 아이와 책읽기 시합을 했습니다. 저는 10년 
  동안  출판사를 경영하면서 책읽기가 몸에 뱄어요. 보통 300쪽 분량
  의  책을 오전에 한 권, 오후에 한 권, 저녁에 한 권 보니까 상당히 
  빠른 편이죠. 그런데 다섯 살도 안 된 아이의 속도가 나와 비슷했어
  요. 그때야 비로소 이 아이가 뭔가 다르다는 것을 알았죠.”
  특별히 속독법을 가르쳐준 것도 아닌데 워낙 책을 많이 접하다 보니 
  자연스럽게  얻어진  속독 능력으로 푸름이는 여유시간이 더 많아졌
  다.  읽고 싶은 책을 실컷 읽고 나서도 친구들과 축구하고 자전거를 
  타면서  놀 시간이 충분했다. 탁구선수 출신 엄마를 둔 덕분에 탁구
  는 코치로부터 선수로 길러보자는 말을 들을 정도로 수준급이다.
  집에서만  교육을  받아온 푸름이가 처음으로 정식 영재판별을 받은 
  것은 초등학교 입학 직전이었다. 98년 1월, CBS영재학술원에서 실시
  한  지능검사(KEDI-WISC)  결과 푸름이의 IQ는 141(160점 만점). 그 
  중에서도 특별히 언어능력이 뛰어난 영재라는 판별을 받았다.
  만들어진 영재
  영재판별검사를  맡았던 CBS영재학술원측은 “푸름이의 지능은 상위 
  0.5%  수준, 특히 언어성 부분은 상위 0.1%에 해당되는 우수한 영재
  ”라고  평했다.  요즘 푸름이와 초록이(동생·6, 초록이도 형 못지 
  않은  독서  수준을 갖고 있다)는 유명인사가 됐다. 몇 차례 방송에 
  출연해 얼굴이 알려진 탓도 있지만, 아버지 최희수씨가 ‘푸름이 이
  렇게  영재로 키웠다’라는 책을 통해 아이가 태어나기 전부터 부모
  가  해온 마음의 준비, 태교, 그리고 지금까지의 교육방법을 상세히 
  소개했기  때문이다.  그냥 ‘타고난 천재’라고 생각했던 사람들도 
  그  책을  읽은 후에는 새삼 다른 눈으로 푸름이를 바라보기 시작했
  다.
  최희수씨는 평소 “인간은 누구나 영재로 태어난다”는 말을 확신했
  다.  다만 부모와 주위 사람들이 아이의 영재성을 죽이기 때문에 타
  고난  재능을 꽃피울 수 없다고 생각했다. 그래서 100여권의 육아책
  을  읽으며  아내와 머리를 맞대고 교육방법을 연구해가며 푸름이를 
  길렀다. 그는 책에서 푸름이에 대해 이렇게 썼다.
  “푸름이는 지적인 능력뿐 아니라 성격도 밝고 몸도 건강하다. 영재
  의 특성이라고 하는 까탈스러움이나 선민의식, 학교교육의 부조화가 
  나타나지  않는다. 정서적으로도 풍부한 감성을 지니고 있으며 학교
  공부도  너무 재미있어 한다. 이것은 타고난 영재라기보다는 만들어
  진 영재이기 때문이다.”
  타고난  영재든 만들어진 영재든 푸름이는 또래에 비해 뛰어난 능력
  을  갖고  있음에 틀림없다. 게다가 많은 영재아동이 초등학교 입학 
  후 겪게 되는 학교와의 부조화 문제를 훌쩍 뛰어넘었다. 최희수씨는 
  푸름이가 다른 영재아에 비해 학교생활에 잘 적응할 수 있었던 이유
  를 이렇게 설명했다.
  “2학년이  된 아이가 어느날 학교에서 돌아오면서 ‘되게 힘드네’
  라는 말을 했어요. 웬만하면 ‘하기 싫다’ ‘힘들다’라는 식의 부
  정적인  말을 하지 않는 아이인데 깜짝 놀랐지요. 설명인즉, 수업시
  간에  교과서 한 페이지를 가지고 두 시간을 읽었다는 겁니다. 선생
  님은  아이들의 읽기실력을 체크하기 위해 그렇게 하셨겠지만 0.1초
  면 한 쪽을 다 읽어버리는 푸름이로서는 괴로울 수밖에요.
  그런  것을 보면 학교가 푸름이의 영재성을 죽이고 있는지도 모릅니
  다. 하지만 길게 보았을 때 영재아들은 남보다 몇 년 앞서가는 것보
  다 이 사회에서 사람들과 어울리며 살아가는 것을 배우는 게 필요합
  니다. 그래서 푸름이에게 영재교육 이전에 다른 사람을 배려하고 이
  해하는 마음부터 가르쳤어요. 또 학교생활에 대한 흥미를 잃을까 봐 
  집에서는  한글 쓰기, 덧셈 뺄셈, 구구단, 영어 등 기능적인 것들은 
  가르치지  않았습니다. 어차피 학교에서 배울 거니까 학교교육을 위
  해  남겨둬야 한다고 생각했습니다. 여기까지는 제 생각이 옳았다고 
  봅니다.”
  그러나  모든 영재들이 푸름이처럼 학교생활에 잘 적응하는 것은 아
  니다.  오히려  초등학교 입학 후 문제가 드러나거나 이르면 유치원 
  과정에서부터  또래집단이나 교사와의 관계에서 심각한 부조화로 고
  통받는 영재들이 많다. 푸름이보다 앞서 세상에 영재성을 드러낸 정
  경훈군(12)은 분명 불행한 경우에 속했다.
  경훈이는  17개월에  숫자의 의미를 알기 시작했고, 두 살 무렵에는 
  글자가 적힌 그림카드로 혼자서 한글을 읽어내는 원리를 이해하더니 
  나머지  글자들도 읽기 시작했다. 세 살에는 웬만한 영어를 읽을 수 
  있었고 얼마 지나지 않아 ‘왜’ ‘어떻게’ ‘뭐야’ 하고 묻는 대
  신 영어사전을 찾아가며 스스로 단어를 읽혔다.
  다섯 살 때 어린이 수학교재에 나오는 수박쌓기 문제를 풀면서 미분 
  방정식을 푸는 데 쓰이는 가우스 공식을 이용하는 것을 보고 어머니 
  이길순씨는  이대로 방치해서는 안 되겠다는 생각이 들었다고 한다. 
  우연한 기회에 고(故)정연태 교수(서울대 교수로 재직하면서 국내에
  서는  처음으로 영재 발굴과 교육사업을 펼쳤다)를 알게 돼 다섯 살 
  경훈이와 동생 지훈이를 테스트했다. 그 결과 경훈이는 그야말로 특
  별히  튀는  영재였다. 다른 어떤 분야보다도 수학능력이 뛰어나 정 
  교수 밑에서 곧장 수학속진에 들어갔고 얼마 지나지 않아 중학생 수
  학영재와 비슷한 수준이 됐다.
  93년  여섯 살 때 처음 지능검사를 받은 경훈이의 지적 능력은 놀라
  웠다.  160점 만점에 157점. 이때부터 경훈이에게는 전국 최고의 IQ
  라는 수식어가 따라다녔다. 97년 한국교육개발원에서 실시한 수학·
  과학의  영재성 검사 결과 초등학생용에서는 95점(100점 만점, 평균 
  25점)을  기록했다.  중학생용 테스트에서도 77점을 받았다. 과학적 
  창의성은 초·중·고교생을 통틀어 전국 최고 수준이라는 평가와 함
  께  공간화·시각화  능력과 직관적 통찰력, 적용능력이 뛰어나다는 
  평가를 받았다.
  그러나 영재아라는 판정을 받았다고 해서 경훈이가 세상으로부터 이
  해를 받은 것은 아니었다. 네 살 때 유치원에 들어간 이후 경훈이의 
  단체생활은  문제의 연속이었다. 영재아들의 특징 중 하나가 흥미를 
  느끼는  일에는 엄청나게 집중한다는 것이다. 경훈이도 일단 블록쌓
  기를  시작하면 자신이 원하는 형태가 만들어질 때까지 몇 시간이고 
  일어날  줄  몰랐다. 그러다 친구들로부터 방해를 받으면 몹시 화를 
  냈고  그런 경훈이를 이해하지 못하는 아이들과 싸우는 일이 잦아지
  면서 마음에 상처를 입고 좌절감을 맛보아야 했다. 또래들을 사귀고 
  단체생활도 익히라는 뜻에서 보낸 유치원이 오히려 경훈이에게는 고
  립감만 안겨 주었다.
  견디기 어려운 학교
  초등학교에  진학한 뒤로는 더욱 힘들었다. 부적응 문제로 경훈이는 
  두  번이나 전학했다. 일단 또래들과 학습진도가 맞지를 않았다. 다
  른 아이들이 덧셈 뺄셈, 곱셉 나눗셈을 배울 때 경훈이는 혼자서 복
  잡한 방정식을 풀며 수업중에 딴짓만 했고 엉뚱한 질문을 하거나 친
  구들과  싸우는 등 여러 가지 문제점을 드러냈다. 교사들도 이런 경
  훈이를 탐탁지 않게 생각했다.
  경훈이의  지능이 높다고 해서 학교성적이 반드시 우수한 것도 아니
  었다.  3학년  때는 체육 양, 도덕과 음악은 미를 받았고, 3·4학년 
  연이어 수를 받은 것은 수학밖에 없었다. 게다가 행동발달 사항에는 
  ‘사교성과  끈기가  부족하다’든가 ‘질서를 잘 지키고 맡은 일을 
  잘  하나 가끔 자제력을 잃음’ 등의 지적도 있었다. 아침마다 학교
  에  가기 싫어하는 아이를 전쟁을 치르듯 보내던 이길순씨는 담임교
  사로부터 “다른 아이 60명을 지도하는 것보다 경훈이 한 명 가르치
  는  게 훨씬 힘이 들고 어려워서 못 가르치겠다”는 말을 듣고 경훈
  이가  3학년이 되자 서울생활을 포기하고 고향 구례로 내려갔다. 어
  머니 이길순씨는 ‘보통엄마의 천재아들 이야기’ 서문에 부모의 괴
  로운 심정을 이렇게 밝혔다.
  “아이가  영재라는 사실에 대한 기쁨은 잠깐, 그보다 훨씬 많은 시
  름과  절망의  시간을 보내야 했다. 유치원에서 학교에서 내 아이는 
  문제아가  됐고, 선생님은 이런 아이는 도저히 가르칠 수도 없고 가
  르치고 싶지도 않다고 노골적으로 말했다. 
  얼마나  엄마가 극성을 부렸으면 이제 여섯 살 난 꼬마가 영어를 읽
  고  복잡한  방정식을 풀까 하는 경멸어린 눈초리를 받아본 적도 많
  다.  처음에는 주변 사람들에게 이야기했다. 우리 아이가 조금 다른 
  것 같다고. 그러나 그들은 맹목적인 모정으로 가득한 엄마의 과장으
  로밖에 받아들이지 않았다. 이 땅에서는 영재로 태어난 것이 형벌이
  구나  하는 생각에 속이 상해 아이가 보지 않는 곳에서 눈물을 흘린 
  적도 많았다.”
  올해 경훈이는 중학교에 진학할 나이가 됐지만 더 이상 학교를 다니
  지  않는다. 지금은 매일 한국영재연구원에 나가 검정고시를 준비하
  고  수학·과학·천문학 등을 공부하고 있다. 어린 경훈이가 6년 동
  안  경험한  학교라는 세상은 ‘특별한 아이’에게 호의적이지 않았
  다.  그래서 지금 경훈이가 선택할 수 있는 미래란, 과학고등학교에 
  진학하거나 유학을 떠나는 것뿐이다.
  99년  대입검정고시에서 최연소 합격자로 이름이 알려진 김현규군(1
  3)도  학교에서 영재아가 겪게 되는 좌절이 무엇인지를 보여주는 케
  이스. IQ 157로 알려진 현규는 세 살 때부터 정연태 교수 밑에서 영
  재교육을  받았다. 96년 월반이 법적으로 허용되자 4학년에서 6학년
  으로  올라간  현규는 그때부터 급우들로부터 집단 따돌림을 당하기 
  시작했다.  형이나 누나들이 놀아주지 않는 것은 물론, 때리고 괴롭
  히는  일이 잦아지면서 학교생활을 견딜 수 없었던 현규는 초등학교 
  졸업  후 중학 진학을 포기했다. 그리고 1년 2개월 만에 고입·대입
  검정고시를  통과, 올해 ‘최연소 서울대 입학 기록’을 세우겠다는 
  의지를 불태우고 있다.
  현규가  대입검정고시 최연소 합격에 이어 최연소 서울대 입학 기록
  까지 세울지는 아직 알 수 없지만, 그런 현규를 바라보는 심정은 착
  잡하기만  하다. 이 땅에서 현규와 같은 영재들이 설 자리는 어디인
  가.
  “똑똑해서 걱정이 많으시겠네요”
  최근  영재판별을 위해 한국교육개발원을 찾아온 정민이(가명)는 지
  루한  학교생활을  견디지 못하고 무의미한 나날을 보내다가 학교를 
  포기했다.  그나마 아이의 특성을 이해한 부모가 자퇴를 시킨 후 자
  연을 벗삼아 여행을 다니도록 배려한 것이 다행이었다. 산으로 절로 
  2년을  방황하던 아이는 그래도 고등학교는 가야 할 것 같다며 다시 
  세상으로 돌아와 과학고등학교의 문을 두드렸다. 학교측은 입학조건
  으로  공인된  기관에서 실시한 영재판별결과를 요구했고, 정민이는 
  개발원에서 수학·과학 창의적 문제해결능력 테스트를 받았다.
  “정민이의  경우 이 두 검사에서 모두 98%의 성취를 보였는데 현재 
  과학고의  재학생들보다도 뛰어납니다. 이런 아이는 굳이 학교에 다
  닐  이유가  없어요. 능력이 이미 학교에서 배우는 수준을 넘어섰기 
  때문이지요.  그러나 정민이에게 맞는 교육을 받을 기회가 없고, 그
  렇다면  거리에서 방황하는 것보다 학교를 다니는 게 낫다고 판단한 
  거지요.”
  교육개발원의  조석희 박사(영재교육연구팀장)는 영재교육을 ‘선택
  받은 아이들을 위한 교육’이라고 생각하는 것부터 달라져야 한다고 
  말한다.
  “영재교육을  한다고 하면 안 그래도 똑똑한 아이들을 더 특별하게 
  만들자는 것이냐고 거부감을 갖는 분들이 있어요. 그러나 너무 똑똑
  해서  괴로운 삶을 살아가야 하는 아이들은 어떻게 합니까. 지금 우
  리의  교육은 그 아이들의 잠재능력을 키워주는 것은 고사하고 학교
  와  집을 뛰쳐나가게 만들고 있어요. 초등학교까지는 어떻게라도 견
  뎌낸  아이들이 중학교에 가서는 아예 공부를 포기하고 자기가 흥미
  를 느끼는 분야에 빠져드는 경우가 많습니다. 예를 들면 학교에서는 
  잠만 자고 집에 와서 밤새 추리소설을 쓴다거나 컴퓨터 게임을 하면
  서  삶의 지루함을 달래는 겁니다. 학교성적도 떨어지겠지요. 더 나
  쁜  상황은  범죄 세계로 빠지는 겁니다. 어머니들이 찾아와 어떻게 
  하면  좋겠느냐고 울고불고 매달리는 모습을 보는 것도 10년이 넘었
  습니다. 이런 아이들도 행복하게 학교를 다닐 권리가 있어요.”
  현장에서 영재를 가르쳐온 교사들의 모임 영재교육연구회가 펴낸 ‘
  당신의  자녀를 영재로 키워라’를 보면 모차르트와 그의 재능을 시
  기했던  살리에리를  예로 들어 영재교육의 의미를 이렇게 설명하고 
  있다.
  “영재교육은  살리에리를 모차르트가 되게 하는 것이 아니라, 그들
  이  공존하며 최고의 모차르트, 최고의 살리에리가 될 수 있도록 도
  와주는 것이다. 영재교육을 받으면 살리에리가 모차르트가 될 수 있
  다고  믿는 것은 천부의 재능이 주는 감동에 둔감한 범인(凡人)들의 
  희망사항일  뿐이다.  영재교육은 우선 그들끼리 부딪치며 자극받고 
  충격받는  기회를 주는 것으로부터 출발한다. 그렇게 출발하면서 자
  신의 가치를 발휘할 자리를 찾아가도록 하는 것이다.”
  남들은  “어떻게 키웠기에 그렇게 똑똑하냐”고 부러워하지만 막상 
  영재아를  둔  부모는 걱정이 태산 같다. 세계에서 지능지수가 가장 
  높아 기네스북에 올랐던 천재소년 김웅용처럼 실패한 천재로 기억될
  까  봐 불안해한다. 조석희 박사는 이런 문제 때문에 영재로 판별됐
  다  하더라도 보통 아이로 키우고 싶어하는 부모들이 의외로 많다고 
  한다.
  “영재들간에도  최고와 최저는 하늘과 땅만큼 차이가 납니다. 무한
  대의  능력을 보유하고 있는 영재가 있는가 하면, 평범한 수준을 약
  간  웃도는 영재도 있습니다. 부모들이 바라는 것은 공부 좀 잘해서 
  명문대학에 진학하고 좋은 직업을 갖는 자녀입니다. 이런 부모를 만
  족시켜 주는 것은 IQ 120~130 정도의 영재로 정규교육과정보다는 ‘
  조금’  앞서 나가는 수준의 아이들입니다. 학교적응력도 뛰어나 성
  적은  항상 1~2등을 하면서 교사, 또래집단, 부모의 인정을 두루 받
  는  모범생들이지요. 문제는 너무 뛰어난 아이들입니다. IQ 150~160 
  수준이 되면 저는 부모에게 ‘걱정이 많으시겠네요’라는 말부터 합
  니다. 이런 아이들은 학교생활에 적응하지 못할 가능성이 매우 높기 
  때문이지요.”
  아이는  부모의 뜻대로 자라주지 않는다. 유별나게 굴어봤자 사회에
  서  왕따만 당한다는 판단으로, 부모가 아이에게 아무것도 가르치지 
  않고 내버려둔다 해서 영재가 보통아이가 되는 것도 아니다. 영재성
  은 선택되는 것이 아니며, 지능은 70%가 타고난다. 내버려두면 부모
  가 원하는 보통사람으로 자라는 것이 아니라, 오히려 사회에 적응하
  지  못하고 자신의 능력을 쓸데없는 일에 소진해버리는 실패한 영재
  가 될 가능성이 더 높다.
  “공부 못하는 영재도 있나요?”
  “우리 애는 머리는 좋은 것 같은데 공부를 안 해요.”
  학교성적이 부진한 자녀를 둔 어머니의 입에서 한탄스럽게 흘러나오
  는  말이다.  아이는 부모와 교사로부터 “조금만 더 노력하면 잘할 
  수 있을 텐데…”라는 격려를 받기도 하고 “말은 그렇게 잘 하면서 
  왜 글쓰기를 싫어하니?”라는 질책을 듣기도 한다.
  그러나 머리가 좋다고 생각하는 것도 막연한 추측일 뿐 정확한 판별
  을  받지 않고서는 알 수가 없으며 때로는 영원히 무관심 속에 묻혀
  버리기도 한다. 보통 영재란 학업성적과 지적인 수행수준이 높은 아
  동을  가리킨다. 이처럼 우수한 아이들은 별도의 영재교육을 받거나 
  월반  여부를  결정하기 위해 영재성 검사를 받을 기회라도 갖지만, 
  성적부진아가  교사나 부모로부터 특별한 관심을 받기란 상대적으로 
  어렵다. 오히려 이런 아이들의 잠재력이 발견되는 것은 뜻밖에도 문
  제아 상담소나 정신과 병원일 가능성이 높다.
  민족사관고등학교에  다니는  장현민군의 중학교 성적은 중간 이하, 
  초등학교 때부터 수업시간에 잠만 자는 이상한 아이였고, 팔에 힘이 
  없어 글씨를 쓰지 못하는 지경이 되자 소아정신과를 찾았다. 여기서 
  뜻밖에  “천재성이 있으니 영재교육을 받게 하라”는 말을 듣고 장
  군의  부모는 한국교육개발원의 조석희 박사를 찾았다. 장군은 수학
  ·과학  창의적  문제 해결력 조사에서 전국 중학생 중 상위 2%라는 
  판정을  받았고 학교성적에 관계없이 장군의 가능성을 높이 산 학교
  측의  배려로  민족사관고에 입학했다. 조박사는 적절한 교육환경을 
  만나지 못해 사장되는 영재들에 대해 안타까움을 표했다.
  “학생들의  지능검사결과를 보고 놀라는 교사들이 있습니다. 이 아
  이는 머리가 이렇게 좋은데 왜 공부를 못 하느냐는 것이죠. 혹시 검
  사가  잘못된 것 아니냐고 말하는데, 머리가 좋다고 해서 뭐든지 저
  절로 잘하리라 기대하는 어른들의 생각이 잘못된 거죠.”
  ‘학습부진 영재아동’을 연구한 김동일 교수(인천교육대학·교육학
  과)는  “영재성이 있는데도 학업성취가 기대 이하거나 평범함에 가
  려져 있는 아이들이 의외로 많다”고 설명했다. 실제 영재성을 지닌 
  아이 중 30~40%가 부분적으로 학습장애를 갖고 있다는 것이다.
  “학교에서  문제행동을 일으켜 상담소에 찾아오는 아이들을 분류해 
  보면 의외로 영재성을 갖고 있는 문제아가 많습니다. 저학년 아이들
  에게서  나타나는  유형 중에는 수업 중 갑자기 소리를 지르고 옆의 
  아이를  때리거나 할퀴면서 한번 뒤집어지면 몇 시간씩 수업을 진행
  할 수 없도록 행동하는 아이가 있습니다. 그런데 지능검사를 하면 1
  30점  이상이 나오는 겁니다. 반대로 늘 백일몽 상태의 무기력한 아
  이도  있고, 너무 아는 것이 많아서 교사의 말꼬리를 잡고 늘어지면
  서  버릇없이  굴어 미움을 사는 아이도 있습니다. 이들의 공통점은 
  지능에 비해 학업성취가 매우 낮다는 겁니다.”
  김동일  교수는 이처럼 교육의 사각지대에 있는 아이들이 적절한 관
  심과 지도를 받지 못하면 결국 에디슨처럼 학교를 떠날 수밖에 없다
  고 말한다. 또 그중에는 지능검사로도 발견되지 않는 ‘숨겨진 영재
  들’도 있다.
  김연구소의  김명환  소장는 “막상 지능이 높다고 판명된 아이들도 
  영재교육 프로그램에 적응하지 못하는 경우가 상당수”라고 말한다. 
  이는 역으로 지능검사로도 판별되지 않는 영재들이 있다는 이야기도 
  된다.  김소장은 “지능검사는 매우 제한적인 판별기능을 갖고 있기 
  때문에 검사보다는 부모와 교사의 지속적인 관찰로 아이의 영재성을 
  확인해가는 것이 필요하다”고 설명했다.
  진짜 영재, 가짜 영재
  숨겨진  영재들까지 포함한다면 우리가 알고 있는 영재의 정의는 크
  게  달라질 수밖에 없다. 김동일 교수는 우리 사회에서 영재는 화석
  화된  존재라고  말한다. 즉 자신이나 가족과는 관계 없는 일이라고 
  생각한다는  것이다.  교사들도 에디슨처럼 학습장애가 있는 영재가 
  있다는  이야기를 들어본 적은 있어도, 그 아이가 자신이 맡고 있는 
  반에  존재할 가능성에 대해서는 생각하지 않기 때문에 많은 영재들
  이 무관심 속에 영재성을 잃어간다.
  흔히 영재를 판별할 때 지능검사 결과를 놓고 상위 1%, 3%, 좀더 엄
  격하게 0.01% 등을 기준으로 진짜 영재냐 아니냐를 말하곤 한다. 그
  러나  이런 기준은 마치 IQ가 130점이면 영재이고 129점이면 영재가 
  아닌 것이 되는, 불합리한 요소가 많아 최근에는 영재판별시 지능지
  수는 참고로 하고 오히려 다른 검사들을 통해 드러나는 창의성 능력
  을 중시하는 경향이 있다.
  20세기 초반까지는 영재란 당연히 지능이나 학업성적이 우수한 아동
  이었다(IQ 125~135, 혹은 상위 1~2%). 그러나 1950년대 이후에는 지
  능이나  학력 이외에 다양한 분야에서 우수한 능력을 가진 아동들도 
  모두  영재로 분류하게 됐다. 1972년 미국 교육부는 일반지능, 학문
  적  적성, 창의적이고 생산적인 사고력, 지도력, 시각과 무대예술능
  력,  운동능력 등 6가지 분야에서 능력을 나타내는 아동을 영재라고 
  정의했다.  즉 일반지능을 기준으로 영재를 정의하던 입장에서 지능 
  이외에 다양한 능력을 가진 아동으로 개념을 확대한 것이다(이해명, 
  ‘영재아의 이해와 지도방법’).
  실제 소질이라는 측면에서 보면 또래집단 중 30%까지 영재라는 주장
  도  있다.  이런 개념에서 볼 때 중요한 것은 진짜 영재냐 아니냐의 
  판별이 아니라, 각자의 재능을 어떻게 극대화시킬 수 있는 교육환경
  을 조성해 주느냐이다.
  이해명  교수(단국대·특수교육)는 “능력이 있는 아동이 모두 영재
  가 되지는 않는다. 타고난 능력이 업적으로 성취되기 위해서는 본인
  의  능력 이외에 인성적 요인과 환경 및 운도 따라야 한다. 다시 말
  해  타고난 능력과 인성, 환경이 골고루 갖춰졌을 때 진정한 의미의 
  영재가 될 수 있다”고 설명했다.
  그러나 한국에서 영재로 살아간다는 것은 타고난 능력을 극대화하기
  는커녕  조금씩 상실해가면서 평균적인 사람으로 변해가는 과정이라 
  해도 과언이 아니다.
  왜 자꾸 평범해지나
  “우리  큰애는 학교에 들어가기 전까지는 아주 재미있는 아이였다. 
  잠자기가  싫을 만큼 사는 것을 너무나 재미있어 했다. 저녁이면 자
  고  싶어하는 어른들의 눈을 벌려서 뜨게 할 정도로. 아이에게 세상
  은  호기심  덩어리였고 너무나 웃고 다녀서 별명이 ‘과웃음’이었
  다.  … 아이는 출생 1년 10개월쯤에서 2년 1개월 쯤에 외는 능력이 
  절정이었던 것 같다. 그때는 아이 머리가 거의 공테이프에 녹음하는 
  수준이라는 느낌이 들었다. 집에 놀러온 아동발달학자나 소아정신과 
  의사  등이 영재일 확률이 높다는 이야기를 많이 했다. 그럴 때마다 
  나는  이 아이를 어떻게 영재로 키울 것이냐보다는 어떻게 정상적으
  로  키울 것인가가 더 걱정이었다. …이런 아이가 학교를 가면 펄펄 
  날겠다고 사람들은 부러워했다. 그러나 아이는 초등학교에 들어가서 
  아무런 특색 없고 다만 지루한 교과과정을 별로 뛰어나지 않게 따라
  가고 있을 뿐이었다. 호기심 많고 관찰력과 언어표현이 뛰어났던 아
  이는 점점 재미 없고 풀기 없는 아이가 되어가고 있었다.
  …이렇게  초등학교는 적당히 놀면서 다녔고 중학교에 가면서 알 것
  은 알았는지 학교 성적은 우수한 아이가 됐다. ‘무자비하게’ 객관
  식선다형  문제를 잘 맞혀서 무자비라는 별명을 얻었고 그래서 애칭
  이  ‘자비’인 큰애의 중·고등학교 생활은 행복한 것도 불행한 것
  도  아니었다. …이 무렵 아이의 지적 호기심은 방만하고 때로는 날
  카로웠다.  그러나 이러한 지적 호기심은 제대로 발휘될 수 없었다. 
  학교에서는  수업시간에  이상한 질문이나 하는 아이로 찍혔고 지적 
  호기심을  키우기는커녕 발설하는 일도 자제해야 했다. 운동장에 나
  가서  뛰기도 전에 파울선언을 당하는 운동선수 꼴이었다. ‘공부는 
  잘 하고 생각은 바르지 못한(담임선생님 표현을 빌리면 늘 부정적으
  로만 생각하는)’ 아이에게 교육환경은 결코 자비롭지 않았다.”
  조은  교수(동덕여대·사회학과)는 ‘사회학자가 쓰는 우리교육·우
  리 아이들’이라는 책에서 어려서는 세상이 재미있기만 했던 아들이 
  지루한  중·고등학교 시절을 보내고 대학에 진학하기까지의 과정을 
  담담하게 적었다. 그리고 ‘보통 아이를 천재로 키우는 비법’이 판
  치는 세상에서 영재가 영재로, 아니 영재가 문제아가 아니라 보통아
  이로 자라기도 어려운 것이 우리의 현실이라고 말했다.
  장난감  대신 계산기를 갖고 놀고, 계량기가 돌아가는 것을 보며 변
  화하는  숫자에 큰 관심을 보였던 성은이(가명·초등학교 6년)는 세 
  살  반  때 어머니의 손에 이끌려 CBS영재학술원에서 테스트를 받았
  다.  성은이는 상위 1%에 속하는 영재아였다. 그때부터 지금까지 성
  은이는 10년 가까이 영재교육을 받고 있다. 그러나 성은이 어머니는 
  학교를 다니면서 아이가 조금씩 평범해져 간다고 느낀다.
  “요즘  아이들은 왕따당하는 것을 가장 두려워합니다. 그래서 저학
  년  때는 눈치 없이 몇 번 튀었던 영재아들도 따돌림을 당한 뒤로는 
  튀는 행동을 하지 않습니다. 선생님의 질문에 나서서 대답하지 않는 
  것은 물론이고, 묻고 싶은 것이 있어도 하지 않는답니다. 그러니 월
  반은  생각도 못하죠. 요즘에는 토요일마다 받는 영재교육도 다니고 
  싶지 않다는 말을 종종 해요. 그 시간에 다른 아이들과 어울리지 못
  한다는 것이죠.”
  성은이는 영재교육 외에도 영어, 수학, 첼로(요즘은 시간이 너무 없
  어  쉬고 있다)를 따로 배운다. 특히 경시대회용으로 수학과외를 시
  작했다.  8월 한 달 동안 영진이가 참가하는 경시대회는 4개(수학2, 
  영어, 컴퓨터)나 된다. 모두 예선을 통과하고 본선을 준비중이다. 
  요즘 웬만큼 공부한다는 아이들 사이에서는 경시대회가 최대 관심사
  다.  경시대회에  입상하면 상급학교 진학시 가산점을 받을 수 있기 
  때문이다. 그러려면 아무래도 문제풀이 위주로 훈련해주는 학원으로 
  가는 게 유리하다. 사고력과 창의력 중심의 영재교육 프로그램은 뒷
  전이다.  내신 1등급과 경시대회 입상에 목을 매면서 영재아들의 반
  짝거리던  눈빛도 조금씩 사그라진다. 성은이 어머니는 그렇게 아이
  들이 세상과 타협하는 법을 배우는 것 같다고 말한다.
  누구나 영재 될 기회는 있다
  한국영재학회가 마련한 ‘영재교육 활성화 정책방안’에서 지식기반 
  사회는  ‘창의적 영재성’을 필요로 한다고 말했다. 여기서 창의적 
  영재성이란  ‘없던 문제를 없던 방법으로 없던 답을 찾아내는 것’
  이라고 한다. 그리고 이런 창의성을 길러주는 영재교육에 대해 “소
  수  엘리트를 대상으로 단편적 지식과 기능습득에 초점을 둔 폐쇄적
  ·획일적  시스템의 영재교육이 아니라, 모든 학생을 대상으로 창의
  적  문제해결력을 신장시키는 과정에 발굴된 각 분야의 특수 재능아
  를,  창조적 생산성을 갖춘 지도자로 길러내는 열린 영재교육”이라
  고 설명했다.
  지금까지 우리의 영재교육이 발굴된 소수를 대상으로 했다면 앞으로
  는  잠재력이  있는 모든 학생을 대상으로 하는 교육을 해야 한다는 
  방향을 제시한 것이다. 또 지금까지는 영재냐 아니냐를 가리는 것에 
  치중했다면  앞으로는 영재성을 계발하는 쪽에 무게중심을 두겠다는 
  계획도 마련해 놓고 있다. 문제는 영재교육시스템.
  현재 2년째 국회에서 통과만을 기다리고 있는 ‘영재교육진흥법’은 
  이와  같은 영재에 대한 새로운 정의를 바탕으로, 국가 및 지방자치
  단체에 영재교육진흥위원회를 두고, 영재학교 영재학급 및 영재교육
  원을 설립 혹은 설치할 수 있으며, 영재교육대상자가 영재교육을 받
  은 경우 정규 교육과정을 이수한 것으로 인정한다는 내용을 담고 있
  다.  이제는 영재교육을 개인에게 전가하지 않고 국가적인 차원에서 
  관리하겠다는 의지를 담고 있다.
  다섯 살 때 TV에 출연, 구구단을 외고 지하철 역이름을 줄줄 외면서 
  세상에  알려졌던 신석우군(21·서울대)은 정연태 교수의 눈에 띄어 
  국내에서는 처음으로 체계적인 교육을 받은 영재 1호다. 초등학교도 
  들어가기 전에 이미 중학교 과정의 수학을 속진할 정도로 뛰어난 수
  학영재였던 신군은 과학고에 진학, 고2 때인 ９５년에는 국제수학올
  림피아드에서 국내 참가자 중 최초로 만점을 기록하며 세계무대에서
  도  영재성을 입증받았다. 또 현재 대학에서도 수학을 전공중이어서 
  가장 바람직한 영재교육의 사례로 이야기되곤 한다.
  그러나  우리  사회에는 아직까지도 신군처럼 자신의 재능을 꽃피울 
  기회를 얻는 것은 행운에 속한다. 여전히 사회의 인식부족이나 경제
  적인  이유로  자신의 영재성을 확인도 해보지 못한 채 평범 속으로 
  사라지는  아이들이 맣다. 조석희 박사는 영재교육의 필요성을 질병 
  치료에 비유했다.
  “몸이 아프면 의사를 찾아가서 원인이 무엇인지 안 후에 치료를 합
  니다. 영재성도 빨리 판별해서 그 아이 수준에 맞는 교육을 하는 것
  이 최선입니다. 판별을 받지 않고 묻어둔다고 아이의 능력이 사라지
  는  것도 아닙니다. 아이는 계속 괴로운 상태에서 방치될 수밖에 없
  는 것이죠. 우리가 영재교육을 하는 목적은, 바로 그 괴로운 아이를 
  조금이라도  행복하게 살아갈 수 있도록 하자는 데서 출발해야 합니
  다.”


;;  제 목 : [당신의 아이는 영재인가] 컴퓨터 키드들의 도전 
  지난 8월 초, 아주대학교 팔달관에서 진행중인 정보영재들의 합숙교
  육 현장. 한국정보올림피아드에서 선발된 28명의 정보영재들이 학교 
  기숙사에서 먹고자며 2주간의 집중교육을 받고 있었다. 교육 목적은 
  오는  10월  터키에서 열리는 제 11회 국제정보올림피아드(유네스코 
  주최) 출전이다.
  그러나 방학까지 반납하고 가족면회조차 금지당한 채 빡빡한 교육일
  정을  감당하고 있는 이들 정보영재들이 모두 터키로 갈 수 있는 것
  은 아니다. 28명 중 대회출전 자격이 주어지는 것은 단 4명. 교육과
  정에서  가장 우수한 능력을 발휘한 학생을 엄선해 국제대회에 참가
  시키는  것이다.  학생들의 교육훈련이 방해받는 것을 염려해서인지 
  개별 인터뷰나 사진촬영도 일절 금지됐다.
  “합숙교육은 그야말로 국제대회에 나가 메달 따오는 것이 목적입니
  다.  상설 교육기관이 없으니까 방학을 이용해서 집중교육을 시키는 
  것이고 교육내용도 올림피아드 출제유형에 맞춰 알고리즘 문제를 해
  결하기  위한 이론과 실습 위주로 이루어집니다. 예상문제들을 반복 
  연습하는 것이죠.”
  대회출전  준비교육을  담당하고 있는 아주대학교 과학영재교육센터 
  김하진  교수(정보·컴퓨터 공학부)는 국제대회에서 좋은 성적을 거
  두기 위해서는 출제되는 문제유형에 익숙해져야 하므로 집중 교육기
  간이 반드시 필요하다고 강조한다. 
  교육기간은  총 2년. 방학 중에만 교육이 실시되므로 총 4차례의 교
  육기회가  주어지는 셈이다. 정보통신부 산하 한국정보문화센터에서 
  매년 한국정보올림피아드를 개최해 우수학생들을 선발하면 세계대회
  출전 준비교육은 과학영재교육센터 김하진 교수가 맡고 있다.
  “꼭  메달이나 순위가 중요한 것은 아니지만 세계의 우수 정보인력
  들과  겨뤄 우리 청소년들의 실력을 확인해 볼 수 있는 좋은 기회지
  요. 우리나라는 4회 대회 때부터 참가해 왔는데 성적이 좋을 때는 4
  등, 부진할 때는 21등까지 한 적이 있었어요.
  저는 우리나라가 노벨상까지 노릴 수 있는 유일한 분야가 바로 정보
  분야라고  생각합니다. 과학이나 수학 같은 분야에서는 역사와 전통
  을  자랑하는 학문선진국들을 따라잡을 수가 없어요. 그렇지만 정보
  분야는  미국에  비해 고작 10년 뒤처져 있거든요. 그러니 얼마든지 
  따라잡을 수 있죠. 교육을 시켜보면 우리 학생들 엄청 똑똑해요. 희
  망이 있습니다.”
  창의력·논리력 기르는 정보교육
  우리나라의 정보교육이 세계적인 추세에 발맞추기 시작한 것은 94년
  부터였다.  세계의 정보교육은 창의력과 논리력을 바탕으로 하는 이
  론 위주의 알고리즘 연구 추세로 나아가는 데 반해 우리나라는 단순
  한  프로그래밍 기술과 같은 실기 위주 교육에 치중하고 있었던 것. 
  그래서  93년까지 컴퓨터 마니아들을 위한 대회 또한 컴퓨터 다루는 
  기능을 시험하는 ‘PC경진대회’였다.
  뒤늦게나마 대회명을 ‘정보올림피아드’로 바꾸고 교육방식도 실기 
  위주에서 이론과 실기를 혼합하는 식으로 바꾸기 시작했지만 문제는 
  교육기관과  교육인력이다. 프로그래밍이나 컴퓨터 운용체계에 뛰어
  난 인재는 많아도 알고리즘을 연구하는 이론가는 부족했던 것이다. 
  “우리나라  정보교육의 가장 큰 문제점은 가르칠 만한 사람이 별로 
  없다는 거예요. 알고리즘 교육은 컴퓨터 이론을 전공한 사람만이 가
  능합니다. 세계적인 추세가 알고리즘 연구 위주로 바뀌는 것은 프로
  그램 잘 짜고 컴퓨터 잘 다루고 하는 것은 단순한 기능일 뿐 정보분
  야에서  정작 중요한 것은 창의력이기 때문입니다. 창의력이 있어야 
  한결  편리하고 좋은 프로그램을 개발할 수 있는 것이죠. 그런데 우
  리나라는  그동안 기술적인 것만을 강조해 왔거든요. 그러니 컴퓨터 
  전문가는 많아도 창의적인 이론가는 부족해질 수밖에요.”
  현재 정보교육을 담당하는 공식적인 교육기관은 김하진 교수가 이끄
  는  과학영재교육센터뿐이다. 사설기관으로는 수많은 컴퓨터 학원들
  이 있지만 그중 알고리즘 이론 교육이 가능한 학원은 서울의 월드컴
  퓨터 학원 정도를 꼽을 수 있다. 
  토론식 컴퓨터 교육
  지난 7월 말, 월드컴퓨터 학원생들이 합숙훈련을 받고 있는 충주 돈
  산콘도.  교육실 한곳에서 중학생 6명의 토론식 수업이 진행되고 있
  었다.
  문제는  ‘건물의 수, 각 건물의 시작좌표와 끝좌표, 높이가 주어질 
  때  각각의  구간에 대한 건물의 높이를 출력하라’. 문제가 주어진 
  후  학생들은 몇 분간의 고민을 거쳐 문제해결방식을 내놓기 시작했
  다.
  한  학생이  칠판 앞으로 나가 좌표를 그려가며 건물의 높이를 가장 
  쉽게  출력할  수 있는 방법을 설명했다. 그리고 나머지 학생들에게 
  그보다  쉽게 풀 수 있는 방법이 있는지 의견을 구하며 토론에 들어
  갔다. 
  학원의 수업은 알고리즘을 연구하는 토론수업과 토론 결과를 가지고 
  프로그래밍에 적용해보는 식으로 진행된다. 간단한 게임 프로그램에
  서부터 학습용 프로그램, 바이러스 퇴치용 프로그램까지 프로그램을 
  짜기  전에  가장 좋은 알고리즘을 찾는 것이 이 학원의 수업방식이
  다. 
  “문제  난이도에 따라 30분∼1시간 정도 토론시간을 주고 5명씩 조
  를 나눠 진행합니다. 그런 다음 자기 조에서 나온 결과를 가지고 다
  시 전체 학원생들이 모여 토론을 하는 식이죠.
  토론을  시켜보면 아주 난상토론이 벌어져요. 알고리즘 문제가 정답
  보다는 가장 빠르고 간단하고 정확한 방법을 찾는 것이기 때문에 상
  대방  의견을 인정하기 전까지는 자기 생각을 열심히 피력하거든요. 
  토론과정에  강사들은 거의 개입하지 않습니다. 최종적으로 나온 결
  론이나 끝까지 자기 생각이 옳다고 믿으면 그것을 가지고 각자 프로
  그램을  짜보라고 하는데 그러면 비로소 어떤 의견이 옳은지 스스로 
  판단할 수 있게 되거든요.”
  이영호 원장은 토론식 수업의 장점으로 학원생들의 창의력을 끊임없
  이 자극하고 본인의 장단점을 발견해 개선 또는 발전시킬 수 있다는 
  점을  들었다.  월드컴퓨터 학원의 정원은 40명. 컴퓨터 운용체계나 
  프로그램  언어를 가르치는 기초반은 인원제한이 없지만 한국올림피
  아드 출전을 목표로 하는 선수반은 40명으로 인원을 제한하고 있다. 
  교육효과를 높이려는 목적도 있지만 역시 이론수업이 가능한 강사진
  이 부족하기 때문이다. 
  학교 정규과목으로 인정해야
  “교육선진국들은  거의 정보교육을 학교 정규과목으로 가르치고 있
  어요.  그런데 우리나라는 학교장 재량에 달려 있기 때문에 아직 정
  보 후진국을 면치 못하고 있는 겁니다.
  정보교육이  정규과목으로 인정돼도 가르칠 수 있는 교사도 물론 없
  구요.  국제대회에 나가 메달 따오는 것에만 관심을 가질 게 아니라 
  어떻게 하면 정보영재들을 많이 발굴해서 제대로 교육시킬지 연구하
  고 대책을 마련해야지요.
  국제대회에서 수위를 다투는 미국이나 중국은 고등학교 교사가 오랜 
  기간 관찰해 정보영재를 발굴하면 국가가 전폭적으로 지원해 교육시
  킵니다. 국제대회 참가는 그 아이들의 재능을 검증하기 위한 과정일 
  뿐이에요. 그렇게 장기적으로 정보인력을 키워야 후진양성도 가능한 
  것 아니겠습니까?”
  김하진 교수는 기초교육에는 관심없이 그저 정보영재를 발굴하는 대
  회를  열고 국제대회에 참가시키는 것만으로는 장기적으로 정보인력
  을 양성할 수 없다고 강조한다. 
  우리나라  정보교육에 또 하나의 걸림돌로 작용하는 것은 바로 입시
  문제.  초등학교,  중학교 때까지 뛰어난 재능을 발휘하던 아이들이 
  고등학교 때 입시에 부딪혀 중도포기하는 예가 적지 않기 때문이다. 
  국내대회에서  우수한 성적을 거두거나 국제대회 참가경력이 있으면 
  정보특기생으로  대학입학이 가능하지만 그렇지 못한 학생들의 경우
  는 입시부담을 고스란히 안을 수밖에 없다. 
  따라서  단순히 대회성적만으로 특기생을 선발하기보다는 학교 교육
  과정에  재능을 판단한 결과를 토대로 특기생을 선발하는 것이 정보
  인력의 저변확대를 위한  현실적인 대안이라고 정보교육 관계자들은 
  조언한다.
  특히  대회성적  위주의 학생평가는 재능이 있는데도 대회에서 좋은 
  성적을 올리지 못하는 학생들의 의지를 꺾을 수도 있다는 점에서 부
  작용이 나타날 가능성도 높다. 
  이제  세계는 과학, 수학과 같은 기초학문과 함께 정보를 중요한 학
  문분야의  하나로 올려놓고 있다. 국제대회에서 좋은 성적을 거두면 
  마치 우리나라가 정보 선진국이라도 된 듯 흥분하고 그렇지 못할 경
  우  학생선발 과정에 문제가 있었다느니 하는 단편적인 사고로 국내 
  정보교육을 재단해서는 곤란하다. 장기적인 안목과 대책이 우리나라 
  정보교육의 미래를 밝히는 가장 시급한 사안인 것이다.
  밤 10시, 전화요금 절약을 위해 야간적립제를 이용하는 우민이(15·
  은평중학교  2학년)가 어김없이 컴퓨터 앞에 앉는 시간이다. 전원을 
  넣은 후 제일 먼저 하는 일은 나우누리 접속. 
  지난  8월 초 개설된 그룹 X-TEEN의 통신 팬클럽 ‘X-TEEN CREW’를 
  점검해 신입회원 가입처리도 하고 게시판 관리도 한다. 직접 발기인
  을  모으고 메뉴구성도 했지만 우민이의 직함은 일반 회원. 만 16세
  부터  시삽이 가능한 규정 때문에 공식적으로 시삽을 맡지는 못했어
  도 동호회의 실세인 셈이다. 
  비공식  시삽으로서  할 일을 끝내면 회원들과 채팅을 즐기다가 NBA 
  동호회로 옮겨간다. 초등학교 4학년 때 가입한 나우누리 NBA 동호회
  는 컴퓨터만큼이나 좋아하는 농구 때문에 가입했다. 동호회원들과 N
  BA  선수들에 대한 정보도 나누고 게시판에 글도 올린 다음 하이텔, 
  천리안 등에 접속해 통신인들의 동향을 파악하고 인터넷에도 접속한
  다. 
  무궁무진한 정보의 바다, 인터넷에는 우민이의 호기심을 충족시켜줄 
  신규정보들이  가득하다.  세계의 게임개발회사들이 정품 출시 전에 
  올려놓는 데모게임도 시험해 보고 새로 개발된 부품정보나 하드웨어 
  부품도 입수하며 NBA 스타들의 사진도 다운받는다. 
  그렇게  통신망을 어슬렁거리다 보면 시간은 새벽 2∼3시. 우민이의 
  하루일과가 끝나는 시각이다. 
  “통신망에  접속만  하면 어떤 정보든 손쉽게 구할 수 있고 다양한 
  사람들도  만날 수 있어서 좋아요. 특히 저는 사람들과 얘기하는 것
  을  좋아하는데 통신이 없었다면 약속 정하고 외출해서 만나고 하는 
  번거로운  과정을  거쳐야 하잖아요. 또 제 나이에 다양한 사람들을 
  만날 수 있는 것도 아니구요. 그래서 통신이 좋아요. 하루라도 접속
  하지 않으면 뭔가 중요한 일을 빼먹은 것 같고 궁금해서 못 견딜 정
  도죠.”
  6살짜리 게임광
  컴퓨터에  대한 우민이의 관심은 6살 때 시작됐다. 당시 경향신문사 
  기자였던 아버지 송철복씨(현 공정거래위원회 외신대변인)가 사용하
  던  컴퓨터가 신기해 만지작거리다가 게임에 빠져들었다. 자신을 게
  임의  세계로 이끈 최초의 게임명은 기억나지 않지만 우민이는 신기
  하고 재미있는 게임의 세계로 무한정 빠져들어갔다. 슈퍼마리오, DO
  OM,  프린스, 농구게임…. 피아노 학원에 있는 동안에도, 밥을 먹을 
  때도 오로지 게임 생각뿐이었다. 하루 3∼4시간씩 게임에 빠져 살면
  서 게임기와 게임 소프트웨어를 모으기 시작했다.
  당시만 해도 게임 소프트웨어마다 전용게임기가 있어 새로운 게임을 
  시작하려면  소프트웨어와 함께 반드시 게임기를 구입해야 했다. 용
  돈과  세뱃돈, 가끔씩 친척들이 쥐어주는 돈을 한푼도 쓰지 않고 고
  스란히 모아두었다가 한 대에 20만원이나 하는 게임기를 사는 데 몽
  땅 바치곤 했다. 
  “어머니가  용산  미8군에서 근무하셨기 때문에 어머니 퇴근시간에 
  맞춰 부대 근처로 가면 함께 용산 전자상가에 들러 소프트웨어랑 게
  임기를 살 수 있었어요. 
  부모님 반대요? 그런 거 없었어요. 두 분 모두 자유방임형이거든요. 
  오히려 아버지는 신문에서 새로운 게임기가 나왔다는 광고를 보시면 
  ‘이거 안 사냐?’ 하실 정도였는데요.”
  부모의  자유방임형  교육방침에 대해서는 우민이도 만족스러워하고 
  또 고마워 한다. 게임에 빠져 지내는 동안 한번도 눈총을 주거나 걱
  정스러워하는 모습을 보인 적이 없기 때문이다.
  “게임의  폭력성이  걱정스럽기는 해도 게임을 통해 새로운 세계로 
  관심을 넓힐 수 있다면 오히려 좋은 기회가 된다고 생각했기 때문이
  지요.  그래서  컴퓨터에 빠져 사느라 초등학교 때 전교에서 수위를 
  다투던  성적이  떨어져도 아무 말도 하지 않습니다. 성적표 보자는 
  얘기도 않구요. 요즘도 새벽 3시까지 통신하느라 잠도 안 자는데 그
  래도  한번도 간섭해 본 일이 없어요. 사실 컴퓨터에만 빠져 있다가 
  논리적인  사고력이 부족해지지는 않을까 걱정도 했었는데 초등학교 
  5학년  때  통일에 대해 쓴 글을 보고 안심했어요. 독일통일의 예를 
  들어가며 초등학생의 사고라고는 믿기 어려울 정도의 문장력과 사고
  력으로  자기  의견을 피력했더라구요. 그 글을 보며 통신에서 남의 
  글도  읽고  자기 의견도 글로 정리하는 방법을 익히지 않았나 싶어 
  걱정할 필요가 전혀 없다고 생각했지요.”
  아버지 송철복씨는 컴퓨터광 아들을 간섭하는 대신 아들이 필요하다
  는 소프트웨어는 아낌없이 사들였다.
  그렇게  게임 소프트웨어와 게임기 구입에 쓴 돈만 해도 족히 400만
  ∼500만원은  될  것이라는 게 우민이의 계산이다. 컴퓨터에 관심을 
  갖게  되면서  게임과 함께 우민이를 매료시킨 것이 바로 통신. 7살 
  때  아버지가  통신에 접속하는 모습을 보고는 컴퓨터로 할 수 있는 
  것이  게임만은  아니라는 사실을 알았고 통신에서 게임 프로그램을 
  ‘공짜’로 얻을 수 있다는 놀라운 사실도 발견했다. 
  컴퓨터  잡지를 사보는 대신 통신에서 게임 정보도 얻고 소프트웨어
  도  다운받으며 서서히 통신의 세계로 빠져들어갔다. 초등학교 고학
  년이  되자 우민이는 게임광에서 통신마니아로 발전해 있었다. 초등
  학교 5학년 때는 아예 동호회를 직접 만들어 운영하는 시삽이 됐다. 
  홍콩 특파원으로 파견된 아버지를 따라 홍콩으로 이주한 후였으므로 
  국내 동호회를 해외에서 원격조종했다.
  “천리안에 NBA동호회를 만들었는데 그때는 시삽의 나이제한이 없었
  는지  제가 시삽이 될 수 있었어요. 홍콩에서 팩스로 통신사에 신청
  서  내고  통신상에서 발기인 모집하고 화면메뉴 구성해서 개설했어
  요. 당시 부시삽은 대학생이었고 회원들은 거의 고등학생, 대학생이
  었죠.  동호회에서  단 한 명뿐인 초등학생이, 그것도 시삽이라니까 
  다들 놀라는 분위기였죠.”
  시삽은  5개월 만에 그만두었지만 우민이가 개설한 동호회는 여전히 
  활발하게 운영되고 있다. 
  독학으로 운용체계 공부
  우민이가 컴퓨터 교육을 정식으로 받은 것은 고작 두 달. 게임을 하
  다  보니  컴퓨터에 문제가 생길 때가 많았고 그것을 해결하기 위해 
  윈도우며 프로그램 체계를 공부하다가 차라리 제대로 배워보자는 생
  각으로 초등학교 3학년 때 컴퓨터 학원에 등록했다.
  그러나  학원수업은 따분하기만 했다. 프로그램 언어와 관련된 기초
  지식보다는 하드웨어의 구조, 통신을 이용한 생활반경 확대에 더 관
  심이 많았던 탓이다. 
  결국  학원을 그만두고 혼자 하드웨어를 연구하기 시작했다. 하드웨
  어를 처음 분해해 본 것이 초등학교 6학년 초였다.
  “속이  어떻게 생겼나 궁금하기도 하고 속도가 느려 REM 용량도 늘
  려야  했거든요.  어렸을 때부터 오디오며 비디오 같은 전자제품 분
  해, 조립을 좋아했기 때문에 무작정 분해하면서도 별 걱정이 없었어
  요.  부품  매뉴얼을 보면서 하나하나 경로를 따라가다 보니 의외로 
  별로  복잡하지도 않고 경로도 확실히 파악되는 거예요. REM을 추가
  하고  조립했는데  학원에서 배울 때보다 더 정확하게, 그리고 빨리 
  컴퓨터란 기계를 파악할 수 있었죠.”
  그때부터  우민이는 다시 하드웨어 마니아로 변신했다. 인터넷을 뒤
  져  새로운 부품정보를 구하고 통신에서 다른 사람들의 부품 사용담
  을  읽었다. 가격과 성능을 꼼꼼히 분석하고 비교해 구입해야 할 부
  품을  정한  후 한 달에 1∼2번 용산에서 구입하는가 하면 국내에서 
  구하기 어려운 부품은 인터넷으로 주문하기도 했다.
  초등학교  6학년 말에는 쓰던 컴퓨터를 팔고 부품을 사다가 직접 조
  립했으며 이후 키보드와 모니터만 빼고는 꾸준히 업그레이드 시켜왔
  다.  우민이의 컴퓨터 조립실력이 주변사람들에게 알려지자 조립 주
  문이  들어오기도 했다. 상담을 통해 원하는 사양을 결정한 후 조립
  해 준 컴퓨터는 지금까지 모두 2대. 
  “제가  특별해서가  아니라 컴퓨터에 관심을 갖고 자꾸 시도해보면 
  누구든  조립은 할 수 있어요. 저는 게임을 하다가 컴퓨터 운용체계
  에 관심을 갖게 됐고 계속 새로운 호기심도 생기고 필요성도 느껴지
  니까 조금씩 실력이 늘어난 거죠. 그런데 주변에서 게임을 좋아하는 
  사람들을  보면  컴퓨터를 게임기 이상으로는 생각하지 않는 경우가 
  많아요.  이왕 게임에 관심을 갖게 되었다면 조금 더 깊게, 많이 컴
  퓨터를 배우려는 생각을 가졌으면 좋겠는데 좀 안타깝죠.”
  요즘  우민이의 새로운 관심분야는 3D. 3차원 세계를 직접 디자인할 
  수 있다는 매력에 끌려 곧 3D 정복에 나설 작정이다. 그러나 우민이
  가 장차 컴퓨터 전문가나 프로그래머의 꿈을 키우고 있는 것은 아니
  다.  컴퓨터는  어디까지나 좋아하는 취미일 뿐 미래의 직업은 다른 
  분야에서 찾겠다는 생각이다. 
  대부분의  부모들이 공부시간만 잡아먹는 쓸데없는 짓, 아이들을 무
  자비한  폭력의  세계로 이끄는 부도덕한 오락으로만 여기는 게임에 
  흥미를  붙여  컴퓨터 키드로 자라난 우민이에게 게임은 무궁무진한 
  컴퓨터의  세계로 빠질 수 있는 호기심의 발단이었다. 6살짜리 꼬마
  의 눈에 게임만큼 컴퓨터를 흥미롭게 만드는 요소도 없었을 테니 말
  이다. 
  약속장소인 교보문고 컴퓨터 서적코너에서 도형이(17·서울과학고 1
  학년)를 발견했을 때 도형이는 몇 개의 프로그래밍 서적을 펼쳐놓고 
  열심히 들여다보고 있었다. 그러다가 평소 사고 싶었던 책이라며 어
  셈블리  한 권을 집어들었다. 당장 프로그램을 짤 계획은 없지만 공
  부에 도움이 되는 책이라고 했다.
  “아주  잘하는 것은 아니지만 컴퓨터를 좋아하니까 여러 가지 공부
  도  해보고  프로그램도 짜보고 그래요. 물론 게임이나 통신에 쓰는 
  시간도 많구요. 친구들 만나도 게임방에서 놀 정도로 컴퓨터와 지내
  는 시간이 많은 편이에요.”
  도형이가 처음 컴퓨터를 접한 것은 초등학교 3학년 때. 집에 컴퓨터
  가 없었던 탓에 학교 수업시간에 컴퓨터를 만져본 것이 만남이었다.
  처음에  도형이를 매료시킨 것은 키보드였다. 자판을 톡톡 두드리는 
  소리가 그렇게 경쾌할 수 없었고 자판을 누를 때마다 화면에 글자가 
  나타나는  것이 신기하기만 했다. 도형이는 컴퓨터 수업시간에 가장 
  열성적인  학생이 됐다. 집에 컴퓨터를 장만한 것이 초등학교 5학년 
  때였으니 처음 컴퓨터를 접한 후 2년간 컴퓨터를 만질 수 있는 기회
  는 오로지 학교 수업시간뿐이었다. 
  그리고 5학년 때 컴퓨터담당교사가 학교수업만으로는 부족하니 컴퓨
  터를  제대로 배워보라며 학원수업을 권했다. 도형이 스스로는 그리 
  남다른  실력이 있다고 느끼지 못했지만 교사는 컴퓨터에 관심도 많
  고 열성적인 도형이의 재능을 먼저 알아보았다.
  4년간 학원 다니며 공부
  도형이가 찾아간 곳은 월드컴퓨터 학원. 테스트를 거쳐 기초반과 한
  국정보올림피아드를  겨냥한 선수반으로 분리하는 학원 방침에 따라 
  테스트를 받았다.
  미로찾기 문제였는데 끝까지 풀지 못했는데도 선수반으로 배정됐다. 
  결과보다는  얼마나 창의적으로 사고하는지를 알아보기 위한 테스트
  였기 때문이다. 
  “컴퓨터는  혼자서도  공부할 수 있지만 저는 학원에서 체계적으로 
  공부하는 것이 훨씬 좋았어요. 특히 문제가 주어지면 다른 친구들과 
  토론을  거쳐 가장 좋은 프로그래밍 방법을 찾아가는 과정이 도움이 
  많이  됐죠. 혼자였다면 미처 생각하지 못했을 수도 있는 최적의 방
  법을  함께 찾아내고 그대로 프로그램을 짜보고 하니까 프로그램 짜
  는 능력도 좋아졌지만 무엇보다 사고력이 길러진 것 같아요.”
  선수반의  교육방식은  정보올림피아드에 대비한 알고리즘 문제풀이 
  위주였다. 매시간 주제를 주고 조를 짜 토론하는 식이었는데 아이들
  마다  각기  다른 문제해결 방식을 내놓으면 토론을 거쳐 가장 쉽고 
  빠른 방법을 연습하는 과정이었다. 
  “알고리즘은 프로그램을 공부하지 않으면 이해하기 어려워요. 예를 
  들어  숫자든, 알파벳이든 문자열을 두 개 나열해 놓고 문자를 하나
  씩  지우든가,  바꾸든가 해서 다른 문자열로 바꾸는 문제가 있다면 
  문자를  가장  적게 지우거나 바꾸면서 가장 빠른 시간 내에 해결할 
  수 있는 방법을 찾는 식이죠.
  컴퓨터 운용체계나 프로그래밍 방법을 배우는 것보다 훨씬 재미있어
  요.  학원을  다니며 얻은 수확 중 하나가 바로 수준 높은 알고리즘 
  문제를 접할 수 있었다는 거예요. 사회에서는 쉽게 구할 수 없는 문
  제들이거든요.”
  알고리즘  문제풀이에 재미를 붙인 도형이는 이후 친구들과 함께 ‘
  회색조각’이라는  통신모임을 꾸려 올림피아드 대회에 출제된 문제
  를  풀거나 기존 문제를 응용해 직접 문제를 만들어보기도 했다. 그
  리고  학원을 다닌 직후부터 한국올림피아드 대회에 매년 출전해 실
  력을 시험해보기도 했다. 아직 대회에서 좋은 성적은 거두지 못했어
  도 쟁쟁한 컴퓨터 마니아들과 겨루는 느낌은 꽤 괜찮았다고.
  그리고 베이직, 파스칼, C언어 등을 이용해 끊임없이 프로그램을 만
  들어보기도 했다. 자신이 만든 프로그램에 대해 도형이는 대단한 것
  이  아니라 특별히 이름도 붙이지 않았다며 그냥 학습용 프로그램이
  라고만 했다. 
  올해 과학고등학교에 입학한 도형이의 꿈은 컴퓨터 교육자나 프로그
  래머가 되는 것이다. 많은 컴퓨터 마니아들이 벤처사업을 꿈꾸는 것
  에 비하면 소박하기만 하다. 
  “사업하는  아버지가  힘들어하시는 모습을 많이 봤기 때문에 저는 
  절대  사업은  안할 거예요. 그저 대학에서도 컴퓨터 공부를 열심히 
  해서 컴퓨터와 관련된 일을 하고 싶어요. 아직 진로를 정한 건 아니
  지만  학생을  가르치는 일이나 프로그래머 정도로 진로가 결정되지 
  않을까 하는 막연한 생각을 하고 있는 정도죠.”
  인터뷰를 하는 내내 “나는 잘 하는 편이 아니다”라고 자신의 실력
  을  쑥스러워하던  도형이가 사진촬영을 위해 컴퓨터 앞에 앉자마자 
  능란한 솜씨로 프로그램들을 열어보기 시작했다. 겸연쩍어하던 표정
  과는  달리 컴퓨터를 탐색하는 도형이는 호기심과 자신감에 가득 찬 
  표정이었다.


;;  제 목 : [당신의 아이는 영재인가] '피아노와 책읽기'가 최고의 교사 
  1990년 마태가 네 살 때였다. 남편(김성일·피아니스트·롱아일랜드 
  대학 교수)이 영국에 교환교수로 가게 됐다. 당시 영국음악교수협회
  에서는  미국에서 온 학자 피아니스트라며 환영 독주회를 열어 주었
  다.
  연주는 대성황이었고 두 차례 앙코르 연주를 한 후에도 박수가 끊이
  지  않자 무대 뒤에서 남편은 “어떤 곡을 더 칠까?” 하며 잠시 생
  각하는  눈치였다. 그때 무대 뒤에서 나와 함께 아빠를 격려하던 마
  태가  “아빠, 마태가 피아노 칠 수 있어”라고 하더니 붙잡을 사이
  도  없이 그냥 무대 위로 통통거리며 뛰어나가는 것이었다. 순간 너
  무  당황한 나는 뛰어나가 마태를 끌어안고 내려오려 했지만 아이는 
  벌써 피아노 의자에 기어오르고 있었다. 너무도 아찔한 순간이라 10
  년이 지난 지금도 그때 생각을 하면 등줄에 땀이 난다.
  관객들은  마태의  출현에 잠시 어리둥절한 듯했지만 아이의 행동이 
  귀엽다며 박수를 쳤다. 그때 마태가 연주한 곡은 모차르트의 ‘아기
  별  변주곡’이었다. 연주가 끝나자 이번에는 단순히 귀엽다는 의미
  의 박수가 아닌 마태의 피아노 실력에 놀란 관객들의 박수가 그치지 
  않았다. 마태는 이어 쇼팽 왈츠곡으로 청중들을 다시 한번 감동시켰
  다.  마태의 연주를 들은 사람들은 모차르트가 환생한 것 같다는 격
  찬을 했다. 연주 후 많은 사람들이 마태를 만나보려고 줄을 설 정도
  였다. 정작 그날의 주인공인 남편은 아들 때문에 찬밥 신세가 됐다.
  연주  후에도 마태의 책 읽기, 수학 능력 등을 보고 놀란 주위 교수
  들이  지능검사를 한번 받아보라고 권했다. 옥스퍼드 대학에서 받은 
  지능검사 결과, 네 살짜리 아이의 최고치를 넘어서서 정확히 점수를 
  측정할 수 없다며 몇 년 후 다시 해보자고 했다.
  당시  지능검사를 맡았던 교수는 “그 동안 많은 아이들을 테스트했
  지만 마태 같이 음악, 언어, 수학 등 여러 면에서 골고루 뛰어난 아
  이는  흔치 않다”며 “마태는 영재 중에서도 영재이니 특별한 교육
  이 필요하다”고 충고했다.
  그  동안 여러 가지 행동을 보면서 마태가 다른 아이들에 비해 지적 
  성장이 빠르다는 것을 미루어 짐작하고 있었지만, 막상 전문가의 판
  정을  받고 나니 마음이 무거웠다. 기쁘다기보다는 공포감이 밀려들
  었다. 
  마태는  우리 부부의 첫 아이였고 영재부모는 어떤 방식으로 자식교
  육을 하는지 아는 바가 전혀 없어 막막하기만 했다.
  당시 나는 불행한 삶을 산다는 점에서 천재와 천치는 공통점이 많다
  는  생각을 하고 있었다. 세계적인 천재들의 전기를 읽어보아도, 불
  행한 삶을 살아야 했던 천재들이 행복한 삶을 살았던 천재보다 훨씬 
  많았기  때문이다. 마태가 천재성 때문에 고통스러운 삶을 살아갈지
  도  모른다는 불안감이 밀려들었지만, 모든 것을 피할 수 없는 운명
  이라고 받아들이기로 했다.
  “무엇이든 외울 수 있어요”
  마태가  처음으로 나를 놀라게 한 것은 생후 9개월 때였다. 미국 50
  개  주로 된 퍼즐 맞추기를 한두 번 보여주고 내버려뒀더니 며칠 후 
  마태는  혼자서 50개 주를 정확하게 제 위치에 놓았다. 우연이 아닐
  까  생각했지만 이어 세계지도 퍼즐도 금세 맞췄다. 처음에는 몇 차
  례  시행착오도 있었지만 대부분 단박에 정확한 위치를 짚어내곤 했
  다.
  제법  똑똑한 아이인가 보다라고 생각하던 중 마태가 할아버지 할머
  니로부터  ‘유아용 백과사전(children’s encyclop-edia)’을 선물
  받은  후  또 한번 놀라운 일이 벌어졌다. 그 책은 총 36권이었는데 
  특별히 숫자를 배운 적이 없는 마태가 순서 없이 뒤섞인 책들을 1부
  터 36까지 차례로 맞춰놓았다. 그때 우리 부부는 “하느님께서 천재
  아들을 내리셨다”며 흥분했다.
  그러나 이후 나타나는 마태의 너무 빠른 성장에 우리 부부는 공포감
  을 느꼈다. 간신히 말을 할 때부터 질문이 너무 많았고 대답이 만족
  스럽지  못하면 끝까지 물고늘어졌다. 숫자는 거의 기계적으로 외웠
  다. TV광고에서 순간 지나가는 전화번호를 한번만 보고도 다 외우는 
  식이었다.  덕분에 우리 부부는 전화번호책이 필요 없었다. 자주 거
  는 번호는 수첩을 뒤적이는 대신 마태에게 물어보는 것이 훨씬 빨랐
  다. 전혀 머뭇거리지 않고 번호를 줄줄이 외워주었기 때문이다.
  세  살 때는 이런 일도 있었다. 미국에는 한국의 주민등록번호와 같
  은 사회보장번호(9자리)가 있다. 유난히 숫자 외기를 좋아하던 마태
  는 식구들 번호를 다 외워놓고도 모자랐는지 어느날 이웃집 네 살짜
  리 여자아이와 함께 놀다가 “What’s your social security number
  ?”라는 질문을 해서 이웃들을 놀라게 했다.
  집에서 마태와 단 둘이 있을 때면 감당할 수 없을 정도로 질문이 쏟
  아져 머리가 아파 산책도 할 겸 아이를 데리고 밖으로 나갔다. 그때
  부터  마태는 상점 간판의 스펠링을 외우고 지나가는 자동차 번호판
  까지  모조리 외웠다. 당시 마태는 마치 강력한 자석처럼 보는 대로 
  듣는 대로 흡수했다.
  우리  부부는  결혼 3년 만인 86년 첫아들 마태를 낳았고 89년 둘째 
  민이를  얻었다. 민이가 태어난 것은 남편의 박사학위수여식이 열리
  기  바로 1주일 전이었다. 출산직후여서 퉁퉁 부은 몸이었지만 나는 
  남편의 졸업식에 참석하기 위해 친지들과 뉴욕 대학으로 향했다. 그
  때  마태는 2살 8개월이었다. 할아버지 할머니가 “마태, 우리 지금 
  여기 뭐하러 왔는지 알아?”라고 묻자 “우리 아빠 Dr. Paul S. Kim
  ’s graduation”이라고 또렷이 말했다. 이어 영어 스펠링까지 또박
  또박  발음하자 주위의 미국인들까지 귀를 의심하는 눈치였다. 물론 
  졸업식 며칠 전 자꾸 캐묻는 마태에게 아빠의 졸업식이라는 것을 설
  명하고 종이 위에 써준 적이 있지만 그것을 이렇게 또렷이 기억하리
  라고는 생각지 못했다.
  마침  딸의  졸업식에 참석했던 ABC TV의 한 간부가 우리 가족 바로 
  앞줄에  앉아 있다가 어린 마태가 졸업식순과 프로그램을 줄줄 읽어
  내리는  것을  보고 그 자리에서 방송출연을 제의하기도 했다. 뿐만 
  아니라  미국 공영방송과 영국의 BBC방송도 뉴스 프로에 출연해달라
  고 제의해 왔으나 우리는 모두 사양했다. 어린 아이를 너무 일찍 세
  상에  내놓고 싶지 않았기 때문이다. 그러나 마태가 9세에 카네기홀 
  데뷔 연주(아버지와 피아노 듀오)를 한 후부터 우리 가족은 더 이상 
  매스컴을 피할 수 없게 됐다.
  영재아들은 어릴 때부터 기회만 있다면 새로운 언어를 소화할 수 있
  는 능력이 무한대라고 한다. 실제로 나는 마태를 통해 그 능력을 확
  인할  수  있었다. 마태가 세 살 반 때의 일이다. 당시 우리 옆집에 
  살던  스페인계  노인 부부가 애완용 강아지를 키웠는데 그 집 개도 
  주인을 따라 스페인어로 길들어 있었다. 하루는 마태가 옆집 강아지
  와 놀다오더니 영어도 한국어도 아닌 이상한 말을 중얼거렸다. 어린 
  아이의  발음이라 정확지가 않아서 처음에는 이상한 방언을 하는 줄 
  알았는데 마태가 “스페인말을 해야 페핀(강아지 이름)이 잘 이해해
  ”라고 말해 비로소 스페인어라는 것을 알았다.
  그  뒤로도 마태는 심심치 않게 옆집을 드나들더니 몇 개월 후 노부
  부와  스페인어로 대화할 정도가 됐다. 그 노부부는 “35년 동안 미
  국에  살았지만 영어보다는 모국어가 편해 아직도 영어를 잘 못한다
  ”고  말하면서 주위 스페인 사람들에게 “마태 같은 신동은 처음”
  이라고  소문을  내는 바람에 한때 수십명씩 마태를 보러 오는 웃지 
  못할  일도 있었다. 현재 마태가 할 수 있는 언어는 영어와 한국어, 
  스페인어와 프랑스어다. 스페인어와 프랑스어는 중학교 과정에서 정
  식으로 배우고 있다.
  “어떻게 가르치면 똑똑해지죠?”
  사람들이  우리 부부에게 가장 자주 하는 질문이 “어떻게 아이들을 
  그렇게 똑똑하게 키웠느냐”는 것이다. 그런 질문을 들을 때마다 조
  금이라도  도움이 될 만한 답을 주기 위해 우리만의 육아법, 교육법
  이 있었는지 생각해 보지만 특별히 떠오르는 것이 없다.
  나는 마태의 임신을 확인한 순간 정신과 육신이 건강한 아이를 허락
  해  주십사 하느님께 기도했고, 만약 하나 더 덤으로 주신다면 머리
  도 똑똑한 아이가 태어나게 해달라고 빌었다. 하지만 똑똑한 아이가 
  바란다고 될 일인가. 그저 건강한 아이가 태어나기만을 바랐다.
  하지만 마태를 임신하고도 나는 느긋하게 태교에 신경을 쓸 수 있는 
  상황이 아니었다. 당시 학생 부부였던 우리는 경제적으로 여유가 없
  었다.  나는 남편과 함께 시작한 박사과정도 휴학하고 당장 먹고 살 
  일부터  해결해야 했다. 아침에는 세탁소에서 일하고 오후에는 피아
  노 레슨을 했다. 밤에는 집에서 아르바이트로 회계사 사무실의 세금
  보고 업무를 하면서 공부하는 남편을 대신해 살림을 꾸려나갔다.
  그  와중에도 태교는 나보다 남편이 더 열심이었다. 평소 손에서 책
  을  놓지 않던 남편은 교육을 한다며 뱃속의 아이에게  소리내어 책
  을 읽어 주곤 했다. 그리고 병원에서 막 데리고 온 신생아에게 책을 
  읽어주고, 잠이 들었을 때도 틈틈이 책을 읽어주었다. 나 역시도 마
  태가 잠들기 전 책을 읽어주고 자장가를 불러주었다.
  그런데  신통하게도 갓난아기인 마태가 조용히 집중해서 책 읽는 소
  리를  듣는 것이었다. 이런 모습을 본 주위 사람들이 “애늙은이 같
  다”는  말도 했다. 보통 어린 아이들은 책 한 권을 읽기 시작해 중
  간쯤  되면 눈꺼풀을 깜박이며 잠이 오는 신호를 보낸다. 그러나 마
  태는 중간에 책읽기를 중단하면 울면서 투정을 부렸다. 처음에는 안
  아달라는 뜻인 줄 알았으나 그것도 아니고 다시 책을 읽어주면 끝날 
  무렵에서야 잠이 들곤 했다. 알파벳에 음정을 넣어 노래를 불러주거
  나  함께  퍼즐게임을 하는 것이 우리가 마태에게 했던 조기 교육의 
  전부다.
  음악 속에서 숨쉬는 마태
  마태가  자라온 환경에서 굳이 특별한 점을 찾는다면 음악인 가정에
  서  자랐다는  것을 들 수 있다. 우리 가족은 음악을 먹고, 마시고, 
  숨쉬며 살아간다. 마태는 뱃속에 있을 때부터 나의 노랫소리와 남편
  의  피아노 소리를 들으며 자라났다. 마태가 태어났을 때 우리는 아
  주 좁은 아파트에서 살았기 때문에 남편의 그랜드 피아노가 거실 대
  부분을 차지했고, 어린 마태는 항상 그 피아노 밑에서 놀았다. 그러
  다가 졸리면 그대로 잠이 들었다. 사람들은 대부분 아무리 아름다운 
  음악이라도 계속 들리면 잠을 이루지 못하는데 마태는 아빠가 몇 시
  간씩 연습을 해도 편안하게 피아노 아래에서 잠을 자곤 했다.
  그래서인지  마태는 마치 물고기가 물에서 자유롭듯 음악을 아주 자
  연스럽게 호흡했다. 어느 때부터인가 직접 피아노를 치고 싶다는 의
  사를 표현하기 시작했다. 제대로 서지도 못할 때부터 아빠가 피아노 
  연습을  하려고 하면 먼저 기어올라가 건반을 눌렀고, 어떤 때는 페
  달을 밟는 아빠의 발가락을 빨면서 피아노를 치고 싶다는 의사를 표
  현했다.
  마태가 하도 졸라서 두 살 무렵 나는 직접 피아노를 가르쳤다. 무리
  해서  가르치고 말 것도 없이 한 번 가르쳐준 곡은 반복레슨이 필요 
  없었다.  마태는 혼자 연습을 해서 곡을 익힌 뒤 금세 새 곡을 가르
  쳐 달라고 졸랐다.
  세  살이  조금 지났을 무렵, 며칠 동안 혼자 피아노 앞에서 지내던 
  마태가 하루는 “엄마, 이 음악은 마태가 만들었어”라며 반복 연주
  해서  들려주었다. 나는 약간 흥분해서 녹음을 한 뒤 오선지를 가져
  와 옮겨 적었다. 마태의 첫 작품은 ‘Blue Bird Song’이고 두 번째 
  곡은  ‘My Boy’였다. 제목도 혼자서 붙였다. 며칠 후 세 살짜리가 
  작곡을 했다는 사실이 믿어지지 않아 마태에게 그 곡을 다시 연주해
  보라고  하자,  마태는 내가 옮겨 적은 악보와 한 음도 틀리지 않고 
  암보로 연주했다.
  음악가  중에는 절대음감(perfect pitch)을 가진 사람들이 많다. 절
  대음감이란  음이나 코드 등을 듣기만 하고도 그 음이 도레미파솔라
  시  중 어떤 음인지 알고 음정까지도 청음으로 알아내는 것이다. 절
  대음감은  선천적인  경우가 많지만 훈련과 교육을 통해 후천적으로 
  얻어지기도 한다.
  마태는 선천적인 절대음감을 가지고 있었다. 그래서 내가 노래를 하
  다가 음정이 틀리거나 남편의 피아노 소리가 틀리면 꼭 지적하는 잔
  소리꾼이었다.  때로는 마태의 잔소리가 지나쳐 연습에 방해를 받기
  도 했다. 오케스트라 연주를 들어도 그 복잡한 소리 가운데 어느 파
  트가 틀렸는지 꼬집어내는 데 선수였다. 그 실력을 인정받아 지금은 
  학교 오케스트라의 음악감독으로 활약하고 있다.
  어쨌든 음악에 대한 마태의 열정은 대단했고, 초기에는 내가 피아노
  를  가르쳤지만 얼마 지나지 않아 감당할 수 없었다. 그래서 마태의 
  피아노  교육은 전문 피아니스트인 남편에게로 넘어갔다. 그후 마태
  의  피아노 실력은 눈부시게 발전했고, 드디어 아홉 살에 카네기 홀
  에서 데뷔연주회를 가졌다.
  본격적인 영재교육이 시작되다
  미국은  세계적으로도 영재교육에 투자를 많이 하는 나라다. 영재교
  육은  공립으로 정부와 주, 시의 예산을 받아 운영되기 때문에 부모
  에게는 큰 부담이 없다.
  뉴욕의  영재학교는  각 학군에서 지정된 학교(5개)에 한 학급씩 있
  다.  한  반의 학생 수는 25명에서 28명 정도다. 그래서 영재학교에 
  들어가기는 매우 어렵다.
  미국의  부모들도 한국과 마찬가지로 자녀들이 영재학교에 합격하는 
  것을  대단히 자랑스럽게 생각한다. 그리고 두 아이에게 영재교육을 
  시키면서  깨달은  것은 영재로 태어난 아이들은 특별히 영재교육을 
  받아야 행복한 학교생활을 한다는 것이다. 
  그러나  반대로 부모의 욕심으로 영재가 아닌데도 자의반 타의반 간
  신히  입학한 아이들은 영재수업에 만족하지 못할 뿐만 아니라 학업
  성취  부족으로  밀려난다. 그렇게 되면 아이와 부모가 받은 상처를 
  치료하는  데  오랜 시간이 걸리기 때문에 안 하느니만 못한 결과가 
  된다.
  영재학교  입학여부는 5단계 시험을 거쳐 결정되기 때문에 공정성이 
  문제되는  일은  거의 없다. 학년이 끝나면 간혹 이사가는 아이들이
  나,  학업부진으로  탈락하는 학생들이 있어 3~4명의 새로운 자리가 
  생긴다. 결원이 생기면 각 학교에서 상위 5% 안에 드는 학생들이 우
  선  추천대상이다.  추천은 전적으로 담임교사와 학교장에게 맡겨진
  다. 이렇게 추천을 받은 학생들은 시와 주에서 실시하는 테스트(Cit
  y-Wide Test, State Test) 결과와 지능검사결과로 입학이 최종 결정
  된다.
  영재교육을 받는 아이들은 또래보다 2~3년 앞서 나간다. 영재아이들
  이  사용하는  어휘만 보아도 그 ‘다름’을 알 수 있다. 예를 들어 
  동물원 견학을 가서 곰이 싸우는 것을 보면 보통 아이들은 “That’
  s cool!” 하고 외치지만, 영재반 아이들은 “Did you see that spe
  ctacular outburst?”라고 말하는 식이다.
  다섯  살이 된 마태는 뉴욕 공립학교에 입학했다. 이미 영국에서 영
  재성을  입증받은 마태는 뉴욕공립학교 영재반 입학을 위해 치른 시
  험에서 학교 역사상 최고점수로 합격했다.
  사실 우리 부부는 마태를 영재학교에 보낼 것인지 말 것인지 고민이 
  많았다. 그래서 미리 영재반 수업을 견학하고 학생들을 만나보았다. 
  그  영재교육을 받는 아이들의 눈은 반짝이는 정도가 아니라 광채가 
  나고 있었다.
  그것을 보며 ‘우리 마태가 저 아이들과 치열한 경쟁을 하지 않으면 
  안  되는구나’라고  생각을 하니 왠지 측은한 마음이 앞섰다. 딸을 
  영재학교에 보낸 유태계 친구가 “아이가 영재학교에 다니면서 경쟁 
  스트레스 때문인지 밝고 외향적이던 성격이 바뀌고 강박관념에 시달
  리는 것 같다”며 후회하는 것을 본 적이 있어 더욱 가슴이 아팠다.
  더욱이  마태는 누구에게나 예의 바르고 조용하고 섬세한 성격의 아
  이여서  가끔 마음이 너무 약한 게 아닐까 생각할 정도였다. 그러니 
  과연  치열한 경쟁 속에서 이루어지는 영재교육을 소화해낼 수 있을
  까 걱정이 많았다. 우리 부부는 뉴욕시 공립학교 교장을 만나 이 문
  제를 상담했다. 그 교장은 “마태같이 우수한 학생이 입학하는 것은 
  학교의  영광”이라며 “보통학급에서도 마태가 영재교육을 받을 수 
  있도록 영재반 교재와 학습자료를 따로 제공하겠다”고 약속했다.
  그래서  마태는 영재판정을 받고도 초등학교 5학년 때까지 보통학급
  에서  영재교육을 받는 행복한 학교생활을 했다. 성적은 늘 전교 수
  석이었고  학기 중 연주여행을 떠나면 진도에 따른 학습내용과 과제
  물을 통신으로 제공받았다. 그러면서도 학생회 간부로 활동하고, 문
  학·창작대회에 학군 대표로 출전하거나 국립 지리학 경연대회(Nati
  onal Geographic Society 주최)에 뉴욕 대표로 선발되고, 컴퓨터 사
  이언스 경연대회에서 1등을 하는 등 특별히 어느 쪽이라고 할 것 없
  이 모든 면에서 두각을 나타냈다.
  97년  미국 전역을 대상으로 존스 홉킨스 대학이 주최한 5~6학년 수
  학·과학 경시대회에서 당당히 뉴욕주 부문 1등을 차지해 클린턴 대
  통령으로부터  표창장과 메달을 수상했다. 피아노 연주회 관계로 마
  태를 인터뷰하던 기자들은 “존스 홉킨스 대학 수학·과학 경시대회
  에서 1등을 한 마태가 바로 이 마태냐”며 놀라곤 했다.
  초등학교 5학년 과정을 마치고 중학교(미국에서는 6학년부터 중학교 
  과정)에 진학한 마태는 이때부터 영재반에서 수업을 받았다. 영재반
  에서도 마태는 항상 최상위권을 유지했지만 특별히 월반은 생각하지 
  않았다.  98년 보통 아이들이 11학년(고 2)이 되어 응시하는 대입자
  격시험(SAT)에 7학년(중학교 2학년)인 마태가 응시해 대입자격을 얻
  었으나, 우리는 그저 학업능력을 인정받은 것에 만족하기로 했다.
  마태는  내년에 특수고등학교에 진학한다. 뉴욕시에는 5개의 특수과
  학고등학교가 있는데 학생들은 자신이 원하는 학교에 시험을 치르고 
  입학할 수 있다. 마태는 이미 3개 학교로부터 특차 조기입학을 허가
  받았고  나머지 두 학교는 특차선발이 없어 12월에 시험을 본 후 결
  정된다.
  견디기 어려운 완벽주의
  영재아를  둔 부모는 주위 사람들에게 항상 부러움의 대상이지만 가
  정에서는  아이와의 관계나 성격 문제로 고통받는 경우가 의외로 많
  다.  이것은  영재아를 둔 부모가 아니라면 이해하기 어려운 미묘한 
  문제다.
  마태는  매우  예민한 성격에 완벽주의자여서 유치원 때부터 글씨를 
  써도  한 자 한 자 정확하게 써야 직성이 풀렸다. 가끔 피아노 연습
  을  하다가 자기가 원하는 대로 연주가 되지 않으면 건반 위에 눈물
  을 뚝뚝 떨어뜨리며 울곤 했다. 아빠의 연주를 듣고 자기 연주와 비
  교해보면  어린 나이에도 가슴이 답답해지는 모양이다. 그만큼 욕심
  이  많았다.  남자아이들은 성장하면서 아빠와 경쟁의식을 갖는다고 
  들었는데 마태는 벌써부터 피아니스트로서 아빠와 경쟁을 시작한 것 
  같다.
  또  학교에서  시험을 치면 늘 만점을 받아서인지 틀리는 것을 참을 
  수  없어 했다. 5학년 때 뉴욕시 전체가 치르는 시험에서 두 문제쯤 
  틀린  것 같다고 속상해하며 가족들을 들볶았다. 몇 주 후 수학에서 
  95점을 받자 자신을 용서할 수 없다고 엉엉 우는 아이였다.
  무엇이든 잘 해야 한다는 의욕이 넘치는 아이에게 성적보다 더 중요
  한  것이 있음을 가르쳐주는 일은 쉽지 않았다. “다른 아이들은 95
  점을 받으면 잘 했다고 축하파티를 열고 선물을 받을 것”이라고 위
  로했다. 또 “인간은 완벽할 수 없으며 실수를 통해서도 배운다”는 
  사실을  알려주면서 점수를 잘 받는 것보다는 다른 사람들과 융화해
  서 살아가는 것이 더 중요하다고 일러주곤 했다. 
  “엄마는  100점짜리  아이보다 50점을 받고도 웃을 수 있는 마태의 
  여유를 보고 싶단다.”
  나는 마태의 완벽주의를 감당할 수가 없어 교사에게 상담을 청했다. 
  혹시  학교에서도 자신의 완벽주의 때문에 주위 사람들을 힘들게 하
  는  것은 아닐까 걱정이 됐다. 그러나 마태를 지켜본 교사들은 “마
  태는  성적만 우등생이 아니라 성격과 매너까지도 우등생인, 놀랍도
  록  매력적인 아이”라고 칭찬을 아끼지 않았다. 그 말을 들으니 “
  마태가  다행히 집에서만 스트레스를 푸는구나”라고 생각해 안심이 
  됐다.
  부모의 고통
  영재반  아이들은  학업성적이 부진하면 탈락하기 때문에 계속 좋은 
  성적을 유지해야 한다는 스트레스가 대단하다. 또 탈락과 관계 없는 
  아주 뛰어난 아이들조차 마태처럼 항상 톱 자리를 지켜야 한다는 강
  박관념에  시달린다. 그래서 자신은 물론 가족들까지 들볶는 경향이 
  있다.
  내가  두  아이를 모두 영재반에 보내면서 느낀 것은 영재아이를 둔 
  부모들은  대부분  교육열이 매우 높다는 사실이다. 한 예로 영재반 
  아이들이 발표회나 행사를 한다고 가족을 초청하면 부모는 물론, 할
  아버지  할머니 고모 이모 등 친척들이 총동원되어 아이를 격려하는 
  모습을 볼 수 있다. 반면에 보통학급 아이들의 행사에는 4~5명의 엄
  마들만 참석하곤 한다. 그래서 영재교육 행사 때는 가정통신란에 “
  이번  발표회에는 한 학생당 2명만 초대합니다. 비좁은 관계로 양해 
  바랍니다”라는 내용이 적혀 있곤 한다.
  그러나 영재아에 대한 기대가 큰 만큼 부모들도 영재아가 겪는 고통
  을  함께 겪는 경향이 있다. 특히 자식이 영재교육을 받다 밀려나면 
  어떻게 하나 하는 걱정을 많이 한다. 주위 사람들에 대한 체면도 그
  렇고, 무엇보다 아이가 상처를 받을까봐 괴로워한다.
  우리 부부는 마태가 학교생활을 원만히 해주기만 바랐다. 한동안 마
  태의  완벽주의  때문에 고통스럽기도 했지만 다행히 최선을 다하고 
  그  결과에 순응하는 자세로 바뀌면서 스스로 들볶는 일도 줄어들었
  다.
  영재아에 대해서는 부모가 보통아이보다 두 배 이상 신경을 써야 한
  다.  우리  부부가 가장 신경을 쓴 것은 두 아이를 유별나게 키우지 
  않는 것이었다. 
  영재교육을 받는 아이들은 가정에서 올바른 인성교육을 하지 않으면 
  교만하고 이기적인 아이로 자라게 된다. 초등학교 초기에 마태의 재
  능을  질투하는 아이들이 더러 있었다. 1학년 때 한 아이가 “마태, 
  나는 언젠가 너의 좋은 머리를 빼앗을 거야!(One day I am going to 
  steal your smarts!)”라는 말을 해서 괴롭히기도 했다.
  나는  마태의 친구관계를 원만히 해주기 위해 친구들을 자주 집으로 
  불러 놀도록 했고, 월반할 기회가 있을 때도 거절해서 조금 일찍 학
  교를  마치는 것보다는 제 또래 아이들과 건강하게 학창시절을 보내
  는 쪽을 택했다. 그래서인지 시간이 갈수록 아이들도 마태를 ‘그냥 
  조금 다른’ 친구로 받아들이게 됐다.
  둘째 민이의 영재성 발견
  마태가 영재인 것은 우리 부부에게 축복인 동시에 악몽이기도 했다. 
  그래서  3년 터울로 둘째 민이가 태어났을 때 우리는 그저 평균치의 
  아이이기를 바랐다.
  하지만 민이 역시 마태처럼 무엇이든지 배우는 속도가 빨랐다. 간신
  히 앉기 시작할 때부터 민이는 블록 쌓기에 관심이 아주 많았다. 블
  록 통을 주면 바닥에 앉아 2~3시간씩 꼼짝 않고 놀 정도였다. 세 살
  이  되자  도저히 그 나이 아이가 만들었다고 생각하기 어려울 만큼 
  멋진  집과  기차, 보트, 빌딩 등을 만들어내기 시작했다. 불쑥불쑥 
  던지는  질문도 창의적이었고 집 안에 있는 집기들을 이용해 이것저
  것 만들기를 좋아했다.
  한  번은 민이가 네 살 때 우리 부부의 침실에서 몇 시간 동안 작업
  을  하더니 들어와 보라고 했다. 그리고 아빠에게 문을 닫으라고 했
  다.  아빠가  문을 닫는 순간 전등이 자동으로 켜졌다. 놀라서 보니 
  운동화 끈을 엮어 문을 닫는 순간 스위치를 누르지 않아도 자동으로 
  등이 켜지는 장치를 만든 것이다.
  민이는 책에 나온 그림을 보면서 응용한 것이라고 대수롭지 않게 말
  했지만 어른의 눈에도 놀라운 아이디어였다.
  자라면서  마태와 민이는 조금씩 ‘다름’을 보여주었다. 마태는 글
  을  읽고 계산하는 것을 좋아한 반면, 민이는 ‘이것은 어떻게 만들
  었을까?’가  관심이었다. 이런 방법 저런 방법을 동원해 만드는 재
  주가 있었다.
  한번은 민이의 기억력 때문에 큰 도움을 받은 적이 있다. 민이가 막 
  유치원에 들어갔을 때 우리는 뉴욕시 북쪽 락클랜드 카운티(Rocklan
  d  County)에  사는 친구를 방문하기 위해 출발했다. 차로 약 2시간 
  거리에 있는 친구집을 향해 1시간 달렸는데 그때 비로소 나는 집 주
  소와 약도를 잊어버린 사실을 알고 당황했다. 그러자 민이는 “내가 
  기억한다”면서  주소를 정확히 말했다. 며칠 전 그 친구가 집 주소
  와  약도를 팩스로 보내주었을 때 보았다는 것이다. 한번 읽은 것은 
  외워버리는 점에서 민이도 마태와 비슷했다.
  이렇게 두 아이는 앞다퉈 엄마 아빠를 놀라게 했다. 민이 역시 말을 
  하면서부터  그림책을 읽기 시작했다. 민이가 다섯 살 때 형 마태가 
  학교에서  이야기  경연대회 (Storytelling Contest)에 나간다며 책 
  한 권을 외워서 이야기처럼 들려주는 연습을 했다. 암기박사라는 별
  명을  가진 마태가 가족들 앞에서 연습을 하고 있을 때 갑자기 민이
  가  나서더니 자기도 한 번 해보겠다고 졸랐다. 그리고는 마태의 책
  을  거의  외워서 이야기하는 것 아닌가. 우리 부부에게는 충격이었
  다.
  엄마 아빠가 형 마태에게만 신경을 쓰는 사이에 민이는 혼자서 성장
  하고  있었다. 민이 역시 성격적으로는 예민한 편이지만, 마태에 비
  하면  훨씬  진취적이고 밝은 성격이었다. 그래서 학교 입학 때부터 
  영재반에 들어가도록 했다. 민이가 유치원에 다닐 때 교사와 교장의 
  권유로  영재반 입학을 위한 지능검사를 했는데, 마태가 초등학교 1
  학년 때 세운 최고기록을 민이가 깨면서 화제가 됐다.
  이  일로 지능은 모태의 영향을 많이 받는다며 그동안의 연구결과를 
  확인하기 위해 내게도 지능검사를 해보자는 요청이 여기저기서 들어
  왔지만 아이들이 좀더 성장한 후에 고려해보겠다고 사양했다.
  지금 민이가 다니는 영재반에는 중국 아이 한 명과 인도 아이 한 명
  을  빼고는 모두 서양 아이들이지만 활달한 성격의 민이는 리더십이 
  있어  아이들 사이에 인기가 좋은 편이다. 지금 5학년(10세)인 민이
  의 꿈은 미국 대통령. 우리 아이들이 성인이 될 때는 다민족 국가인 
  미국에서  동양계  대통령이 탄생하게 될지 알 수 없지만(아니 매우 
  부정적이지만)  아이의 꿈을 깨지 않기 위해 우리 부부는 이렇게 말
  하곤 한다. “그래, 너는 아주 멋있는 대통령이 될 거야.”
  민이는 마태와 같은 나이에 음악교육을 시작했다. 비록 마태처럼 어
  린  나이에  작곡을 하지는 않았지만 굳이 두 아이를 비교한다면 형
  보다 더 재능이 있어 보였다.
  그러나  96년부터 마태가 아빠와 함께 부자(父子) 연주회를 하며 주
  목을 받자 음악적으로 형에게 눌리는 인상을 주었다. 사실 집에서는 
  형에게  가려 빛을 보지 못하지만 학교에서는 전교생은 대표하는 피
  아니스트로  활약하고 있다. 연주뿐만 아니라 노래를 좋아해 뮤지컬 
  솔로로 나서기도 하고 피아노 외에 오케스트라에서 클라리넷과 플루
  트 트럼펫을 연주한다.
  민이도 마태 못지않게 다방면에 뛰어난 자질을 보인다. 음악만 잘하
  는 것이 아니라 영어 수학 과학 컴퓨터에서도 줄곧 1등을 한다.
  어느  날  학교에서 유태계 여자아이가 “네가 수학, 과학을 잘하는 
  것은 동양인이기 때문이야. 야! 너 오리엔탈(Oriental)!”이라고 모
  욕을  준  일이 있었다. 미국에서는 인종차별적 발언은 사회적 금기
  다. 민이는 이 말에 참을 수가 없어서 “내가 오리엔탈이면 너는 크
  리스천(Christian)이다”라고 했단다. 나는 순간 크리스천이라고 하
  면 그것은 칭찬 아니냐고 의아해했다. 그랬더니 미국에서 자란 남편
  이 해석을 해주었다. 유태인들은 성경의 구약만 믿기에 구약과 신약
  을  모두 믿는 기독교인에 대해 거리감을 갖고 있다는 것이다. 그래
  서 유태인에게 크리스천이라고 하면 모욕이 된다는 것이다.
  나는 민이에게 어떻게 그런 말이 생각났느냐고 물었다. 지난 성탄절 
  때  반 친구 모두에게 카드를 돌렸는데 그때 그 여자아이가 카드 안
  에 ‘Merry Christmas’라고 씌어 있다며 카드를 받자마자 휴지통에 
  버렸다고  한다.  그리고는 “나는 유태인이야! 알았지?”라고 하던 
  말이  떠올랐다는 것이다. 민이는 이처럼 시원한 성격인 반면, 마태
  는 오른쪽 뺨을 맞으면 왼쪽 뺨도 내미는 아주 순한 성격이다.
  형제간의 치열한 경쟁
  동서양을 막론하고 자녀들은 부모가 형제를 비교하거나 차별하는 것
  을 매우 싫어한다. 부모 입장에서는 자식들을 동등하게 대한다고 하
  지만  아이들은 그렇게 생각하지 않는 것 같다. 우리집도 민이가 태
  어나면서 마태에게 불만이 생겼다. 아무래도 어린 민이를 돌보는 데 
  시간을  많이 할애해야 했기 때문에 자연히 마태에게는 엄마의 손길
  이  멀어졌다. 마태는 어느 날 일기장에 이렇게 썼다. “하느님, 엄
  마  아빠는 나보다 민이를 더 사랑합니다. 나도 민이 나이로 돌아가 
  사랑을 받게 해주세요.”
  아이의 마음을 들여다본 후로는 의식적으로라도 두 아이들에게 똑같
  이  관심과 사랑을 주려고 노력했다. 다행히 차츰 그런 불만은 사라
  졌지만 대신 둘 다 영재아로 판정받은 뒤부터 형제간에 치열한 경쟁
  이 시작됐다.
  마태는 자신에게 가혹한 편이었지만 학교 친구들에게 질투를 느끼지 
  않았다.  그러나  동생에 대해서는 질투와 경쟁심이 대단했다. 사실 
  민이가  어릴 때는 마태의 경쟁상대가 되지 않았지만 점차 자라면서 
  오히려 민이가 마태를 앞서는 부분이 나타나기 시작했다. 민이는 노
  래나 독서, 재치와 순발력, 융통성, 친구를 잘 사귀는 밝은 성격 등 
  마태가 지니지 못한 장점을 갖고 있다.
  한편 민이 역시 마태보다는 덜해도 형의 능력을 질투했다. 마태에게
  는 타고난 음악적 재능이 있었고 일찍부터 아빠와 함께 연주자로 이
  름을  날리며  연주여행을 다닌다. 민이는 그 점을 대단히 부러워한
  다.  민이의 피아노 실력은 또래에 비하면 대단한 수준이다. 그러나 
  아직까지 형 마태를 이길 수 없다고 생각해서인지 한동안 형처럼 피
  아노를  잘 치고 싶다면서 식구들이 자고 있는 틈을 타서 조용히 피
  아노  연습을 했다. 이처럼 엉뚱하고 욕심 많은 민이의 목표는 형처
  럼 아빠와 함께 연주를 하는 것이다.
  그렇다고  해서 마태와 민이 사이에 문제가 있는 것은 아니다. 형제
  간의  정 또한 대단하기 때문이다. 학교에서 한 아이가 조금만 늦게 
  도착해도 먼저 온 아이가 집 앞에서 목을 빼고 기다린다. 그런 모습
  을  보면서 처음에는 형제의 질투와 경쟁을 걱정스럽게 생각했던 우
  리  부부는  선의의 경쟁을 통해 더욱 발전할 것이라는 기대를 하게 
  됐다.
  음악교육과 독서의 장점
  우리가 음악가족인 것을 아는 사람들은 “음악이 아이들의 두뇌회전
  에  어떤 영향을 주는가?”라는 질문을 한다. 악기를 배우면 창의력 
  증진은 물론 질병치유효과도 있다는 연구발표가 있다.
  실제로  우리 부부는 어릴 때부터 악기를 배웠고 학생들을 가르치면
  서 어린아이의 창조력과 문제해결 능력을 향상시키는 데 예능과목은 
  필수라는 생각을 갖고 있다.
  마태와 민이에게는 어릴 때부터 연주를 하거나 감상을 할 때는 끝까
  지 해야 한다고 가르쳤다. 그렇게 악기 연주와 음악감상으로도 인내
  심과  집중력을 키워줄 수 있다. 산만하고 집중을 못 하는 아이들에
  게는  피아노를 가르치는 것이 효과적이다. 피아노라는 악기는 두뇌
  로  악보를 보고, 박자를 계산하고, 두 손으로 건반을 누르고, 양발
  로  페달을 밟아야 하므로 온몸의 신경 시스템이 조직적으로 움직여
  야 가능하다.
  다음으로 강조하고 싶은 교육이 독서다. 책 읽기는 독해력과 글쓰기 
  능력을 키워준다. 우리는 아이들이 걷기 시작할 때부터 도서관을 이
  용해 책 읽는 습관을 길러주었다. 여러 장르의 책을 읽은 후 반드시 
  독후감을 쓰게 하고, 책 내용을 가지고 토론을 벌이기도 했다. 그래
  서 마태와 민이는 3학년 때 글을 써서 책을 만드는 콘테스트(E.J. K
  eats Book Writing Contest)에 나가 입상도 했다.
  한때  책읽기를 좋아하는 것은 유전이라는 생각을 했지만 역시 습관
  인 것 같다. 나도 책읽기를 좋아하지만 남편에게는 당할 수가 없다. 
  남편은  음악과  책만 있으면 만족하는 사람이기에 책읽기로 하루를 
  시작해  반드시 책을 읽고 잠이 든다. 이런 아빠를 보고 자란 두 아
  이들은  혼자 화장실을 사용할 수 있게 되자 당연히 책부터 챙겨 들
  고  가는 습관이 들었다. 우리 집은 3층인데 남편의 소원대로 한 층
  은 도서실로, 한 층은 음악 연습실로, 한 층은 생활공간으로 사용한
  다.
  또  한  가지 우리 가족에게 빼놓을 수 없는 것이 일기쓰기다. 나는 
  어릴 때부터 지금까지 일기를 써오면서 그 중요성을 깨달았다. 그래
  서  마태와 민이가 책을 읽고 쓸 수 있게 되자 일기를 쓰도록 했다. 
  단 한쪽은 영어, 다른 한쪽은 한글로 쓰도록 했고 그렇게 쓴 일기장
  이 두 아이 모두 10상자가 넘는다.
  처음에는  강요에  의해 쓴 일기였지만 해를 거듭할수록 일상생활의 
  중요한  부분이 됐다. 할 말이 많을 때는 2~3쪽 분량씩 쓰기도 하고 
  어떤 경우에는 “한국말이 어려워서 저널이 쓰기 싫다!(I hate writ
  ing Korean journal!)”는 한 문장만 써놓기도 했다.
  아이들은 미국에 살면서 왜 한글로 글을 써야 하는지 이해하지 못했
  다.  마태의  일기장에는 “한글아, 네가 밉다!”라는 글도 있었다. 
  그러나  97년 한국에서 아빠와 함께 연주를 한 뒤 마태가 한글을 대
  하는 자세가 달라졌다. 그때의 일기장에는 “오늘은 TV, 라디오, 신
  문에서  인터뷰를 했는데 나는 한국말로 이해하고 대답할 수 있어서 
  기분이 매우 좋았다”라고 썼다. 이어 “라이언 퀸(우리 집 세 남자
  들에게 한글을 엄하게 가르치면서 받은 나의 별명), 우리 엄마, Tha
  nk  You!  I Love Mommy!”라는 글을 읽었을 때 나는 가슴이 뭉클했
  다.
  결혼  후 남편에게도 나는 아이들과 똑같은 방법으로 한글을 가르쳤
  다.  나는  대학을 졸업한 후 독일유학을 떠났다가 미국에서 남편을 
  만나 결혼했다. 그러나 남편은 8살 때 한국을 떠나 미국에서 정규교
  육을 받았기 때문에 한국어와는 멀어지고 말았다. 결혼 초에는 한국
  어로 의사소통을 하기가 어려울 정도였다.
  그러나  나는 아무리 미국에 살더라도 한국 사람이 한국어를 모르면 
  영원히 이방인일 수밖에 없다는 생각을 갖고 있다. 그래서 남편에게 
  한국어를  가르쳤고, 이제 남편은 한국어로 강의도 할 만한  실력이 
  됐다. 마태와 민이에게도 똑같은 이유로 한국말과 한글을 가르쳤다.
  스스로 선택할 때까지
  요즘은 마태와 민이가 워낙 여러 방면에 골고루 재능을 나타내다 보
  니 “음악을 전공시킬 것이냐”고 묻는 사람들이 많다. 그것은 부모
  가 답하기 매우 어려운 질문이다. 아이들은 부모의 소유물이 아니기 
  때문이다.
  지난해  나는 미국, 한국, 유럽 등지에서 피아노를 전공하는 50명의 
  한국  학생들에게 “어떻게 피아니스트가 되겠다는 생각을 했는가”
  라는 질문을 던졌는데, 놀랍게도 부모와 교사의 권유로 피아노를 택
  했다는  경우가 39명이나 됐다. 단 5명만이 자신이 원했다고 대답했
  고,  나머지 6명은 자신과 부모가 함께 선택했다고 답했다. 39명 중
  에는  부모가 원해서 이 길을 택했지만 후회하지는 않는다고 응답한 
  학생도 있었지만 스스로 택하지 않은 길은 너무 위험하다.
  아이는  부모가 원하는 인생이 아니라 자신이 원하는 인생을 살아야 
  한다는 생각에는 변함이 없다. 마태는 아빠와 같은 피아니스트가 되
  고 싶어하면서도, 만약 다른 길을 가게 되더라도 연주활동만큼은 계
  속하고 싶다는 뜻을 내비쳤다. 지금까지 학교생활에 지장이 없는 범
  위  내에서  초청연주에 응하며 공부를 병행해오고 있지만 언젠가는 
  마태 스스로 선택을 해야 할 때가 올 것이다.
  반드시 음악을 전공하지 않는다 해도  마태와 민이에게 이미 음악은 
  말  다음의  대화이고 음악 속에서 인생을 배웠다. 그리고 음악회를 
  통해 이웃에게 기쁨을 주고 사랑을 전할 수 있다는 것도 배웠다. 부
  모로서 나는 그 정도에서 만족하고 싶다.
  영재성은  분명  인간의 힘이라기보다는 신의 축복이라고 생각한다. 
  그러나  영재로  태어난 아이들이 영재성을 계속 유지하고 키워나갈 
  수  있도록 하는 것은 환경의 문제다. 어쩌면 마태와 민이가 미국이
  라는  환경에서  더욱 영재성을 발휘할 수 있었는지도 모른다. 나는 
  두  아들이 영재인 덕분에 지난해 뉴욕주에서 주는 ‘훌륭한 어머니 
  상’을  받는 기쁨도 누렸다. 그러나 이미 평범한 아이로 돌아갈 수 
  없는  마태와 민이를 바라볼 때마다 마치 살얼음판을 걷는 기분이라
  고 한다면 누가 이해할 수 있을까.


;;  제 목 : [당신의 아이는 영재인가] 조선시대 왕자 교육법 
  게임을  통해  즐기면서 배운다는 이스라엘식 오르다 교육법, 9세에 
  대학에 입학하고 16세에 박사학위를 받은 독일 법학자 칼 비테가 부
  모로부터  받았다는 칼 비테식 교육법(그림카드 이용), 비테의 교육
  법을  일본식으로 발전시킨 시치다 교육법, 그림이 없는 문자카드로 
  가르치는 미국식 비츠교육, 덴마크 레고그룹과 미국 MIT에서 공동개
  발한  기초과학교육도구  레고닥터. 이것이 요즘 국내에서 유행하고 
  있는 유아영재교육 프로그램이다. 
  “○○프로그램으로 공부했더니 세 살짜리가 벌써 영어를 하고 덧셈 
  뺄셈을  한다”는 소문이 나면 열성 부모들은 이쪽에서 저쪽으로 몰
  려다니며  유아교육의  새로운 ‘유행’을 만들어낸다. 또 외국에서 
  새로운  프로그램이  들어왔다고 하면 충분한 검증도 없이 지금까지 
  하던 것을 때려치우고 또 그쪽으로 쫓아가기 바쁜 것이 우리 조기교
  육의 실상이다. 
  그러나  막상 전통적으로 내려오는 우리 고유의 육아법에 관심을 기
  울이는 이는 많지 않다. 97년 ‘외할머니의 육아법’이라는 책을 펴
  낸 동덕여대 아동학과 정대련 교수는 이런 말을 했다. 
  “세계석학들의 교육사상과 이론을 연구하고 있지만 결국 내 아이를 
  키우는  데는 위대한 사상가도 이론가도 아닌 내 어머니의 교육법을 
  따르게 됐다.”
  정교수가  따랐다는 친정 어머니의 육아법이란 간단하다. 갓 태어난 
  아이의 눈에 눈꼽이 끼자 전문가들은 안약을 주었지만, 어머니는 초
  유로  눈을 씻어내도록 권했고 그 방법이 옳았다. 그 과정에 정교수
  는 외국에서 들어오는 신식교육법과 함께 어머니에서 딸로 이어지는 
  전통교육법도 필요하다는 것을 알게 됐다고 한다. 
  흔히 조기교육이라고 하면 젊은 엄마들의 극성스런 교육열과 연관지
  어  생각하기 쉽지만, 사실 우리 조상들은 일찍부터 조기영재교육을 
  실천해  왔다. 특히 500년 절대왕조를 이룩한 조선왕조의 왕세자 교
  육법은 조상들의 영재교육법을 집대성한 것이라 할 수 있다. 왕조를 
  이어가기 위해서는 무엇보다 왕권을 이어받을 왕세자 교육이 중요했
  기 때문이었다. 그러나 조선시대 왕세자 교육법의 특징은 지식만 가
  르치는  것이 아니라 덕성을 함양하고 인내를 기르는 진정한 전인교
  육이었다는 데 우리가 주목할 가치가 있다. 
  혹독한 세자시강원의 교육
  조선시대  왕세자가 본격적인 교육을 받기 시작한 것은 우리 나이로 
  다섯 살 때부터. 태내 10개월을 한 살로 치니까  당시 다섯 살은 유
  아원에 입학하기 전의 아주 어린 나이다. 왕세자는 시강원에 들어가
  기 전까지는 보모상궁의 품에서 성장했는데 젖어미(유모) 역할도 맡
  았던 보모상궁은 왕자에게 기(氣)가 넘치는 젖을 주기 위해 돼지족, 
  노루족 등으로 몸을 보양했다고 한다. 
  또 왕세자전 출입당번을 맡은 내시는 정4품직인 상전(尙傳) 혹은 종
  4품직인  상책(尙冊)직으로 학문에 통달한 자였다. 어린 왕세자에게 
  그림을  그려가며 천자문을 설명해주고, 습자운필(習字運筆)의 획긋
  기 연습 등을 놀이처럼 재미있게 가르치는 일을 맡았다. 여기까지가 
  본격적인 왕자교육에 들어가기 전 워밍업인 셈이다. 
  왕자는  다섯 살 무렵 예조에 속한 ‘세자시강원(世子侍講院)’에서 
  공부를  시작했는데  이중 삼중의 엄격한 감시체제로 왕자를 교육한 
  세자시강원의 교육체제에 혀를 내두르지 않을 수 없다. 
  사실  조선시대  왕세자란 우리가 생각하는 것처럼 장자로서 당연한 
  권리를  누린 것이 아니었다. 오히려 한순간이라도 나태했다가는 밀
  려날 가능성이 매우 높은 불안정한 위치였다. 실제로 학습을 멀리하
  고  방탕한  생활을 한 왕세자가 “세자책봉을 폐하라”는 간관들의 
  상서(上書)로  하루 아침에 대군으로 강등되는 일도 있었다. 세자에
  서  대군으로  격하된 뒤 나중에 정쟁에 휘말려 사약을 받고 불운한 
  삶을 마감한 왕자들도 많았다. 
  그래서  왕세자는 왕위에 오르기까지 세자 자리를 지키기 위해 배수
  진을  치지 않으면 안 되었고, 당연히 왕세자 교육은 엄격한 극기심
  을 바탕으로 한 통치자 교육, 즉 국가 최고의 영재교육이 될 수밖에 
  없었던 것이다. 
  왕자의 교과서 
  왕세자가 5세에 시강원에 들어와 배우게 되는 첫 교재는 ‘동몽선습
  ’  ‘격몽요결’이었다.  이는 일반 사대부가문 자제들과 마찬가지
  다. 글을 읽을 때는 반드시 큰 소리로 낭랑하게 발음을 하되 연필처
  럼 생긴 옥 막대기로 한 자씩 짚어가며 읽었다고 한다. 현대에 와서 
  밝혀진 사실은 큰 소리를 내서 글을 읽을 경우 두개골이 진동판처럼 
  작용해 읽은 내용을 훨씬 쉽게 기억한다는 것이다. 
  조선조  초기에는 이례적으로 ‘불설 부모은중경’과 ‘법화경’ 등 
  불교서를  배우기도 했으나 대개 ‘동몽선습’과 ‘격몽요결’을 마
  친  뒤 ‘소학’ ‘근사록’ ‘대학연의’‘춘추’‘논어’‘소학집
  주’를 차례로 배웠다. 사실 막 다섯 살을 넘긴 왕세자가 소학을 배
  웠다는  것은 대단한 일이다. 소학은 역사철학과 윤리학을 내용으로 
  하고  있는데 그 배움의 깊이가 오늘날 대학원 과정과 맞먹는다. 이
  렇게  공부한 왕세자들은 15세가 되기 전에 박사학위에 해당되는 학
  문적 깊이를 갖춘 영재로 자랐다.
  송나라 철학의 입문서인 ‘근사록’은 20세가 넘은 성인들도 머리를 
  쥐어짜야  할 정도로 난해한 철학서로 알려져 있는데, 이르면 6세부
  터 이 책을 접했다. 
  조선시대의  영재교육은 오늘날처럼 수학이나 음악으로 영재성을 판
  별하고  교육하는 게 아니라 한층 근본적인 철학교육에 주력한 것이 
  특징이다. ‘근사록’은 대사성이라는 정3품 당상관, 오늘날로 치면 
  국립대 부총장급 교수가 직접 강의했다. 어린 왕세자에게 이처럼 난
  해한 도형철학(圖形哲學)을 배우도록 한 데에는 일찍이 명석함 정도
  를 평가해서 영재로 키우려는 의도가 내포돼 있었다. 
  왕세자의  학습내용은 사대부가의 자제들과 크게 다를 바 없으나 왕
  세자  교육을 담당하는 교수만큼은 홍문관 예문관 성균관 승문원 등 
  예조  산하기관에서 당대 최고의 학자들로 선발됐다. 이들은 학문적
  으로만  최고가  아니라 덕망과 인격이 뛰어난 개국공신들로 구성돼 
  지식뿐만 아니라 왕재로서의 덕성 함양에 소홀함이 없도록 했다. 
  시강원 교수는 직급에 따라 정승반열의 정1품 사·부를 정점으로 종
  1품 2사, 정2품 우빈객·좌빈객, 종2품 우부(副)빈객·좌부빈객, 그 
  아래  종3품 보덕(輔德), 종4품 필선(弼善), 종5품 문학(文學), 종6
  품  사서(司書), 정7품 설서(說書) 등이 있고 한 직급당 2명씩 교수
  를 배치한 것이 특징이다. 이유는 한 사람이 결강했을 때 신속히 그 
  자리를  대신할 수 있도록 하기 위해서였다. 교수의 개인적 사정 때
  문에 한 시간이라도 왕세자의 수업을 소홀히 할 수 없다는 엄격함을 
  엿보게 하는 대목이다. 
  직접  가르치는 교수 외에도 왕자의 학문을 독려하고 감시하는 일을 
  맡은  사람이 따로 있었다. 사간원의 정3품 당상관인 대사간, 종3품 
  사간이  왕자의  수업(書筵) 때 항상 불침번을 섰고, 왕이 참가하는 
  경연청(經筵廳) 수업에서는 영사, 지사, 도지사, 참찬관이 왕세자의 
  학문을  독려하는  일을 맡았다. 이들은 왕자의 학습만 감시하는 게 
  아니라  교수의  지도내용이나 교습법 등도 감시해서 요즘으로 치면 
  장학사의 역할을 겸했다.
  성적부진하면 교수 문책
  이처럼 엄격하게 학습을 한 뒤에는 왕자도 시험을 치렀는데 왕이 직
  접 테스트하는 것이 관례였다. ‘조선왕조실록’에는 조선조 개국공
  신 정도전이 경연청에서‘맹자’를 강의한 뒤 이어 세자가 세자시강
  원의 교수(빈객직) 정탁과 함께 그동안 배운‘충효의 도리’를 강의
  했다는 기록이 있다(정종 2년). 이 강의라는 것은 순전히 세자의 복
  습상태를  점검하기 위한 것이었다. 이처럼 왕의 임석하에 이루어지
  는  어전강습회는 주로 세자교육에 초점이 맞춰져 있었고 사실상 그
  동안 배운 것에 대한 시험이었다. 
  세종의  경우 매일 2회씩 경연청에서 열리는 사서삼경 어전학습회에 
  자주  참가했는데 1년에 100여회씩 경연에 참석하는 열의를 보였다. 
  세종이 이렇게 부지런을 떨었던 목적은 왕세자의 학습상태를 점검하
  기 위한 것이었다고 하니 자식교육에 대한 왕의 열정은 요즘 웬만한 
  부모들도 따라가기 힘들 정도였다. 
  조선조  초기 유난히 왕세자 교육에 적극적이었던 왕을 꼽는다면 태
  종·세조·성종을 들 수 있다. 이들은 국가의 기틀을 잡아가면서 무
  엇보다  왕권을  강화하고 유지하기 위해서는 엄격한 왕세자 교육이 
  필요하다는  결론을 내렸다. 그중에서도 태종은 요즘으로 치면 교육
  열이  매우 높은 극성 학부모여서 세자 교육에 관한 여러 가지 원칙
  을 만들어 시행했다. 
  태종 2년 원자의 시강원 교육과 관련한 사간원의 직무수행세칙을 채
  택했는데 그중에서 왕세자의 학습태도, 학습진도, 평가를 시강원 교
  수들만 하는 것이 아니라 제3자인 사간원의 대사간이나 사간이 집행
  하도록  한다는 내용이 포함돼 있었다. 이는 직접 가르친 교수는 정
  에 끌려 왕자의 게으름이나 학습부진을 눈감아 줄 수도 있기 때문에 
  냉철한  판단을 하기 어렵다는 이유에서였다. 사간은 아울러 교수에 
  대한  평가도 했기 때문에 인정 사정이 없는 냉혹한 평가시스템이라
  고 하겠다.
  “한 시간도 지체하거나 거르지 말라”
  태종  5년 왕은 서연관에게 미리 짜놓은 학습진도 일과표에 따라 세
  자를  가르치도록  하고 한 시간도 지체하거나 거르지 말 것을 명했
  다.  태종 12년에는 왕세자가 병을 핑계로 서연에 참석하려 하지 않
  자 사부 김문후가 눈물로 참석을 청했다는 기록도 있다. 
  태종  16년에 세자 빈객(교수) 변계량이 입궐하여 세자가 배워야 할 
  교과서에 ‘중용’을 포함시키도록 청하자, 왕은 변계량에게 “예부
  터  사대부간에는 자식을 서로 바꾸어 맡아 가르쳤는데 왕실에서 신
  하에게  왕자를 바꾸어 맡아 가르치라고 할 수 없고 또 세자의 나이
  가 장성해서 내가 직접 가르칠 수도 없으니 경들이 ‘중용’을 가르
  치라”는 교지를 내렸다. 
  원래  고려 때부터 사대부가에서는 자식을 서로 바꾸어 가르치는 풍
  속이 있었다. 이렇게 해야 부모에게 의지하는 마음이 사라지고 엄격
  한 학습이 이루어질 수 있다는 판단에서였다. 
  태종 17년 세자시강원에 다음과 같은 명령이 떨어졌다. 왕세자가 학
  습을  할  때는 반드시 3명의 서연관(교수)이 진강해야 한다는 것이
  다.  3명 중 1명은 왕세자의 교육을 맡고, 2명은 배운 것에 대한 복
  습을  맡되,  복습을 맡은 교수 1명이 허투루 질문을 하거나 봐주기 
  식의 질문을 하더라도 다른 1명이 이를 시정하고 보완토록 하겠다는 
  것이었다.  만약 3명이 아닌 2명이 진강할 때는 연대책임을 물어 대
  죄(大罪)로  다스리겠다고 엄명을 내렸다. 당시 대죄는 종신유배 혹
  은  사약을 내리는 것이었으니, 왕세자 교육에 대한 태종의 관심 정
  도를 알 수 있게 한다. 
  만약  세자의  수업태도가 나쁘고 학습진도가 부진한 것이 드러나면 
  간관이 이를 왕에게 상소하여 먼저 교수들이 문책을 당했다. 세자시
  강원 교수는 사간원에서 탄핵을 하고, 왕세자의 교육을 감시할 의무
  가  있는 경연청과 서연(書筵: 왕세자의 성적을 발표하는 곳), 사간
  원에 대한 문책은 왕이 직접 단행했다. 
  태종  13년  세자 양녕이 평양 기생 소앵과 놀아나는 일이 알려지자 
  왕은  세자를 나무라기 전에 시강원 빈객 조용과 변계량을 교수로서
  의  권학 능력과 자질 부족을 들어 꾸짖었다. 태종 18년에는 교수들
  이  왕자의 학습태도에 문제가 있음을 알면서도 모른 체했다는 사간
  원의 상소에 따라 보덕(輔德) 이하의 교수를 전원 파직시킨 일도 있
  었다. 이처럼 왕세자의 일거수 일투족에 대해 교수부터 간관까지 줄
  줄이 책임을 져야 하는 체제였기 때문에 왕세자의 학습은 소홀히 할
  래야 할 수 없는 상황이었다. 
  태종  13년  시강원의 서연관(교수)들이 왕에게 보고한 세자의 강의 
  계획표를  통해 당시 왕세자가 얼마나 혹독하게 교육을 받았는지 알 
  수 있다. 
  왕세자의 수면은 평균 4시간
  ▲  해뜰  때 좌당 2사 이하 교수가 차례로 돌아가며 강의하되 경사
  (經史)  3장씩 혹은 2장씩 강의하여 10차례 계속 속강하기를 오후 5
  시까지  한다.  단, 왕세자는 그때까지 배운 것을 완전히 익혀야 한
  다.(사실 이것은 굉장한 강행군이었다. 해뜰 때라고 하지만 요즘 시
  간으로 치면 새벽 4시쯤에 공부가 시작되는 것이기 때문이다.)
  ▲ 왕세자가 공부하러 나갈 때 우두머리 내관(왕세자전 출입당번)이 
  서연관이 있는 서연과 경승부에 점호를 받지 않으면 대간(사간원)에
  게  문책(문죄)당한다.(이것은 학습시간의 엄수를 강조하기 위한 것
  이었다.)
  ▲  왕세자 궁의 담장은 다른 곳보다 특별히 높게 축조한다.(이것은 
  밖이 내다보일 때 주의가 산만해져서 학문탐구열이 식는다는 이유에
  서였다.) 
  왕세자는  새벽 4시에 기상하자마자 시강원에 공부하러 나가서 식사 
  시간  이외에는 공부를 계속했다. 틈틈이 읽고 배운 내용을 다시 배
  강(등 뒤에서 교수가 항목마다 물어봄)하는 식으로 복습하면서 오후 
  6시에  공식적인 학습을 마친다. 그러나 저녁을 먹은 후에도 초저녁
  부터  자정까지 복습을 해야 했고, 졸음이 오면 무릎에 송곳을 찔러
  가며 잠을 쫓아 책을 읽어서 허벅지에 피딱지가 없는 날이 없었다고 
  한다. 왕세자의 평균 수면시간은 4시간에 불과했다. 
  장차  왕이 될 왕세자라면 당연히 좋은 옷에, 좋은 음식, 편안한 생
  활을  누렸으리라 생각하는 것은 오판이다. 조선시대의 교육은 군자
  의  극기(참을성)를  중시했다. 그래서 동궁세자전은 삼동 겨울에도 
  얼어  죽지 않을 정도로만 불을 때서 늘 냉방이었고, 옷도 홑겹으로
  만 입는 것이 궁중의 법도였다. 
  이를 제왕학에서는 ‘인두사신(人頭獅身)’교육이라고 한다. 머리는 
  사람의 지성과 덕으로 단련하되 몸은 백수의 왕인 사자와 같이 강인
  하고 맹렬하게 단련시켜야 한다는 것이다. 
  휴식시간도 신체 단련
  하지만 5~6세에 학습을 시작한 어린 왕자가 하루종일 계속되는 공부
  에  지치는 것은 당연한 일이다. 이 때는 세자전 출입당번 내시들이 
  흐트러진 왕세자의 기운을 돋우는 역할을 맡았다. 그래서 때때로 후
  원  정자 등 장소를 바꿔가며 강연이 이루어졌고, 책상의 위치나 가
  구배치를 달리해 분위기를 바꾸려는 노력도 했다. 세자라고 해서 손 
  하나 까딱 안 하는 것이 아니었다. 내시와 함께 스스로 책장과 지필
  묵를  정리하고 청소를 하면서 공부하는 마음의 자세를 갖추도록 했
  다. 
  또  세자가  혼자 공부하다 보면 더욱 지루해할 것을 염려해 세자전 
  출입당번 내시가 왕자 옆에서 시를 짓거나 습자를 하고 독서도 하면
  서 면학분위기를 조성했다. 그래도 졸음이 가시지 않고 자세가 흐트
  러질 때는 소금물로 양치질을 하고, 냉수로 세수를 했다. 
  세자와는  달리 공주나 옹주들의 경우 정서를 안정시키기 위해 목욕
  을  했다는 기록이 많이 나오는데, 그중에서도 쑥을 달인 물로 속옷
  을  입은 채 목욕하거나, 대나무와 참나무를 엮은 큰 욕조에 유자즙
  을 섞은 물로 목욕을 하면 심신의 안정에 도움이 된다고 한다. 
  조광조,  이언적과 같은 대학자가 왕에게 진언한 ‘동궁교육법’ 중
  에는  왕세자가 비원에서 기(氣)를 공부하고 여가중에는 유영(수영)
  을  해서 신체발육을 조화롭게 해야 한다는 내용도 있다. 실제로 이 
  진언이 받아들여져 왕세자들은 수영으로 몸을 단련했다. 또 지식(止
  息)이라는 기 운동을 했는데, 놋대야에 소금물을 가득 부은 다음 귀
  와  코를 손가락으로 막고 숨을 멈춘 채 얼굴을 담그는 일을 반복하
  는 것이다. 이를 통해 극기심과 인내심을 기를 수 있다고 한다. 
  또 비원 산책도 중요한 일과였다. 그때는 주로 맨발로 걷게 했는데, 
  발가락  끝에 힘을 넣어 자주 걸으면 두뇌신경에 자극을 주어 뇌 전
  체가  활성화되며  기억력과 사고력이 높아진다는 연구결과도 있어, 
  왕실교육의 우수성을 입증해 준다. 실제 플라톤 나폴레옹 등 세계적
  인 위인이나 천재들은 뒷짐지고 걸으면서 사색을 많이 했다. 집중적
  으로 학습을 한 후 휴식시간에는 발가락에 힘을 넣어 산책하는 것이 
  영재를 만드는 방법이 될 수 있음을 아는 사람은 그리 많지 않을 것
  이다. 
  그리고 특별히 왕실비법이라 할 수는 없지만 이미 민간에서 널리 이
  용되어온  운동법으로 ‘부라부라 좌법’ ‘길르래미 훨훨’ ‘도리
  도리’ 등도 왕세자 교육에 동원됐다. 
  ‘부라부라  좌법’은 글을 읽을 때 앉은 자세에서 좌우로 시계추처
  럼 몸을 왔다갔다 흔드는 것. 이렇게 하면 오랫동안 같은 자세로 앉
  아있어 뻣뻣해진 허리를 시원하게 해주고 중추신경인 척수를 바르게 
  펴서  뇌기능을 활성화시킨다. ‘도리도리’는 말 그대로 목을 도리
  도리하는 것인데, 경추를 강화시켜주는 운동이다. 
  ‘길르래미 훨훨’은 팔을 편 후 손목에 힘을 빼고 손끝을 위아래로 
  흔들어주는  체조법. 새가 훨훨 날아가는 자세를 흉내낸 체조법이라
  고 한다. 이를 통해 온몸의 경혈을 자극해 피순환을 원활히 하고 뇌
  활동을 증진시킨다고 한다. 시강원에 들어가기 전, 즉 5세 이전까지
  는  주로 수박(手搏)치기라고 하는 짝짜꿍으로 손바닥을 자극함으로
  써  뇌의 발달을 돕는 운동을 했다. 잊혀져가는 이런 운동법들은 지
  금도 가정에서 얼마든지 활용할 수 있는 것이다. 
  열린교육보다 앞선 왕실교육
  이런  여러 가지 방법을 동원해도 세자에게 학습의욕이 생기지 않으
  면 시강원의 허락하에 내시들이 왕세자로 하여금 2~3일간 책을 가까
  이 하지 못하도록 했다. 이 때는 왕세자가 공부를 하겠다고 해도 내
  시들이  나서서 책을 만지는 것조차 막았다. 하기 싫은 공부라도 옆
  에서  자꾸 말리고 못하게 하면 하고 싶어진다는 반동심리를 이용한 
  것이다.  이런 내용은 세자전 출입당번 내시들에게 내규처럼 전해지
  는 것인데, 영조가 손자인 정조를 가르치기 위해 창안한 방법이라고 
  한다. 
  열린교육으로 유명한 영국의 서머힐에서도 아이들을 먼저 실컷 놀게 
  한 후 공부를 시킨다고 한다. 아이들이 놀다가 지치면 오히려 더 자
  주적으로  공부를 하게 된다는 것인데, 우리나라에서는 이미 조선시
  대에 그런 학습법이 활용됐다. 
  모질게  마음먹고 공부를 시작할 때 머리띠부터 질끈 동여매는 모습
  을 볼 수 있다. 이것도 조선시대 왕세자들의 학습법에서부터 유래된 
  것이다. 왕자는 공부할 때 반드시 머리띠를 둘렀는데 앞이마에 머리
  띠를  하면 참을성과 의지력을 북돋워주고 긴장 상태에서 학습에 전
  념할 수 있도록 해준다고 한다. 이런 내용들은 왕세자를 지근거리에
  서  모시지 않으면 알 수 없는 것으로 철종을 모셨던 김덕화 내시가 
  그의 양자 이재우 내관에게 전함으로써 세상에 알려졌다. 
  그러나  세자시강원의 궁극적 목적은 재주 좋고 똑똑한 왕자를 육성
  하는 것만은 아니었다. ‘보덕(輔德)’을 담당한 교수가 상근하면서 
  덕성교육을  맡은 것에서도 알 수 있듯이 오히려 덕성(德性)을 갖춘 
  고매한 인격의 왕을 길러내는 것을 최고의 목표로 삼았다. 
  세자는  글 공부만이 아니라 효도와 같은 행실도 배웠다. 태종 12년 
  세자 우빈객(교수) 이래(李來)는 동궁을 왕의 본궁 가까이 건조하도
  록  건의했다.  매일 아침 저녁으로 왕에게 문안인사 하는 지행일치
  (知行一致)적 효도를 실천하기 위해서였다. 
  권근  같은 대학자는 왕세자 교육에 대해 마음을 즐겁게 하고, 권태 
  없이  공부하되, 말과 행동이 잘못된 점이 있으면 이를 즉시 시정케 
  해야 하며, 글재주보다는 덕성의 훈도에 중점을 두어야 한다고 역설
  했다. 
  머리가 좋아지는 건뇌식품
  왕세자들은  머리를 좋게 하기 위한 특별한 간식을 먹었는데 딱딱한 
  잣, 호두, 콩강정 등이 건뇌효과가 큰 것으로 알려져 있다. 
  즉  딱딱한 음식을 많이 씹으면 타액분비가 원활하고 뇌와 내장에서 
  학습이나 기억력과 관계가 깊은 호르몬이 많이 분비된다고 한다. 또 
  뇌 속에서 베타엔돌핀이 나와 기분전환을 하게 해준다. 그래서 힘겨
  운  학습  도중 딱딱한 간식을 씹어떡음으로써 스트레스를 다스리고 
  뇌를  활성화시키며, 집중력까지 증진시키는 3중효과를 거뒀던 것이
  다. 이처럼 왕세자의 섭생은 영재교육에서 매우 중요한 부분을 차지
  한다. 다음은 왕세자들이 주로 섭취한 음식들이다. 
  ①  순무：강화 김포 연안(황해도) 특산인 순무는 별명이 제갈채다. 
  제갈량  군사의  식량이었기 때문이다. 순무잎은 비타민 C가 풍부하
  며,  된장을 넣고 국을 끓이면 위장 등 내장을 튼튼하게 하고, 해독
  작용이  있으며,  심신을 경쾌하게 해준다 해서 강건한 몸을 만드는 
  으뜸식품으로 꼽힌다. 
  순무꽃은  눈의  피로를 푸는 데 효과가 좋아 봄에 채취해서 그늘에 
  말렸다가  잘게 채쳐서 건조시킨 후 끓여 차로 마셨다. 순무씨로 기
  름을 짜서 먹으면 눈이 예뻐진다 해서 공주 옹주들과 사대부가의 규
  수들이 아름다운 눈빛과 눈매를 가꾸는 데 이용됐다. 철종은 순무에 
  고수(향신료의 일종)를 넣고 만든 순무석박지를 애용했다고 한다. 
  ② 흑임자와 흑임자다식：세자는 검정깨인 흑임자로 만든 다식과 강
  정을  즐겨먹었다. 흑임자는 중국의 도연명 같은 천재시인이 즐겼던 
  식품으로 알려져 있는데 깨 속의 셀렌 성분이 건뇌작용을 한다. 
  ③  송화다식：늦은 봄철 토종 소나무꽃가루를 꿀에 개어 다식을 만
  들어 먹었다. 송화 솔잎 송진 등에는 ‘터펜친’이라는 성분이 있는
  데 나무의 인삼으로 알려져 있다. 조선시대에는 심장보호(펌프력 강
  화)  피로회복 건뇌식품으로 잣(실백)과 함께 송화가루가 중요시 됐
  다. 주로 오미자차와 곁들여 먹었다. 
  ④ 밀수：꿀물을 말하는데 잣을 띄우고 오미자로 붉은색을 냈다. 밀
  수는 흑임자다식이나 송화다식과 짝을 맞추어 차렸다. 나무 속에 지
  어진  야생벌의 벌꿀(목봉밀). 바위 틈에 야생벌이 벌꿀을 저장하는
  데  석청이라 했다. 꿀은 물에 타지 않으면 강한 환원작용으로 아린 
  맛이  나고 술취하듯 취한다. 피로한 뇌 속에 포도당 형식으로 꿀물
  이 공급되면 순간적으로 뇌에 활력을 준다.
  ⑤  산마와  양조식초：공부에 지쳤을 때 산마를 갈아서 반 컵 정도 
  마시게 했다. 특히 양조식초(술이 시어진 항아리 속에서 만든 식초)
  를 산마에 쳐서 마시면 피로회복에 도움이 된다.
  ⑥ 고려약과(유밀과) : 태종 이방원이 공신에게 하사한 것으로 유명
  하다. 고려시대 원나라 외교사절들이 고려약과를 먹어보고는 굉장한 
  스태미나  식품이라며 감탄했다고 한다. 충혜왕 이후 왕세자가 원나
  라에서  사위살이를 할 때 본국에서 약과를 만들어 보내면서 원나라
  에  ‘고려약과’로 널리 알려졌다. 고려인들은 이것을 유밀과라 불
  렀다. 
  모양새는  꽃 과실 소동물 등의 형태로 토종보리 또는 앉은뱅이밀의 
  가루를  꿀(석청)에 반죽하여 참기름을 바른 후 쪄낸 것인데 조선조 
  때는  종묘제사와 왕세자 간식으로 사용됐다. 황해도 연백산 찹쌀가
  루를  섞은 유밀과는 중국 원·명나라 황제들의 특식으로 근력이 강
  해지는  먹거리였다.  약황토에서 겨울을 난 봄보리 속에 엄청난 기
  (氣)가 서려 있다. 연백산 찹쌀은 명나라 천자들의 장수목적 특등식
  품이었다.
  ⑦  굴무밥(고종의 왕비 명성황후가 왕자들에게 내린 음식)：강화도
  령을  철종으로 승차시킨 조대비가 즐긴 식품으로 가을 겨울에 서해
  안 바위에 붙어사는 돌굴만을 사용하되 찹쌀밥쌀을 무쇠솥에 앉히기 
  전에 무를 채썰어 깔고 밥을 지은 후 밥물이 넘치면 깨끗이 씻은 돌
  굴을  밥 위에 얹었다가 밥을 퍼낼 때 밥·무·굴을 골고루 섞어 푼 
  다음 참기름을 넣은 양념장을 섞어 비벼 먹는다. 
  매일  4시간 이상 잠자는 것이 허락되지 않은 왕세자가 사서삼경 독
  서생활에  파김치가 됐을 때 몸에 기운을 공급하며 입맛을 돋워주는 
  최고의  약선요리다. 식품 중에 아연 성분이 가장 많이 함유된 것이 
  굴.  미국  과학잡지 ‘디스커버리’ 1993년판에 한국 석화(돌굴)를 
  재료로 한 굴전유어(부침개)가 한국 특산 스태미나 식품으로 소개되
  기도 했다.
  ⑧  석이버섯 잡채, 석이단자(조선 후기 궁중연회시 50회 진설)：재
  료인 검은색 석이버섯은 오대산과 지리산의 바위절벽에 이끼와 같이 
  자라는데  궁중에서는 귀물(貴物)로 쳤다. 바위의 정기를 흡수한 버
  섯이라  하여 ‘흑지(黑芝)’라는 별명이 붙었다. 석이잡채를 잘 만
  든 소주방(왕의 수라 짓는 곳)의 잡역부가 일약 ‘참판’ 벼슬을 얻
  어 ‘잡채참판’이라는 별호가 있다(조선 18대 현종 때의 일). 절벽
  에서  자라기 때문에 목숨을 내놓고 채취한다. 쇠약자가 석이잡채를 
  먹으면 건강해진다고 해서 밤샘 공부를 하는 왕세자에게 공급됐다.
  ⑨ 죽순：대나무순을 말하는데 죽순 속에는 티로신이라고 하는 뇌를 
  보강하는  성분이 있다. 명종의 대비 문정왕후가 보우라는 고승에게 
  불교경서를 연구하도록 하면서 죽순요리를 대접했다고 한다. 죽순꿀 
  흰죽이 좋다
  ⑩  콩강정, 두부, 청태말 다식：밤새워 공부하는 왕세자에게 콩 튀
  긴 것을 물엿을 무쳐낸 콩강정을 간식으로 공급했다. 딱딱하여 씹을 
  때마다  치아가 진동하고 뇌막이 울리면 잠도 쫓아내고 머리도 좋아
  진다는 것이다. 
  청태(검정콩)가루  다식은 청태가루를 조청(물엿)이나 꿀로 빚어 만
  드는데  옛부터 한국은 품질 좋은 콩의 특산지로 유명하다. 이 콩으
  로  만든 메주와 간장은 물론 두부 순두부 콩자반 등에도 두뇌를 좋
  게 하는 레시틴, 염화콜린 성분이 듬뿍 함유돼 있다. 대두콩 청태콩
  (검정콩)은  기억력 회복과 창조력을 기르는 데 도움이 된다는 것이 
  현대과학에서 입증됐다. 
  왕세자와  태교중인 왕비에게는 주로 공급된 콩물(콩국 혹은 두유), 
  청태콩가루다식, 청국장, 검정콩 시루떡 등이 진상됐다. 
  왕세자는 왕비의 뱃속에 있을 때부터  이미 콩을 즐겨 먹었다. 임신
  한 왕비는 수태 3개월째, 즉 별궁살이에 들어갈 때부터 소화시킬 수 
  있는 분량만큼의 콩을 계속 먹으며, 출산달이 가까워지면 새로 마련
  된  산실청에서 미역과 두부 콩국 콩밥 콩자반 등 콩으로 만든 음식
  이 진어됐다. 머리 두(頭)자에 콩두(豆)가 있는 것처럼 콩에는 인간
  뇌를 총명하게 만드는 성분이 있다고 믿었다.
  ⑪  조청(물엿)：물엿을  조청이라 하는데 특히 찹쌀과 수수로 만든 
  조청이  최고의 건뇌식품이다(이온교환으로 만들어지는 화학엿은 효
  과가 없다). 왕세자는 아침 서연(경서 강론하는 곳으로 왕의 친림하
  에 학습내용을 발표하고 성적평가회의를 한다)에 나가기 2~3시간 전
  에  조청을  두세 숟가락씩 마셨다. 이유는 뇌력을 항상 활성화시켜 
  두기 위한 대책이라는 것이다. 
  이 풍속이 사대부가에 알려져 자제가 과거시험을 치러 갈 때는 반드
  시  조청항아리를 지니고 가며, 과장(시험장)에 들어가기 한두 시간 
  전에  조청을  세 숟가락씩 먹었다고 한다. 이렇게 하면 글리코겐이 
  공급돼 뇌순발력이 강해지고 시험을 잘 치를 수 있다고 한다. 
  순서가 뒤바뀌었지만 사실 조선시대 왕세자 영재교육의 시작은 태교
  라고 할 수 있다. 왕통을 확고히 하는 일이 가치보존이라면, 왕통계
  승은 가치창조에 해당된다. 조선 건국 초기에 태종이나 세조는 가치
  보존을  위해 골육상쟁을 마다하지 않았지만, 왕권이 확보된 후에는 
  자연히 왕통계승에 더 많은 의미를 부여하게 됐다. 
  그래서  조선  왕실은 단순히 후사를 얻는 차원을 넘어 왕조 건설과 
  계승의 기본과제를 태교에 두었던 것이다. 특히 효경을 철학적 바탕
  으로 한 태교야말로 조선왕실의 존재의미를 부여했다. 
  세계 최고의 태교왕국
  왕비(후비 포함)는 임신 3개월 후부터 별궁에서 태교를 위한 유폐생
  활을  했다. 세상의 모든 재미와 향락을 제쳐두고 왕자를 잉태한 여
  자는 7개월간 수도하는 여승 이상의 금욕생활이 요구됐다. 
  조선왕실에서  실천한  태교의 원리는 포은 정몽주의 어머니 이씨의 
  가훈에서 시작됐다. 
  이씨의  가훈에는 입신양명하는 위대한 인물을 낳기 위해서는 옛 성
  현들의  행적을 더듬고 그에 관한 책을 읽어 항상 이를 동경하며 보
  통인간이 실천하기 힘든 극기를 해야 한다는 내용이 있다. 이성계나 
  이방원은  정몽주 가훈을 흠모하여 왕비들에게 이 내용을 실천케 했
  다. 
  세종 이후부터는 한문실력이 뛰어나지 못한 왕비를 위해 학자들에게 
  국문(언문)으로  토를 단 해설서를 주면서 임신중 성현의 언행을 읽
  어 태속에서 자라는 태아가 성현을 닮도록 기원했다고 한다. 
  정몽주가의 여훈(女訓)인 ‘태중훈문’은 광해군 때까지 왕실태교의 
  성서였으며 이후 ‘동의보감’이 출간되면서 월별 주의사항 등 좀더 
  구체적인 태교법이 만들어져 왕실태교의 비망록이 되다시피 했다. 
  ‘태중훈문’과  ‘동의보감’ 사이의 공백기에는 성종의 모후인 인
  수대비가  ‘내훈(內訓)’을 직접 지어 왕실태교의 기초를 확고하게 
  했다. 인수대비는 자기 소생의 왕자가 기어코 왕세자가 돼야 한다는 
  일념으로 살았던 여인 소혜왕후 한씨다. 인수대비의 내훈 속에는 중
  국 문왕의 어머니 태임이 태교에 충실해서 문왕처럼 어진 임금을 낳
  았다는 이야기가 저변에 깔려 있다. 
  일종의 ‘감응유전자설’이라 할까. 마음속에서 느낀 생각이 착하면 
  착한  자식으로 감응되어 낳게 되고 마음속에 수용된 감정이 나빠지
  면  악한 자식을 낳게 되는 것이 바로 도교적인 철학이 스며있어 ‘
  사람이 출생할 때 모든 만물을 닮는다는 것이다. 
  태교의 실천
  임신한 왕비가 거처하는 별궁에는 출입제한이 엄격하여 별궁 출입번 
  상궁과   내관 이외에는 출입할 수 없었다. 상궁중에도 입이 무겁고 
  덕망이 높으며 서경 논어 맹자 대학 중용 효경 같은 경서에 밝은 상
  궁이라야  임신한 왕비와 잉태된 왕자에게 고대 성현의 말씀을 대화
  형식으로 전해줄 수 있다고 보았다. 
  당시 왕비는 상궁과 함께 성현의 말씀을 합창하듯 소리내어 읽어 복
  막을 진동시켜 태아에게 전달되도록 했다. 
  ▲  출산달이 되면 머리를 감지 못하게 했다. 9개월까지는 창포물로 
  머리  감고 동백기름을 머리에 발랐다. 임신왕비의 화장품은 메밀가
  루 녹두가루 팥가루로 비누를 만들어 쓰되 한번 반죽했던 것은 부패
  의  우려가  있어 두 번 이상 사용하지 않았다. 그것도 산달이 되면 
  녹두 팥 메밀비누를 만들어 쓰지 않고 차가운 맹물세수만 했다. 
  태교수행  때 배운 습관이 왕비 평생의 화장술로 이어지는데 고종비 
  민황후는 임오군란의 와중에도 피신가마 속에 항상 녹두가루 팥가루
  를 반드시 지녔다고 장호원 민씨가에 전해온다. 차가운 맹물 세수가 
  여인의 아름다움을 가꾸는 첩경이라고 궁중에 알려져 있다.
  임신한 왕비는 조용히 묵상하듯 앉아 아름다운 말만 하고, 아름다운 
  말을  입직상궁에게서 들었다. 또 성현들의 명구를 외우고 복습하며 
  시·서·화를  수업했다. 무료한 시간에는 자수를 떴는데 송(솔) 죽
  (대) 매화자수와 낙락장송 봉황새 학 기린 사슴 등도 즐겨서 자수했
  다. 
  조선조가  자랑하는  태교의 신비를 과학적으로 입증이나 하듯 미국 
  과학전문지  ‘네이처(Nature)’는 인간의 지능을 결정하는 데 유전
  자의 역할이 48%, 태내환경이 50%의 영향을 끼친다고 밝히면서 임신 
  중 적절한 영양공급, 평안한 마음갖기, 유해물질 차단이 필요하다고 
  설명했다. 이미 우리 조상들이 널리 행해오던 일이다.



;;;  추적 취재르포
;;   제 목 : [송광사 건강 비법] 스님들의 건강 비법 
  원광대  김종인 교수(보건행정학과)는 19６2년부터 1993년까지 일간
  지에  사망기사가 나온 각계 인사 1283명을 대상으로 직업별 평균수
  명을 조사했다. 그 결과 최장수 직종은 종교인이었다. 평균수명이 7
  9.5세로  정치인(71.5세)과 연예인(70.６세)을 여유있게 따돌리고 1
  위를 차지했다. 
  종교인들은  왜 장수할까. 기자는 이런 의문을 풀 겸 1200년의 역사
  를 지닌 고찰 송광사(전남 순천시 송광면 신평리)를 찾았다. 2박3일
  간 스님들과 동거하며 그들의 일거수 일투족을 밀착취재했다. 
  송광사에  머무르는  동안 탈옥수 신창원이 이곳에서 ‘엎어지면 코 
  닿을  거리’인 순천시내에서 붙잡혔는데, 그로부터 꼬박 이틀이 지
  나서야, 그것도 하루 늦게 배달된 신문을 통해 그 소식을 알게 됐을 
  만큼 송광사는 규모와 유명세에 비해 속세와는 퍽 떨어져 있었다.
  송광사 스님들은 어떻게 스스로를 ‘닦고 조이고 기름 칠까’.
  ‘칼’ 같은 하루 일과, 선체조로 몸 다듬기
  스님들은 일주일 낮밤을 잠 자지 않고 기도와 수행으로 보내는 ‘용
  맹정진’  등의 특별한 행사가 없는 한 매일 단 10분의 오차도 없이 
  똑같은  스케줄에 따라 움직이고 있었다. 스님들은 보통 새벽 3시에 
  기상한다. 그러나 선방(禪房)에서 수행하는 선승들의 경우는 이보다 
  1시간 빠른 새벽 2시부터 하루를 시작한다. 
  송광사의  유나승인 현묵스님의 일과를 살펴보자(유나승은 방장스님
  에  이은 ‘2인자’로, 수도원의 기강을 바로잡고 참선 분위기를 조
  성하는 총책을 맡은 스님. 군대로 치자면 ‘군기 반장’인 셈이다).
  ▲오전  2~5시；기상과 동시에 예불차 선방에 들어가 참선 ▲5~６시
  ；산책과  간단한  운동에 이어 휴식 ▲６~8시；아침공양(식사), 산
  책,  차  마시기, 휴식 ▲8~10시；참선 ▲10~11시；법당의 정례의식
  (불공기도)  동참  ▲11~오후2시；점심공양, 산책, 차 마시기, 휴식 
  ▲2~5시；참선  ▲5~６시；방 및 마당 청소, 운동, 산책 ▲６~7시；
  저녁식사 및 휴식 ▲7~9시；예불입선 ▲9시；취침
  현묵스님은 운동으로 선(禪)체조에 열중한다. 그는 선승들에게 일종
  의 맨손체조인 이 선체조를 가르치고 있다. 현묵스님에 따르면 선체
  조의  ‘3박자’는  긴장과 이완과 밸런스. 긴장과 이완을 통해 기(
  氣)를  모았다 내보냈다 하기를 반복하면 몸은 생기를 잃지 않는다. 
  긴장과 이완이 균형을 이뤄야 근육이 비대해지거나 반대로 느슨해지
  는  것을 막고, 운동으로 인한 피로도가 뇌를 ‘즐겁게’ 하는 수준
  이 된다는 설명이었다.
  보디빌딩을 통해 ‘만든’ 몸은 역삼각형이지만, 현묵스님의 체형은 
  호리호리한  일자형이다. 불룩한 근육(현묵스님은 이것을 기의 운동
  을 방해하는 불필요한 근육이라 하여 ‘객(客)살’이라고 표현했다)
  은  없었으나,  온몸에서 매우 단단하고 ‘차진’ 근육이 느껴졌다. 
  현묵스님은 선체조 도중 갑자기 공중으로 뛰어오르는 광경을 보여줬
  는데,  두  다리를 좌우 일자로 뻗으며 공중에 붕 뜬 순간 지면과의 
  거리가 족히 150cm는 돼 보였다.
  현묵스님은  오랜 시간 의자에 앉아 생활하는 직장인들을 위해 선체
  조를  응용한 맨손체조(오른쪽 그림 참조)를 제안했다. 각각의 동작
  을  매일 4~5회 반복하면서 ‘나는 누구인가’를 생각한다. 평소 자
  주 움직이는 쪽의 반대 방향으로 근육을 움직여 몸의 긴장을 풀어주
  는  원리다(반성운동). 야구에서 투수가 종종 손을 뒤쪽으로 털면서 
  손과  팔을  풀어주는 행동과 같은 것. 이렇게 하면 특히 허리 어깨 
  무릎관절 등에 몰렸던 피로가 분산된다.
  ①의자 등받이에 양손을 걸치고 무릎을 편 채 허리를 구부렸다 폈다
  를 반복한다. ②양발을 어깨 너비로 벌리고 만세 자세를 한 후 허리
  를 앞으로 펴 배가 한껏 튀어나오게 했다가 원상태로 돌아가는 행위
  를 반복한다. 이때 팔꿈치는 굽히지 않고 편 상태라야 한다. ③의자 
  등받이 부분을 뒤로 잡고 앉았다 일어났다를 반복한다. 주저앉아 허
  벅지와  정강이가 맞닿지 않도록 한다. ④뒤로 깍지를 낀 채 허리를 
  구부려  머리를 최대한 땅까지 내렸다 올렸다를 반복한다. ⑤양발을 
  어깨 너비로 벌리고 두 팔을벌려 벽을 짚은 뒤 팔꿈치를 편 채 허리
  를 앞으로 쭉 폈다가 원상회복하기를 반복한다.
  현묵스님은  “인간의 하루가 앉은 자세로 8시간, 선 자세로 8시간, 
  누운  자세로  8시간씩 이뤄질 때 가장 자연스런 몸상태를 유지하게 
  돼 잔병치레가 없다”고 했다.
  앉는  시간이 이를 초과하면 척추나 엉덩이에, 서 있는 시간이 초과
  하면  다리에, 눕는 시간이 많으면 목과 머리에 무리가 가므로 적당
  한 ‘반사운동’을 통해 몸의 밸런스를 되찾아야 한다는 것.
  절은 ‘종합 요가’
  스님들은 108배(拜)로 하루를 시작한다. 절은 ‘종합 요가’라는 게 
  스님들의 설명인데, 절을 하면 다리는 물론 내장까지 튼튼해져 피가 
  맑아지고 머리도 따라서 맑아진다는 것이다. “대입수험생들이 매일 
  108배만  하면 어떤 대학에도 들어간다”고 장담하는 스님까지 있을 
  정도. 대장 운동이 활발해져 숙변도 없어진다.
  절하기의  ‘운동량’은  얼마나 될까. 인제대 의대부속 상계백병원 
  비만클리닉의  강재헌 교수에게 분석을 의뢰했다. 절은 한 장소에서 
  일어났다  앉았다를 반복하는 행위. 강교수는, 절하기는 ‘수행’의 
  정신작용을  제외하면  ‘걸레질하기’나 ‘자동차 닦기’와 비슷한 
  칼로리를 소모하는 것으로 추정했다. 이 경우 시간당 소모 칼로리는 
  200~250kcal.  테니스(복식)가 시간당 250~300kcal를 소모하므로 절
  은 같은 시간에 테니스 복식경기를 하는 것과 거의 비슷한 칼로리를 
  소모하는 고강도 운동이었다.
  송광사  스님들은 108배를 끝내는 데 보통 15~20분이 걸렸다. 1분당 
  5~7회씩 절하는 셈이니 한 번 절하는 데 8~12초가 걸렸다. 
  스님들은  나물 위주의 채식을 하므로 열량섭취가 ‘속세’ 성인 남
  성의 3분의 2 수준(1800~2000kcal)밖에 안 된다. 강교수는 “그러니 
  스님들의 경우는 천천히 절을 해도(시간당 200kcal 소모) 1시간이면 
  하루  종일 섭취한 열량의 1할 가량을 소모하게 된다”고 결론을 내
  렸다.
  小食, 小言, 小思
  송광사 스님들은 먹고 싶은 만큼 밥과 반찬을 식판에 떠먹는 ‘자율
  배식’을 하고 있었다. 반찬은 김치와 나물류 위주로 대개 5~６가지
  가  나온다.  스님들은 이 중에서 3~4가지를 골라 먹는다. ‘높은’ 
  스님들은 반찬들이 종류별로 미리 대접에 놓여 있는 ‘VIP용’ 밥상
  을 이용하지만, 메뉴 자체는 ‘위 아래’가 없이 평등했다. 두 끼에 
  한번  꼴로 감자튀김이나 야채튀김 같은 튀김류가 나와 식물성 기름
  을 섭취했다. 한쪽에는 고추장 대접이 놓여 있어 이 나물 저 나물을 
  덜어다 고추장에 비벼 먹는 스님들이 많았다.
  젊은 스님들은 밥이 불룩하게 산을 이룰 만큼 ‘양껏’ 먹는 경우가 
  적지  않았지만,  관록 있는 선승들은 먹고 싶은 양의 7~8할 정도로 
  절제하며 먹는 모습이었다.
  식사시간은  통상 10분을 넘지 않았다. 많이 씹어야 하는 육류가 식
  단에  없기 때문이기도 하지만, 밥상머리에서 대화를 삼가는 분위기 
  때문이기도 했다. 스님들은 소식(小食) 소언(小言) 소사(小思)가 장
  수의 지름길이라고 일러줬다.
  그렇지만  스님들 사이에도 비만에 대한 걱정이 있었다. 한 젊은 스
  님은 “특히 주지 출신 스님들은 몸이 비만한 경우가 종종 있다. 이
  들은 송광사에 들어오면 ‘비만＝수행 부족’이라는 인식이 널리 퍼
  져 있는 데 당황해 다이어트를 하는 등 강박관념에 시달리기도 한다
  ”고 전했다. 그러나 살을 빼는 경우에도 끼니를 거르는 일은 없다. 
  한 끼로 먹을 양을 세 번에 나눠먹는 방법으로 몸에 무리가 가지 않
  도록 식사조절을 한다.
  잘 알려진 대로 절 음식에는 파, 마늘처럼 냄새가 강한 재료를 쓰지 
  않는다.  냄새가 독하고 오래 남아 자신뿐 아니라 남의 수행에도 나
  쁜  영향을  끼친다는 판단에서다. 송광사에서는 무 배추 들깨 참깨 
  가지 고추 콩 등을 절 안에 있는 텃밭에서 직접 경작해 일부를 조달
  하는데, 조미료는 전혀 넣지 않는다.
  대신 ‘밥’에 ‘베리에이션’을 주어 입맛을 돋운다. 쌀밥만으로는 
  ‘심심해서’ 흰 쌀밥－보리밥－찰밥 등으로 바꿔가는 것이다. 선승
  들은  에너지가  많이 필요한 여름이나 ‘용맹정진’ 중에는 오전에 
  잣죽이나  땅콩죽처럼  부드러우면서도 열량이 높은 죽을 먹기도 한
  다.
  차는 녹차 오룡차 홍차 중국차 매실차 등을 번갈아가며 마신다.
  눈 뜨기 전 와불 자세
  아침에  눈뜨기 전 5분간은 오른쪽으로 눕는다. 부처님이 누워 있는
  (와불) 자세와 동일한 모습인데, 이렇게 누우면 수면중 머리로 몰렸
  던 혈액이 몸 오른쪽에 있는 간으로 옮겨가게 되면서 간의 피로회복 
  기능이  강해진다는  것. 또한 위장이 흘러 내려가는 방향으로 눕게 
  되므로  뒤틀렸던 위장이 바로잡혀 소화기능도 좋아진다고 한다. 그
  러나  이 과정에서 다시 잠들 우려가 있으므로 그날 할 일과 수행정
  진할 목표를 생각한다.
  오른쪽으로  누운 뒤 되도록이면 허리와 무릎을 구부려 새우와 같은 
  모양이  되게 한다. 이렇게 구부린 모습은 양수 속에 잉태된 태아와 
  닮았다. 인간이 가장 편안함을 느끼는 자세라고 한다.
  스님들도  피로가 몰려오면 낮잠을 잔다. 그러나 참선시간을 알리는 
  목탁소리가 들리면 곧바로 자리를 박차고 일어날 수 있을 정도로 눈
  이  감길 듯 말 듯한 ‘가수면’ 상태가 대부분이다. 와불자세로 10
  분만 선잠에 들어도 웬만한 피로는 회복된다고 스님들은 설명했다.
  일단 기상하면 결가부좌나 반가부좌 자세로 앉아 양 손바닥을 20~30
  초간  마주 비빈다. 손바닥을 마사지해 혈액순환을 촉진시키는 것이
  다.  다시  손바닥으로 얼굴-귀-목둘레-배-허리의 순서로 각각 자기 
  나이  수만큼 문지른다. 되도록 원을 그리면서 문지르도록 하며, 특
  히 복부는 위가 내려가는 방향에 맞게 시계방향으로 문지른다. 배를 
  자극하면 내장기능이 원활해진다. 허리를 마사지하면 신장을 자극하
  는 효과가 있어 ‘소변이 줄기차게 쏟아져 나온다’고.
  정신집중으로 숙면한다
  몸이  너무 피곤하면 잠이 오지 않을 때가 많다. 신경 쓰는 일이 많
  아  불면증에 시달리는 스님도 있다. 숙면에 빠지고 싶을 때는 오히
  려  정신을 집중하도록 한다. 송광사 스님들은 숨을 천천히 쉬며 한
  번  내쉴 때마다 마음속으로 100, 99, 98, 97…하면서 100에서 거꾸
  로  세어 내려간다. 그러면 0에 이르기 전에 잠에 빠지지 않는 경우
  가 거의 없다는 것. 
  반면  숫자를  1, 2, 3… 식으로 올라가며 세면 다음 숫자가 머리에 
  자연적으로  떠올라 오히려 잠을 몰아내게 된다는 설명이었다. 숫자
  는  아래로 내려가며 세야 어느 순간 논리성을 망각하면서 ‘깜빡’ 
  하고 수면상태에 빠진다는 것이다.
  양치질은  하루  세 번. 특히 기상 후와 잠자리에 들기 전 양치질이 
  끝나면 ‘문지르기와 비비기’가 시작된다. 집게손가락을 이용해 칫
  솔질하듯 잇몸을 좌우로 2~3분간 문지르는 것이다. 또 엄지손가락으
  로 잇몸을 여기저기 지압하듯 수십 차례씩 눌러준다. 스님들은 육류
  를  먹지 않아 칼슘 섭취가 적지만, 이렇게 잇몸을 관리하면 노후에
  도  이가 시리거나 풍치가 생기는 경우가 드물다고 한다. 잇몸을 손
  가락으로  마사지하는  습관은 무의식 중에 손을 깨끗하게 관리하는 
  청결의식을 심어줘 일석이조라는 것. 
  항문 죄기+복식호흡
  앉아서  참선하는  시간이 많은 스님들에게 호흡법은 최대 관심사의 
  하나.  한 스님은 호흡법을 트럭 운전에 비유했다. “트럭의 수명은 
  오르막에서  액셀러레이터를  얼마나 밟느냐에 따라 결정된다. 매일 
  힘껏  밟아대면 트럭은 금방 못쓰게 되지만, 여분을 두고 천천히 밟
  아 버릇하면 수명은 40년도 간다”는 것이다. 
  앉은 자세의 호흡은 늘 느리게 한다. 숨을 들이킬 땐 아랫배가 지나
  치게  ‘빵빵해지지’  않을 정도로 8할쯤 마신 후 내쉴 때도 2할쯤 
  남겨놓는다.  트럭의 액셀러레이터처럼 ‘여유’를 두는 것이다. ‘
  내  몸  속의 공기 중 일부는 늘 나가지도 들어오지도 않은 채 남아 
  있다’는 느낌으로 호흡하면 한결 수월하다. 또한 호흡은 소리가 나
  지 않게 해야 된다. 숨소리가 거칠면 뇌파가 쉽게 낮아지지 않아 차
  분한 상태가 되기 힘들다.
  스님들은  참선처럼  앉은 자세에서 하는 운동으로 ‘항문 죄기’를 
  즐기고  있었다. 그러나 널리 알려진 것처럼 수십 차례 항문을 죄었
  다 폈다 하는 ‘캐글운동’과는 자못 다른 방식이었다. 스님들은 이
  를 ‘항문호흡’이라고 불렀는데, 항문 죄기와 복식호흡을 병행하는
  ‘복합기술’이었다.
  그래서인지  늘 차디찬 마루에서 수행하는 스님들이지만 치질환자가 
  드물다.  항문을 ‘특별관리’하기 때문인 듯했다. 항문 죄기운동이 
  요실금을 예방하는 등 몸에 좋다는 것은 잘 알려진 사실이다. 
  그러나 현묵스님은 “수백 번 오므렸다 펴면 뭣하겠는가. 근육만 키
  울  뿐 기가 다 빠져나가지 않는가” 하고 반문했다. 스님은 “항문
  으로 실제 호흡은 못 하지만 기를 빨아들일 수는 있다”며 조선시대
  에  죄인을 사형시킬 때 눈 코 귀와 더불어 항문도 틀어막았다는 사
  실을  증거로  들었다. 항문을 열어놓으면 사형수가 이를 통해 기를 
  출입시켜 빨리 죽지 않는다고 생각했던 것이다.
  항문호흡의  순서는 다음과 같다. ①가부좌나 반가부좌 상태에서 코
  로  숨을 천천히 들이마시면서 느슨했던 항문을 마치 공기를 빨아들
  이는 듯한 기분으로 천천히 닫는다. ②아랫배가 제법 불러오면 항문
  에  힘을 줘 꽉 죈 상태에서 숨을 잠시 멈추고 기를 머금는 듯한 기
  분을  갖는다.  ③코로 숨을 천천히 내쉬면서 항문으로 마치 한숨을 
  내쉬는 느낌으로 괄약근의 힘을 서서히 푼다.
  항문호흡도  중요하지만  항문을 ‘갈고 닦는 것’도 그에 못지않게 
  중요하다.  아침에 화장실을 가는 스님들은 여름일지라도 반드시 바
  가지에  따뜻한  물을 떠간다. 대변을 본 후엔 반드시 좌욕하는 것. 
  대변을  보거나 방귀를 뀔 때에도 전혀 주변의 눈치를 보지 않고 시
  원하게 해결하지만 결코 ‘용’을 쓰지는 않는다. 항문에 무리한 부
  하가 걸리면 치질에 걸릴 우려가 있기 때문이다.
  손뼉 치며 산책하기
  스님들은  산책을 즐긴다. 하루에 걷는 양이 얼마나 될까 궁금했다. 
  세  명의 스님에게 돌아가면서 만보기를 달았다. 하루 동안 걷는 걸
  음수를 조사해보니 1만3000~1만5000보에 이르렀다.
  스님들은  걷는 코스와 속도도 식사 전후에 따라 달리 하고 있었다. 
  공복상태에선  1km를 15분 정도에 주파할 만큼 빠른 걸음이었고, 식
  후에는  같은 거리를 25분 정도 걸리는 느린 걸음으로 걸었다. 또한 
  식후에는 예외없이 오르막길을 걸었다.
  스님들은  “위장이 가득 찬 상태에서 내리막길을 걸으면 위가 아래
  로 처져 위하수증에 걸릴 염려가 있기 때문”이라고 했다. 그래서인
  지 송광사 스님들 사이에 가장 인기 있는 산책로는 1km 남짓 떨어진 
  불일암(佛日庵)을  왕복하는 코스였다. 불일암은 고지대에 자리하고 
  있어 오르막길을 오르는 것으로 시작할 수밖에 없다.
  산책할  때는 큰 동작으로 손뼉을 치면서 걷는 경우도 있었다. 한번 
  산책하는 동안 500~1000회를 친다. 이렇게 하면 손바닥을 자극해 수
  지침과  같은 효과를 볼 수 있으며, 짐승들이 박수소리를 듣고 오솔
  길에서 비켜가도록 하는 부가적인 효과도 거둔다.
  매일 큰 동작으로 선뼉을 치면서 땀이 나도록 걸으면 살이 빠진다는 
  사실을 스님들은 경험으로 알고 있었다. 특히 자신의 성기가 내려다 
  보이지 않을 정도의 복부비만을 보이는 남성 신도들에게는 하루 100
  0~1200번 박수를 치면서 빠른 걸음으로 걸으라고 권고한다.
  용맹정진을  막 끝낸 순간처럼 극심한 피로가 한꺼번에 몰려올 때면 
  스님들은 쓰러져 잠에 드는 대신 절을 둘러싼 산 가운데 한 곳을 골
  라 꼭대기까지 다녀오는 다소 ‘엉뚱한’ 행동을 했다. 이렇게 하면 
  피로가  더  쌓일 것 같지만, 스님들은 한결같이 “개운하다”고 했
  다.  걷는 것은 확실한 유산소운동으로, 피로해진 세포에 산소를 공
  급하는  기능을 한다. 많은 스님들이 감기에 걸렸을 때 산책으로 컨
  디션을 회복한다고 했다.
  스님들이  신는 고무신은 바닥이 얇아 지면의 굴곡이 발바닥에 그대
  로  전해진다. 그래서 오솔길은 자갈이 많은 곳을 선호한다. 발바닥
  을 지압하는 것과 비슷한 효과를 낸다는 설명이었다.
  일부 젊은 스님들은 월 1~2차례 축구경기를 하면서 근력과 순발력을 
  단련하기도 한다.
  얼굴색 닮은 음식을 먹는다
  감기에 들라치면 스님들은 하루 한 번씩 연한 소금물로 콧구멍을 씻
  는다.  한쪽 콧구멍을 막고 다른 콧구멍을 소금물에 담근 후 가볍게 
  빨아  올렸다 내뱉기를 반복한다. 이렇게 하면 콧구멍 안의 세균 증
  식을 막아줘 입 안을 양치질한 것과 똑같은 효과를 보인다는 것.
  한방요법을 쓰기도 한다. 감기에 걸리면 배의 가운데 부분을 동그랗
  게  파내고 그 안에 꿀과 무즙, 은행 등을 넣고 배의 꼭지 부분으로 
  뚜껑을  덮은 채 황토에 구워내 떠먹는다. 한방에서 흰색 과일인 배
  는 폐를 보호하는 것으로 알려져 있다.
  한방요법은 스님들이 특히 ‘보신’을 위해 광범위하게 사용하고 있
  었다. 몸이 쇠하다고 느껴지면 스님들은 자신의 얼굴색을 닮은 음식
  을 찾아 먹는 것을 원칙으로 삼는다. 얼굴이 붉으면 심장이 약하고, 
  창백하면  폐가  약하며, 누렇게 되면 위장이 안 좋고, 푸르면 간이 
  안  좋다고 스스로 진단했다. 이에 따라 자신의 얼굴색과 같은 당근
  (붉은  얼굴),  무와 배(창백한 얼굴), 된장(누렇게 뜬 얼굴), 푸른 
  채소(푸르스름한 얼굴) 등을 중점적으로 먹어 약해진 장기에 영양을 
  공급했다.
  귀를 씻으면 청력을 잃지 않는다
  세수할  때는 반드시 귀까지 씻었다. 평소 피가 잘 돌지 않는 귀 부
  위를  마사지하는 효과가 있어 노후까지 청력을 유지하는 비결이 된
  다는 것. 실제로 방장스님 이하 원로스님(70세 이상) 가운데 보청기
  를  사용하거나 혹은 기자의 말이 잘 안 들려 되묻는 스님들은 없었
  다.
  녹차로  세수를  하면 피부가 좋아진다는 주장이 있다. 그러나 이곳 
  스님들은  “녹차성분은 지방을 빠른 속도로 분해한다. 육류를 먹지 
  않아 지방질이 부족한 스님들이 녹차 세수를 하는 것은 얼굴이 오히
  려 거칠어지도록 하는 ‘악수(惡手)’라고 설명했다.
  세수한 뒤에 스킨로션을 바르는 것은 삼가는 게 불문율이었다. 선방
  에서  스킨로션 냄새를 풍기면 수행에 방해가 된다는 이유로 “세수
  를 다시 하고 오라”는 핀잔을 듣거나 따돌림을 당할 수 있다.
  물은  몸에 열이 많은 편에 속하는 스님들만 차가운 상태로 마셨다. 
  다른  스님들은 막 길어온 샘물일지라도 곧바로 들이키는 것을 피했
  고, 1~2시간 실온에 놓아둬 ‘데워진’ 뒤에 마셨다. 찬물은 위장을 
  급하게 자극할 수 있다는 염려 때문이었다. 


;;  제 목 : [집중취재] 정부 실세그룹 高大인맥 
  지난  6월5일자 ‘고대교우회보(高大校友會報)’에는 ‘국민의 정부 
  2기  내각에  교우 대거 진출’이라는 제목으로 다음과 같은 기사가 
  보도됐다.
  “지난  5월24·25일 단행된 ‘국민의 정부’ 집권2기 전면개각에서 
  교우 16명이 장·차관에 임명됐다. 이번 개각에서 산업자원부장관에 
  정덕구(鄭德龜, 상학과 64회졸업), 환경부장관에 손숙(孫淑, 사학과 
  60회),  노동부장관에 이상룡(李相龍 경제학과 51회), 국가정보원장
  에  천용택(千容宅, 고위언론과정 4회) 교우가 새로 발탁됐으며, 행
  정자치부장관 김기재(金杞載, 경영학과 66회), 정보통신부장관 남궁
  석(南宮晳, 경영학과 60회), 대통령비서실장 김중권(金重權, 행정학
  과 56회) 교우는 유임됐다.
  차관급  인사는 국정홍보처장에 오홍근(吳弘根, 국문학과 61회), 통
  일부차관에 양영식(梁榮植, 정외과 56회), 산업자원부차관에 오영교
  (吳盈敎, 경영학과 66회), 특허청장에 오강현(吳剛鉉, 법학과 64회)
  , 금융감독위원회부위원장에 이용근(李容根, 경제학과 58회) 교우가 
  새로 발탁됐으며, 정보통신부차관 안병엽(安炳燁, 정외과 65회), 해
  양수산부차관  홍승용(洪承湧, 상학과 65회), 법제처장 김홍대(金弘
  大, 행정학과 58회), 철도청장 정종환(鄭鍾煥, 정외과 62회) 교우는 
  유임됐다.”
  고려대교우회로서는  경사였다. 육사16기 출신으로 고대 특수대학원
  을  수료한 천용택 국정원장을 제외하더라도 고대 출신이 18개 장관
  직중 6개를 맡았으며, 차관직은 9개를 맡았기 때문이다.  
  5·24  개각에서 서울대 출신 장관직은 8명, 육사 출신은 2명, 연세
  대  부산대  단국대 미국 위스콘신주립대 출신이 각각 1명으로 고대 
  출신은 돋보이는 2위를 차지했다. 그러나 5·24 개각후 손숙 환경부
  장관이 러시아공연 때 전경련으로부터 거액의 ‘격려금’을 받은 사
  실이  드러나 자리에서 물러나는 바람에 고려대 출신 장관이 1명 줄
  어드는 듯했다. 
  그런데  옷로비사건과 파업유도발언 파문으로 결국 법무부 장관직에
  서  물러난  김태정(金泰政)씨의 후임을 고려대 출신인 김정길(金正
  吉, 정외과 56학번) 법무부장관이 맡고 장관급인 노사정위원회 위원
  장을 김호진(金浩鎭, 정외과 61회) 고려대 교수가 맡는 바람에 서울
  대 출신 대 고대 출신 비율이 7 대 7로 공동 1위를 이루게 됐다. 군
  사정권 시절에는 내각이 서울대법대와 육사 출신들로 구성되었던 데 
  비해 ‘국민의 정부’에서는 서울대-고대 출신의 ‘공동내각’이 구
  성됐다고 할 만하다.
  전남 신안 출신인 김정길 법무부장관은 사법고시 2회 출신으로 서울
  지검 차장, 전주 광주 수원지검장을 거쳐 광주고검장을 끝으로 96년
  에  변호사를 개업했다가 법무장관에 발탁됐다. 김 장관은 16년동안 
  장인에게  매월  생활비를 보조받았다는 일화가 있을 만큼 청렴성을 
  유지해온 것으로 평가된다.
  경남 하동 출신인 김기재 행정자치부장관은 1965년에 고려대 경영학
  과를 졸업하고 72년에 행정고시 11회로 내무부에 진출 지역경제국장 
  재정국장  차관보  등을 지냈으며 49세의 젊은 나이로 총무처장관에 
  발탁되어 주목받았다. 부산광역시장을 역임하기도 했다. 
  서울 출생인 정덕구 산업자원부장관은 67년에 고대 상과에 입학, 재
  학중  공인회계사 시험(CPA)에 합격하고 졸업후에는 행정고시(10회)
  에도  합격했다. 71년에 국세청에서 첫 근무를 시작한 그는 지난 28
  년동안  재무부세제국과장 국제금융국장 재경원기획관리실장 차관보 
  차관  등  세제 금융 분야의 요직을 두루 섭렵했다. 우리나라가 IMF 
  관리체제로  편입된 후 1998년 초 미국 뉴욕에서 벌어진 외채만기연
  장협상에서 한국대표단의 일원으로 참가하기도 했다.
  경기도 용인 출생인 남궁석 정보통신부장관은 64년에 연세대 철학과
  를 졸업하고 67년에 고대 경영학과를 졸업한 독특한 학력을 갖고 있
  다.  미국  일리노이대와 하버드대의 최고경영자과정을 수료한 남궁 
  장관은 삼성데이타시스템사장을 맡는 등 정보통신 분야에서 줄곧 일
  해왔다.  그래서 ‘정보화의 전도사’라는 별칭을 갖고 있는데 컴퓨
  터통신을  처음으로 국내에 도입시킨 주역으로 알려진다. 남궁 장관
  은  불의의 사고로 유명을 달리한 외아들의 죽음을 애도하는 장문의 
  망가(忘歌)를 PC통신에 올려 많은 사람들의 심금을 울리기도 했다. 
  강원도  홍천 출신인 이상룡 노동부장관은 58년에 고대 경제과를 졸
  업하고 61년에 9급 서기보로 공무원 생활을 시작해 38년만에 장관직
  에  오른  입지전적인 인물. 그동안 7개부처에 근무해 ‘마당발’로 
  통한다.  노동행정 경험은 거의 없는 편인데도 노동장관으로 임명된 
  것은  김대중 대통령의 배려가 작용한 것으로 보인다. 이 장관은 지
  난  대선 때 김대중 후보진영에서 뛰었으나 DJP공동정권의 연합공천 
  문제로 강원지사 후보 출마를 양보한 점을 감안했다는 것. 
  경북  안동 출신인 김호진 노사정위원회 위원장은 68년에 고대 정외
  과를  졸업한 뒤 미국 하와이주립대에서 박사학위를 받고 고대 교수
  로 재직하면서 노동문제연구소장과 노동대학원장을 역임했다.
  유종근 전북지사도 고대 출신
  전북  김제 출신인 오홍근 국정홍보처장은 68년에 고대 국문과를 졸
  업하고  중앙일보에서 사회부 기자로 언론계 생활을 시작한 뒤 사회
  부장,  논설위원, 이사를 거친 언론인 출신. 88년에 군을 비판한 칼
  럼을 썼다가 정보사요원들에게 테러를 당하기도 했다.
  제주도 출신인 양영식 통일부차관은 63년에 고대 정외과를 졸업하고 
  같은  대학원에서 석사학위를 받은 후 고대아시아문제연구소 연구위
  원보로  일했다. 그후 통일원대변인, 통일원교육홍보실장, 통일교육
  원장 등을 거친 통일문제 전문가.
  전남 목포 출생인 최규학(崔圭鶴, 경제학과 56회) 국가보훈처장은 6
  3년에 고대를 졸업한 후 총리실 3행정조정관, 국무조정실총괄조정관 
  등을  역임했다.  경북 봉화 출생인 김홍대 법제처장은 65년에 고대 
  행정학과를 졸업한 후 법제조정실장, 차장 등을 거쳐 승진한 경우. 
  충남 보령 출생의 오영교 산자부 차관은 올해 51세로 정덕구 산자부 
  장관과 나이는 같지만 고대 졸업횟수와 행시 합격도 1년씩 늦다. 오 
  차관은 통산부 산업정책국장과 중소기업청차장 등을 거쳐 산자부 무
  역정책실장을 맡고 있다가 정 장관이 입각 후 곧바로 차관이 됐다
  경기도  화성 출생인 안병엽 정통부차관은 72년에 고대 정외과를 졸
  업하고  72년에 행시에 합격, 공정거래위거래국장, 정통부 정보화기
  획실장과 정책실장을 거쳐 승진한 경우.
  충남  청양 출생인 정종환 철도청장은 69년에 정외과를 졸업하고 71
  년  행시 10회에 합격. 기획관리실장 수송정책실장 등을 거쳤다. 줄
  곧 교통부에서 잔뼈가 굵은 정 청장은 강한 추진력으로 인해 ‘불도
  저’라고 불리기도 했다.   
  전북 김제 출생인 이남기 공정거래위원회 부위원장은 70년 법학과를 
  졸업하고  69년  행시에 합격, 공정거래위 독점관리국장과 상임위원 
  등을 거쳤다. 강원도 양양 출생인 오강현 특허청장은 71년에 법학과
  를  졸업하고  상공부 산업정책국장, 통상무역실장 산자부 차관보를 
  거쳤다.
  김대중 대통령 취임초부터 경제고문을 맡았다가 최근 그만둔 유종근
  (柳鍾根,  경제학과)  전북지사도 고대 출신이다. 전북 정읍 출신인 
  유지사는  1962년에 경제학과에 입학했다. 입학 당시 최우수 입학생
  에게만 수여되는 안암장학생으로 뽑혀 4년내내 장학금을 받은 바 있
  는 그는 재학시 고대합창부장으로 활동하기도 했다.
  신주류 핵심, 김중권 비서실장
  현재 청와대 비서실에는 32명의 고대 출신들이 있다. 김대중 대통령
  을  지근 거리에서 보좌하는 비서실장은 고대 법대 행정학과 출신인 
  김중권(金重權)씨가  ‘국민의 정부’ 출범 이후 계속 맡고 있어 신
  주류의 ‘핵심실세’로 부상했다. 
  63년에 고대를 졸업한 김실장의 전력을 보면 김대중(DJ) 대통령과는 
  지연이나 학연이나 정치적 성향 면에서 인연이 멀다. 
  경북  울진  출생인 김실장은 DJ를 투옥하고 일본에서 강제납치했던 
  박정희정권 때는 법관으로 재직했으며 DJ가 미국으로 쫓겨나 체류중
  일  때와  야당총재로 있을 때는 전두환·노태우 집권 여당(민정당, 
  민자당)의  국회의원(11,12,13대)으로  활동했으며 노태우정권 때는 
  청와대정무수석비서관으로 일했다.
  이런  전력  때문에 김실장은 줄곧 민주화투쟁을 해왔다고 자부하는 
  동교동계의  견제를 받아왔고 한때 ‘DJ의 눈과 귀를 막고 있다’는 
  비난을 받기도 했다. 청와대 비서실 인사에서 구여권 출신이 등용되
  면 “김실장이 자기 사람을 챙긴다”는 소문이 돌기도 했다.   
  김실장이 김대중 대통령과 인연을 맺게 된 것은 노태우정권 말기다. 
  당시  청와대 정무수석이었던 김실장은 노태우 전대통령과 평민당총
  재였던  DJ 사이에서 메신저 역할을 한 것이다. 이때 김실장에 대해 
  신뢰를  갖게 된 DJ는 97년 대선 막바지에 김실장을 영입했다. DJ가 
  대통령  당선자 시절부터 줄곧 김실장에게 비서실장을 맡긴 것은 청
  와대 비서실 근무 경험을 평가한 것으로 보인다.
  김실장은 국민의 정부 출범 초기인 98년 3월5일자 ‘고대교우회보’
  와의  인터뷰에서 “주변으로부터 ‘당신은 모든 것이 다 좋은데 단 
  하나 결점은 고대를 너무 챙기는 것’이라는 지적을 이따금 받고 있
  다”라고 솔직하게 털어놓기도 했다. 
  현재 청와대 비서실에서 고대 출신은 김실장을 포함해서 모두 31명. 
  그런데 묘하게도 차관급인 수석비서관중에는 고대 출신이 단 한명도 
  없다. 
  비서관으로는 정책기획수석실의 김덕봉(金德奉) 정책2 비서관(1급), 
  이병완(李炳浣)  국정홍보조사 비서관(2급), 전병헌(田炳憲) 행사기
  획 비서관(2급), 복지노동수석실의 신창현(申昌賢) 환경비서관(2급) 
  등 4명. 이중 전병헌 비서관을 제외한 3명의 비서관은 3월에 청와대
  에 들어왔다. 
  김덕봉  비서관은 법대 행정학과(72학번) 출신으로 김중권실장의 직
  계  후배이다. 노태우 정부 때 청와대에서 근무한 적이 있는 김비서
  관은  국무조정실 규제개혁조정관으로 일하다가 청와대에 복귀했다. 
  신창현  비서관도 법대 행정학과(73학번) 출신인데 의왕시장을 지낸 
  바 있다. 
  이병완 비서관은 신문방송학과(73학번) 출신으로 서울경제신문 경제
  부장을  거쳐  예금보험공사 이사를 맡은 바 있다. 전병헌 비서관은 
  정치외교학과(77학번)  출신으로 평민당 전문위원, 국민회의 홍보수
  석부위원장, 대통령직인수위 정무분과위 전문위원, 국정홍보 비서관 
  등을 두루 맡았는데 ‘DJ맨’으로 분류된다.
  고대 법대출신 8명
  앞에서 언급한 비서관 3명 외에도 홍순강(보좌관, 4급, 정외과 79학
  번), 최진(국정홍보조사, 3급, 법학과 80학번), 이철희(정책2, 4급, 
  정외과  84학번), 최인석(정책2, 4급, 정외과 85학번), 김성규(정책
  2,  5급,  정외과 89학번)씨 등 5명이 정책기획수석실에서 근무하는 
  고대 출신이다.
  특히  정외과 출신들은 위에서 언급된 5명과 외교안보수석실의 김재
  신  서기관(외교통상,  75학번), 외교안보수석실의 최성(통일 3급), 
  국정상황실의 김형욱(재야시민단체 4급)씨 등을 합하면 8명이다.
  김중권  비서실장 직속으로 일하는 고대 출신들은 5명. 현재 고대교
  우회 청와대분회 회장을 맡고 있는 김영용 부이사관(법무-공직기강, 
  경영학과  70학번), 안양호 부이사관(법무-공직기강, 행정학과 75학
  번),  이대영 서기관(법무-사정, 사학과 74학번), 이인화 서기관(의
  전-신관,  통계학과 74학번), 박상욱씨(총무 6급, 행정학과 88학번) 
  등이 있다.
  김중권  비서실장과 같은 고대 법대(법학과, 행정학과) 출신들은 위
  에서  언급된 5명과 정무수석실의 강병규 부이사관(행정, 법학과 73
  학번)과  김희락 행정관(정무기획 3급, 법학과 77학번), 민정수석실
  의 장경환 서기관(민정, 행정학과 80학번) 등 모두 8명이다.
  이외에  민정수석실의 김상열 서기관(민정, 철학과 74학번), 교육문
  화수석실의 강용호 서기관(과학기술, 기계학과 77학번), 외교안보수
  석실의  황기철 해군대령(국방, 불문학과 78학번), 공보수석실의 이
  종상씨(연설 3급, 심리학과 81학번)와 조용범씨(공보기획 5급, 지리
  교육학과 88학번) 등이 고대 출신들이다.
  청와대에서  일하는 고대 출신들은 ‘국민의 정부’가 출범한 후 공
  식적으로 2,3차례 모임을 가졌으나 다른 지역이나 직장의 고대 출신 
  모임에 비하면 활동이 저조한 편이다. 김덕봉 비서관의 말이다.
  “다른 곳에서는 고대 출신들의 모임이 활발하지만 청와대에서는 비
  서실장이 고대 출신인 만큼 실장께 누가 되지 않으려고 모임을 자제
  하고 있습니다. 쓸데없는 오해를 살 수 있기 때문이지요.”
  국회의원중  고대 출신은 여야 합해 모두 36명. 공동여당 소속 의원
  이 20명(국민회의 15명+자민련 5명).  야당인 한나라당 의원이 16명
  이다.  전공별로 보면 정외과 출신이 13명으로 가장 많은 의원을 배
  출했고  법학과 9명, 행정학과 7명이다. 세대별로 보면 50년대 학번
  은  한나라당 의원이 절대 다수(16명중 12명)이고 60년대 이후 학번
  은 국민회의 의원이 많은 것(20명중 14명)이 특징적이다.   
  57학번은 야당, 61학번은 여당
  특히  57학번인 이세기(李世基, 정외과) 의원(성동갑), 이해구(李海
  龜,  행정학과)  의원(경기 안성), 김중위(金重緯, 정외) 의원(성동
  을),  신경식(辛卿植,  영문학과) 의원(충북 청원), 이택석(李澤錫, 
  법학과)  의원(경기 고양을), 박명환(朴明煥, 정외과) 의원(마포갑) 
  등 6명이 모두  한나라당 의원인 데 비해 61학번인 남궁진 의원, 이
  규정  의원, 조홍규(趙洪奎, 정외과) 의원(광주 광산), 박정훈(朴正
  勳,  정외과)  의원(전북 임실 순창), 김충조(金忠兆, 법학과) 의원
  (전남  여수) 등 국민회의 의원 5명과 김범명(金範明, 행정학과) 의
  원(충남  금산  논산), 김화남(金和南, 행정학과) 의원( 경남 의성) 
  등 자민련 의원 2명을 합하면 7명이 모두 공동여당 의원들이다.
  61학번의  특징은  감수성이 예민하던 고등학교 시절에 4·19혁명을 
  경험하고 대학에 들어간 해에는 5·16쿠데타가 터지는 등 격변을 겪
  은  데 이어 대학 고학년 때는 한일회담 비준 반대 투쟁에 앞장섰던 
  ‘6·3세대’라는 점이다.
  정외과  61학번인 조홍규 의원은 김정배(金貞培) 고대총장의 권유로 
  올해초  정외과 4학년에 재입학해 화제가 되기도 했다. 그는 63∼64
  년 한일회담 비준반대 투쟁에서 배후인물로 지목돼 65년에 제적됐었
  다. 조의원과 입학 동기인 박정훈 의원이 ‘6·3동지회’회장. 
  50년대 학번 중 국민회의 소속은 김진배(金珍培, 법학과 54학번) 의
  원(전북  부안)이  유일하며 60년대 이후 학번중에는 앞에서 언급된 
  의원들외에 조성준(趙誠俊, 법학과 67학번) 의원(경기 성남 중원)이 
  있고   김성곤(金星坤,  사학과 72학번) 의원(전남 여천시 여천군), 
  홍문종(洪文鍾,  교육학과 73학번) 의원(경기 의정부), 원유철(元裕
  哲, 철학과 정외과 82학번) 의원(경기 평택갑)이 있다. 
  자민련 소속으로는 앞에서 언급한 두 의원외에 한호선(韓灝鮮, 행정
  학과  55학번)  의원(전국구), 한영수(韓英洙, 정외과 55학번) 의원
  (전국구),  구천서(具天書, 경제학과 70학번) 의원(충북 청주 상당) 
  등이  있다.  한영수 의원은 최근 국민회의와 자민련의 합당론을 주
  장, 자민련내 충청권 의원들의 비난을 받았으며 구천서 의원은 김종
  필 총리의 내각제 연기 발언에 반발해 원내총무직을 내놓는 등 대조
  적인 모습을 보였다. 
  15개의 국회 상임위원회 및 4개의 특별위원회에서 김중위 의원이 정
  무위원장,  한영수 의원이 국방위원장, 김범명 의원이 환경노동위원
  장,  김충조  의원이 윤리특위원장, 김정숙(金貞淑, 교육학과 63회) 
  한나라당의원(전국구)이 여성특위위원장으로 선출됐다.
  집권여당인  국민회의에서도 고대 출신들이 주요 당직을 맡고 있다. 
  임채정(林采正,  법학과 60학번) 의원(노원을)이 당3역중 하나인 정
  책위의장,  남궁진(南宮鎭, 법학과 61학번) 의원(경기 광명갑)이 총
  재권한대행 비서실장, 이규정(李圭正, 정외과 61학번) 의원(울산 남
  을)이 당8역중 하나인 지방자치위원장, 이상수(李相洙, 법학과 67학
  번)  의원(중랑갑)이 제1정조위원장, 송훈석(宋勳錫, 행정학과 68학
  번) 의원(강원 속초 고성 양양 인제)이 원내부총무, 정세균(丁世均, 
  법학과  71학번) 의원(전북 진안 무주 장수)이 제3정조위원장, 설훈
  (薛勳,  사학과  74학번) 의원(도봉을)이 당개혁추진위 제3위원장을 
  맡고 있다. 
  당 정책개발 책임진 3인방
  당의 강령과 정책을 개발해 국회 입법활동에 반영하는 정책위원회는 
  고대  출신 3인이 주축이 되고 있다. 전남 나주 출생인 임채정 정책
  위의장은  정계은퇴를 선언했던 DJ의 정치복귀를 위해 ‘지역등권론
  ’을 개발한 당내 이론가로 통한다. 동아일보 기자 출신으로 민통련 
  등  재야단체에서 활동하다가 14대 총선 때 정계에 입문한 뒤 당 정
  세분석실장, 국회 정치개혁특별위원회 위원장을 맡기도 했다.
  변호사  출신으로  노동통으로 알려진 이상수 제1정조위원장은 정치 
  외교 행정 전반을 맡고 원내부총무, 연청중앙회장, 노사정위원회 부
  위원장  등을  역임한 정세균 제3정조위원장은 사회 복지 문화 교육 
  등을 맡고 있다.  
  전북 익산 출생인 남궁진 총재권한대행 비서실장은 DJ 비서출신으로 
  민추협  기획위원, 아태재단 이사와 국민회의 연청중앙회장, 원내수
  석부총무,  제1정조위원장, 연수원장 등을 지냈다. 올해초에 김대중 
  대통령을 노벨평화상 후보로 추천하는데 주도적인 역할을 하기도 했
  다.
  경남 창녕 출생인 설훈 의원은 DJ 비서 출신으로 15대 총선 때 국회
  로  진출, 총재특보 수석부대변인 등을 거쳐 기조위원장을 맡았는데 
  지난 3월 내각제 연기 발언 파문으로 물러났다. 고대교우회의 한 관
  계자에  따르면 “설훈 의원은 사학과 모임에는 반드시 참석할 정도
  로 열성을 보인다”고 했다. 
  김영삼  전대통령의 차남인 현철씨(사학과 78학번)의 과선배인 설훈 
  의원은 현철씨가 구속중이었던 97년에 면회를 가려고 했으나 현철씨
  가 거절한 것으로 알려진다. 그 이유는 대선에 이용될 수 있다는 우
  려  때문이었다는 것. 이번에 현철씨 사면문제를 둘러싸고 당정간에 
  논의가 분분할 때도 설훈 의원은 “사면을 해도 욕먹고 사면을 안해
  도 욕먹을 바에야 사면을 해주는 것이 낫다”는 의견을 개진한 것으
  로 알려진다. 
  국민회의  원외 당간부들중 국장급 이상만 살펴보면 고대 출신은 모
  두  17명. 전공별로 보면 원내와 마찬가지로 정외과 출신이 8명으로 
  가장 많다. 선거법과 관련 의원직을 박탈당했다가 이번 광복절에 사
  면된 김병오(金炳午, 56학번) 당무위원, 3선 의원 출신으로 현재 한
  국산업단지공단 이사장을 맡고 있는 김덕규(金德圭, 61학번) 당무위
  원, 김성수(金成洙, 66학번) 경제대책위원회 부위원장, 김호산(金虎
  山, 67학번) SOHO(small office home office)위원회 부위원장, 동아
  일보 베이징특파원 출신인 김충근(金忠根, 71학번) 총재권한대행 언
  론특보,  시사저널 정치부장 출신인 김재일(金在一, 72학번) 부대변
  인, 정경연(鄭京連, 75학번) 직능위원회 부위원장, 고려대 총학생회
  장  출신인 허인회(許仁會, 82학번) 당무위원 겸 정책조정위원회 부
  위원장 등이 정외과 출신이다.
  법대 법학과 출신은 변호사인 이영복(李英福, 65학번) 당무위원, 변
  호사인  임종인(林鍾仁, 74학번) 당무위원, 이명식(李明植, 76학번) 
  기획조정국장,  구해우(具海祐,  84학번) 기획조정위원회 부위원장, 
  이경수(李炅洙,  85학번) 개혁추진위원회 연구기획국장 등 5명이다. 
  이외에 김광영(金光英, 경제학과 55학번) 정책조정위원회 부위원장, 
  한겨레기자  출신인 문학진(文學振, 사학과 74학번) 정책조정위원회 
  부위원장, 이근규(李根圭, 국문학과 77학번) 실업대책위원회 부위원
  장,  유용화(劉容和,  사학과 80학번) 총재권한대행실 국장 등이 있
  다.
  사법부 고위간부 중에서는 이철환(李鐵煥, 법학과 53회) 대전고법원
  장이 고대 출신이다. 고시 15회 출신으로 전국 5개 지법원장을 두루 
  역임한 바 있다.
  검찰간부중에서는 주선회(周善會, 법학과 62회) 광주고검장, 신광옥
  (辛光玉,  법학과  58회) 대구지검장, 정충수(鄭忠秀, 법학과 62회) 
  법무부  보호국장, 이종찬(李鍾燦, 법학과 63회) 대검 중수부장, 김
  각영(金珏泳, 법학과 59회) 공안부장(전기획관리실장), 이정수(李政
  洙,  법학과 66회) 서울고검 차장, 김종빈(金鍾彬, 법학과 64회) 광
  주고검차장,  김성호(金成浩, 법학과 65회) 서울동부지청장 등이 있
  다.  김  지청장은 전두환 비자금사건을 담당한 검사로 널리 알려져 
  있다. 이원성 전 대검차장이 고대 출신으로 검찰총장 물망에 올랐으
  나 사시 후배인 박순용 검찰총장이 들어서자 옷을 벗었다.
  국정원에도  최근까지 고대 출신 고위 간부가 많았으나 ‘국민의 정
  부’가  들어선 뒤는 오히려 줄어들었다. 국정원 엄익준(嚴翼駿, 정
  외과 60학번) 제2차장이 대표적인 고대 출신 간부다.
  김진호(金辰浩, 사학과 57회) 합참의장도 고대 출신이다.  ROTC 2기
  인 김 의장은 학사장교 출신으로는 최초로 합참의장이 됐다. 37사단
  장, 교육사 참모장, 육본정보참모장을 거쳐 제2군사령관으로 재직중
  에 발탁됐다.
  재벌2세중 고대 출신 많아
  청와대나  내각 등 김대중 정권의 당정 관련기관 외 사회 각 분야에
  도  최근 고대출신들의 진출이 크게 늘고 있어 주목된다. 우선 금융
  계에서는 이근영(李瑾榮, 법학과 54회) 한국산업은행 총재가 손꼽히
  는 인물. 한때 재무부장관이었던 이용만(李龍萬, 행정학과 32회) 전
  의원과 함께 ‘고대행정고시후원회’를 조직, 후원기금 조성에 나서
  기도 했다. 정철조(鄭哲朝, 상학과 56회) 산업은행 부총재도 고대출
  신.
  재계의 고대 출신 중에서는 재벌 2세들이 유달리 많다. 작고한 최종
  원 회장의 장남인 최태원(崔泰源, 물리학과 76학번) SK회장, 작고한 
  이병철 삼성그룹회장의 장손인 이재현(李在賢, 법학과 80학번) 제일
  제당그룹 부회장, 이병철의 2남 이창희(李昌熙)씨의 큰 장남인 이재
  관(경영학과 82학번) 새한그룹 부회장, 정씨 가문의 2세들인 정몽진
  (鄭夢進, 경영학과 79학번) KCC 그룹(구 금강고려그룹)부회장, 정몽
  규(鄭夢奎, 경영학과 80학번) 현대산업개발회장, 정몽원(鄭夢元, 경
  영학과 74학번) 한라그룹 회장 등도 고대 출신이다.
  요즘  증권가에서 다크호스로 부상한 펀드매니저회사 미래에셋의 박
  현주(경영학과  76학번) 대표도 고대 출신이다. 그는 최고의 실적을 
  올리는 펀드매니저로 평가받고 있다.
  재야 시민단체에서는 이문영(李文永, 법학과 44회) 아태재단이사장, 
  이창복(李昌馥,  경제학과  61학번) 민주개혁국민연합 의장, 이재정
  (李在禎,  독문학과 62회) 성공회대 총장 등이 고대 출신이다. 이총
  장은  젊은 피 수혈과 관련 관심을 끌었던 국민정치연구회 이사장을 
  맡고 있다.  
  경실련에는  통일협회이사장인 강만길(姜萬吉, 사학과) 고려대 명예
  교수, 사무총장 대행으로 선임된 김일수(金日秀, 법학과 65학번) 고
  려대 법대학장, 통일협회 운영위원장을 맡은 이장희(李長熙, 법학과 
  66회)  한국외대 교수가 고대 출신. 참여연대에는 소액주주운동으로 
  유명해진  장하성(張夏成, 경영학과 71회) 고려대교수가 경제민주화
  위원장을 맡고 있다.  
  영화계에서도  고대 출신들이 활약이 두드러진다. 빨치산 출신 이태
  씨의 회고록을 영화로 만든 ‘남부군’으로 유명한 정지영(불문학과 
  68학번)  감독, 최근 영화 ‘용가리’로 주목받는 인기 코미디언 출
  신의  심형래씨, 우리나라 영화사상 해외영화제에서 가장 많은 상을 
  받은  영화 ‘아름다운 시절’로 유명해진 이광모(李光模, 영문학과 
  77학번) 감독이 고대 출신이다. 
  결속력 강한 고대인
  흔히  한국에서  결속력이 강한 3대 집단으로 지연 중심의 호남향우
  회, 고된 훈련속에서 전우애를 다진 해병대전우회, 그리고 고대교우
  회를 든다. 우리나라에서 학연은 고등학교 동창회를 으뜸으로 친다. 
  행정부나 사법부 등에서 인사가 있을 때면 항상 어느 고등학교 출신
  이  몇 명인지 따지게 된다. 고등학교 출신은 바로 지연과 연결되기 
  때문이다.
  이런  고등학교  동창회에 비하면 대학동창회는 대부분 결속력이 없
  다. 그런데 유달리 고대교우회가 결속력이 강한 이유는 무엇일까. 
  “고대  출신들은  항일운동과 관련된 민족주의 전통, 민주화투쟁을 
  거치면서 형성된 동지애, 그리고 시골에서 올라온 생활이 어려운 유
  학생들이  고대  주변에서 하숙이나 자취를 하면서 쌓인 공동체의식 
  등이 복합적으로 작용해 그런 결속력이 생겼다고 봅니다”
  윤백현(尹百鉉, 행정학과 58회) 고대교우회 사무총장의 말이다.   
  고대교우회의  결속력은 연회비 모금 규모에서 충분히 짐작할 수 있
  다. 고대교우회 사무처 집계에 따르면 94년이래 연속으로 매년 연회
  비가 5억원을 돌파하고 있다. 임원들을 제외한 고대 교우 1인당 1만
  원씩 납부하는데 96%의 납부 실적을 보여주고 있다고 한다. 각 지부
  에서 운영비로 일부 쓰고 남은 것을 보내는 것을 감안하면 5만명 이
  상의  교우들이  연회비를 내고 있다고 볼 수 있다. 연세대동창회나 
  다른  대학의 동창회가 연간 수천만원대의 회비를 거두는 것과는 비
  교할 수 없는 큰 규모이다. 이런 모금 실적이 가능한 것은 고대교우
  회가  각 지역이나 직장별로 분회활동을 활성화하고 있기 때문이다. 
  상당수의  직장분회에서는 월급에서 원천적으로 연회비를 공제할 정
  도라고 한다. 
  이런  결속력을 바탕으로 고대 출신들은 행정 사법 입법 당 재계 시
  민사회단체  등  각 분야에서 ‘서로 밀어주고 끌어주며’ 활동하고 
  있다. ‘국민의 정부’가 들어선 뒤 고대 출신들이 실세그룹으로 부
  상하기 시작한 것도 이런 분위기와 관계가 있는 것으로 보인다. 


;;  제 목 : [CN-235도입사업] 전력증강은 뒷전 국방예산만 낭비 
  무능한 군수행정이 빚은 과실인가, 의도적인 국제 사기인가. 국방부
  의 공군 중형수송기 CN-235 후속 도입사업이 의혹 속에 파행을 거듭
  하고  있다. 8월10일 국회 국방위원회에서 자민련 이동복 의원은 “
  국방부가 국회 국방위의 의결사항을 송두리째 무시하면서 이 사업을 
  강행하려 하고 있다”며 강한 의혹을 제기했다.
  이  사업은 인도네시아로부터 8대의 CN-235기를 1억4340만달러에 도
  입하고,  같은 금액만큼의 국산 방산물자를 인도네시아로 대응 수출
  하는  구상무역. 하지만 인도네시아는 대응구매 약속을 제대로 이행
  하지  않았고,  이 수송기는 국제감항(監航)기구의 형식승인을 받지 
  못했으며, 납기가 지연될 것이 확실시되고 있다.
  지난  4월 국회 국방위는 ‘국방부가 이 문제들을 6월30일까지 해결
  하지  못하면 사업예산 집행을 보류한다’고 의결했고, 국방부도 이 
  요구를 받아들였다. 그런데도 아직껏 국회와 한 약속을 지키지 못한 
  국방부가  이제 와서 국회의 의결 내용을 왜곡하면서까지 사업을 계
  속 추진하려 한다는 게 이의원의 지적이다.
  무기 구매절차·원칙 안 지켜
  CN-235는  병참 공수, 낙하산 병력 투하, 해안 초계, 탐색 구조, 조
  명탄 투하 등에 다목적으로 활용되는 수송기. 야간과 악천후에도 작
  전이 가능하며, 원래 민수용으로 개발된 기종이라 소음과 진동도 적
  은 편이다.
  우리 군은 방위력개선사업의 일환으로 93∼94년 스페인 항공기 제작
  사인  CASA로부터  12대의 CN-235를 도입, 운용해오면서 만족스러운 
  성과를  얻었다.  96년과 지난해, 북한 잠수함과 잠수정이 침투했을 
  때는 완벽한 야간 조명작전을 펼쳐 포위망을 좁힐 수 있었다.
  국방부는 CN-235가 우리 지형에 적합하고 작전능력이 뛰어나다고 평
  가, 이 기종을 추가 구매하기로 결정했다.
  그런데  국방부가  CN-235의 후속 도입선을 돌연 인도네시아의 국영 
  항공기 회사인 IPTN으로 변경하면서 의혹이 불거졌다.
  이에 앞서 92년 9월, 유엔총회 참석차 뉴욕을 방문한 수하르토 당시 
  인도네시아 대통령은 노태우 대통령과의 정상회담에서 IPTN의 CN-23
  5를  한국에  수출하고 싶다는 희망을 피력했다. 이어 94년 2월에는 
  수하르토 대통령이 김영삼 대통령에게 구매를 요청하는 친서를 보냈
  고,  김대통령이 ‘차기 수요 발생시 검토하겠다’는 답서를 보내면
  서  사업의 물꼬가 트였다. 그 해 12월 한국-인도네시아 군수공동위 
  회의에서 양국간 대응구매 문제가 논의된 후 몇차례의 회의를 더 거
  쳐  95년 12월 국방부 획득협의회에서 도입선이 IPTN으로 결정됐고, 
  2년 후인 97년 12월 계약이 체결됐다.
  이  과정에 국방부는 정상적인 무기 구매절차를 밟지 않았다는 지적
  을  받았다.  정상적인 절차라면 ①구매견적서, 기술사양서 요청 및 
  접수  ②기술  검토 ③현지 평가 ④기술 및 가격 협상 ⑤획득협의회 
  심의로 진행됐어야 했다. 그런데 이 사업은 ①획득협의회 심의(95.1
  2) ②현지 평가(96.1) ③구매견적서, 기술사양서 요청 및 접수(96.7
  ∼8)  ④기술 검토 ⑤기술 및 가격 협상으로 순서가 뒤바뀐 채 추진
  됐다.  획득협의회에서 미리 도입선부터 결정하고 나서 다른 요건들
  을 끼워 맞춘 인상이 짙은 것이다.
  업체간  공개경쟁  원칙도 지켜지지 않았다. ‘후속 구매’라면 1차 
  도입선인 CASA를 포함, 복수의 업체로부터 구매견적서와 기술사양서
  를 받아 구매조건을 따져봐야 했다. 하지만 국방부는 처음부터 CASA
  를  배제하고 IPTN과 수의계약으로 사업을 추진했다. 국방부 관계자
  는  “국산 방산물자 대응수출이 최우선 고려사항이었고, 마침 인도
  네시아가 우리 군이 운용 중인 CASA CN-235와 동일한 기종을 생산한
  다고 해서 IPTN과의 계약을 서둘렀다”고 그 배경을 설명했다.
  두 회사 CN-235는 다른 기종
  그러나 이 주장에는 석연치 않은 대목들이 있다.
  97년 국방부 조달본부가 펴낸 ‘절충교역 지침서’의 ‘절충교역 획
  득우선순위’에는  ‘선진  핵심기술의 획득’이 맨위에 올라 있고, 
  그 다음이 ‘구성품 및 부품의 공급기회 획득’이며, ‘방산관련 물
  자의 수출’은 세 번째로 나온다.
  만일 이 지침을 적용했다면 CASA를 경쟁에서 배제할 명분이 없었다. 
  CASA는 한국에 12대의 CN-235를 수출하면서 절충교역으로 총 계약금
  액의  절반인 1억100만달러 상당의 항공관련 기술(벌집구조 신소재, 
  전기신호식  비행제어장치 등)을 우리 업계에 이전했고, A-320 여객
  기용 승강기를 국내 업체에 제작 의뢰해 구매한 바 있기 때문.
  따라서 후속 구매선을 정하기에 앞서 CASA에 더 높은 수준의 기술이
  전  조건을 제의하거나 IPTN처럼 국산 방산품 대응구매 의사가 있는
  지를 타진할 필요가 있었지만, 국방부는 이런 조치를 취하지 않았다
  고  한다. 이에 대해 국방부 관계자는 “이 사업을 비밀리에 추진한 
  것도  아닌데, 그때는 아무런 행동도 취하지 않던 CASA가 이제 와서 
  딴소리를  하고  있다. 1차분을 수출했다고 후속 구매물량도 당연히 
  자기들에게  줄 것으로 믿은 것 같다”며 CASA에 책임을 돌렸다. 도
  입선  변경 당시 국방장관이던 이양호씨도 “CASA와 조건이 안 맞아 
  도입선을 바꿨겠지, 군이 그런 절차도 안 거치고 사업을 했겠느냐”
  고 반문했다.
  그러나 CASA 관계자는 “국방부로부터 사업제안서(RFP, Request for 
  Proposal)를  받은 적도 없고, 96년 초부터 이양호 장관, 김동진 장
  관,  윤용남 합참의장 등에게 수차례에 걸쳐 서신을 보내 후속 구매
  사업 공개경쟁에 참여하게 해달라고 요청했으나 회신조차 받지 못했
  다”고  밝혔다. 96년 1월5일 CASA 회장이 이양호 당시 장관에게 보
  낸  서신에는 ‘CASA에도 공평한 기회를 준다면 한국 공군의 고등훈
  련기  사업 등에 필요한 첨단 항공기술을 이전하겠다’는 내용이 담
  겨 있다.
  또한  당초 합참의 중장기계획에는 CN-235 추가 도입이 2000년 이후
  로  잡혀  있었지만, IPTN산 CN-235를 도입하기 위해 일정을 앞당겼
  다.  엄밀하게 말하면 그 시점에는 공군의 소요 제기도 없었던 것이
  다.
  국방부는 “대응구매를 우선시하다 보니 계획을 변경할 수밖에 없었
  고,  공군도 ‘미리 사주면 더 좋다’는 의견이었다”고 밝혔다. 그
  런데 지금 형편으로 보면 IPTN이 계약대로 납기를 지키지 못할 것으
  로 보여, 결과적으로는 원래 일정대로 수송기를 인도받게 됐다는 군
  색한 해명이다. 1700억원이 넘는 무기 구매계획을 이런 식으로 원칙
  없이 흔들어대는 것은 무책임한 일이다.
  이전에 도입한 스페인 CASA산 CN-235와 인도네시아 IPTN이 인도할 C
  N-235가 동일한 기종이라는 국방부의 주장도 설득력이 떨어진다. 두 
  기종의 정확한 명칭은 전자가 CN-235-100M이고, 후자는 CN-235-220M
  이다. 86년 CASA는 투자위험부담을 줄이기 위해 IPTN과 CN-235의 원
  형인 CN-235-10을 공동 개발했다. 하지만 그 후에는 두 회사가 독자
  적으로  기종을 개량했다. CASA는 CN-235-100, -200, -300을 개발했
  고,  IPTN은  CN-235-110과 -220 개발에 들어간 것(-110M과 -220M은 
  민수용인 -110과 -220을 군용기로 개조한 모델).
  이  개량 기종들은 소재와 부품, 설계 면에서 상당한 차이가 있다고 
  한다. 예컨대 -100과 -220은 항법장치, 통신장비 등 29개 주요 장비 
  중  15개는 같은 것이지만 나머지 14개는 서로 다른 장비를 쓰고 있
  다는  것.  때문에 두 기종을 혼합 운용할 경우 원활한 정비 지원이 
  어렵다는 것이다. 성능 면에서도 국방부와 IPTN은 두 기종간에 차이
  가 없다고 주장하지만, CASA는 “최대 화물적재량의 경우 -100M은 5
  795kg,  -220M은 5190kg이며, 화물 4000kg 적재시 항속거리도 -100M
  은 1600해리, -220M은 900해리로 차이가 난다”고 반박한다.
  국제기구 인증 못 받아
  이동복  의원은 “IPTN과 계약을 체결할 때까지도 CN-235-220M은 개
  발이 완료되지 않은 ‘유령 비행기’였으며, 국제감항기구의 인증을 
  받지 못한 이상 지금도 미완성 비행기로 봐야 한다”고 지적했다.
  국방부가 96년 1월 실시한 인도네시아 현지 기술평가 보고서에는 ‘
  시험비행  결과  IPTN의 -220M은 우리 군이 요구한 운용능력(ROC)을 
  충족시켰다’고 돼 있다.
  그러나  이 보고서에는 ‘-220M은 96년 6월에 개발이 완료될 예정’ 
  ‘동체기골  및  착륙장치 보강으로 기(旣)운용 항공기와 이륙중량, 
  화물적재량이 대등할 것으로 예상된다’는 등의 미래형 표현들이 함
  께들어  있어 -220M이 아직 개발단계에 있었음을 보여준다. 또한 ‘
  가능한  한 기운용 항공기와 동일 사양으로 제작할 것’을 건의함으
  로써 개발 중인 -220M을 -100M과 같은 비행기로 만들어 달라는 상식 
  밖의 주문을 하고 있다.
  당시  시험비행에 참가했던 공군장교는 “시험평가에 사용한 항공기
  는 인증만 거치지 않았을 뿐 이미 개발이 완료된 -220M이었으며, 공
  군이 사용하는 장비로 직접 측정한 결과 -100M과 성능이 동일했다”
  고  밝혔다. 하지만 IPTN측은 “당시 한국공군 조종사가 시험평가한 
  항공기는 91년에 -110M으로 제작돼 95년 -220M으로 개조한 시제기였
  다”고 인정했다. IPTN의 항공기 생산 일련번호 N-18이었던 이 항공
  기는 97년 5월 시험비행 중 추락해 지금은 존재하지도 않는다. IPTN
  이 -220M으로 제작에 들어간 항공기는 일련번호 N-34부터다.
  IPTN은  -220M을  개발하기도 전에 말레이시아에 6대, 한국에 8대씩 
  입도선매(立稻先賣)했다. 말레이시아에도 자동차를 대응구매하는 조
  건으로 비행기를 팔았는데, 개발이 지연되는 바람에 납기(96년 3월)
  를 3년 이상 넘기도록 비행기를 인도하지 못하고 있다.
  또한  국방부는  -220M은 군용기이기 때문에 국제감항기구의 인증이 
  필요없다는  주장이다. 조성태 국방장관은 8월10일 국회 국방위에서 
  “인도네시아  군용기  인증기관의 인증만 받도록 계약을 체결했고, 
  우리  공군도 이것으로 충분하다는 입장이어서 인증문제는 계약서대
  로 추진하는 게 타당하다고 본다”고 답변했다.
  그러나  전문가들의 의견은 다르다. 처음부터 군용으로 제작된 항공
  기는 군사규격(Military Specification)에 의해 관리되어 민수용 항
  공기보다  훨씬 엄격한 기준의 검사를 거쳐 성능과 품질을 보장받기 
  때문에  국제기구의 인증이 필요없다. 하지만 CN-235 계열의 군용기
  들은 원래 민수용으로 개발됐다가 군용으로 개조된 것이므로 원형인 
  민수용  항공기에 대해서는 FAA(미국) JAA(유럽) CAA(영국) 등 공인
  된  국제감항기구로부터  인증을 받아야 안전성을 신뢰할 수 있다는 
  것.
  국방부가  말하는 인도네시아 군용항공운수국(IMAA)의 인증은 -220M
  에서 군용으로 개조된 부분에 대해서만 가능한 것이지, 군용기 인증
  기관이  민수용 항공기 -220 자체를 인증할 수는 없다. CASA의 경우 
  -100과  -200은  FAA의 인증을 받았고, -300은 FAA 인증절차를 밟고 
  있으며,  IPTN은 -110이 JAA의 인증을 받았을 뿐 -220은 어디에서도 
  인증을 받지 못했다. 국제기구의 승인이 없으면 사고가 발생해도 원
  인과 책임을 규명하기 어렵게 된다.
  97년 11월에 열린 제185회 정기국회 예산결산특별위원회에서 한영애 
  의원(국민회의)과  한호선 의원(자민련)이 IPTN CN-235-220M 도입을 
  둘러싼 문제점을 지적하자 당시 김동진 국방장관은 “현지 시험평가
  에서 -220M을 집중적으로 평가했다” “IPTN산 CN-235는 JAA 인증을 
  받았다”는 등 사실과 다른 답변으로 IPTN을 두둔했다. 
  또한  이 무렵 밀어닥친 외환위기로 환율이 가파르게 상승하자 임복
  진 의원(국민회의) 등 당시 야당 의원들은 “이 시점에 계약을 체결
  하면  항공기 도입가격이 크게 오르게 되니 계약을 당분간 유보하라
  ”고 요구했다. 그런데도 국방부는 김영삼 대통령의 재가를 얻어 대
  통령 선거 직전인 그해 12월15일, 환차손을 무릅쓰고 서둘러 계약을 
  체결했다.
  인니, 대응구매 L/C 개설 지연
  당시  CASA는 한국의 외환사정을 감안, CN-235-100M 8대를 IPTN보다 
  190만달러  저렴한 1억4150만달러에 팔겠으며, 비행기값의 85%를 연
  리 6.5%로 7년간 14회에 걸쳐 분할 상환토록 해주겠다는 구매조건을 
  제의했다. 계약 2년 후인 99년 말까지 비행기값의 86.4%를 지불해야 
  하는 IPTN과의 계약조건에 비하면 파격적인 제안이었지만, 국방부는 
  이를 고려하지 않았다.
  계약이 이뤄진 뒤에도 납득하기 어려운 일들이 잇따랐다.
  인도네시아는  대응구매 약속에 따라 98년 1월 한국의 아시아자동차
  와 군용 트럭 구매계약을 체결했다. 2.5t과 1.25t짜리 국산 트럭 71
  2대를 7580만달러에 사들이기로 한 것. 그런데 이 액수는 우리가 사
  기로  한 수송기값의 50%에 불과하다. 1대 1 대응구매가 아니라 1대 
  0.5  대응구매가 된 것. 나머지 50%는 추후 구매계약을 하는 것으로 
  합의했지만, 우리가 수송기 8대에 대한 구매계약을 한꺼번에 체결한 
  것에 비하면 불평등 계약이라고 해도 지나치지 않다.
  더욱이  국방부가  계약 후 즉시 수송기 수입 대금에 대한 L/C(신용
  장)를 개설한 반면, 외환위기에 직면한 인도네시아는 트럭 수입대금 
  지급을  보장하는 L/C(신용장)를 개설하지 못했다. 그런데도 국방부
  는  계약  파기를 검토하기는커녕 98년 3월, 선급금(3871만달러) 중 
  일부인 2585만달러를 IPTN에 지불했다.
  인도네시아는 선급금을 받고도 대응구매 L/C를 열지 않았다. 수하르
  토  사퇴 후 그의 뒤를 이은 하비비 대통령은 취임 한 달 만인 지난
  해  6월  김대중 대통령에게 친서를 보내 오히려 한국산 방산물자의 
  대응구매 시기를 연기해 달라고 요청했다. 우리 정부가 ‘원안 고수
  ’ 입장을 밝히자 인도네시아는 지난해 9월에 와서야 트럭 수입대금
  의 14.5%인 1099만달러에 대해서만 L/C를 열었다.
  이런  사정 때문에 국방부는 지난해 12월 감사원 감사에서 ‘대응구
  매 이행 지체시 이행 보장수단을 마련하지 못하고 L/C를 개설했다’
  는 이유로 주의처분을 받았고, 국회 국방위는 CN-235-220M 도입사업 
  등  8개 방위력개선사업에 대해 ‘99년도 사업예산 집행계획을 국방
  위에  보고하고 심사를 거쳐 집행해야 한다’는 조건을 달아 예산안
  을 가결했다.
  이어  지난 3월 국회 국방위는 방위력개선사업 심사소위(위원장·임
  복진)를  열어  인도네시아가 1차 대응구매분 잔액에 대한 L/C를 열 
  때까지 선급금 잔금(1286만달러)과 1차 중도금(3298만달러) 예산 집
  행을  유보하기로 했다. 국방위는 이 밖에도 다음과 같은 내용을 의
  결했다.
  ▲인도네시아가  한국산 방산물자 2차 대응구매분에 대한 계약을 체
  결할  때까지 1차 중도금 이후의 수송기 대금 지불을 중지한다 ▲국
  방부는  인도네시아와 국산 방산물자 2차 대응구매분에 대한 계약체
  결  문제, 1차 중도금 이후의 대금지불 계획 및 항공기 납기 재조정 
  문제에 관한 협상을 99년 6월30일까지 마친다 ▲CN-235-220M의 인증 
  문제(군용기로  개조하기 전의 민수용 CN-235-220에 대한 공인된 감
  항기구의 형식승인 획득)를 99년 6월30일까지 해소한다 ▲이상과 같
  은  조건들이 99년 6월30일까지 충족되지 않을 때는 사업의 계속 추
  진 여부를 근원적으로 재검토한다.
  인도네시아는  계약 1년3개월 만인 지난 4월9일에야 1차 대응구매분 
  잔액에 대한 L/C를 열었다. 나흘 후 국방부는 국회 국방위에 제출한 
  보고서에서 ▲선급금 잔금은 즉시 지불하되, 1차 중도금은 인도네시
  아와  항공기 납기 및 대금지불 계획을 합의한 후 지불하겠다 ▲2차 
  중도금과 잔금은 국회 의결대로 99년 6월30일까지 항공기 인증 문제
  와  2차 대응구매 계약체결 문제를 해소한 후 국회에 보고하고 사업
  을 추진하겠다고 밝혔다.
  국방부는  6월16∼17일  IPTN과 협상을 벌였다. 이 자리에서 IPTN은 
  국방부에 ▲항공기 대금 지불이 지연돼 발생한 손해배상금 4300만달
  러를  지불하라 ▲국제감항기구 인증 비용 350만달러를 추가 지불하
  고,  1년반에서 2년간의 항공기 납기 지연을 받아들이라 △2차 대응
  구매 계약과 상관없이 2차 중도금을 지불하라고 요구했다. 대응구매
  는  한국 정부와 인도네시아 정부 간의 합의인만큼 IPTN과는 무관하
  니 항공기 대금은 이 문제와 상관없이 내놓으라는 얘기였다. 적반하
  장, 국방부로선 혹 떼려다 혹 붙인 격이었다.
  결국  협상은 결렬됐다. 따라서 국방부는 6월30일까지 인도네시아와 
  모든  협상을 마치라는 국회의 의결을 따를 수 없게 됐다. 그런데도 
  국방부는  협상을  계속하겠다는 입장을 밝혔고, 실제로 8월2일부터 
  수일간  IPTN측과  서울에서 재협상을 벌였으나 합의점을 찾지 못했
  다. 뿐만 아니라 국방부 관계자는 “인도네시아의 경제상황을 고려, 
  2차  대응구매분 계약체결 시한을 2000년 6월30일까지 1년 연장해주
  기로  합의했다”고 털어놨다. 항공기 인증 문제는 국방장관이 국회
  에서  직접 거부의사를 밝혔던 것이니만큼, 국방부는 국회 국방위가 
  의결한 조건들을 전적으로 무시했다는 비난을 면할 수 없게 됐다.
  하지만  국방부  관계자는 “그 조건은 국방위에서 의결한 것일 뿐, 
  국방부가  그렇게 하겠다고 약속한 사실은 없다”고 해명했다. 그러
  나 이동복 의원은 “국회가 의결한 내용은 법률과 같은 효력을 갖는 
  것으로, 국회가 법이 정한 절차에 따라 이를 번복하지 않는 한 국방
  부는 그대로 이행해야 한다”며 이를 반박했다. 더욱이 앞서 인용한 
  대로 국방부는 4월13일 국회에 제출한 보고서에서 6월30일까지 항공
  기  인증  문제와 2차 대응구매 계약 문제를 ‘해소’하겠다고 밝힌 
  바 있다.
  납기 지연 불가피
  더욱 심각한 문제는 이 수송기가 우리 군에 제때 인도되기가 사실상 
  불가능해졌다는 데 있다.
  지난  2월 국방부 실사팀이 인도네시아 IPTN을 방문, 공군에 인도될 
  -220M 제작현황을 조사한 결과 1∼4번기 4대가 40∼70%의 공정을 보
  이고  있었다.  그러나 이는 IPTN의 주장일 뿐, 실제로는 핵심 외주 
  부품을  주문조차 하지 않은 것으로 알려졌다. 예컨대 15∼18개월의 
  제작기간이  소요되는 RWR(Radar Warning System)은 1대분도 주문하
  지  않았고, 미국 GE사가 생산하는 엔진은 2대분만 주문해놓고 있었
  다.  CASA에서 생산하는 랜딩 기어의 경우 주문한 후 인도받을 때까
  지  18개월이  걸리는데, IPTN은 이것도 3대분만 주문해둔 형편이었
  다.  따라서 당장 이들 부품을 주문한다 해도 최소 1년 이상 납기가 
  지연될 수밖에 없는 실정이었다.
  IPTN은  항공공학을  전공한 하비비 대통령의 주도로 엄청난 비용을 
  투자해 항공기 개발에 뛰어들었지만, 후발업체면서도 처음부터 완제
  기 제작을 고집하는 바람에 막대한 손실을 입었다. 뒤늦게 CASA와의 
  기술협력으로  CN-235-10을 생산하고, -110을 자체 생산했지만 마케
  팅 실패로 생산물량 대부분을 자국에서 소화했다.
  천신만고 끝에 개발한 중형 여객기 N-250도 지난해 FAA 인증을 위한 
  시험비행에서 불합격, 투자비용을 회수하는 데 실패했다. 이 때문에 
  IPTN의  누적적자는 40억달러에 이르렀지만, 하비비 자신이 사장을, 
  수하르토가 회장을 맡아 정부의 비호 속에 특혜를 누렸다(지금은 하
  비비의 아들이 IPTN을 경영하고 있다).
  그러나  지난해부터 인도네시아가 국제통화기금(IMF) 체제로 들어가
  면서  사정이 달라졌다. IMF가 IPTN을 직접 거명하며 재정 지원이나 
  특혜를  주지 말라고 요구했던 것. 때문에 현재 IPTN은 현금을 쥐어
  주지 않는 한 공장을 돌릴 수 없는 처지로 전락했다. IMF 체제 이전 
  IPTN은 1만6000여명의 종업원과 1200여명의 엔지니어를 확보하고 있
  었지만, 지금은 N-250 개발인력 60명 정도만 남아 있다.
  CN-235-220M의  부품은 CASA 생산품이 40%, IPTN 자체 생산품이 30%
  를  차지하며, 나머지는 외주 하청을 통해 공급받는데, IPTN의 신용
  이 떨어져 자체 생산품 외에는 부품 확보에 어려움을 겪고 있다. 그
  래서  공군이 어렵사리 -220M을 인도받는다 해도 IPTN으로부터 부품
  의 원활한 후속지원을 기대하기 힘든 실정이다. IPTN에서 7대의 CN-
  235-110M을 도입했던 아랍에미리트연합은 IPTN으로부터 부품을 제대
  로 지원받지 못하자 CASA에 후속지원을 요청한 상태.
  납기가  지연되면  공군 전력에도 차질을 빚을 수밖에 없다. 국방부 
  관계자는  “수송기 인도가 늦어져 공군이 다소 어려움을 겪겠지만, 
  지금  형편이 이러니 ‘이’가 없으면 ‘잇몸’으로 씹는 수밖에 없
  지 않겠느냐”고 했다. 이런 논리라면 한국군의 전력증강 일정은 무
  기업자의 사정에 따라 좌우된다고 해도 지나치지 않다.
  계약서 둘러싼 논란
  돈은 미리 주고 비행기는 ‘구식’을 받게 될 수도 있다. 공군 관계
  자는  “항공기의 경우 새로운 개념의 기술이 개발돼 적용되려면 상
  당한  시간이 걸리기 때문에 1∼2년 늦게 인도된다고 기술격차가 크
  게  벌어지지는 않는다”고 설명한다. 하지만 ‘큰 기술’은 아니더
  라도 상당한 수준의 ‘업그레이드’ 가능성은 충분하다. 예컨대 CAS
  A는 최근 첨단 공중충돌방지시스템, 정밀항법장치 등을 채용한 CN-2
  35-300을 개발, 인증절차를 밟고 있다.
  인도네시아 정부가 계약을 명백하게 위반한데다 이처럼 납기가 지연
  될 것이 확실시되고 있는데도 국방부는 계약을 파기하기는커녕 시종 
  인도네시아에게  끌려 다니는 듯한 상황을 연출하고 있다. 국방부의 
  한  구매 실무자는 “계약을 파기하면 국제소송으로 갈 수밖에 없는
  데,  이렇게  되면 국가간의 외교문제로 비화될 수 있다”며 사업을 
  계속  추진하겠다는 의사를 분명히 했다. 그는 “인도네시아는 자원
  대국이다.  이런 나라와 거래할 때는 국방 측면뿐 아니라 나라 경제 
  전체를  생각해야 된다”는 등 자신의 위치를 벗어난 발언을 하기도 
  했다.
  국방부  일각에서는 만일 소송이 제기될 경우 사업지연 사유를 인도
  네시아에  귀책시키기 어려울 수도 있다는 얘기가 흘러나온다. 계약
  서에  1대 1 대응구매 조건이 확실하게 반영되지 않은 것으로 볼 여
  지가  있다는 것. 국방부는 이 부분에 대해 “아직 협상이 진행중이
  므로 자세한 내용은 밝힐 수 없다”고 했다.
  그러나  이는 상식적으로 납득할 수 없는 대목이다. 이 사업은 처음
  부터 같은 액수에 상당하는 한국산 방산물자와 인도네시아산 항공기
  를 상호 구매하는 대응구매로 추진됐다. 사업 추진과정에 갖가지 의
  혹이  드러났지만, 국방부는 그때마다 1대1 대응구매를 명분으로 내
  걸었다.
  계약에 앞서 96년 6월 양국간에 체결된 양해각서(MOU, Memorandom o
  f Understanding)에는 ‘대응구매의 총액은 대략 동액이어야 한다’
  고 명시됐고, 97년 6월에 체결된 합의서(LOA, Letter of Agreement)
  에는  ‘인도네시아는 수송기 4대의 대응구매 계약을 수송기 계약과 
  동시에  체결하고, 나머지 4대의 대응구매 계약은 99년 6월 말 이전
  에  체결한다’고 돼 있다. 그해 11월 국회 예결위에 출석한 김동진 
  당시 국방장관도 의원들에게  ‘100% 대응구매’임을 누누이 강조했
  다.
  MOU와  LOA에  명시된 대응구매 조건을 계약서에 분명하게 반영하지 
  않았다면 국방부는 의도했든 의도하지 않았든 계약서를 잘못 작성한 
  책임을  면할 수 없고, 인도네시아가 이를 빌미로 MOU와 LOA에서 한 
  약속을 저버린다면 사기 의도가 짙은 행위로 볼 수밖에 없다.
  하지만  이 사업 계약서 2장의 2조 7항은 인도네시아 정부가 한국산 
  방산물자 2차 구매분 계약 확인서를 한국에 제출할 때까지 한국이 2
  차 중도금과 잔금 지불을 유보할 수 있도록 규정하고 있다. 또한 이
  렇게 2차 대응구매 계약이 늦어져 대금 지불이 유보되더라도 인도네
  시아는 8대의 수송기를 모두 인도하게 돼 있다.
  대응구매에서 1차로 반액만큼의 부분적인 계약을 체결하는 불균형을 
  감안,  인도네시아의 2차 대응구매분 계약이 지연될 경우 이에 대한 
  벌칙으로  한국이 2차 중도금과 잔금의 지불을 유보하더라도 항공기
  는 납기대로 인도받을 수 있도록 보장한 것이다.
  국방부는 이 조항의 의미를 인정하면서도 이 조항이 1차 대응구매에
  도  적용될  수 있는지에 대해서는 검토할 여지가 있다는 입장이다. 
  그러나  계약서가 1차 대응구매 의무를 전제하지 않으면서 2차 대응
  구매를 이렇듯 확실하게 보장하고 있다는 것은 어불성설이다.
  트럭 高價수출 의혹
  인도네시아의 2차 대응구매가 불투명한 가운데 1차 대응구매 물자인 
  아시아자동차 트럭 712대의 수출가격에 대한 의혹이 무성하다. 아시
  아자동차가 인도네시아에 수출한 트럭의 가격을 계약체결 당시 환율
  인 달러당 810원으로 계산하면 국내 판매가에 비해 2.5t의 경우 205
  %(윈치 있는 것)와 267%(윈치 없는 것), 1.25t의 경우 232%(윈치 있
  는 것)와 241%(윈치 없는 것)나 비쌌다. 
  이를  현재 환율로 계산하면 세 배 이상 가격 차이가 나고, 712대의 
  차액을  모두 합하면 500억원에 육박한다. 그래서 이 차액이 어디로 
  흘러 들어갔는지가 의혹의 대상이 되고 있는 것.
  이에 대해 아시아자동차측은 ▲좌측 핸들 차량을 인도네시아의 주문
  에 맞춰 우측 핸들 차량으로 바꾸느라 금형 제작을 새로 하는 등 신
  규  차량을 개발하는 것과 맞먹는 비용이 투입됐다 ▲한국군에 납품
  하는  차량의  경우 이윤이 낮기 때문에 수출용 차량에 높은 이윤을 
  반영, 내수 적자를 보전했다 ▲수출사업의 경우 수입국의 정부나 군 
  관련  중요인사의  지원이 필요하기 때문에 중개인 수수료가 이윤에 
  포함돼 있다는 등의 이유를 들었다.
  그러나 핸들 위치를 바꾸기 위해 금형을 새로 제작했다는 것은 이해
  하기 어렵다. 자동차 설계를 할 때는 좌우 핸들의 위치를 변경할 경
  우에  대비해 핸들을 어느 쪽으로도 옮겨 달 수 있게 금형을 제작하
  기 때문. 
  실제로  아시아자동차의 트럭 프레임을 제작하는 한 하청업체는, 오
  른쪽에 볼트 구멍을 미리 뚫어놔 여기에 기어박스를 부착할 수 있도
  록  가공된 차량 프레임을 납품하고 있는 것으로 밝혀졌다. 좌우 대
  칭  부착이 불가능한 일부 부품은 금형을 새로 만들었을 수 있지만, 
  그래봐야 추가 비용은 미미한 수준이다.
  인도네시아가  아무 반대급부도 없이 한국 업체의 내수 적자를 보전
  해주기 위해 정상가의 두 배가 넘는 돈을 주고 트럭을 살 리도 만무
  하고, 국가간 대응구매에서 얼마나 많은 액수의 중개인 수수료를 어
  떤 경로로 지불했는지도 의문이다.
  아시아자동차측은 인도네시아가 92년에 독일 벤츠사에서 수입한 ‘U
  NIMOG’  트럭의  경우 2t짜리인데도 대당 수입가격이 12만4000달러
  로, 아시아자동차의 2.5t 트럭보다 1만4000달러 더 비쌌다고 주장한
  다.  하지만 ‘UNIMOG’은 부속장비를 장·탈착해 제설, 청소, 철로 
  보수,  벌목작업 등에 다양하게 활용되는 다목적 특수차량인 것으로 
  알려졌다.
  인도네시아  언론들도 트럭 수출가격에 대해 의문을 제기하고 있다. 
  ‘가격이  3배 이상 부풀려진 것이라는 의혹이 있는 가운데 더욱 놀
  라운 것은 하비비 대통령이 주저없이 그 비용을 지불하려 했다는 사
  실이다’(‘KONTAN’지),  ‘한국과 인도네시아 모두 가격이 높다고 
  여기는 상황이라면 이것은 도대체 누구를 위한 거래인가!’(‘TEMPO
  ’지) 등의 보도가 그것.
  이와 관련, 국회는 국방부 군수국장(94년 4월∼95년 10월)과 이양호 
  국방장관의 군수보좌관(95년 10월∼96년 10월)을 지내다 97년 초 아
  시아자동차 간부로 자리를 옮긴 A씨의 거취를 문제 삼기도 했다. 공
  직자윤리법은 공무원이 퇴직 전 2년 이내에 담당했던 업무와 관련있
  는 사기업체에 퇴직일로부터 2년간 취업을 금지하고 있다. 국방부는 
  “A씨의  경우  총무처에서 규정한 예외 절차를 밟고 취업해 문제될 
  것이 없다”고 밝혔다.
  CN-235 도입사업에는 이미 적지 않은 돈이 투입됐다. 이대로 방치하
  면 예산 낭비는 불을 보는 듯하다. 그나마 다행스러운 것은 아직 들
  어간 돈보다는 들어갈 돈이 더 많다는 사실. 더 많은 혈세가 ‘비행
  기  없는’ 허공으로 날아가기 전에 의혹을 풀고 피해를 최소화하는 
  대안을 모색하는 일이 시급하다. 冬


;;  제 목 : [CN-235도입사업] 국회 국방위 이동복 의원(자민련) 
  지난해부터  CN-235  후속 도입사업 의혹을 집요하게 파헤쳐온 국회 
  국방위 이동복 의원은 삼성항공 부사장을 지낸 항공분야 전문가. 그 
  동안  이 사업과 관련한 방대한 자료를 수집, 분석해 국방부의 주장
  을  조목조목 반박했고, 지난 2월에는 공군장교 출신 보좌관을 인도
  네시아로 보내 현지 사정을 직접 확인케 했다.
  이의원은  “이  사업이 더 이상의 국고 손실을 가져오기 전에 국회 
  국방위에  조사소위를  구성, 국정조사권을 발동해 의혹을 규명하고 
  근본적인 타개책을 찾아야 한다”고 강조했다.
  “이 사업은 방위력개선사업 가운데 상대적으로 규모가 작은 편입니
  다.  그러나 마찬가지로 의혹투성이인 UH-60 헬기 도입사업, 백두·
  금강사업  등 대형 프로젝트의 경우 대금의 대부분을 이미 지불했기 
  때문에  손을 쓸 여지가 없지만, CN-235건은 아직 예산 낭비를 막을 
  길이  남아 있어요. 이걸 그냥 내버려두면 ‘국방부판 한보사태’가 
  됩니다.  최악의 경우 이미 내준 돈의 일부를 손해보는 한이 있더라
  도 회복 불능의 부실사업으로 끝장나는 일은 막아야 합니다.”
  이의원은 “첫 단추부터 잘못 채워진 이 사업이 정권이 바뀌고 국방
  장관이  바뀌어도 그대로 굴러가는 것은 사업 착수 당시의 실무자들
  이  지금도 그대로 이 사업을 관장하고 있기 때문”이라며 “담당자
  들을 교체한 후 원점에서 사업을 재검토해야 한다”고 말했다.


;;  제 목 : [CN-235도입사업] 국회 국방위 하경근 의원(한나라당) 
  “국회의원들이  허수아비나 다를 게 없다는 생각입니다. 국회가 열
  릴  때마다 CN-235 구매사업의 문제점을 거듭 지적했는데도 여태 아
  무런  변화가 없어요. 이젠 의원들도 지쳤는지, 관심을 잃어가는 것 
  같습니다.  ‘이게 아니다’ 싶으면 바로잡힐 때까지 끈덕지게 달라
  붙어야  하는데…. 율곡비리도 이런 식으로 터져나오지 않았습니까.
  ”
  국회 국방위 하경근 의원은 “이 사업과 관련해 정치권에서 여러 가
  지  루머가 나돌고 있는 것도 사업 추진과정에 상식적으로 설명되기 
  어려운  대목이 한두 군데가 아니기 때문이다”고 말했다. 그 중 하
  나가 아시아자동차의 대(對) 인도네시아 트럭 수출가격.
  “우리  방산품이 높은 가격에 팔리는 거야 탓할 게 없겠지만, 지금
  처럼 세계가 한마당에서 살아가는 시대에 그처럼 터무니없는 가격차
  이가  난다면 상도의를 벗어난 거래라고 의심받을 수밖에요. 인도네
  시아  NGO들이 이런 사실을 알면 가만히 있겠어요? 인도네시아가 대
  응구매  액수의 절반에 해당하는 방산품만 사간다는 것도 그냥 넘어
  갈 문제가 아닙니다.”
  하의원은 아시아자동차측이 “트럭의 핸들위치를 왼쪽에서 오른쪽으
  로 바꾸느라 프레스 금형을 새로 제작한 게 가격상승의 주 원인이었
  다”고  해명하자 자동차공학 전공교수 등 이 분야의 전문가들을 찾
  아다니며 의견을 물어 이와 같은 주장에 설득력이 없음을 밝혀냈다.


;;  제 목 : [CN-235도입사업] 이양호 전 국방장관 인터뷰 
  95년 12월 국방부가 IPTN의 CN-235-220M을 CASA CN-235-100M의 후속
  구매  기종으로  결정했을 당시 국방장관이었던 이양호씨(李養鎬)는 
  “IPTN의 CN-235가 CASA로부터 도입한 항공기와 동일한 기종인 것으
  로  알았으며, 인도네시아와 체결한 MOU에서 1대 1 대응구매 조건을 
  분명하게 못박았다”고 밝혔다. 이 전장관은 한국·인도네시아 군수
  공동위에서 상호 대응구매 문제가 논의되던 94년 12월부터 대응구매
  에 관한 MOU가 체결된 후인 96년 10월까지 국방장관을 지냈다.
  -당초  공군의 중장기계획에는 CN-235의 후속구매 일정이 2000년 이
  후로 잡혀 있었는데, 왜 갑자기 앞당겼나.
  “중장기계획의  정확한 일정은 기억나지 않지만, 제한된 예산을 활
  용하다 보면 우선순위를 바꿔 뒤에 잡혀 있던 계획을 앞으로 당겨올 
  수도 있다. 각 군에 배정된 전력증강예산을 연내에 집행하지 못하면 
  반납해야 하기 때문에 이런 경우가 더러 생긴다. 이 사업은, 인도네
  시아가 대응구매를 제안한데다 예정보다 일찍 수송기를 사준다면 공
  군에도 나쁠 게 없다는 판단에서 추진된 것으로 안다.”
  -인도네시아가 그런 제안을 했다면 무기구매 절차에 따라 기존 도입
  선인  스페인에도 대응구매 의향을 묻는 등 공개경쟁을 유도해 유리
  한 조건을 얻어내야 하지 않았나.
  “군이 그런 절차를 밟지 않았을 리 없다. 서로 조건이 안 맞았으니 
  사업이  안  됐겠지… 아마 스페인측이 대응구매를 거절했기 때문에 
  도입선을  바꿨을  것이다. 서울에 지사까지 두고 있는 CASA가 그때 
  왜 아무런 액션도 취하지 않았겠나.”
  -바로  그 대응구매 때문에 이 사업이 난항을 거듭해왔다. 인도네시
  아측이  1대 1 대응구매 약속을 지키지 않고 있는데, 당시 MOU나 계
  약서에 이 대목이 제대로 명시됐는가.
  “계약서는 내가 퇴임한 후에 작성됐기 때문에 내용을 잘 모르지만, 
  96년  6월 이정린 당시 국방차관과 인도네시아의 하비비 과학기술장
  관 간에 체결된 MOU에서는 분명히 1대 1 대응구매 조건을 명시했다.
  그러나  MOU는 양측이 구두로 약속한 원칙을 문서화한 ‘신사협정’ 
  정도에 불과하다. 실제로 법적 효력을 발생하는 것은 계약서다. MOU
  에서  동일  액수의 대응구매에 합의했다면 계약서에는 이를 반영해 
  대응구매의 구체적인 액수와 일정 등을 명기해야 한다. 만일 계약서
  에  이런 내용을 명확하게 밝히지 않았다면 인도네시아측이 지금 와
  서  딴소리를 해도 반박할 명분이 없을 것이다. 그러나 계약서 작성 
  전문가인 국방부 조달본부 실무자들이 그토록 엉성하게 계약서를 만
  들기야 했겠는가.”
  -IPTN의 -220M은 우리 공군이 운용중인 CASA -100M과 제원이 다르고 
  개발중에 있던 항공기였는데, 어떻게 후속구매 기종으로 결정됐나.
  “그런 사실은 보고 받은 일이 없다. 사업명칭이 줄곧 ‘CN-235’로
  만  통했기 때문에 스페인제나 인도네시아제나 다 같은 기종인 것으
  로 알았다. ‘100M’이니 ‘220M’이니 하는 이름도 들어본 적이 없
  다.  공군이 현지에서 시험평가를 했고, IPTN이 이 수송기를 말레이
  시아에도 수출했는데, 개발되지 않았다는 게 무슨 소린가.”
  -공군이  시험평가한 항공기는 91년 CN-235-110M으로 제작돼 95년에 
  CN-235-220M으로  개조된 시제기였고, 말레이시아에 팔기로 한 수송
  기는 납기 예정일로부터 3년이 넘도록 인도되지 않고 있는데….
  “CN-235를  운항해본 공군 조종사들이 성공적으로 시험평가를 마쳤
  다고 보고받았을 뿐, 어떤 항공기를 어떤 식으로 평가했는지에 대해
  서는 구체적으로 들은 바 없다. 말레이시아에 CN-235를 인도하지 못
  했다는 것도 처음 듣는 얘기다.”


;;  제 목 : [주부 네티즌] 묻지마 연애 요지경... 
  얼마  전 국내 한 PC통신 게시판에 오른 글 중에 ‘엄마의 펜팔친구
  를 구합니다’라는 제목이 눈길을 끌었다. 
  “안녕하세요,  나이보다 젊고 영화와 음악을 좋아하는 철없는 엄마
  의  펜팔친구를  구합니다. 나이는 40대 중반이면 좋겠구요. 자세한 
  소개를 별첨하셔서 편지(E메일) 많이 주세요.” 
  지난해 미국에서는 인터넷 E메일을 통해 공개구혼에 나선 한 남성이 
  상대 여성을 만난 지 불과 6시간 만에 초스피드 결혼식을 올려 세상
  을 놀라게 했다. 미네소타주 미니애폴리스에 사는 28세의 데이브 와
  인리크씨가 그 주인공. 그는 심심풀이 삼아 인터넷상에 ‘평생 나를 
  바칠 수 있는 결혼상대 구함’이라는 프로포즈 메시지를 남겼다. 그 
  직후 여성들로부터 도착한 E메일이 순식간에 500통을 넘어섰다고 한
  다. 
  엄청난  양의 편지들을 꼼꼼히 읽어본 데이브씨가 최종 선택한 여성
  은  ‘엘리자베스’라는  동갑내기 처녀였다. 이웃들은 ‘장난 같은 
  결혼’이  한  달을 넘길까 입방아를 찧었지만 1년을 넘긴 지금까지 
  이 부부는 행복한 결혼생활을 하고 있다는 소식이다.
  사이버  공간을  통한 남녀간의 만남 혹은 연애, 결혼이 국내에서도 
  더이상 낯선 풍경이 아님은 이미 오래 전 일이다. 다른 한편에선 사
  이버 섹스(폰팅), 번섹(번개섹스), 묻지마 드라이브, 사이버 스토커 
  등 음침하고 은밀한 행위들이 통신 공간에서   활개친다. 
  이처럼  양지와 음지가 공존하는 사이버 틈바구니에서 최근 또 다른 
  현상이  두드러지고 있어 눈길을 끈다. 20~40대 주부 네티즌들 사이
  에 성행하는 이른바 ‘E메일 펜팔(E-mail Penpal)’이 그것이다.
  당당히 아줌마임을 밝히고
  매일매일  반복되는 밋밋한 일상. 어느새 ‘나’는 없고 ‘아내’와 
  ‘엄마’가  전부가  되어버린 삶. 뒤늦게 가슴 설레는 뭔가가 또는 
  무슨  일이 생겼으면 하는 희망과 기대감으로 주부들이 펜팔 창구를 
  노크하고 있다.
  사이버  편지를 통해 이성친구나 애인을 찾는 가슴 설레는 첫나들이
  는  PC통신과 인터넷에서 이루어진다. 주로 대화방 게시판이나 미팅 
  또는 펜팔란이 낯선 누군가와의 E메일 접속 끈이 된다. 
  이곳은  간단하게 자신의 신상을 소개하는 내용을 비롯해 상대에 관
  한 취향, 간절히 답장을 기다리는 수많은 글들로 채워진다. 최근 정
  보통신윤리위원회가 모니터링한 사례에서도 E메일 펜팔과 관련한 다
  양한 사연을 엿볼 수 있다.
  “전  40대  중반의 남자를 사랑하려고 합니다. …전 솔직한 성격의 
  소유자인데  남자의  속성을 아직 모르겠어요. 남자의 마음을 알 수 
  있는 방법 좀 가르쳐 주세요. 저의 홈 빌리지는 XXX번지거든요.” 
  “이런  느낌 처음이야 할 만큼 그렇게 특별한 여자이고 싶다. …친
  구든 애인이든 어떤 만남이 되든지… 음악과 노래를 좋아합니다.” 
  “누가  이야기했던가요. 외롭지 않기 위해 결혼을 한다고. 결혼 후
  에 밀려드는 외로움의 무게를 경험하지 못한 미혼남녀의 주장이겠죠
  ? 저처럼 성숙한 인격자의 연락을 기다립니다.” 
  “사랑이나  남자를  원하는 건 아니다. 지금 사랑하는 사람이 보고 
  싶다  해도 그 사랑을 존중해 줄 줄 아는 사람, 부드러운 남자면 좋
  겠다. 이 세상엔 이런 감성을 이해해줄 사람이 많다고 믿는다.”
  유니텔  30대방에 올라온 주부들의 글이다. 펜팔란에선 ‘40대 나이
  에  내성적 성격’이라고 밝힌 한 주부가 “골드칼라의 사람과 대화
  를  나누고자 합니다. 40대 중반부터 편지나 쪽지로 연락주세요”라
  고 당당히 기호를 드러낸다. 
  한편 “중학교 1학년 아들 하나를 키우고 있는 미모＋지성=미시족”
  이라고  소개한 주부도 있다. 이외에도 짝을 찾는 20~40대 주부들이 
  종종 눈에 띈다. 
  “26세의  예쁜 아줌마예요. 모두 친구가 되고 싶어요. 특히 고민있
  는  사람 손 들어.” “눈 내리는 겨울바다를 아직도 그리워하는 철
  들지  않은 주부입니다. …즐거울 때나 슬플 때도 언제나 친구가 되
  어드릴 수 있음을 알려드립니다.” “좋은 만남으로 친구가 되실 분
  은  연락바랍니다.” “저는 30대 중반 아줌마입니다. 비 오는 날이
  면 차 한잔 생각납니다.” “컴친구 환영. 안녕하세요? 저는 33세의 
  주부랍니다(미시).  컴퓨터  왕초보구요, 친구가 꼭 필요해요. 연락 
  꼭.”
  천리안 펜팔란에서는 다소 감상적인 40대 주부와, 발랄한 20대 주부
  의 글이 눈길을 끈다. 
  “목련 꽃잎이 오는 비에 자신의 무게를 이기지 못하고 아래로 떨어
  져  누우며…. 이만치 봄을 왔음을 알리는 요즘이지요. …마음 닿아 
  글  주고받길 바라는 맘으로 한줄 용기내어 올리고 갑니다. 늘 한결
  같은 마음으로 편안할 수 있는 그런 친구. 읽어주셔서 감사해요.” 
  “전 23세 어린 기혼녀”
  “전 23세 어린 기혼녀. 펜팔친구나 아찌(아저씨)를 찾습니다. 저와 
  펜팔하실  분 기다릴게요. 펜팔 좋아하거든요. 많이 많이 편지 주세
  요. 기혼남도 상관없구요, 동생도.” 
  펜팔친구가 될 여성을 기다리는 기혼남성의 애틋한 글도 있다. 
  “외롭기 싫다는 이유로 결혼했다. 하지만 내 옆에 나의 반쪽이라는 
  사람이 누워있는 새벽 4시, 나는 참을 수 없을 만큼 외롭다.”
  넷츠고를 비롯한 인터넷상의 펜팔창구도 뜨겁기는 마찬가지다. 
  “외로움을 나눌 30대 남자친구 구함. 연락 바랍니다. 친구 합시다. 
  저는 29세의 홀로 된 미시입니다. 함께 외로움을 나눌 멋진 분을 원
  합니다. 뜻이 있는 분은 연락바랍니다.” 
  “…그저  누구에게 글을 쓰다 보면 마음도 알게 될 것 같기도 하고
  … 오늘은 하루 업무가 끝나고 억수같이 내리는 소나기를 보고 상념
  에  빠져봅니다. 어디선가 나지막이 H.O.T의 ‘빛’이 들린다. 딸아
  이가  너무도 좋아하는 노래라 멜로디가 귀에 익어버렸다. …70년대 
  그때 그 시절의 낭만을 아는 사람이면 좋다.”
  “30대 외로운 여성을 위해 좋은 친구가 되어드리죠. 소주 친구, 메
  일 친구, 위로 등등. 메일 많이 주세요. 장난은 싫어합니다.” 
  “미시와의  접속  희망함. 오늘은 왠지 잠이 오질 않는다. 난 지금 
  누구를  기다리나.  어딘가에 있을 아름다운 친구, 여성이라면 좋고 
  미시라면 더욱 좋을 텐데… 20세기도 이제 얼마 남지 않았다. 난 누
  굴  찾아  헤매나. 당신이 저와 어울릴 수 있다면 주저하지 마세요. 
  지금 곧바로 메일 보내기를 시작하십시오. 후회하지 않을 것입니다. 
  저에게는 받을 사랑보다 줄 사랑이 훨씬 많거든요. 무얼 망설이십니
  까?  빨리 편지 보내라는데. 따뜻하고 향기로운 커피를 메일로 보낼 
  수 있으면 얼마나 좋을까.”
  저마다 짝이 될 상대의 답신을 기다리며 펜팔란 한구석을 지키고 있
  는 글들 대부분 엄청난 조회수를 기록한다. 게재 이틀 만에 337건에 
  도달한  경우가  있는가 하면 일주일 만에 527건의 조회수를 기록한 
  글도 있다. 펜팔 친구를 구하는 남성의 글이 한달 평균 조회수 100~
  200회를  기록하는 반면, 주부들이 올린 사연은 가볍게 200~300회를 
  훌쩍 넘긴다.
  펜팔을  통한 이성과의 교감에 깊이 빠져드는 주부들이 늘어나는 데
  는 몇 가지  원인이 있다.
  우선  주부  네티즌 수가 급격히 늘어났다. 통신업계에 따르면 올해 
  초  국내 주부 통신인구가 이미 100만명에 육박했다고 한다. 6개 PC
  통신업체의 전업주부 가입자만 50만명에 이르고 회사원 등으로 등록
  된  취업주부를 포함하면 100만명에 가깝다는 것. 이는 전체 통신인
  구의 10%에 달하는 수준이다. 
  과거 남편이나 주변 사람들의 ID를 빌려 통신에 접속하던 때와 달리 
  자신만의  ID를 가진 주부가 급속히 늘면서 적극적이고 자유롭게 펜
  팔에 뛰어들 수 있게 된 것이다. 
  또  통신업체마다 새롭게 부상한 고객인 주부 네티즌을 확보하기 위
  해 다양한 서비스 개발에 박차를 가한 것도 펜팔을 활성화시킨 원인
  과  무관하지 않다. 주부동호회를 만드는가 하면 주부 펜팔란, 여성
  만의 채팅방 등을 잇따라 개설하며 세심한 배려를 하기 때문이다.
  펜팔을  포함한 ‘사이버 연애’ 확산에 대해 신경정신과 전문의 이
  나미  박사는 자신의 저서 ‘사랑의 독은 왜 달콤할까’에서 다음과 
  같이 진단한다. 
  “젊은  베르테르의  슬픔 시대에는 소설이나 시를 읽으면서 사랑의 
  감정을  키우는 연인이 많았다. 사랑의 시를 써서 우편으로 부친 후 
  하염없이  답장을 기다리는 연인들은 소설이나 영화 같은 낭만적 사
  랑을 꿈꾸었다. 컴퓨터 시대인 지금은? 
  …이른바 고속 멀티미디어 시대의 사랑은 활자 시대와 여러 가지 차
  이점이  있다. 우선 활자를 통해 사랑을 나눌 때는 열정이 추상적인 
  언어로  바뀌기  때문에 연애의 호흡을 고를 정신적 여유를 가질 수 
  있다.  또 연애걸기에서 익명성이 보장된다는 점이 있다. 누군지 밝
  히지  않은 채 아이디로 소통하기 때문에 훨씬 용감해지고 무책임해
  지도록  조장한다. 전화나 컴퓨터를 통해 애인이 된 경우 때로는 서
  로에  대해  아예 알려고도 하지 않고 밝히려고도 하지 않는 이들도 
  있다.  그만큼  체면이나 의무가 없으니 자유롭고 또 그만큼 방종의 
  기회도 열려 있다.”
  이  박사가 지적하는 이른바 ‘묻지마 펜팔’과 방종의 징후는 실제 
  기혼남녀들이 펜팔란에 올린 글에서도 종종 발견된다.
  “직업은  기타, 직업·직장명은 알려고 하지마. 부서? 이것도 알려 
  하지마”라는 연령미상 남성의 글은 ‘묻지마 펜팔’의 전형을 그대
  로 보여준다. 
  노골적인 접근
  그런가 하면 30대 사업가라고 자신을 소개한 한 남성은 “가끔 만나 
  데이트할 여성을 찾습니다. 여러 모로 후회는 없을 겁니다. E메일을 
  주시면 곧 답을 드리겠습니다. 자세한 얘기는 그 때 하지요. 주저말
  고  메일 주십시오”라는 글을 올렸다. 펜팔을 빌미로 한 데이트 신
  청은  노골적으로 육체적 접촉 욕구를 드러내는 글에 비하면 그나마 
  애교스럽다. 
  “안녕하세요? 저는 결혼한 남자입니다. 4살난 꼬마가 있습니다. 가
  끔은  솔직히 다른 여자와 관계를 갖고 싶다는 생각도 합니다. 그래
  서 메일친구가 필요합니다. 솔직한 심정으로 대화하고 싶은 분과 메
  일을 주고받고 싶군요. 기다리겠습니다.” 
  나아가 매매춘을 전제로 한 답신을 기다리는 기혼남도 있다. 자신을 
  대기업 간부이자 35세라고 소개한 한 남성은 “호기심과 용기, 비밀
  을  찾는 女(여자) 구함. 단지 섹(섹스)을 원해서 또는 경제적 필요
  에  의해서  저와 만남을 원하는 분 있으면 연락주세요. …결혼해서 
  다양한 섹 경험은 있지만 낯선이, 새로움, 비밀 등에 대한 호기심이 
  발동하여 그만… 연락 방법, 소개, 그리고 만나는 조건 메일 주세요
  ”라며 미끼를 던진다. 
  다음은 불륜으로 유혹하는 또다른 30대 중반 남성의 글. 
  “…30대의  자기를  감추고 싶은 여성과 과감한 불륜을 일으키고자 
  합니다.  …사이버 바람! 이거라도 신나게 펴볼까요? 그럼 두드리는 
  3학년(30대 지칭) 학생을 기다립니다.” 
  다음은 또 다른 기혼남녀가 서로 주고 받은 메일 일부분이다.
  “결혼을 한 남녀 모두가 한번은 상대가 미워지고 싫어질 때가 있죠
  ? 그럴 때 다른 상대를 만나고 싶은 여성분 E메일로 연락하세요.” 
  “댁은  애인이 있었나요? 있었다면 경험(?)이 많겠네요? 아무튼 저
  보다 나이가 많으시니 오빠라고 부를까요. 저에게 답장 주세요.” 
  “제  글을 읽어주셔서 감사합니다. 경험(?)이 많냐구요? 뜻은 여러 
  가지겠지만  그 여러 뜻의 경험(?) 많아요, 후후 … 참 답장은 서로
  의 E메일로 하죠. 자세한 건 거기서 말씀드리죠.” 
  이나미 박사는 앞서 소개한 저서에서 다음과 같이 덧붙인다. 
  “요즘  ‘컴퓨터 홀아비’ ‘컴퓨터 과부’란 말이 있을 정도로 컴
  퓨터  때문에 꼭 필요한 부부간의 의사소통이 오히려 방해받거나 차
  단되는 경우가 상당히 많다. 
  21세기형 ‘사이버 노라’
  남편이  직장에 나가서 일하는 동안 무료함과 외로움을 극복하기 위
  해 통신에 접속하고 그를 통해 사귄 애인과 이른바 ‘바람’이 나서 
  집을 뛰쳐나가는 21세기형 사이버 ‘노라(입센의 소설 인형의 집 여
  주인공)’도  적지 않다. 남편들도 컴맹 아내를 무시하고 배짱을 부
  리며 E메일로 애인과 진한 편지를 주고받다 들켜서 아이디를 압수당
  하기도 한다. …사이버 연애는 편리한 만큼 현대인의 자아정체성 상
  실을 유도하고 순수한 사랑의 감정을 알게 모르게 잠식시킨다.”
  사실 부부간에 살가운 얘기를 나누지 못해 대화에 목마른 주부가 적
  지  않은 것이 우리 가정의 한 단면이다. 때문에 남편 아닌 다른 상
  대를  통해  출구를 찾으려 애쓰는 주부가 많다. 기왕이면 호기심을 
  자극하는  남성에게 더 끌리는 것은 이상한 일도 아니다. “물론 주
  변에 친한 동성친구가 있지만 때로 그들에게 털어놓고 싶지 않은 마
  음속  얘기도 있다. 아마 여성들 특유의 자존심이나 경쟁심, 질투심 
  때문인 것 같다”고 주부 네티즌 이정혜씨(33세)는 이야기한다. 
  펜팔을  통해 남자친구를 얻었다는 또다른 20대 후반 주부 김혜영씨
  는  “동성보다 남자친구를 택한 이유는 입장이 확연히 다르기 때문
  에 대화의 폭을 넓히는 기회가 될 수 있다고 판단했기 때문”이라며 
  “바깥에서 일을 가진 주부라면 자연스럽게 이성친구나 동료를 접할 
  기회가 많지만 전업주부는 사정이 그렇지 못하다. 때문에 사이버 공
  간에서나마 편지를 통해 서로 교감을 나눈다”고 설명했다. 
  남편이  아닌  다른 대화 상대가 필요하다는 이유로, 또는 외로움과 
  무료함을  달래기  위해, 더러는 호기심으로 E메일 펜팔에 빠져드는 
  주부의 심리를 엿볼 수 있는 재미있는 통계결과가 있다. 
  지난해  9월 한국보건사회연구원이 조사한 바에 따르면 우리나라 주
  부  10명 중 4명만이 남편에게 정신적으로 의지하고 있는 것으로 나
  타났다. 반면 남자는 10명 중 7명꼴로 아내를 정신적 지원자로 여기
  고 있다. 
  20~59세  남녀 기혼자 가운데 주부의 39.9%가 친구를, 또는 32.3%가 
  자매를  남편  대신 의지하는 것으로 드러났다. 결국 우리나라 주부 
  중 절반 이상이 남편 아닌 다른 상대에게 자신의 어려움을 호소하거
  나 고민을 털어놓고 있는 셈이다. 이 가운데 E메일 펜팔친구도 일정 
  부분 하소연 상대가 되고 있음은 쉽게 짐작할 수 있다.
  채팅보다 펜팔이 좋은 이유
  이런  점 때문에 쉽고 간편한 채팅이나 쪽지를 두고 굳이 펜팔을 선
  택하는 주부가 적지 않다고 작가 김상수씨는 귀띔한다. 김씨는 오랜 
  기간  통신  경험을 바탕으로 사이버상에서 만난 기혼남녀의 사랑을 
  주제로 한 소설을 최근 선보였다. 
  “펜팔에  비해 채팅이나 쪽지 주고받기는 1회성이 강하다. 또 감정
  교류도 가볍기 때문에 서로 속마음까지 나누기는 어렵다. 그래서 실
  제  채팅을 하다 보면 E메일을 보내줄 수 없느냐고 물어오는 경우가 
  종종 있다.”
  김씨가  전하는 펜팔의 특징은 또 있다. 자신의 생각을 상대에게 즉
  흥적으로  전달하지 않고 거르고 거른 다음 글로 옮겨 적는다는 것. 
  때문에  진지하고 솔직한 마음이 오갈 수 있다. 한편 가슴 두근거리
  게  하는 편지라면 쉽게 지워버리지 못하고 두고두고 꺼내보며 음미
  하기도 한다. 
  “젊은이들이  채팅에 익숙한 반면, 주부들은 공허한 말장난이나 신
  변잡기  늘어놓기가 일쑤인 채팅에 식상한 것 같다”고 김씨는 부연
  했다. 
  한편  채팅은  곤란한 질문들을 피해가기 어려운 측면도 있다. 흔히 
  재빠른  문답으로  채워지는 대화에서 한쪽이 답을 회피하면 곧바로 
  대화가 끊기기 때문이다. 또 실시간 접속으로 시간을 많이 빼앗기는 
  채팅에  비해 펜팔은 주부 자신이 원하는 시간대를 골라 편지쓰기와 
  전송을  할  수 있다. 대신 상대에 대해 실망하는 순간 쉽게 절연할 
  수 있다는 것도 펜팔이 갖는 특징이다. 
  “관계의 연속성이 불안정하지만 상대적으로 다른 사람의 감정을 살
  피게  되는  것이 바로 E메일 펜팔의 또 다른 속성이다. 조심스러운 
  접근,  마음놓고 고백이 가능한 것, 누군가와 둘만의 편지를 주고받
  는다는  비밀스러움 혹은 은밀함이 주부를 펜팔로 이끄는 매력인 것 
  같다”고 김씨는는 설명한다.
  주부  개개인이  다양한 심리와 이유를 들어 E메일 펜팔에 빠져들고 
  있지만  성격에  따라 몇 가지 유형으로 구분할 수 있다. 묻지마형, 
  신변잡기형, 문학소녀형, 카운슬러형, 플라토닉형, 탐색형 등이다. 
  우선 ‘묻지마형’의 특징은 나이나 이름, 남편 직장, 자녀수 등 지
  극히  개인적인 프로필에 대해서 구체적으로 언급하길 꺼린다. 마찬
  가지로  상대에 대해서도 시시콜콜 궁금해하지 않는 것이 이 부류의 
  특징.  상대가  누군지 알 수 없고 선입견이 없을 때 마음놓고 무슨 
  말이든 쏟아놓을 수 있기 때문이다. 
  또  익명성의 장점을 최대한 살리면서 상상의 폭을 넓힐 수도 있다. 
  펜팔을  하는 동안 만큼은 자신이 ‘유부녀’, 상대가 ‘유부남’이
  라는 죄책감에서 헤어나고 싶은 심리도 얼마간 충족시켜 준다. 이외
  에 만에 하나 꼬리가 잡히는 것을 두려워하는 사람이 묻지마형을 선
  호한다.
  ‘신변잡기형’은 일명 ‘수다형’으로 볼 수 있다. 가족 혹은 집안
  얘기부터  남편에  대한 시시콜콜한 불만까지 누군가 들어줄 상대를 
  필요로  하기 때문. ‘피곤하다’는 이유로 집안일에 무심한 남편을 
  둔 주부일수록 이 부류에 속하기 쉽다. 
  주변친구를 상대로 고민을 속시원히 털어놓자니 어쩐지 자존심 상하
  는  일인  것만 같아 대신 펜팔친구를 향해 잡다한 불만을 토로하는 
  것.  일상생활에서 쌓이는 주부 스트레스를 해소하는 방법이 되기도 
  한다.
  ‘문학소녀형’은 과거 글쓰기에 대해 관심이 많았지만 결혼과 함께 
  책  또는 글과 멀어진 주부들이 펜팔로나마 억눌린 욕구를 발산하는 
  경우다. 비록 편지형식을 빌리지만 이들의 글은 감성적인 면이 다분
  하다. 또 영화·서적·음악 등 다양한 문화에 대해서도 관심이 많은 
  것이 특징.
  ‘카운슬러형’은  가족들이 자신의 충고를 ‘아내’ 또는 ‘엄마’
  가 쏟아놓는 잔소리쯤으로 치부하는 가운데 소외감을 느낀 주부들이 
  흔히  보이는 유형. 이들은 펜팔을 통한 상대에게 ‘이럴 땐 이렇게 
  하라’ ‘저럴 땐 저렇게 하라’ 훈수를 두면서 자기존재에 대한 보
  람과 기쁨을 누린다.
  ‘플라토닉형’은 남편과는 무덤덤해진 결혼생활에서 새로운 탈출구
  를  찾는 부류에 속한다. 또 주부로서 남성과의 직접 대면은 곧바로 
  ‘불륜’이라는 강박관념이 펜팔을 통한 플라토닉 사랑을 꿈꾸게 만
  든다.  설렘과 두근거림을 동반하는 정신적 사랑으로나마 생활에 잃
  어버린 활력을 불어넣고자 애쓴다.
  ‘탐색형’은  펜팔을 빌미로 상대를 꼼꼼히 탐색한 후 직접적인 만
  남을 꾀하는 부류. 상대가 누구인지 어떤 사람인지 모른 채 갖는 일
  회성  만남은 실망과 위험을 안겨줄 수 있다. 신중하게 상대를 선택
  하려는 의도로 펜팔을 이용하는 것이다.
  어떤 유형의 펜팔을 하고 있든 ‘혹시 근사하고 멋진 남자가 사랑고
  백을 해오지 않을까’ 하는 기대는 많은 주부를 설레게 한다. 
  멋진 남자의 고백을 기다리는 여자들
  제목 : 지미영님 귀하
  보낸이 : 전영주(삼포행)
  미영님 보옵소서. 부끄럽군요, 이런 메일은. 하지만 뵙고 하지 못한 
  말을  이렇게라도  힘겹게 전달하려는 심정을 헤아려 주시기 바랍니
  다.  저는 처음 뵙던 그날 이후로 님에게 아주 반한 꼴이 되고 말았
  음을 자백해야 합니다. 저는 지금 이렇게 갑자기 다가온 사랑, 저를 
  완전히  몰입하게 만든 사랑, 저를 안타깝게 만들고 저를 공허한 사
  색에  잠기게 만든 이 사랑이 님의 아주 치밀한 계획의 일부가 아니
  라고 믿고 싶을만치 교묘하게 님에게 빠져들고 있습니다.
  …이렇게 오랫동안 제 안에 깃들이지 못했으리라 여겼던 감정들, 그
  리움이니 애틋함이니 안타까움이니 조바심 같은 것들이 실은 내게도 
  숨어  있었다는  사실에 저는 은밀히 놀라고 있습니다. 이런 놀람은 
  희열인지,  수치심인지 또는 어떤 재발견인지, 저는 아직도 잘 알지 
  못합니다.
  …가끔 책을 놓고 생각에 잠길 때의 그 무료함이 아깝지 않은 것은, 
  이제는 님의 생각으로 시간의 공백을 충분히 메울 수 있기 때문입니
  다.  어떤 때는 이런 그리움을 줄 수 있는 님의 정체가 두렵기도 합
  니다. 순전히 거기로, 온전히 빼앗긴 마음… 이 표현이 영 어색하지 
  않다는  것이  제 심정입니다. 이 모든 게 어쩌면 제게 걸맞지 않은 
  심상일지 모른다는 행복감 또는 불안감은 여전하고요. 저의 이 외람
  되고 건방진 자백이 님에게 아주 조금밖에 부담이 되지 않았으면 참 
  좋겠습니다.
  작가  김상수의 ‘라일락보다 달콤한 혹은 씁쓸한’ 소설 속에 등장
  한 E메일이지만 이를 받은 30대 초반이자 주부인 여주인공 지미영의 
  심정은  실제로 펜팔 경험이 있는 주부들의 공감과 감동을 끌어내고 
  있다. 
  편지 끝에 덧붙여진 “그녀는 메일을 반복해서 읽으면서 어쩔 줄 몰
  라했다.  …이걸  그냥 삭제해 버릴 것인가에 대해서도 고민되었다. 
  …그녀는  그를 만난 이래로 가장 떨리는 가슴을 진정시키며 그것을 
  어디엔가  저장해  두기로 마음먹었다”는 표현은 주부 독자 사이에 
  큰 반향을 불러일으켰다고 작가는 이야기한다. 
  “작품 속에 등장한 E메일은 실제 사례다. 문장을 다듬기 위해 약간
  의 손질만 했을 뿐”이라고 밝히는 김씨는 “책으로 묶기 전 먼저 P
  C통신에 연재한 글인데 어떤 주부는 이 글을 읽고 ‘여자인 내가 봐
  도 너무 리얼해서 섬뜩할 지경’이라고 소감을 밝혀왔다”고 한다. 
  20~30대 주부, 사이버 공간 주도
  펜팔로  인해 사이버 공간이 더욱 달아오른 이유는 여성의 생활환경
  과 의식변화에서도 읽힌다. 간혹 펜팔을 원하는 대담한 40대 주부가 
  눈에  띄기도  하지만 주도층은 주로 20~30대 주부다. 이는 40~50대 
  일반주부가 살아온 환경은 철저한 남성중심의 보수사회였을 뿐 아니
  라 이때만 해도 컴퓨터가 일반화되지 않았기 때문이다. 
  대신 요즘 젊은 주부들은 남녀가 함께 어울리는 캠퍼스 생활을 경험
  했고 자연스레 남녀평등 의식을 갖게 됐다. 그러나 아직까지는 이들 
  역시  나이든  주부와 마찬가지로 ‘결혼’과 동시에 보수적 성향에 
  길들여져야  하는 것이 우리 사회 풍토다. 그 가운데 나름대로 자신
  의  틀을 깨보려는 일부 주부들의 의식이 E메일을 통로로 한 친구만
  들기로 표출되는 것이다.
  E메일  펜팔을 시작한 지 1년이 넘었다는 주부 강혜경씨(가명·34). 
  강씨에  따르면  펜팔을 시작하기 전에는 하루에도 수시간씩 전화를 
  붙잡고 친구들과 수다를 떨었다고 한다. 
  “남편과 아이들이 없는 텅빈 집 안에서 하루종일 말상대도 없이 벙
  어리처럼  지내야  할 때가 대부분이다. 이런 날들이 계속되다 보면 
  마치 혼자 세상에 남겨진 것 같은 소외감이 든다. 그런 생각을 떨치
  기 위해 전화에 의존하다 편지로 속마음을 털어놓을 상대를 찾은 후
  론 전화통화 버릇이 없어졌다.”
  상대가  40대 기혼남자라는 것 외에 별로 아는 게 없다는 강씨는 주
  로 영화 얘기로 공감대를 느낀다. 남편과는 좋아하는 영화 스타일이 
  전혀 달라 할 얘기가 별로 없다는 것이다. 
  “서로  괜찮은  영화를 추천해 주기도 하고 또 비디오 정보를 알려 
  주기도  한다. 물론 그 외에 고민이나 화가 난 일 등 사소한 일상에 
  대해 이야기를 나누기도 하지만 어쨌든 통하는 데가 있는 사람과 생
  각을 나눈다는 건 생활에 활력소가 된다.”
  결혼 전에는 남편과 영화관에서 데이트를 했지만 결혼 후 그런 기회
  를  가질 수 없었다는 강씨는 “비록 다른 사람을 통해 사소한 욕구
  를 채우고 있지만 새롭게 나를 되찾은 기분이 든다”고 펜팔의 즐거
  움을 솔직히 고백했다. 
  결말은 부부싸움
  지금도  여전히  가능하면 아내를 집안 울타리에 묶어두고 싶어하는 
  남성들의 심리, 그와는 반대로 자신만의 뭔가를 찾아 자극받고 싶어
  하는  젊은 주부들의 욕구가 서로 부딪치면서 빚어내는 갈등도 적지 
  않다.  E메일 펜팔을 빌미로 크고 작은 부부싸움을 초래하거나 서로 
  상대를 믿지 못해 불신감을 키우는 부부가 때로 우울함을 안겨준다.
  대전에 사는 주부 박태경씨(가명·32)는 주말부부로 딴 지방에 떨어
  져  있는 남편의 빈 자리가 어느날 갑자기 허전함으로 다가왔다. 별
  기대  없이  무료함이나 달래자는 심정으로 펜팔란에 자신의 소개를 
  올렸던  박씨. 뜻밖에도 그곳에서 괜찮은 남자를 만났다. 상대 역시 
  데면데면하게  구는 아내 때문에 오랫동안 외로움에 젖어 있던 남자
  였다. 
  메일을  주고받을수록 곁에 없는 남편보다 훨씬 자상한 애정을 느끼
  게  하는 남자. 때로는 ‘이런 사람과 결혼해서 산다면 얼마나 행복
  할까’하는 상상으로 설레는 행복감을 맛보았다. 
  그리고  주말부부가 된 후 시시콜콜 잔소리를 늘어놓고 아내의 채팅
  을  경계하는 남편에 대해 더이상 신경쓰지 않아도 되는 자유로움을 
  만끽했다. 이따금 자신도 모르게 깊이 빨려드는 느낌에 놀라기도 했
  지만  은밀한 일탈이 싫지 않았다. 설마 따로 사는 남편이 비밀스러
  운  연애를 알까. 한껏 부푼 마음으로 매일매일 통신 편지함을 확인
  하는  것도 잊지 않았다. 그러나 박씨는 자신이 사용하고 있는 전화
  가 남편 명의로 가입된 사실은 까마득히 잊고 있었다. 
  한편 부인의 성격을 누구보다 잘 아는 남편은 혹시나 하는 마음으로 
  아내가 사용중인 전화통화 내역서를 뽑아 보았다. 거기엔 적지 않은 
  양의  통신사용료가 부과돼 있었다. 불안한 마음으로 아내의 컴퓨터
  를  몰래 뒤진 그는 아내가 고스란히 보관하고 있던 상대 남자의 메
  일을 발견했다. 
  사과하기보다  자신의 사생활을 훔쳐본 것에 대해 오히려 불같이 화
  를 내는 아내를 보며 실망감과 배신감을 감출 수 없었던 남편. 격렬
  한 싸움 끝에 컴퓨터가 박살나는 것으로 두 사람의 싸움은 끝났지만 
  그후 냉랭해진 부부 사이는 좀처럼 회복되지 않았다.
  펜팔에서 불륜으로
  또다른  주부 서지현씨(가명·29)는 남편이 신경을 곤두세우며 자신
  의  통신접속 상황을 체크중인 줄 미처 몰랐다. 남편이 그녀를 의심
  하기  시작한 것은 30대 중반의 기혼남과 한 달째 E메일을 주고받던 
  시점이었다. 
  “펜팔 경험이 있는 친구가 편지를 받고 읽는 즉시 흔적을 없애라고 
  귀띔해  주었다. 미리부터 조심했기 때문에 남편이 눈치채리라곤 생
  각도 하지 못했다”. 
  어느날 통신에 들어갔던 그녀는 의아했다. 남편 ID를 사용하고 있었
  는데 비밀번호가 변경되어 있었던 것. 서씨는 그동안 남편이 컴퓨터
  상에  나타나는 통신사용 시간을 일일이 체크하고 있다는 걸 까마득
  히 몰랐던 것이다. 
  “남편한테  숨길  만한 내용을 주고받은 적은 없었다. 그런데도 내 
  말을  믿지  않았다. 어떤 땐 그런 남편이 치사해서 내 ID를 가질까 
  하는 생각도 했다.”
  반면 통신해지, 비밀번호 변경 등 부부싸움의 원인을 촉발하는 펜팔
  에 대해 일부 남성들은 제지하는 것이 당연하다는 반응을 보인다.
  아내가 펜팔을 통해 만난 남자와 데이트한 사실을 알고 흥분을 누를 
  수  없었다는 이석규씨(가명·36). 이씨는 아내가 펜팔을 한다는 낌
  새를 챈 후 집요하게 설득했다고 한다.
  “내가 남자라서 알지만 아마 여자와 펜팔하는 남자 열명 중 아홉은 
  결국  어떻게든 여자를 직접 만나려 들 것이다. 무엇이든 다 이해하
  는 척 그럴 듯한 말로 호감을 사는 것 역시 음흉한 꿍꿍이에 불과하
  다.”
  아무리 설명하고 설득해도 ‘순수한 남자’라는 말로 일관하던 아내
  가 더없이 답답했다고 이씨는 털어놓는다.
  아내가  펜팔을 통해 만난 남자와 한때 잠깐 바람을 피운 적이 있다
  는 윤성욱씨(가명·39)는 “일상생활에서 오는 공허감이나 외로움을 
  남편 아닌 다른 남자를 통해 채우려는 생각 자체가 이미 위험하다”
  고 충고한다. “두 번 다시 통신을 하지 않겠다는 아내의 다짐을 받
  고  나서야 이혼 생각을 접었다”고 말한다. 대신 요즘 그의 아내는 
  아트플라워에 취미를 붙였다고 귀띔했다.
  많은  남편들의  불안이나 반대에는 아랑곳없이 하루에도 수십 건씩 
  주부  네티즌을  유혹하며 떠오르는 남성 펜팔 메시지들. 마치 그에 
  대한  화답처럼 사이사이 박혀있는 주부들의 메시지…. 어느날 느닷
  없이  빠져버린 감정과 숨바꼭질을 즐기듯 ‘지금은 E메일 펜팔중’
  인  주부 네티즌들로 인해 사이버 공간에선 모락모락 사랑의 연기가 
  피어오르고 있다.
;;;  심층 인터뷰


;;  제 목 : [파룬궁 창시자] 리훙쯔 독점 인터뷰 
  파룬궁(法輪功) 수련자들로부터 ‘매스터 리(Master Li)’로 불리는 
  리훙쯔(李洪志·48)  대사. 177cm의 키에 80kg 정도의 체중을 가진, 
  유난히  하얀 피부를 갖고 있는 사람이다. 항상 웃음짓는 편안한 모
  습은  중국  어디서나 쉽게 볼 수 있는 마음씨 좋은 아저씨 같은 인
  상. 
  그런  그가 파룬궁에 관해 자신의 생각을 밝힐 때는 전혀 다른 사람
  이  된다. 지난 6월26일 시카고 시내 메리어트호텔에서 열렸던 리훙
  쯔  대사의 설법을 지켜본 사람이라면 그가 남다른 카리스마와 정열
  을 가진 인물이라는 것을 알 수 있었을 것이다. 리훙쯔 대사는 당시 
  3시간30분간의 설법을 통해서 2000여명의 참석자들을 눈물과 흥분으
  로  몰아갔다. 그러나 한 마디, 한 마디에 의미를 새기는 리훙쯔 대
  사의  설법은 신흥종교나 컬트에서 볼 수 있는 과장되고 비상식적인 
  모습과는 전혀 다른 것이었다. 
  리훙쯔 대사와의 인터뷰는 험난했다. 미국 내에서 그의 소재를 파악
  하는 단계에서부터 많은 노력이 필요했다. 현재 중국 공산당은 파룬
  궁의  수장(首長)인  그에게 국가전복과 미신전파 등의 혐의를 달아 
  공적(公敵)  1호로  올려 놓은 상태. 따라서 언제, 어떻게 당할지도 
  모를 테러에 대비해서 그는 수시로 거처를 옮길 수밖에 없는 입장이
  다. 
  리훙쯔  대사의 소재가 파악되자, 파룬궁측은 이어서 인터뷰 내용에 
  대한  철저한 사전조율을 요구해왔다. 중국 정부와의 마찰을 피하기 
  위해서 정치적 사안에 대해서는 결코 인터뷰에 응할 수 없다는 것이 
  측근들의 입장이었다.
  리훙쯔 대사와의 인터뷰는 파룬궁이 중국 정부로부터 금지되기 10일 
  전인  7월12일  오후 3시에 이뤄졌다. 자유의 여신상이 보이는 뉴욕 
  배터리(Battery)공원  뒤편의 ‘안가’에서 이뤄진 인터뷰는 통역관
  이자 보디가드인 측근 5명의 호위하에 1시간 정도 진행됐다. 
  미국에 온 지 18개월째라는 리훙쯔 대사는 아직 영어가 익숙하지 못
  한  상태다. 미국 내에서 열리는 각종 파룬궁 대회는 리훙쯔 대사가 
  먼저  중국어로 말한 뒤, 측근이 다시 영어로 통역하는 식으로 이뤄
  진다.  리훙쯔 대사는 인터뷰가 끝난 뒤 자신의 저서 ‘전법륜(轉法
  輪)’에다 직접 사인을 해서 필자에게 주었다. 한국 언론에 처음 밝
  히는 리훙쯔 대사 자신의 얘기를 통해서 파룬궁의 참 모습을 살펴본
  다.
  “파룬궁은 종교가 아니다”
  ―파룬궁은 심신수련 원칙으로 진(眞)·선(善)·인(忍)을 들고 있습
  니다. 구체적으로 어떤 개념입니까?
  “진·선·인은  하나의  진리를 모아놓은 것입니다. 우주의 분자와 
  원자 속에 존재하는 유일무이한 법칙입니다. 인간의 몸과 마음 속에
  도  당연히 존재하지만, 일상생활에서는 알아내기가 어렵습니다. 그
  것을 밖으로 끌어내 세상 사람들을 ‘선인(善人)’으로 만들자는 것
  이 파룬궁의 생각입니다.”
  ―현재 파룬궁의 수련자는 어느 정도 되지요?
  “적어도 1억명 이상이라고 생각됩니다.”
  ―서방 언론에선 파룬궁 수련자들이 상당히 조직적이라고 말합니다. 
  1억명 이상의 수련자들에게 어떻게 한꺼번에 연락을 취합니까?
  “직접적인  의사소통 수단은 하나도 없습니다. 당신이 어디선가 파
  룬궁을  알고서 나를 찾아왔듯이, 파룬궁 수련자들도 어딘가에서 파
  룬궁 집회가 열린다는 사실을 알고 모이는 것이지요. 아마도 당신은 
  집회가 어디서 열리는지, 사람들이 어떻게 그렇게 빨리 알고 모이는
  지에 대해서 의문을 갖고 있겠지요. 그런 의문에 대한 대답 중 하나
  는 인터넷입니다. 
  인터넷은  세계의 정보를 알아내는 데 가장 편리하고 빠른 수단입니
  다.  언제 어디서 집회가 열리는지에 관한 정보는 인터넷을 통해 반
  드시  고지되지요. 세계 어디에 있어도 이런 정보를 얻을 수 있습니
  다.  나 자신도 그런 방법으로 사람들과 접촉합니다. 나를 인터뷰하
  기  위해서 무척 힘들었으리라고 생각됩니다만, 나는 보통 사람들과 
  직접 접촉하는 일은 거의 없습니다.”
  ―중국 정부는 파룬궁을 사이비 종교로 규정하고 있는 데 반해서 파
  룬궁 수련자들은 단순히 기공집단에 불과하다고 말하는데….
  “파룬궁은 종교가 아닙니다. 그러나 기공이란 것은 원래 불교나 도
  교와  깊은 관계가 있습니다. 불교 기공이나 도교 기공이란 말이 그
  러한 예가 되겠지요. 그러나 파룬궁은 불교와 도교를 뛰어넘는 기공
  수련입니다.”
  ―보살(菩薩)이라든지  윤회(輪廻), 성불(成佛)과 같은 불교 원리는 
  받아들입니까?
  “불법승(佛法僧)은  물론이고 보살의 존재와 윤회, 성불 등 대부분
  의 불교 원리를 믿습니다.”
  ―불교를 믿는다는 것은 유심론(唯心論)에 근거한다는 말이 됩니다. 
  그렇다면 결국 파룬궁은 유심론을 부정하는 공산주의에 반하는 생각
  이 아닌지….
  “바로 그런 이유 때문에 문화혁명 때 몰래 숨어서 파룬궁을 익혔습
  니다.”
  “법륜대법(法輪大法)”
  읽으면 몸과 마음이 달라져
  ―당신은 왜, 어떻게 파룬궁을 시작하게 됐습니까?
  “결코  우연하게  시작한 것은 아닙니다. 우주의 진리를 나 혼자서 
  독점할 수는 없습니다. 간단히 말씀드리면, 사명감 때문에 시작했다
  고나 할까요….”
  ―요즘 생활은 어떻게 보내십니까?
  “건강한  생활을 하고 있습니다. 원고를 정리하거나 산보하면서 신
  체를 단련하고 있습니다. 거꾸로 의사가 내게 ‘어떻게 하면 그렇게 
  건강한 몸을 유지할 수 있느냐’고 묻더군요.(웃음)”
  ―파룬궁 수련자는 몸이 아파도 절대로 약을 써서는 안 된다는 말을 
  들었습니다만….
  “인간의 육체는 정신과 연결돼 있습니다. 그런데 약이란 것은 정신
  적인  면을 간과한 채 육체적인 면에만 작용하는 것입니다. 약을 통
  해서  효험을 보는 경우도 있겠지만, 종합적으로 볼 때는 절대로 병
  이 나을 수 없습니다. 인간의 몸은 약을 쓰지 않아도 자연적으로 치
  료될 수 있습니다. 약을 먹는 것은 자연적인 치유력을 떨어뜨린다는 
  말이  되겠지요. 그래서 나는 수련자들에게 약을 먹지 않는 것이 좋
  다고 권장하고 있습니다.”
  ―파룬궁의  수련자가 1억명 이상이라고 하셨습니다만, 앞으로 어떤 
  방식으로 발전시켜 나갈 생각입니까?
  “특별하게 생각하고 있는 것은 없습니다. 단지 건강하고 선량한 사
  람들을 많이 만들어내자는 것이 내 생각입니다.”
  ―중국  정부는 파룬궁을 정치단체로 판단하고 있는 듯합니다만, 선
  생의 얘기를 들으면 결국 오해받고 있다는 말이 되는데….
  “물론 오해받고 있습니다. 중국 정부가 왜 파룬궁을 엉뚱하게 대하
  는지 나도 모르겠습니다.”
  ―파룬궁을 행한 뒤, 몸과 마음 그리고 사회에 어떤 좋은 점이 있습
  니까.
  “미국에 건너온 뒤로 많은 사람들이 나를 만나기를 원합니다. 나는 
  그들에게  나를 만나기 전에 먼저 법륜대법(法輪大法)을 읽어보라고 
  권합니다. 법륜대법을 읽지 않으면 그들을 만나주지 않습니다. 내가 
  그  책을 권하는 이유는, 제대로 읽으면 몸과 마음이 확실히 달라진
  다는 것을 알 수 있기 때문입니다.”
  “선인(善人)을 만드는 게 파룬궁의 목표”
  ―당신은 신(神)입니까?
  “나는  평범한 사람입니다. 법륜대법을 자세히 읽지 않은 모양인데
  (웃음),  나는 책 속에서 나를 특별한 존재로 내세우거나 나 자신에 
  대한  얘기를 장황하게 늘어놓지 않았습니다. 나는 파룬궁의 원칙을 
  가르치는 사람일 뿐입니다. 파룬궁 대회가 열리면 파룬궁 수련을 한
  층  효과적으로  행할 수 있도록 앞에서 가르치고, 질문에 답변하는 
  사람에 불과합니다.”
  ―파룬궁 창시자로서, 최근 여기 저기서 얘기되는 ‘노스트라다무스
  의 예언’과 같은 세기말적인 사상에 대해 어떻게 생각하십니까?
  “두 가지로 나눠서 얘기를 해볼까요? 첫째로 세기말 사상과 관련해
  서, 나와 파룬궁은 결코 그런 분위기를 만들거나 부채질하지 않는다
  는  점을 밝히고 싶습니다. 둘째로 말할 수 있는 것은, 인류의 재난
  사는  항상 인류가 나쁜 짓을 한 뒤에 그 결과로서 나타난다는 점입
  니다.  잘 알다시피 인류의 악행은 항상 되풀이돼 왔습니다. 파룬궁
  은  사람들에게 착한 사람이 될 것을 가르치고 있습니다. 만약 사람
  들이  모두  선인이 된다면, 노스트라다무스의 예언 같은 것은 아예 
  없어지겠지요.”
  ―파룬궁은 입회비라든지 수련비 명목으로 전혀 돈을 받지 않는다고 
  들었습니다만….
  “사실입니다.  파룬궁은 돈을 요구하거나 돈을 벌겠다는 생각이 전
  혀 없습니다.”
  ―거대한 파룬궁을 유지하자면 비용이 상당히 들 텐데요?
  “파룬궁은  특별히 조직을 운영하고 있지 않습니다. 파룬궁 수련을 
  원하는  사람들이 자발적으로 모일 뿐입니다. 돈을 쓸  데가 특별히 
  없다는 말이지요.”
  ―그래도 여러 가지로 자금이 필요할 듯한데….
  “나는 구체적으로 모릅니다. 다만 내 경우에 대해 말할 수 있는 것
  은, 책에 대한 저작권과 비록 소액이지만 중국에 있을 때 번 돈으로 
  생활하고 있습니다.”
  ―중국에서는 어떤 일을 했습니까?
  “국영기업의 직원으로 일했습니다.”
  ―앞서  파룬궁은  특별히 조직을 갖고 있지 않다고 말했는데, 사실 
  미국에서만도 파룬궁 사무소가 2000여개를 넘어섰다고 들었습니다.
  “그것은 파룬궁을 공부한 사람들이 가족과 친구를 통해서 자발적으
  로  만든 것입니다. 파룬궁을 처음 시작한 사람이 책임자가 되는 형
  태로 모임을 이끌 뿐입니다. 나와는 아무 관계가 없습니다.”
  ―파룬궁을 전파하기 위한 선교사와 같은 사람들이 있습니까?
  “단 한 명도 없습니다. 파룬궁은 종교가 아니니까요.”
  ―파룬궁의  최종 목적은 세상 사람들을 선인으로 만드는 데에 있다
  고  말씀하셨지요. 조금씩 뉘앙스는 다르지만, 기독교나 공산당조차
  도  최종 목표는 선인 혹은 선인이 사는 사회를 만드는 것이 아닙니
  까? 파룬궁과는 어떻게 다릅니까?
  “기독교는  종교입니다. 그러나 파룬궁 수련자는 단지 아침에 기공
  을  행하는 모임일 뿐입니다. 기공이 끝난 뒤에는 각자 자기 일터로 
  갑니다.”
  ―그 말씀은 파룬궁이 기독교보다는 요가에 가깝다는 것입니까?
  “파룬궁은 심성(心性)을 강조한다는 점에서 요가와 같다고 볼 수는 
  없겠지요.”
  “선인의 도(道)는 어떤 힘보다 강하다”
  ―파룬궁의 미래에 대해 어떻게 생각하십니까?
  “당신은 아마도 내가 파룬궁의 리더로서, 파룬궁을 어떤 특별한 목
  적으로 쓰지 않을까 예단하고 있는 듯합니다. 앞서 말했듯, 나는 전
  세계 선인들이 파룬궁을 익힐 것을 기원합니다. 내가 최선을 다하면 
  잘될 것이라고 믿습니다.”
  ―파룬궁이  세계로부터 주목받기 시작한 것은 지난 4월25일 중난하
  이(中南海) 사건 이후라고 생각됩니다. 당시 1만명 이상의 수련자가 
  중난하이를 에워쌌는데, 당신과 어떤 관계가 있었나요?
  “나는  중난하이  사건과 관련해서 그 어떤 관련도 없습니다. 앞서 
  말했듯이 지금은 인터넷 시대니까, 어디서 어떤 일이 벌어지는지 모
  두가  알 수 있습니다. 나중에 들은 얘기입니다만, 중난하이에 모인 
  사람들은 완전히 자신의 의지만으로 모인 사람들입니다. 
  만약에 내가 지시했다면, 1만명이 아니라 1억명에 달하는 중국내 파
  룬궁 수련자 전부를 불렀을 겁니다.”
  ―파룬궁  수련자로부터 들은 얘기입니다만, 파룬궁의 힘은 중국 인
  민해방군보다 더 강하다고 하더군요.
  “그건  아마도  중난하이에 자발적으로 모인 사람들을 보고서 나온 
  말일 겁니다. 중난하이에 모인 사람들은 아무런 지시를 받지 않았는 
  데도 모두가 질서정연하게 자신의 뜻을 정부에 전달했습니다. 2만명 
  가까이  모인 곳에서 사고 하나 없이, 모임이 끝난 뒤에는 휴지조각 
  하나  남지  않았다는 것은 무엇을 의미합니까? 힘으로 치자면 총칼 
  앞에  당할  수 없겠지만, 파룬궁 수련자가 보여준 ‘선인의 도’는 
  그 어떤 힘보다도 강하다는 뜻이 됩니다.”
  ―파룬궁 수련자 중에는 특히 군 관계자가 많다고 하더군요.
  “파룬궁 수련에는 누구라도 참가할 수 있습니다. 다양한 직업을 가
  진  사람들이 참가한다는 말이지요. 군 관계자가 많아 보이는 것은, 
  중난하이 사건 때 파룬궁 대표자로서 군 관계자가 나섰기 때문일 겁
  니다. 나는 파룬궁 수련자 중에서 군 관계자가 몇 명이나 되는지 정
  확하게 모릅니다. 그러나 파룬궁 수련자 중에 고령자와 지식인이 많
  다는  점을  감안할 때, 군 관계자가 어느 정도 포함돼 있다는 것은 
  사실인 듯합니다.”
  ―중국에서는  당신이 중국 공안의 눈을 피해서 올해 초에 미국으로 
  밀항했다는 소문이 나돌고 있다더군요.
  “나는 1998년 2월 특별이민 방식으로 가족과 함께 합법적으로 미국
  에  왔습니다.  미국에 온 이유는 딸의 교육 때문입니다. 나는 결코 
  중국에서 도망친 것이 아닙니다.”
  ―중국에는 언제쯤 돌아갈 생각입니까?
  “언젠가는 돌아가겠지만. 지금 당장은 이 곳 미국에서 머물 생각입
  니다.”
  ―당신을 체포하려고 중국 정부가 미국정부에 5억달러를 제시했다는 
  얘기가 ‘뉴욕타임스’에 보도되기도 했습니다.
  “나도  그  기사를 본 적이 있습니다. 아마도 과장하기를 좋아하는 
  저널리스트들이 만들어낸 말일 것입니다.”
  ―중국에서는 당신의 나이가 480세라든가, 구름 위를 날아 다닌다고 
  믿는 사람들이 많다고 들었습니다. 실제로 몇 살이시지요?
  “나는  1951년에 출생한 48세의 보통 인간입니다. 우스운 얘기입니
  다.”
  ―한국의 파룬궁 지지자들에게 전해줄 메시지는….
  “특별히  없습니다.  다만 사람들 모두가 타인의 입장에 서서 좋은 
  성품과 건강한 육체를 갖기를 바랍니다.”
  중국 정부가 파룬궁을 미신으로 규정한 다음날인 7월23일, 전세계에 
  발간되는 친중국계 신문 ‘교보(僑報)’는 파룬궁을 둘러싼 중국 중
  난하이  내부 상황과 관련해 흥미로운 기사를 하나 실었다. 이 신문
  은  “1984년 중국의 최고지도부인 상무위원 5인 중 한 사람이 ‘기
  공을 이용해 물을 기름으로 바꿀 수 있다(水變油秘方)’고 주장하는 
  기공사  왕(王)모씨를 대체에너지국(新能源局)이라는 정부기관의 차
  관급 자리에까지 등용해서 주변 사람들의 비웃음을 산 일이 있다.” 
  “최근 중국에서 미신(파룬궁)이 일시에 퍼져나간 이유는 중국 공산
  당 내에서 중요한 직책을 갖고 있던 한 ‘노인’이 기공을 신봉했기 
  때문이다”고 보도, 기공에 대한 중국 공산당 상층부의 ‘특별한 관
  심’에 대해서 언급했다.
  ‘교보’의  기사는 이 신문의 친중국적 성향으로 볼 때, ‘파룬궁=
  미신’이라는  중국 공산당의 입장을 그대로 반영하고 있다. 흥미로
  운  것은,  미신을 신봉해서 비판을 받은 중국 공산당내의 ‘노인’
  과, 물을 기름으로 바꾸는 기공사를 지원한 바보 같은 ‘상무위원’
  이 과연 누구인가라는 점이다. 
  덩샤오핑과 예젠잉은 미신 신봉자?
  이 기사를 읽은 중국인들은 그 범주에 들어가는 인물로서 중국 개혁
  개방의  설계자인  덩샤오핑(鄧小平)과 중국 인민해방군의 아버지인 
  예젠잉(葉劍英)을  제1순위로 손꼽는다. 이들 두 사람은 정치적·사
  회적으로  최고의 존경을 받는 중국혁명 1세대이자 공산당의 정신적 
  지도자들.  덩샤오핑의 경우 식물인간 상태에 들어간 96년 이후부터 
  97년  2월 사망에 이르기까지 중국 최고 기공사의 힘을 빌려 하루하
  루  생명을 연장시켜온 것으로 알려지고 있다. 결국, 기공에 심취한 
  바보  같은 ‘노인’이 덩샤오핑과 예젠잉이라고 가정할 때, ‘교보
  ’의  기사는 오늘의 중국을 만들어낸 공산당의 정신적 지주를 파룬
  궁 문제를 통해서 간접적으로 비난하고 있다고 볼 수 있다. 
  장쩌민(江澤民)  주석은 파룬궁을 사교로 규정하기 하루 전인 7월21
  일  ‘공산당내 노(老) 동지들에 대한 유감 발언’을 모든 공산당원
  들에게  배포했다. 유감 발언에서 장쩌민 주석은 “공산당내 은퇴한 
  노  동지들 중에서 일부가 미신을 계속 추종하고 있지만, 나는 그들
  에게  그런 미신이 허황된 것이라는 사실을 지속적으로 설득할 생각
  ”이라고  말한  것으로 알려지고 있다. 장쩌민 주석이 말하는 ‘노 
  동지’란  적어도 덩이나 예와 같은 혁명 1세대에 해당되는 80대 이
  상의 선배 공산당원을 지목하는 표현이다.
  장쩌민  주석의  ‘노 동지’에 대한 염려는, 결국 비과학적인 기공 
  수준에 머물러 있는 원로들과 자신을 구별하면서 자신의 ‘미래지향
  적  사고’로  21세기의 중국을 통치하겠다는 의지를 반영하고 있는 
  것이다. 
  다시  말해서 장쩌민 주석의 발언은 공산당 지도부에 뿌리박힌 미신
  을  일소한다는  명분하에 자신에 대한 반대파를 숙청한다는 의미로 
  해석될 수 있다는 것이다.
  50대 이상의 중국인들은 파룬궁을 사교로 규정하면서 불어닥친 엄청
  난  검거선풍과 관련, 작금의 전반적인 상황이 문화혁명이 시작되던 
  1965년의 분위기와 너무도 흡사하다고 보고 있다. 7월26일 친대만계 
  신문인 ‘세계일보’는 “파룬궁과 미 CIA와의 관계가 드러날 경우, 
  체포된  파룬궁 관계자들을 사형에 처할 수 있다”는 기사를 실었는
  데, 이는 중국에서 파룬궁이 단순한 기공이나 종교문제를 넘어선 정
  치문제로 발전되고 있다는 것을 반증하는 예다. 
  장쩌민 주석은 덩샤오핑 사후인 97년 9월 유일한 도전자로 떠올랐던 
  차오스(喬石)  전국인민대표회의 상무위원장(국회의장에 해당)을 축
  출한  것을 비롯해, 자신을 베이징으로 불러준 덩샤오핑과 원로들의
  아들과  딸 등 이른바 태자당(太子黨)을 현역에서 밀어낸 뒤 주룽지
  (朱鎔基) 등 상하이방(上海幇)에 속하는 인물들로 중국 권력의 핵심
  부를 메웠다. 현재 장쩌민 주석에 맞설 수 있는 인물은 공산당 내에
  서 없다는 것이 일반적인 관측이다.
  파룬궁 탄압은 장쩌민 주석의 ‘칼과 창’
  그러나  이런 상황에도 불구, 중국 인민들이 겪고 있는 현실에 눈을 
  돌리면 상황은 전혀 다르다. 빈부 격차에서 비롯된 계층간 반목, 개
  방을  앞세운  개혁의지의 퇴색, 중국 내부에 불고 있는 소수민족의 
  불만과 독립의지, 언론과 정당 설립의 자유를 요구하는 민주주의 세
  력들의 대두 등은 중국 공산당체제를 불안하게 하는 현안들이다. 결
  국 현재 인민해방군을 중심으로 전국에 전개되고 있는 3강정책(講學
  習·講政治·講正氣)은 중국 내부의 모순을 해결하려는 장쩌민 주석
  의 정신무장 전략이라고 할 수 있다. 지난 4월25일 베이징 중난하이
  를 둘러싼 파룬궁 수련자들의 침묵 시위는 바로 이와 같은 상황에서 
  돌발적으로  발생한  중국 공산당에 대한 모욕이자 도전이었던 것이
  다.
  이에 장쩌민 주석은 서둘러 파룬궁을 사교로 규정하고 이를 중국 내
  부를  평정하는  ‘칼’과 공산당 원로들에 대한 반격의 ‘창’으로 
  활용하기 시작했다. 장쩌민 주석이 휘두른 ‘칼과 창’에 가장 먼저 
  희생된  인물로는 저우언라이(周恩來) 총리의 비서 출신으로서 70년
  대  중국외교부 부장으로 활약한 지펑페이(姬鵬飛)의 아들인 지셩더
  (姬勝德) 해방군총참모부 정보부 부장을 들 수 있다. 
  지부장은  명목상으로는 파룬궁의 중난하이 시위를 사전에 알아내지 
  못한 책임으로 해임됐다. 그러나 실제로는 지셩더 자신이 파룬궁 수
  련자였기 때문에 숙청된 것으로 알려지고 있다. 
  그의  아버지인 시펑페이 전외교부장이 기공의 달인이었다는 사실은 
  중국인들 사이에서는 상식에 속하는 얘기이고, 따라서 지 부장이 파
  룬궁  수련자였다는 소문은 설득력을 갖는다. 지 부장이 혁명 1세대
  의  후광을  받고 성장한 인물이라는 점을 고려한다면, 그의 숙청은 
  혁명 1세대는 물론이고 그들의 후손에까지 칼을 대겠다는 의지를 분
  명히 한 상징적인 케이스라고 할 수 있다.
  지금 중국인은 파룬궁이 문화혁명의 악몽으로 이어지지 않을지 걱정
  하고  있다.  파룬궁 문제가 톈진(天津)사범대학에서 발행된 반(反) 
  파룬궁 논문에서 비롯됐다는 점은 문화혁명의 시발이 마오쩌둥(毛澤
  東)의 1인 독재정치를 은유화해 비난한 논문에서 촉발되었던 역사적 
  사실을 고려할 때 너무나 비슷하다.
  파룬궁과 관련해 중국 공안에 체포된 5000여명의 수련자 중 군과 정
  보관계자,  톈안문사태 관련자가 상당수 포함돼 있다는 얘기도 흘러
  나오고 있다. 하부 계급에서 이뤄지고 있는 체포 바람이 중난하이를 
  포함한  상부로  이어질 것이란 얘기는 이미 중국인들에게 일반화된 
  상식이다.         
  문화혁명은 패자도 승자도 없이 중국인민 전체를 고통으로 몰아갔던 
  끔찍한 사상실험이었다. 
  5000년 중국 역사를 배경으로 1억 중국 인민들의 가슴속에 뿌리내리
  고 있다는 파룬궁이 단순한 사이비종교 파동으로 그칠지, 아니면 권
  력투쟁으로 이어질 것인지 두고 볼 일이다. 冬


;;  제 목 : [파룬궁 창시자] "탄압하면 민심 잃을 것" 
  중국 정부가 파룬궁을 사교로 규정, 법으로 금지시킨 7월22일. 뉴욕
  에 머물고 있던 리훙쯔 대사는 A4 용지 한 장 정도의 특별성명을 전
  세계 매스컴에 배포했다. 인터넷을 통해 전달된 특별성명은 평소 중
  국 정부에 대해 자신의 직접적인 입장 전달을 유보해왔던 것과는 전
  혀  다른,  ‘적극적이고도 직접적인’ 발언으로 메워져 있다. 성명 
  내용은  중국공산당이 파룬궁을 금지시키면서 내건 각종 ‘증거’에 
  대한 반박으로 일관하고 있다. ‘我的一点聲明’이라는 제하로 발표
  된 특별성명 내용은 아래와 같다.
  파룬궁은 단순한 기공술에 지나지 않는다. 파룬궁은 그 어떠한 특별 
  조직도, 정치적 목적도 갖고 있지 않다. 우리는 그 어떠한 반정부적
  (반중국정부적)  활동에 가담하지 않았다. 나 자신은 단순한 수련사
  일 뿐이며, 그 어떠한 정치권력에도 들어가지 않았다.
  나는  단지 사람들이 수련할 수 있도록 도와주는 사람일 뿐이다. 만
  약  누군가가 기공을 잘 수련하기를 바란다면, 그 사람은 훌륭한 도
  덕적  기준을  갖고 있는 사람임에 틀림없다. 파룬궁 활동을 통해서 
  나는 1억명이 넘는 사람들이 훨씬 좋아지고, 더 나은 사람이 돼가는 
  것을 지켜봤다. 사실 나는 파룬궁을 통해서 사람들이 나아질 것이란 
  기대는 하지 않았다. 그러나 (파룬궁을 통해서) 도덕적 소양이 증진
  되면 사회적인 면에서 여러 가지 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이다.
  어떤 사람들은 내가 약을 먹지 말라고 사주했다고 주장한다. 그러나 
  이것은  전혀  사실무근이다. 나는 단순히 약을 먹는 것과 (파룬궁) 
  훈련과의  상관관계에  대해서 말했을 뿐이다. 나는 (파룬궁을 통해
  서) 1억명이 넘는 사람들을 건강하게 만들었다. 고통에 시달리는 수
  많은 환자들에게 건강을 되찾아줬다. 이것은 틀림없는 사실이다. 나
  는 병이 심한 사람들에게는 파룬궁을 배우지 말라고 권고해왔다. 그
  러나  사람들은 (그러한 권고에도 불구하고) 내가 모르는 사이에 파
  룬궁을  배운다. 이런 상황에서 병으로 죽는 사람에 대한 책임이 나
  에게 있다고 말할 수 있는가? 불과 몇 가지 수련을 끝냈다는 이유만
  으로 결코 죽지 않게 된다는 식의 얘기를 나는 결코 들어본 적이 없
  다.  병원은 질병을 치료하는 곳이기에, 병원에서는 죽는 사람은 결
  코 없다는 것과 똑같은 얘기가 되는 것이다.
  어떤 사람들은 내가 생년월일을 바꿨다는 소문을 퍼뜨리고 있다. 나
  의  생년월일이  원래 날짜와 다른 것은 사실이다. 그것은 문화혁명 
  때  정부가 나의 생년월일을 잘못 기입했기 때문이다. 내가 한 일은 
  잘못된  생년월일을 바로잡은 것뿐이다. 석가모니가 내 생일과 같은 
  날에  태어났다는 것이 도대체 나와 무슨 관계가 있다는 말인가? 많
  은  사람들이 석가모니 탄생일에 태어났다. 덧붙여 말하면, 나는 결
  코 내가 석가모니라고 주장한 적도 없다.
  베이징의  중난하이 사건과 관련해서 말하자면, 나는 그날(4월25일) 
  오스트레일리아행  비행기를 갈아타기 위해서 베이징에 잠시 내렸을 
  뿐이다.  나는 베이징에서 어떤 일이 일어났는지 전혀 모른 채 베이
  징 공항을 이륙했다. 나는 항상 혼자서 여행을 한다.
  나는  중국 내 수련자들과는 직접 접촉하지 않는다. 그 이유는 너무
  도 많은 수련자들이 나를 만나기를 원하기 때문이다. 결과적으로 나
  는 베이징에서 무슨 일이 일어났는지 몰랐다.
  우리는  중국 정부에 대해서 현재는 물론 앞으로도 반대하는 입장을 
  취하지  않을  것이다. 사람들이 우리를 나쁘게 대해도 우리는 결코 
  다른  사람을  나쁘게 대하거나 적으로 대하지 않을 것이다. 우리는 
  중국에서  현재 벌어지고 있는 위기상황을 극복하기 위해서 세계 각
  국의  정부와 국제기구, 전세계의 선인(善人)들이 도와줄 것을 호소
  한다. 
  베이징에는  나의 어머니와 형제, 자매들이 살고 있다. 그들은 지금 
  아주  어려운 상황에 처해 있다. 경찰이 나의 가족을 억류하려 한다
  는  얘기가  들려 온다. 선양(瀋陽)과 다롄(大連) 등 중국 각지에서 
  파룬궁 수련자들이 경찰에게 구타당하고 있다는 말도 있다. 나는 중
  국 정부에 대해 사람들을 그와 같은 (폭력적인) 방식으로 대하지 말 
  것을 호소한다. 
  나는 중국 정부의 지도자가 파룬궁 수련자를 적으로 삼지 말기를 희
  망한다.  중국 전역의 많은 사람들이 파룬궁을 깊이 이해하고 있다. 
  결과적으로  중국인들은 자국의 정부와 그 지도자에 대한 믿음을 잃
  게 될 것이며, 결국은 정부에 대해 실망하게 될 것이다.


;;;  이슈 좌담/대담
;;  제 목 : [서평대담] 한국의 민주화와 세계화 
  *  김학준-‘동아일보’는 80년대부터 우리 현대사를 재평가하는 작
  업을 꾸준히 해왔습니다. 그동안 “현대사를 어떻게 볼 것인가” 시
  리즈를  출간해왔고, 최근에는 이 연장선 위에서 김영삼(金泳三) 정
  권  5년을  되돌아보는 “잃어버린 5년 - 칼국수에서 IMF까지”라는 
  책도 낸 바 있지요. 연세대와 미 스탠퍼드대학이 ‘동아일보’ 후원 
  하에 공동 학술회의를 주최하고, 거기서 나온 성과를 이번에 연세대
  가  “한국의 민주화와 세계화”라는 책으로 엮어낸 작업도 그 일환
  이라고 할 수 있습니다. 
  김대중  정부가 출범한 지 이제 1년 반이 지났는데, 요즘 새 정당을 
  만든다는 얘기가 나오는 등 벌써 정치적으로 꽤 어려운 국면에 접어
  들고  있다는 느낌입니다. 또 최근 대우그룹 문제와 함께 우리 경제
  의  장래에 대한 우려의 목소리도 높아지고 있는 듯합니다. 이런 시
  점에  나온 이 책은 한국의 민주화가 그동안 어떻게 진전돼 왔는지, 
  민주화와 세계화 과정에 촉진제와 걸림돌은 무엇이었는지 등을 분석
  한  것이어서 김대중 정부의 앞날에도 좋은 지침서가 되리라고 봅니
  다. 
  우선, 당시 학술회의를 조직하고 논문을 발표하는 한편, 이 책의 편
  집까지 맡아주신 문정인교수께서 이 책의 문제의식이랄까, 전반적인 
  소개 말씀을 해주시지요. 
  * 문정인 -1997년 8월 서울에서 전세계의 정치학자 3000여명이 모여
  서  세계 정치학대회가 열렸습니다. 이 때 토론 분과와 주제를 정하
  면서  세계적인 학자들과 함께 한국의 민주화 진전과 세계화 양상을 
  주제로 회의를 하게 됐어요. 마침 저희 연세대 동서문제연구원이 창
  립  25주년을 맞는 해였고, ‘동아일보’측에서도 상당한 관심을 가
  져주어서 성사가 된 것이지요. 
  당시는  우리가 IMF 상황을 맞기 이전이었고, 민주화와 세계화 측면
  에서 우리가 세계적으로 선봉에 서 있는 나라였어요. 김영삼 정부의 
  마지막 해이기도 했구요. 그래서 그런 주제가 정해진 것입니다  
  한국의 민주화 문제와 관련해서는 독일 마인츠대학의 볼프강 메르켈
  (Wolfgang  Merkel)  교수가 흥미로운 논문을 발표했습니다. 민주화 
  과정은  보통  민주주의로의 개방기, 이행기, 공고화 시기를 거치게 
  되는데, 그는 민주적 공고화의 4가지 기준을 제시했어요. 첫째는 ‘
  제도적  공고화’인데, 이건 헌법상으로 안정된 민주화가 지속될 수 
  있는  제도적 장치를 해놓았느냐는 문제입니다. 둘째는 ‘대의적 공
  고화’로  이념과  정강에 따라서 이익집단이나 정당이 구성되느냐, 
  정당정치가 얼마나 활성화되느냐는 문제지요. 
  셋째는  ‘행태적 공고화’입니다. 시민들이 과연 민주적 소양을 갖
  고  투표를 하느냐, 학생 노동자 등 정치사회를 구성하는 각 행위자
  들이  민주주의에  걸맞은 행태를 보이느냐는 문제지요. 마지막으로 
  ‘태도적  공고화’라고 해서 정치문화적인 문제가 되지요. 그는 이 
  네 가지 틀을 갖고서 김영삼 정부의 민주화를 분석했습니다. 
  세계화  문제와 관련해서는 나라마다 그 양태가 다르겠지만, 우리가 
  이번에  책을 편집하면서 주안점을 두었던 부분은 대내적 개혁과 대
  외적  개방이 얼마나 상호 연관성을 가졌는가, 세계화의 전제조건이
  라고  할 제도개혁은 얼마나 이뤄졌는가, 세계화의 결과는 어떠했는
  가 등의 사안에 초점을 맞췄습니다.  
  한 가지 재미있었던 점은, 논문을 의뢰받은 학자들이 첫번째 초고를 
  보내왔을  때에는  한국의 민주화와 세계화에 대해서 꽤 긍정적으로 
  썼다가  국제통화기금(IMF) 사태 이후에 교정 원고를 보내왔을 때에
  는 원래 논문의 내용을 수정하느라 애를 먹었다는 점입니다(웃음).
  아무튼  이 책의 내용을 전반적으로 보면 김영삼정부 시절의 민주화
  와 세계화에 대해서, 잘잘못을 적절하게 지적하고 있습니다. 
  한국의 민주주의, 갈 길 멀다
  * 김학준-당시로서는 매우 시의적절한 기획이었군요. 그런데 문교수 
  말씀처럼 학자들이 논문을 다시 손질해야 했다면, 그 분들도 한국이 
  심각한  경제위기에 들어가리라는 사실을, 그리고 그로 인해서 한국
  의  정치과정에 여러 가지 영향을 주리라는 사실을 예측하지 못했다
  는  얘기가 되지 않겠어요? 그런 점은 사실 국내외 학자들이 스스로
  를 반성해볼 수 있는 좋은 계기가 됐다고 할 수 있겠지요. 
  제가  왜 이 이야기를 꺼내느냐 하면, 1991년 소련이 해체됐을 때에
  도 세계적인 소련 전문가들은 대부분 이를 예측하지 못했어요. 그런
  데 거기서 중요한 차이를 볼 수 있습니다. 우리의 경우 소련이 해체
  되니까  여러  학자들이 이렇게 말했습니다. “나는 그 사실을 이미 
  예견하고 있었다. 그런데 왜 우리 정부는 소련과의 수교를 서둘렀느
  냐”고 비판했어요. 
  그런데 미국에서는 세계적인 소련 전문가들이 한자리에 모여 일주일 
  동안  회의를 했습니다. 회의 제목이 “왜 우리는 소련 해체를 예견
  하지  못했는가”였어요. 이렇게 각자가 자신의 오류를 개진하고 분
  석했습니다.  사실  이런 게 미국에서의 러시아학 발전에 또 하나의 
  디딤돌이 됐던 것입니다.  
  이런 예에서 볼 때 우리 학자들에게는 자신의 분석에 자신감을 가지
  면서도  동시에 자신에게 부족한 게 무엇인지 되돌아보는 과정이 대
  단히 중요하다고 봅니다. 마찬가지로 문교수께서 말씀하신 에피소드
  도 우리가 소중히 여겨야 할 일화가 아닌가 생각해요.  
  * 문정인 -한국에 어려운 국면이 올 것이라는 얘기는 대부분의 학자
  들이 첫번째 초고를 제출했을 때 이미 지적하고 있었습니다. 그런데 
  그  후 IMF 위기가 오면서 논문 내용을 다시 손볼 수밖에 없었던 거
  지요.  
  * 김학준-자, 그럼 우리나라의 민주화과정에 대해서 이 책의 필자들
  은 어떻게 보고 있는지, 문교수께서 요약해서 말씀해주시지요.
  * 문정인 -지금까지 많은 학자들은 1987년 이후 한국의 민주화가 공
  고화 단계에 접어들었다고 봤는데, 이 책에 나온 학자들은 한국에서 
  민주주의가  아직 공고화되지 않았다고 보고 있습니다. 제도적인 측
  면에서는 민주주의의 공고화에 상당한 진전이 있었다고 해도 대의적 
  공고화, 다시 말해 정당정치가 얼마나 활성화됐느냐는 등 앞에서 말
  한 네 가지 기준 중에서 세 가지는 아직 갈 길이 멀다는 것이지요. 
  그래서  어떤 학자는 한국의 현 상황을 ‘민주화 이행의 여명기’라
  고  표현하기도 합니다. 다시 말해서 과거 오랜 기간 권위주의 체제 
  속에  머물러 있다가 민주화로 나아가고 있는데, 아직도 전환기적인 
  혼란이  많다는 것이지요. 정치 지도자나 시민이나 필요하면 민주주
  의적인 태도를 보이다가도 자신에게 도움이 안 될 때에는 과거의 권
  위주의적인 행태로 돌아간다는 것입니다. 
  결론적으로 대부분 학자들은 한국이 물론 과거의 권위주의로 돌아가
  지는 않겠지만, 민주주의가 성숙되려면 오랜 학습기간이 필요하다는 
  점을 강조하고 있습니다. 이런 점은 사실 현 김대중 정부에 주는 시
  사점도  많다고 보는데, 이런 민주적 공고화 문제에 대한 논의가 좀
  더 활발해졌으면 하는 게 제 바람입니다. 
  제도만 만들고, 현실에선 무시하고
  *  김학준-아닌  게 아니라 우리 사회에서 민주화의 전환기였던 6월 
  항쟁으로부터 벌써 12년이 지나지 않았습니까? 그 사이 제도적 민주
  화는  상당한 수준으로 이뤄졌다고 하지만, 아직도 정치권에서 보이
  는  행태는 예전의 정치상황과 조금도 달라진 게 없는 것 같습니다. 
  최근  세풍사건 같은 것도 보세요. 사실 그건 국가의 기본을 뒤흔든 
  일인데,  정치권에서는 이걸 정파간의 세력다툼 식으로 접근하니 국
  가의 장래를 위해서 참 개탄하지 않을 수 없어요. 
  *  문정인 -우리가 김영삼정부의 공과를 올바로 평가하려면 좋은 점
  과  나쁜 점을 함께 봐야 합니다. 그런데 IMF라는 요인 때문에 우리
  는 무조건 비판부터 하고 보는 게 아닌가 하는 느낌이 들어요. 그런
  데  이 책에 실린 논문들에는 김영삼정부에 대해서 긍정적으로 평가
  한  부분도 많습니다. 예를 들어 지방자치제 실시, 하나회 제거, 정
  치자금법  등 몇몇 민주적 제도정비에 김영삼 정부가 노력한 부분은 
  인정해줘야  한다고 봅니다. 그런 다음에 잘못한 부분을 비판해야지
  요. 
  앞서  네  가지 기준으로 설명했습니다만, 제가 보기에 YS 정부에서 
  제일 큰 문제점은 제도만 만들어놓고 그 제도에 부응하는 의식과 생
  활이 따라주지 않았다는 점이 아닌가 생각합니다. 제도와 현실 사이
  에 괴리가 생기니까 제도도 결국 무효화돼버린 것이지요. 
  정부가  법과  제도를 만들어서 그것을 시행해나가고 국민이 그것을 
  따를  때에 정통성이 높아집니다. 그런데 우리는, 예를 들어 정치자
  금법을  만들어놓고는 아무도 따르지 않았어요. 그러면 제도 자체의 
  정통성이  사라져버리는 것입니다. 우리의 경우 법과 제도를 만드는 
  것도  중요하지만, 그것이 국민의 마음에 와닿으면서 ‘법의 지배’
  가 보편화·일상화돼야 하는데, 그렇지 못했다는 데에 YS 정부에 대
  한 비판의 핵심이 있다는 것이지요. 
  결론적으로 이런 측면에 더해서 한국사회의 구조적 병폐들이 작용하
  면서 김영삼 대통령의 치적 자체를 무효화시켜버린 것인데, 사실 이
  런 일이 김대중 정부에서도 일어나지 않는다는 보장이 없습니다.   
  *  김학준-저는  ‘무지의 정치’ ‘위선의 정치’라는 용어를 쓰고 
  싶어요.  예컨대 개혁입법을 만든다면 그런 고질적인 구조를 뜯어고
  쳐야 하고, 정치행태를 바꿔야 한다는 인식을 정치 지도자들이 먼저 
  가져야  하는데,  제가 보기엔 그런 인식이 없다는 겁니다. 그럼 왜 
  개혁입법을 하느냐, 그것은 시민단체나 언론, 지식인층이 개혁을 하
  라고  요구하니까,  하면 멋있어 보이니까 하는 것일 뿐이지 개혁의 
  본질이  무엇이고, 그것이 효력을 발휘하려면 어디를 어떻게 뜯어고
  쳐야  하는지에 대한 인식은 결여돼 있다는 것이지요. 이게 바로 무
  지의 정치입니다. 
  또, 설령 그런 인식이 있다고 해도 자기 자신은 그것을 지키지 않는 
  것은 ‘위선의 정치’라고 할 수 있지요. 정치자금법을 고친다면 정
  치자금을  투명하게  국민에게 보여주겠다는 취지 아닙니까? 그런데 
  법은 법이고 나는 나다, 여전히 자기는 불법적으로 정치자금을 끌어
  모으면서  국민들 앞에서는 깨끗한 정치를 하자고 하고, 이런 게 위
  선의 정치예요. 
  바로 그런 위선의 극치를 우리는 YS 정권 때에 본 겁니다. 겉으로는 
  칼국수 먹고, 뒤로는 아들이 불법적인 정치자금을 얼마나 많이 모아
  서  썼습니까? 이런 지도자의 위선은 사회 전반에 엄청난 영향을 끼
  칩니다.  사회 전체에 말 그대로 위선의 체계가 뿌리내려 버렸어요. 
  솔직히 현 정부도 비슷한 길을 가는 게 아닌가 걱정스러워요. 
  YS 잘못인가, 국민의 잘못인가
  *  문정인 -위선과 무지에 덧붙여서 저는 학습의 정치가 중요하다고 
  봐요. 제가 보기엔 YS만 탓할 것은 아니고, 모든 지도자들이 과거의 
  경험으로부터 교훈을 얻어서 향후 정치행태를 수정해나가야 하는데, 
  우리 정치에는 이런 학습이 없다는 게 문제예요.  
  * 김학준-요즘 김현철씨 사면문제와 관련해서 대통령의 사면권에 대
  한 논란이 많습니다. 대통령이 법 정신으로부터 너무 동떨어진 상태
  에서 사면권을 정략적으로 쓰고 있는 것 아니냐는 비판입니다. 이건 
  사실 역대 대통령들이 모두 마찬가지였어요.
  이런 점 역시 역대 대통령들이 시대적 소명을 인식하지 못하고 있었
  다는  증거가  아닌가 합니다. 역대 대통령들이 개혁 지향적 입법을 
  하고 제도를 만들면서도 그 개혁의 역사적 맥락에 대한 이해와 신념
  이 부족했다는 게 상당히 중요한 이유 아닌가 봅니다.
  *  문정인 -저는 지도자의 자질도 중요하지만, 정치구조나 정치문화
  도 중요하다고 봅니다. 그런데 한국에서는 모두들 지도자 탓만 하거
  든요? 그 지도자를 누가 뽑았습니까? 국민이 뽑지 않았습니까? 그런 
  점에서  김영삼 전 대통령도 부당하게 비판을 너무 많이 받는 것 같
  아요. 김영삼 전 대통령도 결국 우리가 뽑은 대통령입니다. 우리 얼
  굴인 것이지요. 
  그런  점에서  우리가 정치 지도자만 탓할 것이 아니라 우리 자신을 
  되돌아보면서  정치구조와 문화를 개혁하는 자세가 필요하다는 것이 
  이 책이 주는 가장 큰 메시지가 아닌가 생각합니다. 특히 지도자 책
  임론에  대해서는 우리가 다시 한 번 생각해야 한다고 봅니다. 만약 
  권위주의 체제였다면 총칼로 집권한 지도자에게 모든 책임을 떠넘길 
  수  있겠지만, YS는 선거로 대통령이 된 사람입니다. 그러니까 YS가 
  잘못한 부분이 있으면 우리도 반성해야 할 부분이 있다는 것이죠. 
  * 김학준-전적으로 동감입니다. 한 가지 더 지적한다면 우리 국민이 
  지도자를  선택할 수 있는 폭이 너무 제한돼 있었다는 점입니다. 예
  컨대 대통령을 뽑을 때 비슷비슷한 몇 사람에 한정돼왔어요. 또, 국
  회의원을 뽑을 때에도 어떤 의미에선 3김씨가 뽑아놓은 사람을 국민
  이 인준해주는 것에 지나지 않았다는 것이지요.
  앞으로는  유능하고  양심적이고 경륜을 가진 사람들이 가급적 많이 
  정계에 뛰어들어야 합니다. 그런 사람들이 비판의 무대에만 남아 있
  지  말고 직접 정치에 뛰어들어야만 3김의 틀에서 벗어날 수 있다는 
  것이죠. 
  이제 이 책의 또 다른 주제인 세계화에 대해서 얘기해보지요. 이 책
  에선 한국의 세계화가 어떻게 진전됐고, 어떤 것이 압박요인이 됐다
  고 보고 있습니까? 
  슬로건이 된 세계화, 결과는 파국
  * 문정인 -한국의 세계화 문제에 대해서는 외국 학자들과 국내 학자
  들  간에 시각이 갈리는 편입니다. 외국 학자들은 세계화란 어쩔 수 
  없는 현상이다, 근대화가 돌이킬 수 없는 과정이었던 것처럼 세계화
  도  마찬가지이고, 그런 점에서 한국의 세계화도 피할 수 없는 흐름
  이었다는 식으로 보는 시각이 많은 것 같아요. 
  한  가지 흥미로운 지적은, 한국 같은 나라는 세계화가 표피적일 수
  밖에  없다는  지적이었어요. 한국은 과거 개발연대의 중상주의적인 
  관성이 너무 깊이 뿌리박혀 있기 때문에, 이런 것을 없애고 바로 개
  방화,  투명성을 지향하는 세계화로 나아가기가 쉽지 않았다는 것이
  지요. 다시 말해서 한국이 세계화 과정에 좌절을 겪은 것은, 과거의 
  중상주의적  관성과  개방·자유화를 촉진하는 외부로부터의 압력이 
  마찰을  일으키면서 제도개혁도 잘 안 되고, 규제완화도 잘 안 되는 
  결과를 초래했다는 것입니다. 
  또 다른 시각으로는, 예컨대 한국개발원 좌승희 원장의 논문에서 나
  타난 분석인데, 세계화나 개방에도 순서가 있는 법인데 우리의 경우 
  OECD  가입의 타이밍을 잘못 잡았다는 것입니다. 1997년의 경제위기
  는  결국  금융위기였습니다. 그렇다면 먼저 국내적으로 금융개혁을 
  단행한  다음에 OECD에 가입하면서 자본계정을 자유화했다면 금융위
  기가 오지 않았을 수도 있지 않겠느냐는 것이지요. 그러니까 개방을 
  단행하기  전에  대내적으로 만반의 준비를 갖췄어야 하는데 우리는 
  그러지  못했고,  결국 개방의 압력을 감당하지 못하게 됐다는 것이
  죠. 
  그러면  도대체 세계화의 순서가 왜 그렇게 뒤죽박죽 되어서 혼란을 
  초래했는가, 이게 바로 정치적인 이유 때문이라는 겁니다. YS정부가 
  세계화를  정치적  슬로건으로 삼고, 정치적 국면돌파용으로 사용한 
  데에서  문제가 생겼다는 것이지요. YS정부는 처음 집권해서 민주개
  혁을 했습니다. 그런데 민주, 민주 하다가 보니까 국민이 여기에 식
  상하게 됐어요. 이를테면 효용체감의 법칙이 작용한 것이지요. 그래
  서 새로운 대안으로 나온 게 세계화였습니다. 앞에서 김총장께서 하
  신 말씀과 똑같은 맥락입니다. 
  *  김학준-이것 역시 제가 앞에서 말한 무지의 정치의 예입니다. 어
  디서부터  세계화를 시작해야 제대로 진행될 수 있다는 지식이 충분
  했다면 그런 식으로 정책을 세우지는 않았을 겁니다. 갑자기 OECD에 
  가입해  국내적으로 OECD가 요구하는 조건을 맞춰야 하는 일을 피할 
  수도  있었겠지요. 그런데 세계화를 얘기하면서도 그것이 정녕 무엇
  을  의미하는지에 대해서 무지했기 때문에 정책적 실패로 이어질 수
  밖에 없었다는 것입니다.  
  이게  무얼 의미하느냐, 우리나라에선 지금도 모양새의 정치가 중심
  이  돼 왔어요. 문교수께선 그것을 슬로건의 정치라고 했는데, 지도
  자들이 신문 1면 기사, 9시 TV 뉴스 첫머리를 장식하는 데에 너무나 
  몰두해왔다는  것입니다. 그래서 제가 현 대통령에게도 조언하고 싶
  은 것이, 임기 중에 무언가를 이뤄야 한다는 데에 너무 집착하지 말
  라는  것입니다. ‘내 임기 중에 할 수 있는 일은 여기까지다’, 이
  런 식으로 좀더 겸허한 자세를 가져야 하지 않겠느냐….
  ‘단절의 정치’ 극복해야 
  *  문정인  -굉장히 중요한 말씀입니다. 사실 한국의 정치는 단절의 
  정치만  있을 뿐 연속성의 정치라는 게 없었어요. 새로 집권한 사람
  이 전임자의 모든 것을 부정하는 일이 계속돼왔다는 것이지요. 그러
  다  보니까 정책과 아이디어의 축적에도 문제가 생겼지만, 더 큰 문
  제는  정통성의 축적이 없었다는 점입니다. 정통성이란 지도자가 바
  뀔 때마다 새로 생겨나는 게 아닙니다. 
  국민이 정부를 얼마나 신뢰할 수 있는가, 정부가 얼마나 일을 잘 하
  느냐,  국민이 법과 제도를 얼마나 잘 지키느냐, 이런 게 바로 정통
  성  아닙니까? 정통성이란 김영삼이니 김대중이니 하는 대통령의 문
  제가 아니라 대한민국 정부에 대한 신뢰의 문제라는 겁니다. 대통령
  이란  대한민국  정부라는 자동차를 모는 운전사일 뿐이라는 것이지
  요. 그렇다면 운전사의 기술도 중요하지만 일단은 차가 좋아야 하지 
  않겠어요?(웃음)
  *  김학준-긴 시간 감사합니다. 앞으로 활발한 활동을 기대하겠습니
  다.


;;  제 목 : [역사의 종언] 후쿠야마 교수의 자기 비판 
  1988년  RAND(미국의 대외정책, 공공정책 등에 대한 연구 및 방향제
  시를  목적으로 하는 대규모 민간연구소-역자주)에서 소련정치 담당 
  연구원으로  일하고 있을 당시 나는 고르바초프의 한 연설문을 읽게 
  됐다. 사회주의의 핵심은 경쟁에 있다는 내용이었다. 
  나는 즉시 정치학자인 친구에게 전화했다. “만일, 이게 사실이라면 
  우리는  역사의  종착점에 와 있다.” 헤겔철학에 정통한 그 친구는 
  내가  말하는 뜻을 금방 알아차렸다. 이런 관측을 토대로 나는 그해 
  겨울  시카고대학에서 ‘서방의 승리’란 주제로 강연을 했다. 그리
  고  오웬 해리스가 발간하는 ‘The National Interest’지에 기고했
  다. 
  그때 오웬은 내게 기고를 요청했다. 당시는 ‘역사의 종언’과 같은 
  황당한  제목의 글을 실어줄 학술지가 없었다. 오웬은 나의 글을 두
  드러지게 편집해주고 세계적으로 저명한 학자들의 논평까지 받아 게
  재해 주었다. 그 다음 일은 ‘역사’에 맡겼다. 
  내 논문이 출간되자 다양한 비판이 쏟아졌다. 내 가설을 재검토해야 
  한다는 주장부터 심지어는 철회할 것을 요구하기까지 했다. 내 논문
  이  나온 지 5년 후 티모시 번즈(Timothy Burns)는 ‘After History 
  :  Francis Fukuyama and His Critics’라는 제목의 책을 발간했다. 
  이 책에는 논문 저술 5년 후의 내 회고와 함께 내 논문에 대한 통찰
  력있는 비평들이 실려 있다. 
  지난 10년간 세계 정치·경제에 많은 일들이 벌어졌다. 그러나 자유
  민주주의와 시장경제질서만이 현대사회의 유일한 선택이라는 결론이 
  틀렸음을  보여주는  사례는 찾아볼 수 없었다. 그동안 전개된 가장 
  심각한  사태는 아시아의 경제위기와 러시아의 개혁 지체다. 이러한 
  사태는  결국  올바른 정책에 의해 바로잡혀질 수 있는 성질의 것이
  지, 자유주의적 세계질서 자체를 위협하는 것은 아니다. 
  반면, 역사는 일정한 방향성을 갖고 진보하는 것으로서 현대의 자유
  주의적 국가체제에서 그 절정에 도달한다는 나의 주장은 기본적으로 
  오류였다. ‘역사의 종언’에 대해 논평했던 수백명의 비평가 중 극
  소수만이 내 가설의 진정한 취약점을 찾아냈다. 
  현대  자연과학의 발전이 끝이 없는 한 역사는 끝날 수가 없는 것이
  다.  우리는 과학발전의 새로운 국면에 들어서 있다. 놀랍게 발전하
  는 과학은 코제브(Alexandre Kojeve : 프랑스의 헤겔철학자. 헤겔과 
  하이데거의  이론을 조화시키는데 주력했다-역자주)가 말한 ‘그 자
  체로서의 인간’(mankind as such: 주어진 인간 본성 그대로의 인간
  -역자주)을 사라지게 하고 ‘후인간의 역사’(posthuman history)를 
  열어갈 것이다.
  역사를 움직이는 것
  ‘역사의 종언’에 대한 초기의 논쟁은 우습게도 ‘역사(History)’
  라는  말의 어의(語義)를 둘러싸고 벌어졌다. 내가 ‘역사’란 말을 
  쓴 것은 정치·경제제도는 진보하는 것이란 헤겔-마르크스주의적 의
  미에서였다. 그러나 많은 독자들이 이를 이해하지 못했다. 
  역사를 움직이는 힘은 두 가지가 있다. 첫째는 경제다. 역사가 근본
  적으로 방향성과 진보적 성격을 띠게 되는 것은 근대 자연과학 덕분
  이다.  과학과 기술의 진보는 생산의 새 지평을 열고 새로운 경제질
  서를  만들어낸다.  경제적 근대화는 하나의 일관된 과정이다. 모든 
  사회는 문화가 각기 다르다 해도 경제적 근대화의 기본 법칙을 따른
  다. 그리고 시장은 가장 효율적인 경제발전의 추진제 역할을 한다. 
  역사를  움직이는 두 번째 힘은 헤겔이 얘기한 ‘인정(認定) 투쟁’
  (struggle for recognition)이다. 인간은 물질적 안락만을 추구하지 
  않는다. 자신의 존엄성을 인정받고자 한다. 정치의 밑바탕에는 이러
  한  인정에 대한 욕구가 깔려 있다. 각 민족의 종교에서부터 집단적 
  정체성에 이르기까지 인정욕구의 대상은 다양하다.
  그러나 “모든 인간은 도덕적 행위자로서 동등한 존엄성을 갖는다”
  는 보편적 인식이야말로 가장 합리적인 형태의 인정이다. 이는 독일
  의  이상주의적 전통에서 다듬어진 것이다. 근대 자유민주주의는 이
  러한  인간의 보편적 권리를 보호하기 위해 고안된 정치제도들의 집
  합체다. 여기서 말하는 인간의 보편적 권리는 오늘날 미국의 권리장
  전이나 세계인권선언 그리고 대다수 민주국가의 기본법에 깃들여 있
  는 것을 가리킨다. 
  논의를 보다 구체적으로 진행시키기 위해 공공정책의 영역으로 들어
  가 보자. 미국 외교정책의 밑바탕에는 소위 ‘민주주의 연역법(demo
  cratic syllogism)’을 구성하는 세 가지 명제가 깔려 있다. 
  ▲첫째,  자유민주주의 국가들은 서로 싸우지 않으며 기존의 민주국
  가들은 이른바 민주적 ‘평화지대(Zone of Peace)’를 확대함으로써 
  안전을 도모할 수 있다는 명제다. 
  민주주의와  평화의  상관관계 문제는 지난 수년간 열띤 논쟁거리였
  다.  다음 두 가지 사실을 염두에 둔다면 이 전제가 잘못된 것이 아
  님을 알 수 있다. 
  우선 이른바 민주주의적 평화의 진정한 제도적 기반이 되는 것은 민
  주주의라기보다는  자유주의라는  사실이다. 그리고 자유민주주의의 
  발전 정도와 평화는 단지 상관관계가 있을 뿐이지 서로 철석같이 맺
  어져 있는 것은 아니라는 사실이다. 이 상관관계는 구소련과 동유럽 
  국가들의 군비감축 사례에서도 잘 드러난다. 1989년 이후 이들 국가
  는  일방적으로  무장을 해제해나갔다. 이는 국제정치학에서 말하는 
  세력균형의  변화 때문이 아니라 자체 내의 체제변화에 주로 기인한 
  것이었다. 
  민주주의와  평화 간의 이러한 상관관계는 주요한 정책적 함의를 갖
  는다.  즉, 민주주의를 촉진하는 것이 미국 외교정책의 중요한 부분
  으로  자리잡는다는 사실이다. 만에 하나 그런 상관관계가 존재하지 
  않는다 할지라도 미국이 서있는 이념적 기반으로 볼 때 윌슨과 같은 
  스타일의 외교정책을 지향할 것이다. 
  실제로  레이건, 부시 그리고 클린턴 행정부 모두 윌슨 식의 수사법
  을 사용했고 윌슨적인 국가목표를 세웠다. 역대 행정부 간에 차이가 
  있다면 민주주의를 조장하려 했느냐 안했느냐가 아니라 어떻게 민주
  주의를 촉진시키려 했느냐 하는 방법론이 다른 정도다. 어디서 그리
  고  어떤 조건 하에서 민주적 체제가 실제로 수립될 수 있는지 판단
  하는  데 공화당은 민주당에 비해 조금 더 경색된 입장을 취하는 경
  향이 있었다. 닉슨시대 키신저가 주창했던 식의 현실정치 노선에 집
  착하는 행정부는 근래에 거의 없었다.
  ▲민주주의 연역법으로 도출되는 둘째 명제는 경제를 발전시키는 것
  이 민주주의를 촉진하는 최선의 수단이라는 관점이다. 
  경제발전의 수준(1인당 GDP 기준)과 안정된 민주체제는 서로 밀접한 
  상관관계를  보인다. 1950년대 립세트(Seymour Martin Lipset)에 의
  해 제시된 이 상관관계는 1990년대 들어 더 확연히 입증되고 있다. 
  권위주의체제에서  민주주의로 이행하는 데에 경제발전 수준이 직접
  적인 영향을 끼치는 것은 아니다. 그러나 적어도 민주주의가 안정되
  도록  하는 데는 결정적인 영향을 끼친다는 사실이 아담 프르제보르
  스키(Adam Prezeworski)의 연구 결과 드러났다. 
  그의  조사에 의하면 1인당 GDP 6000달러(1992년 기준) 이상의 나라 
  중  민주주의에서 권위주의체제로 뒤집힌 경우는 한 군데도 없었다. 
  스페인,  그리스, 대만, 한국은 모두 1인당 소득이 6000달러 수준에 
  도달했을 무렵 민주주의로 이행했다.
  경제는 계속 발전하는데 민주주의로 가는 길이 막힌 것처럼 보일 때
  도  있다. 텐안문사태 이후의 중국이 그 예다. 그러나 그 때도 경제
  발전  그 자체가 다원화, 자유화, 그리고 궁극적으로 민주주의를 위
  한 기반을 다진 것으로 볼 수 있다. 
  ▲민주주의 연역법에 의한 셋째 명제는 한 국가 전체를 하나의 자유
  로운 자본주의적 무역-투자체제로 통합하는 것이 경제성장을 촉진하
  는 최선의 방법이라는 사실이다. 
  관세장벽 인하, 보조금 철폐, 공기업의 사유화, 자본시장의 개방 등
  으로 각 국가경제는 가장 빠르게 성장할 수 있다. 이러한 일련의 경
  제개혁을  가장 효과적으로 추진하는 길이 무엇인가 하는 데는 물론 
  이견이 많다. 하지만 90년대 초반을 풍미한 지배적인 처방은 이른바 
  ‘충격요법(shock therapy)’이었다. 이는 특히 구 공산권 국가들을 
  위한  처방전에서 나온 것이다. 사회주의 또는 국가주도형 경제체제
  를 개편하는 데에 점진적인 방법은 곤란하며 개혁의 문이 닫히기 전
  에  과격한  (때로는 고통스러운) 변화를 몰고올 계기가 필요하다고 
  보기 때문이다. 
  이렇듯  세 부문의 민주주의 연역법은 정치와 경제 그리고 국제관계
  가 서로 어떻게 상호작용하며 한 영역의 변화가 어떻게 다른 영역의 
  변화를  촉진할 수 있는지를 보여준다. 이는 또 일련의 구체적 정책
  으로  구현된다.  경제정책의 자유화는 경제성장을 가속화하고 이는 
  다시  민주적 정치제도의 발전으로 이어진다. 민주주의의 확산은 곧 
  평화의 확산을 초래하고 각 국가의 안보를 강화해 준다. 
  물론 이러한 낙관적인 시나리오가 아직은 먼 꿈처럼 보이게 하는 요
  소들이 많이 남아 있다. 이라크나 북한 같이 민주주의적 세계질서를 
  뒤집으려고  애쓰는 ‘무뢰한 같은 국가들(rogue states)’이 있다. 
  터키를 제외한 대부분의 이슬람 국가들은 문화적인 이유로 자유주의
  적 경제·정치체제를 채택할 수 없는 것으로 보인다. 사하라 이남의 
  아프리카  국가들은 너무나 많은 문제를 안고 있어서 정치·경제 발
  전이 어려운 상태다. 반면, 1990년대 들어 남미와 아시아 그리고 구 
  공산권  지역에서는  이러한 시나리오가 현실화되고 있는 것으로 볼 
  수 있다. 
  역사의 종언을 위협하는 사태들
  90년대 초반 세계정치의 방향은 많은 관찰자들의 눈에 자유민주주의
  가 아닌, 다른 방향으로 가는 것처럼 보이게 하는 일들이 적지 않았
  다.  가장 우려됐던 것은 민족주의가 고조되고 민족분쟁이 빈발하는 
  현상이었다.  유고슬라비아,  르완다, 소말리아 등지의 분쟁을 보면 
  그런 관측이 타당해 보이기도 한다. 이슬람 신정(神政)체제, 아시아
  의 연성(軟性) 권위주의, 그리고 일부 동구권에서의 신(新)볼셰비즘
  으로의  회귀  등은 자유민주주의에 대한 잠재적 위협요소로 여겨졌
  다. 
  이러한 시각을 가장 분명하게 드러낸 이가 새뮤얼 헌팅턴이다. 그의 
  저서  ‘문명의 충돌’은 탈쟁전 시대의 세계질서를 해석하는 데 나
  의 ‘역사의 종언’과 상반되는 입장을 취하고 있다. 
  나는  여기서  나의 동료이자 옛 스승인 헌팅턴을 비판하고 싶지 않
  다.  다만 한 가지 지적하고 싶은 것이 있다면, 헌팅턴은 경제적 근
  대화와  기술의 변화가 갖는 통합력을 과소평가하고 있다는 점이다. 
  경제와  기술의 발전은 오랜 시간에 걸쳐 문명간의 경계선을 흐리게 
  하고 선진국들의 정치·경제 제도를 동질적으로 만들고 있다. 또 비
  서구 국가들이 서구적 가치관을 전혀 받아들이지 않은 채 오로지 경
  제만을 발전시키는 일이 가능하리라 보이지도 않는다. 
  90년대  후반에는 내 가설의 타당성을 더욱 심각하게 위협하는 사태
  가  많이 전개됐다. 자유민주주의와 시장경제로 가는 진화론적 과정
  이  현실에서  적용되지 않는 것처럼 보였다. 만일 실제로 그러하다
  면, 다시 말해 내가 제시한 민주주의 연역법의 세 명제 간에 연결이 
  잘못됐다면, 나는 내 가설을 재고해 봐야 할 것이다. 
  과연 그러한지 여부를 알아보는 데 가장 좋은 분석대상이 되는 시점
  은  1998년  늦여름이다. 우선 세계금융체제가 불안해졌다. 92년 유
  럽, 94년 멕시코에 이어 97년 태국, 한국, 인도네시아에 금융위기가 
  발생했고 98년에는 러시아로 이어졌다. 
  월가의 투자가들은 신흥시장에 대한 투자의욕을 잃었다. 경제위기를 
  겪은 나라에서는 세계화에 반발하는 분위기가 고조됐다. 한국에서는 
  현재의  경제위기를  ‘IMF사태’라고 일컬을 정도다. 말레이시아의 
  마하티르 총리는 자본통제의 고삐를 다시 쥐고 반(反)서구적 태도로 
  돌아갔다.  고도의 자유시장체제인 홍콩마저도 증권시장을 부양하기 
  위해 정부가 개입했다. 
  1998년 중반에 일어난 또 한 가지 중요한 사태는 러시아의 키리엔코 
  내각이 무너지고 소련 붕괴 후 계속돼 온 체제개혁 작업이 도중하차
  하는  것처럼 보이게 된 일이다. 이 사태의 심각성은 결코 간과돼선 
  안된다.  서구의  정책당국자들은 러시아의 정치·경제 제도가 비록 
  부패하고 미비점도 많지만 적어도 개혁의 추진력만은 크다고 믿어왔
  다.  그러나 이제는 다르다. 러시아가 조만간에 보다 나은 민주주의
  와 시장경제체제로 나아갈 것이란 확신을 갖기 힘들게 됐다. 
  역사의 시계는 거꾸로 가는가
  이념적  변화의 신호도 1998년에 나타났다. 주요 선진국가에서 80년
  대에 보수파가 집권했던 것과는 대조적으로 지금은 좌파가 득세하고 
  있다.  1998년 말 슈뢰더의 사회민주당이 집권함으로써 독일은 주요 
  선진국 중 마지막으로 이러한 세계적 조류에 올라탔다. 
  반면 동유럽에서는 구 공산주의세력이 비공산 계열을 물리치고 권력
  에 복귀했다. 미국에서는 무역적자를 내세운 철강산업 보호론자들의 
  압력에  의회가 굴복하는 등 자유시장 원칙에서 후퇴하는 모습을 보
  였다. 
  90년대 후반에 나타난 이러한 현상들은 아주 중요한 의미를 갖는다. 
  일부  주변국뿐만 아니라 세계 무역-투자체제 전반에 심각한 불안정
  성이 있음을 암시하는 것이다. 또 워싱턴 그리고 IMF와 같은 세계금
  융기구에  의해 촉진돼 온 ‘세계화를 통한 발전’전략이 지속적 성
  장을 가져오는 것이 아니라 오히려 경제위기를 초래할 수 있다는 것
  을 보여주었다. 
  이러한 사태들은 무엇을 의미하는가? 세계화, 시장 그리고 민주주의
  로  나아가던 역사의 흐름이 1998년을 분수령으로 해서 돌연 역류했
  다는 것을 의미하는가? 앞으로 장기간 지속될 세계사적 좌회전의 시
  작 또는 경제적 민족주의의 발흥을 알리는 신호음인가? 
  그러나  내가 볼 때, 그렇지 않다. 물론 중국 위안화와 평가절하 그
  리고  파생금융시장에서의 예기치 않은 사태 발발 등으로 세계적 경
  제공황으로  치달을  위험도 없지 않다. 하지만 이러한 재앙을 막을 
  경우  97, 98년에 벌어진 일련의 사태는 세계경제의 경기순환곡선이 
  바닥을  쳤음을  보여주는 현상으로 해석될 가능성이 더 높다. 이를 
  통해 역사의 종언이란 내 가설도 더욱 튼튼하게 뒷받침될 것이다. 
  한편 일부 정책의 수정이 필요하다는 경보음이 울린 것도 사실이다. 
  시장경제나  자유민주주의적 정치제도는 저절로 이루어지는 것이 아
  니다.  고통을 무릅쓰며 다지고 세워야 하는 것이다. 아울러 미국정
  부,  국제금융기구 그리고 서구 선진국들이 그동안 개도국들에 제시
  해왔던 정책자문이나 처방전들이 재검토될 필요가 있다. 
  세계화가 불가피한 이유
  멕시코,  인도네시아, 한국, 러시아 등은 세계경제로의 통합에 따른 
  대가로  많은  고초를 겪긴 했지만 그래도 세계화는 불가피하다. 세 
  가지 이유가 있다. 
  첫째, 세계화 외에는 다른 선택가능한 발전모델이 없다는 점이다. 
  국가주도의  발전전략인 아시아형 발전모델은 과거에 세계적 주목을 
  받았으나 이제 빛을 잃었다. 체제의 정당성을 확보하는 면에서도 민
  주주의  외에는 다른 대안이 없다. 아시아 경제기적의 황금시절, 리
  콴유  싱가포르  총리나 마하티르 말레이시아 총리는 유교적 전통에 
  기반한 아시아 사회에는 서구와는 달리 아시아적 가치기준에 기반한 
  정치경제체제(연성  권위주의적 정부, 경제적 자유와 가부장적 정치
  의 결합)가 더 적합하다고 주장했다. 
  그러나 아시아를 강타한 경제위기는 이러한 주장을 공허하게 만들어
  버렸다.  리콴유 총리의 경우, 자신의 권위주의적 통치는 고도 경제
  성장을  가능케 하는 체제라고 정당화했다. 그러나 근본적인 정의에 
  입각하지  않고 경제적 업적에 체제의 정당성을 의탁하는 논리는 사
  정이 안좋아졌을 때 결정적인 허점을 보이게 마련이다. 
  이러한  권위주의체제의 취약성은 인도네시아와 한국을 비교해 보면 
  명약관화하게  드러난다.  인도네시아 국민은 수하르토 체제가 심히 
  부패했다는 것을 진즉 알고 있었다. 하지만 60년대 이후 생활수준이 
  꾸준히 향상돼 왔다 아무도 잘 나가는 배를 좌초시키고 싶어하지 않
  았다. 그러나 경제위기로 인해 다시 가난했던 옛날로 돌아가야 하는 
  마당에 부패한 독재자가 무슨 쓸모 있겠는가? 
  반면,  1987년 이후 민주적 체제를 수립한 한국의 경우 체제의 정당
  성을 더 이상 경제적 업적에 의존하지 않고 있다. 한국전쟁 이후 가
  장  심각한 경제위기가 입을 벌리고 있을 때 한국 국민은 노련한 야
  당 지도자이자 인권운동가인 김대중씨를 대통령으로 선출했다. 
  97년  가을 이후 이 나라에선 상당한 혼란이 빚어진 것이 사실이다. 
  그러나 아무도 체제의 근본적 정당성에는 의문을 표하지 않는다. 투
  쟁적  성향이 강한 노조들도 대립적인 태도를 거둬들였다. 군사독재
  의 억압 때문이 아니라 민주적으로 선출된 대통령이기 때문이었다. 
  세계화가 거스를 수 없는 대세가 되는 둘째 이유는 좌파 정치세력이 
  안고 있는 문제에서 찾아진다. 
  좌파(The Left : 여기서 좌파란 말은 한국에서 통용돼 온 좌익 또는 
  사회주의  계열이란 의미가 아니라 보수파(우파)에 대립되는 진보적 
  정치세력을  통칭하는 의미로 쓰이고 있음-역자주)는 세계경제를 다
  루는 데 우파보다 훨씬 더 큰 문제를 갖고 있다. 
  좌파정당은  그  정치적 기반이 본질적으로 민족적인데 반해 그들이 
  추구하는 경제적 불평등 해소는 오늘날 국제적인 차원에서만 가능하
  게 돼 있다. 현대 세계경제체제에서 선진국 미숙련 노동자들은 개도
  국 노동자들과의 경쟁으로 실질임금이 낮아지고 실업률은 높아진다. 
  이에 대처하려면 선진국 노동자들의 숙련도를 높이든지 아니면 개도
  국 노동자들의 임금과 노동조건을 향상시키도록 해야 한다. 이 때문
  에  좌파 정당측에서는 근로조건과 환경문제를 세계무역기구의 의제
  로 들고나오지만 결코 쉬운 일은 아니다. 경제위기의 문턱에 아슬아
  슬하게  서 있는 인도, 베트남, 중국에 대해 어떻게 이런 문제로 압
  박을 가할 수가 있겠는가.
  세계화가 불가피한 셋째 이유는 정보혁명과 기술발전에서 찾아진다. 
  현대의 세계화는 인터넷을 비롯한 정보기술의 혁명에 의해 지탱되고 
  있다. 오늘날 어떤 나라도 세계의 미디어와 정보의 흐름에서 자신을 
  차단할 수가 없다. 
  아시아 및 신흥시장의 경기 사이클이 실제로 바닥을 친 것이라면 나
  의 민주주의 연역법은 타당성을 잃지 않을 것이다. 태국과 한국은 I
  MF의  충고를 따르며 상당히 회복해 가고 있다. 이자율은 위기 이전 
  수준보다  떨어졌고 재정수지는 흑자로 돌아섰다. 태국의 경우 새로
  운  민주헌법이 제정됐다. 한국의 재벌, 일본의 종신고용, 동남아의 
  족벌사업체제 등 아시아적 경제관행은 심각하게 재검토돼야 할 것을 
  요구받고  있다.  그 중 상당수는 다음 세기에까지 잔존하지 못하고 
  서구와 같은 보다 투명한 경제제도로 대체될 것이다. 
  미국과 IMF의 정책적 오류
  내가 세계화의 불가피성을 강조한다고 해서 현재의 세계 정치·경제 
  질서가 모두 훌륭하다고 단언하는 것은 결코 아니다. 현재까지 진행
  돼 온 상황에서 반면교사로 삼을 일들이 전혀 없다고 주장하는 것도 
  아니다. 
  마거릿  대처 전 영국총리는 ‘역사의 종언’에 대해 비판하면서 민
  주주의와  시장으로 향한 진보를 예언하는 것은 사람들로 하여금 그
  것이 불가피하다고 믿게 함으로써 자기만족에 빠지도록 하게 된다고 
  지적했다. 그러나 이것은 결코 내가 의도한 바가 아니다. 
  아시아와  러시아에  경제위기가 터졌을 때 일차적인 비난대상이 된 
  것은 많은 문제를 안고 있고 정책적 과오를 거듭해 온 그 나라 정부
  였다. 그러나 미국 및 미국이 거의 좌지우지하고 있는 국제금융기구
  들 역시 비난받아 마땅한 공범이다. 
  1989년  이후 워싱턴의 정책입안자들이 펴온 세계경제정책은 지나치
  게 소박하고 오도된 것이었다. 그들은 개도국들에 시장자유화 및 경
  제개혁을 주문하면서 정치체제 및 사회·문화적 요인의 중요성을 간
  과했다.  아울러 경제구조의 세계화에 따른 제도적 장치의 마련에도 
  미흡했다. 거센 금융시장 개방요구에 따라 한국과 태국은 90년대 초 
  국제  투기자본에 대한 적절한 규제장치도 만들어 놓지 않은 상태에
  서 시장을 자유화했다가 금융위기란 철퇴를 맞았다. 
  90년대 초 워싱턴 정책입안자들이 갖고 있던 크게 잘못된 통념이 하
  나  있다. 시장자유화 비율이 20%인 나라는 0%인 나라보다 경제적으
  로  훨씬  나은 결과를 얻게 될 것이란 믿음이다. 그러나 이는 아주 
  끔찍한  과오였다. 경제적 투명성과 강력한 규제장치를 확보하지 않
  은 채 부분적으로 시장을 자유화할 경우 전혀 시장개방을 하지 않은 
  나라에 비해 훨씬 나쁜 상황에 처할 수 있기 때문이다. 
  이제 우리의 관점을 현대 정치·경제에서 ‘역사의 종언’의 밑바닥
  에  깔린 보다 철학적인 문제로 옮겨보자. 그러면 인간의 역사에 종
  언을  고하는  20세기의 지평에서 한 차원 넘어 전개될 전혀 새로운 
  현상을 발견할 수 있다. 
  나의  저서 ‘역사의 종언과 마지막 인간’(92년)에서 나는 인류 역
  사의  방향성과  진보적 성격은 현대자연과학의 발전에 의해 촉진돼 
  왔다고  주장했다. 증기기관, 철도, 기계제품 생산은 산업화 시대를 
  열었고 막스 웨버류의 중앙집권적이고 관료중심의 합리적 국가를 탄
  생시켰다. 소련은 그 극단적인 사례였다. 
  한편, 후기산업사회로의 이행은 전혀 다른 경제적 조건을 창출했다. 
  제조업은  서비스업에 자리를 내주고 교육의 필요성이 증대됐다. 지
  식과  정보가 물질적 생산을 대체하고 기술혁신이 사회 곳곳에 스며
  들게 되었다. 인간의 경제생활은 가공할 정도로 복잡해졌다. 
  사회주의의 중앙집권적 계획경제체제는 이러한 후기산업사회에서 생
  존할  수 없다. 경제적 기술적 복잡성은 이를 관리할 국부적이고 세
  밀한 지식을 요구하게 되고 이는 경제적 의사결정구조를 분산시키게 
  돼  결국 시장에 의존하지 않을 수 없게 한다. 중앙집권적, 위계적, 
  관료적  권위구조는 보다 참여적인 형태로 바뀌고 권력과 권위는 보
  다  폭넓게 분산된다. 이런 현상은 정치뿐만 아니라 경제 분야의 개
  별 기업체에서도 비슷하게 벌어진다. 


;;  제 목 : [역사의 종언] 왜 역사의 종언은 잘못됐는가 
  이런  점에서  현재 진행중인 정보혁명은 세계정치에 결정적 충격을 
  주면서  역사의  종언을 재촉해 왔다. 어디서나 쉽고 값싸게 정보를 
  얻을  수 있는 시대가 도래함으로써 민주화를 촉진하는데 심대한 영
  향을 미쳤다. 반면 정부든 기업이든 정보를 통제하고 조작하는 것은 
  아주  힘들게  됐다. 정보시대로의 이행이 시작되면서 전세계적으로 
  권위주의 체제가 무너지기 시작한 것은 결코 우연의 일치가 아니다. 
  하지만,  경제가 인간의 역사를 진보케하는 유일한 힘은 아니다. 역
  사를  움직이는 또 한 가지 중요한 요인은 인정투쟁이다. 인간은 누
  구나 주변 사람들로부터 자신의 기본적 존엄성을 인정받으려고 하는 
  욕구를  가지고  있다. 인간의 존엄성에 대한 보편적 인정은 기본적 
  인권을 보장하는 현대 자유국가에서 가장 잘 구현된다. 
  이러한  논지는 궁극적으로 인간성의 문제로 연결된다. 헤겔의 관점
  에 의하면 인간은 단순히 경제적인 목적만을 추구하지 않는다. 물질
  적 번영만으로 만족하지 않는다. 사회주의가 실패한 것은 반도체 제
  조  공장을 만들 능력이 없었기 때문이 아니다. 개인의 존엄성을 짓
  밟는 독재체제를 만들어냄으로써 정의로운 사회의 토대가 되는 평등
  한 ‘인정’을 제공해주지 못했기 때문이다. 
  우리가  역사의  종말에 서있을 가능성은 오로지 다음 두 가지 조건 
  하에서  발생한다. 첫째는 인간의 본성상 역사의 종말이 실재한다는 
  조건이다.  인간이  무한히 성형 가능한 존재이고 사회·문화적으로 
  인간의 기본적 충동과 성향을 조정할 수 있다고 한다면, 자유민주주
  의를 포함해 지금까지 어떤 정치·경제체제도 완전히 만족할 수준에 
  이르지 못했다. 
  사회주의  체제의 주요 프로젝트 중 하나는 ‘새로운 소비에트 인간
  형’을 창조하는 것이었다. 그러나 인간의 본성이란 단단한 벽에 부
  딪쳐 사회주의는 좌초했다. 아무리 압력을 가한다 해도 인간을 전혀 
  다른 새로운 존재로 바꿔놓을 순 없었던 것이다. 
  역사의 종언을 위한 둘째 조건은 과학의 종말이다. 미래의 기술혁신
  이  현재와  같은 경로로 진행된다면 지금의 정치경제체제가 적합한 
  것이라 할 수 있다. 
  그러나  그렇지  않다. 우리는 현재 폭발적인 기술혁신의 정점에 서 
  있다.  이러한  기술혁신은 우리 사회의 주요 원칙에 대한 재검토를 
  요구한다. 지난 20세기는 원자폭탄과 트랜지스터로 대표되는 물리학
  의 시대였다. 그러나 21세기는 생물학의 세기가 될 것이다. 
  지난  세기  동안 생명공학의 혁명은 인간의 기대수명을 획기적으로 
  늘리고  농업에서 녹색혁명을 가능케 하는 등 인간사회에 엄청난 혜
  택을  가져왔다. 그러나 이를 무색케 할 정도로 장차 인간의 자연정
  복에  새 지평을 열어줄 것이 있으니 바로 DNA 구조의 발견이다. 앞
  으로 인간의 기대수명에 더 이상 뚜렷한 상한선이 그어지지 않을 것
  이라는 게 그 하나의 실례다. 생명공학의 발달로 앞으로 인간은 200
  ~300년, 혹은 그 이상을 건강하게 살 수 있을 것이라고 일부 연구자
  들은 보고 있다. 
  인간의 본성을 바꾸는 시대
  현재  진행되고  있는 생명공학 분야의 연구가 초래할 수 있는 가장 
  급진적인 변화 중 하나는 장차 인간의 본성까지도 바꿔놓을 수 있으
  리란  점이다. 유전자조작은 개인뿐 아니라 그의 모든 자손들에게까
  지  영향을 미침으로써 인간성 자체를 변화시킨다. 그렇게 되면, 지
  금까지 급진적 이데올로기가 거칠게 추구하다 번번이 실패한 새로운 
  인간형을 창조하는 일이 가능해지게 된다. 
  많은  이들이 유전자 조작의 부정적 효과를 우려하며 오로지 치료목
  적에만 이용돼야 한다고 주장한다. 그러나 유전자 조작을 통한 치료
  와 형질개선 사이에 뚜렷한 선을 긋기란 말처럼 쉽지 않다. 
  일례로,  왜소증이 있는 어린이에게 성장호르몬을 주입해서 키를 크
  게 할 수 있다면, 키가 또래 전체 중 하위 5%에 드는 작은 어린이에
  게  왜 주입해서는 안되는가? 만일 신장이 하위 5% 이내인 어린이까
  지  성장호르몬 주사가 인정된다면 왜 하위 50% 이내의 어린이는 안
  되는가? 그들도 키가 커짐으로써 갖는 명백한 이점들을 누리고 싶어
  할텐데 말이다. 
  또 한 가지 예로, 우리 모두 평균적인 젊은 남성을 좋아하지 않는다
  고  가정해  보자. 폭력과 공격적 성향은 유전적 형질로 대물림되며 
  여성보다  남성이 그런 성향을 더 많이 갖고 있다는 사실이 속속 입
  증되고 있다. 어느 문화에서건 범죄의 대다수는 젊은 남성들에 의해 
  저질러지고  있다.  그런데 만일, 그런 폭력적 성향이 유전학적으로 
  조정될 수 있다면, 왜 그걸 교정해선 안되는가? 비록 인간에게 폭력
  적 성향이 자연스러운 것이라 한다고 해도 그런 폭력적 본성이 건전
  한 인간조건이라고 우겨댈 사람은 거의 없을 것이다. 
  범죄학  분야의  여러 연구, 특히 행태유전학에 의한 쌍둥이 연구에 
  따르면,  범죄성향은 유전될 수 있으며 장래 특정인의 몸 속에 있는 
  그런  유전인자를 찾아낼 수 있게 될 것이라고 한다. 앞으로 우리는 
  덜 폭력적인 인간, 범죄적 성향이 치료된 인간을 낳을 수 있는 기술
  을 소유하게 될 것이다. 
  이러한 얘기를 공상과학소설에나 나오는 얘기로 치부한다면 근래 생
  명과학  분야에서  어떤 일이 벌어지고 있는지 모르는 소치다. 머지 
  않아  유전인자 치료를 통해 이뤄질 일들이 이미 신경약물학에 의해 
  현실화되고 있다. 
  신경계에 직접 작용하는 약물 중 가장 유명하고 논쟁거리가 되고 있
  는  두 가지 약의 예를 들어보자. 리탈린(Ritalin)이란 상표로 팔리
  고 있는 메틸페니데이트(methylphenidate)와 프로작(Prozac)으로 잘 
  알려진  플루옥세틴(fluoxetine)이다.  리탈린은 주의력이 부족하고 
  활동성이 지나치게 강한 장애(ADHD : Attention Deficit-Hyperactiv
  ity Disorder)를 치료하는 데 쓰인다. 교실에서 주의가 산만한 남학
  생들이  주된 치료대상이다. 이 약은 미국에서 매일 300만명의 어린
  이들에게 투여되고 있다. 프로작 및 그 계열의 약은 심한 우울증 환
  자 치료제다. 미국에서만 3500만명 이상의 환자들에게 이 약이 처방
  되고 있다. 
  이  약들의 사용 가부를 둘러싸고 격렬한 논쟁이 벌어져 왔다. 리탈
  린은 코카인과 같은 불법 각성제처럼 중추신경에 영향을 미친다. 비
  판론자들은  이 약물이 소년을 소년답지 못하게 하는데 쓰이고 있다
  고  주장한다.  병리적 행동이 아니라 정상적인 행동인 데도 부모나 
  교사 입장에서 성가시다고 그런 약을 쓴다는 것이다. 리탈린의 효과
  에  대한  얘기를 들어보면 올더스 헉슬리의 ‘놀라운 신세계’에서 
  사람들을 수동적이고 순응적으로 만들기 위해 투여되는 약물과 비슷
  해 보인다. 
  프로작과  그 계열의 약물은 두뇌의 세로토닌에 작용하기 때문에 그 
  영향이 훨씬 더 중대하다. 세로토닌은 자기존중의 감정을 느끼게 하
  는  혈액성분으로  수직적 위계집단에서 서열경쟁을 하는 데 중요한 
  역할을  한다. 위계질서가 뚜렷한 침팬지 사회에서 우두머리 자리에 
  오른 수컷 침팬지는 세로토닌이 높아진 것을 느낀다. 과학자들은 침
  팬지  두뇌 속의 세로토닌 수준을 조절함으로써 침팬지 사회의 위계
  질서를  새로  짤 수가 있다. 여성들이 남성들보다 우울증을 느끼는 
  경향이 많아 프로작은 여성들 사이에서 많이 쓰인다. 
  제약산업이 미래를 바꾼다
  헤겔에 의하면 인류의 역사는 두 사람이 서로 자기의 존엄성과 가치
  를  인정받기  위해 투쟁하는 데서 시작된다. 인간은 물질적 이득을 
  위해서가 아니라 다른 사람으로부터 자신의 존엄성을 인정받기 위해 
  목숨까지 걸기도 한다. 충족되지 않는 인정욕구는 여러 가지 형태의 
  정치질서를 만들어왔다. 
  그러나  헤겔의 역사 해석에는 많은 문제가 있다. 인간이 아닌 다른 
  영장류도 인정투쟁을 벌인다는 사실이 그 하나의 입증이다. 근대 자
  유민주주의 체제에서의 동등한 인정 역시 인간의 인정욕구를 완벽하
  게 만족시켜주는 것은 아니라는 점도 그렇다. 그리고 인간의 정치활
  동이 항상 인정투쟁에 집중되는 것도 아니다. 
  그런데  세계의  제약산업이 이러한 문제해결의 지름길을 제시했다. 
  인정받기 위해 정의로운 사회질서를 고통스럽게 건설해 나가는 대신
  에, 자아의 불안과 한계를 극복하기 위해 애쓰는 대신에, 우리는 단
  지 한 알의 약만 입에 털어넣으면 되게 된다. 
  어떤 의미에서 우리는 유리병 속에 들어 있는 니체의 마지막 인간(N
  ietzsche’s Last Man in a bottle)이 될 운명에 직면해 있다. 역사
  를  여기까지 이끌어온 기반이 돼온 것은 현 상황에 대한 경멸과 불
  만족이었는데 이런 요소들이 갑자기 사라지게 된 것이다. 이는 자유
  민주주의의 결과가 아니라, 문제의 시발점이었던 두뇌의 화학구조를 
  바꾸는 방법을 찾아낸 덕분이다. 
  리탈린과  프로작의 효과는 유쾌한 균형상태를 이룬다. 리탈린은 소
  년을  덜 소년답게 한다. 프로작은 여성적인 면 가운데 부정적인 것
  을  극복하게  해준다. 따라서 두 약물은 우리를 부지불식간에 양성
  (兩性)적 인간으로 바꿔놓게 될 것이다. 이는 현대 정치에서의 남녀
  평등주의적 목표를 이루는 것이 된다. 
  니체의  차라투스트라가 ‘마지막 인간’에 대해 말한 것처럼, “모
  든  인간은 똑같기를 원하고 또 똑같다.” 만일 파스칼이나 니체 같
  은  불행한 천재들이 미국 부모에게서 태어나 어린 시절에 리탈린이
  나  프로작을  복용할 수 있었다면 어떻게 됐을 것인지 궁금한 일이 
  아닐 수 없다. 
  이러한  신경약물학은 다음 세기에 어떤 일이 벌어질지 보여주는 예
  고편에  불과하다. 앞으로 유전자 조작기술을 발전시켜 인간의 행동
  양식을 유전학적으로 변형·통제하는 것이 불가피해 보인다. 
  정치적 도덕적인 면에서 이것이 초래할 결과는 아무도 과소평가해서
  는  안될 것이다. 신에 의해 또는 진화론적 과정으로 만들어진 자연
  의  선을 넘어 인간이 인공적인 힘으로 자연을 가공할 수 있게 되면 
  우리는 이제 신의 영역으로 들어서게 되는 것이다. 
  세계통치와 쌍둥이 혁명
  현재  두 가지의 혁명이 나란히 진행되고 있다. 하나는 정보기술(IT 
  :  Information Technology)의 혁명, 또 하나는 생물학의 혁명이다. 
  이 두 개의 혁명은 앞으로의 세계통치(Global Governance)와 관련해 
  긴밀히 상호작용할 것으로 보인다. 
  지금까지  지켜보았듯이 정보기술 혁명은 권위주의체제를 허물고 권
  력을  보다 폭넓게 분산시킴으로써 역사의 종말을 초래하는 데 중대
  한  영향을 끼쳤다. 정보기술은 민주주의를 위해서도 좋고 경제에도 
  유익하다는 게 분명해 보인다. 
  반면, 생명공학은 인류에게 유익한 면이 많은 것이 사실이지만 동시
  에 많은 의구심을 사고 있다. 유럽 특히 독일에서는 나치의 유산 때
  문에  유전학 연구 및 유전자 조작에 대해 매우 신중한 태도를 견지
  해오고 있다. 독일에서는 유전자배열에 대한 연구가 금지돼 있다. 
  언젠가  우리는 인간복제와 같은 새로운 생명공학 기술의 발전을 중
  단  혹은 금지시킬 수 있을까? 우선 정보기술의 시대를 지배하는 원
  칙으로  볼  때, 과학적 연구나 기술의 발전을 정치적으로 제한하는 
  것은  부당하다고  판정받게 될 것이다. 설사 우리가 원한다고 해도 
  실제로 제한을 가하는 일은 불가능할 것이다. 
  정보기술의 이용에는 일부 제한이 필요할 수도 있다. 예컨대 인터넷
  을 통해 어린이 포르노그래피나 사제폭탄 제조기술을 보급하는 경우
  가  그렇다. 그러나 이를 막으려 해도 실제로 막기가 거의 불가능하
  다. 
  정보기술의  분산적 성격 그리고 국경이 따로 없는 현대 커뮤니케이
  션의 본질은 세계화의 흐름을 가속시킨다. 
  또 어느 한 국가 단위에서 정보기술의 사용을 통제하는 것을 사실상 
  불가능하게  한다.  싱가포르와 중국은 인터넷을 통한 반정부운동을 
  통제하려  해왔지만 역부족이다. 자국 내의 웹사이트에 대해 프랑스
  어  사용을 강제하려는 프랑스의 시도는 별 효과도 못보고 비웃음만 
  사고  있을 뿐이다. 현대사회에서 정보기술의 사용을 통제하려면 지
  구적인 차원의 통치질서가 필요할 것이다. 그러나 그런 것은 현재도 
  그렇지만 앞으로도 존재하게 될 것 같지 않다. 
  생명공학의  이용을 통제하려는 그 어떤 시도도 마찬가지일 것이다. 
  많은 사람들에게 생명공학이 가져다주는 이점이 너무 크고 명백하기 
  때문에  도덕적인 문제는 옆으로 제쳐놓게 된다. 리탈린과 프로작의 
  예는 이런 면에서 시사적이다. 
  사회적  행동을 통제하는 중요한 혁명이 지난 10여년간 요란한 팡파
  르도  심각한 논쟁도 없이 진행돼 왔다. 이 혁명은 오로지 제약회사
  들의 이윤추구 차원에서 추진돼온 것이다. 
  세계화로  인해  각 주권국가들은 생명공학의 이용을 통제하는 것이 
  불가능해지게 됐다. 예컨대 미 의회가 인간복제를 금지할 경우 원하
  는  부부는  케이맨군도나 멕시코로 가서 자신들의 복제아기를 만들 
  수  있을 것이다. 게다가 국가간의 경쟁은 유전자 조작에 대한 메스
  꺼움 따위는 대수롭지 않게 만들어버릴 수 있다. 
  만일  어느 한 나라가 생명공학 기술 이용에 대한 규제를 완화해 유
  전적으로 우수한 개인들을 양산해낸다면 다른 나라들도 이를 따라잡
  으려 할 것이다. 자유주의적 경향 그리고 세계통치체제의 부재는 대
  체로  선량한 성격의 정보기술혁명에는 잘 들어맞는다. 하지만 보다 
  사악한 성격의 생명공학 혁명에는 맞지 않는다. 
  후인간의 역사가 시작된다
  기술발전이  앞으로 어떻게 진행될 것인지 예측하는 일은 물론 불가
  능하다.  생명공학은  내가 제시한 것처럼 위력이 그리 강하지 않은 
  것으로 판명될 수도 있다. 유전자조작에 대한 도덕적 거부감이 너무 
  강해 그 분야에서의 연구가 중단될 수도 있을 것이다. 
  지난 10년간 벌어진 정치·경제적 사건을 통해 ‘역사의 종언’이란 
  내  이론이  틀렸음을 입증하려 했던 이들은 모두 헛짚었다. 1989년 
  여름 이후 세계정치에서 벌어진 일들 중 그 어느 것도 원래의 내 주
  장에서 빗나가지 않았다. 자유민주주의와 시장은 오늘날 현대세계의 
  일원이 되려고 하는 어느 사회에나 유일한 현실적 대안으로 남아 있
  다. 
  ‘역사의 종언’이란 내 가설의 결정적 결함은 전혀 다른 차원에 있
  었다.  프랑스  혁명 이래 새로운 인간형의 창조를 통해 인간본성의 
  한계를 극복하려는 다양한 사조가 출몰했다. 20세기말에 이르기까지 
  이러한 실험이 실패함으로써 우리는 사회건설주의(Social construct
  ivism)의 한계를 목격했다. 그 대신 시장에 기반한 자유주의적 질서
  가 해답임이 확인됐다. 유년기의 사회화, 정신분석학 그리고 선전선
  동, 노동운동 등 20세기 사회·건설주의자들의 사회개조수단은 너무 
  조야해서 인간행동의 심층구조를 효과적으로 바꿀 수가 없었다. 
  현대 자연과학의 무한한 발전가능성으로 볼 때 우리는 앞으로 몇 세
  대가 지나면 그동안 실패했던 일들을 달성할 수 있는 지식과 기술을 
  얻게 될 것이다. 그리고 우리는 더 이상 인간 그 자체(Human beings 
  as such)로서만 존재하게 되지 않게 됨으로써 인간의 역사(Human Hi
  story)에  분명한  종언을 고하게 될 것이다. 그때 새로운 후인간의 
  역사(Posthuman history)가 시작될 것이다.冬


;;  제 목 : [역사의 종언] 후쿠야마의 최신 논문에 대한 비평 
  ◆ 조셉 나이
  (Joseph S. Nye·하버드대 행정대학원장)
  후쿠야마의 헤겔 - 마르크스적 역사감각이나 생명공학이 인간본성을 
  변화시킬  것이라는 그의 견해에 대해서는 다른 이들의 평가에 맡기
  고,  나는 여기서 경제근대화와 기술변화 특히 정보혁명이 국제정치
  의 틀을 바꾸고 있다는 그의 관점에 초점을 맞추려고 한다. 
  인터넷의 권력분산 효과는 후쿠야마가 주장하는 현대 세계질서의 흐
  름을  더욱 촉진하는 역할을 한다. 어떤 정부든 빠른 경제발전을 원
  한다면  정보의 흐름을 자유롭게 해야 한다. 금융 및 정치·경제 상
  황에 대한 투명성이 없으면 높은 수준의 발전을 기대할 수 없다. 민
  주주의체제는 권위주의체제보다 더 좋은 성과를 거두게 돼 있다. 그
  러나  혼란상이 고조되는 것은 어쩔 수 없다. 민주국가는 쉽게 틈입
  될  수 있다. 정치지도자들은 대외정책과 관련된 문제들을 일관되고 
  질서정연하게  처리하기가  힘들게 될 것이다. 자유로운 정보유통은 
  국제정치에서 설득력을 증대시켜 준다. 한 국가의 정부 및 민간단체
  들이  다른 국가의 국민이 갖고 있는 신념체계에 영향을 끼칠 수 있
  는 소지가 더욱 커졌다. 
  정보혁명과 세계화에 따른 이런 효과들은 의심할 바 없는 사실이다. 
  그렇다고  그런 효과들이 감쇄되거나 역전될 수 없을 것이라고 믿는 
  것은 잘못된 것이다. 기술은 어디까지나 복잡다단한 여러 가지 사회
  적 동인 중 하나에 불과하다. 덧붙여 우리가 의문을 제기해야 할 것
  은  세계화와 기술혁명에 따른 이러한 세계정치적 경향이 어떤 조건
  에서 나타나는 것인지, 그리고 이러한 흐름을 감속·탈선·역전시키
  는 것은 무엇인지 하는 것이다. 예컨대, 경제가 심각한 불황에 빠졌
  을 때 국민은 정부에 시장화 및 세계화정책을 철회할 것을 요구하고 
  나설  수도 있다. 정보혁명으로 권력분산이 가속화된다지만, 지구온
  난화와 같은 환경문제가 아주 심각한 수준에 이르렀을 때 대중은 보
  다 강력한 정부의 역할을 요구할 수도 있을 것이다. 
  지금까지는  후쿠야마의 논지대로 잘 진행되고 있다. 그러나 생명공
  학이  인간의  본성을 바꿔놓기 훨씬 전에 예기치 않은 일이 벌어져 
  그 병(앞에 소개한 후쿠야마의 논문 부제 ‘병 속에 들어 있는 마지
  막  인간’(The last man in a bottle)이란 표현에서의 ‘병’을 지
  칭--역자 주)이 깨져버릴 수도 있다. 헤겔적 입장에 서지 않는 이들
  의 관점에서는 인간의 역사에 깜짝 놀랄 만한 일이 언제든지 그리고 
  끝없이 일어나게 돼 있는 것이다. 
  ◆ E. O. 윌슨 
  (E. O. Wilson·하버드대 연구교수 겸 
  비교동물학 박물관 명예 큐레이터)
  나는 이미 두 편의 논문(On Human Nature, 1978 / Consilience: The 
  Unity of Knowledge, 1998)에서 생명공학과 인간 본성의 변화문제를 
  논한  바  있다. 정치학자인 후쿠야마 교수가 독자적으로 이 주제에 
  접근한 것을 반갑게 생각한다. 
  그러나  나의  결론은 후쿠야마에 비해 훨씬 더 보수적이다. 인간의 
  본성은 유전형질만으로 구성되는 것은 아니다. 문화적으로 형성되는 
  보편적인  것만도 아니다. 인간의 본성은 점진적으로 그 형질(胚)이 
  형성되는 룰의 복합체(Epigenetic rules)다. 인간성(Humanity)의 정
  수인  그  룰들은 인간이 수백만년에 걸쳐 이 지구상에 적응해 오는 
  과정에서 만들어진 것이다. 인간을 컴퓨터와 구분해 주는 것도 바로 
  이것이다. 
  후천적 환경요인에 대해서도 그렇지만 선천적 유전요인에 대해서 우
  리는  딱  어느 한 가지만 집어내 바꾸거나 조작할 수가 없다. 어느 
  한 유전형질을 변형 혹은 교체할 경우 그것으로 끝나는 것이 아니라 
  예상치  않은 부작용이 나타날 가능성이 높다. 인간을 보다 크고 영
  리하고 사회적인 존재로 진화시키는 일이 가능할 수도 있다. 그러나 
  우리의  인간성을 고치거나 잃는 일은 또 다른 문제다. 인간은 후쿠
  야마가 말하는 ‘후인간(Posthuman)’을 결코 선택하지 않을 것이라
  는 게 내 견해다. 
  ◆ 하비 맨스필드
  (Harvey Mansfield·하버드대 행정대학원 교수) 
  ‘역사의 종언’은 공산주의의 몰락을 지나치게 확대 해석한 것이라
  는 게 내 지론이다. 그러나 그의 탁월한 착상과 폭넓은 시야에 대해
  서는 여전히 놀라움을 금치 못한다. 역사는 진보하는 것이며 진보의 
  과정은  언젠가 완성되게 돼 있다는 점에서 역사의 종언을 주장하는 
  것은  일리가 있다. 후쿠야마는 역사가 마지막 장에 도달했을 때 완
  성될 인간의 삶의 형태가 어떤 것인지에 대해 분명히 보여주지 않는 
  것 같다. 
  후쿠야마는  생명공학의 새로운 발전상에 초점을 맞춘다. 그의 예시
  에 의하면 리탈린과 프로작은 새로운 인간형을 창조할 수 있는 것처
  럼 보인다. 
  그 결과, 우리는 더 이상 남녀의 심리적 차이 때문에 골치를 썩이지 
  않아도  되게  된다는 것이다. 그런데 어쨌든 역사가 종점에 도달해 
  인간의  삶이  완벽해졌다면 이미 골치 아플 일이 없는 상태가 되는 
  것  아닌가? 후쿠야마가 우려하듯이 그런 약을 먹었을 때 그 사람이 
  여전히 그 사람 자신인지 하는 것도 문제다.
  애써  얻으려고 하는 것이 아무 것도 없으면 인간은 만족을 느낄 수 
  없다.  역사의 종말에 가면 우리는 우리 자신에게서 인간성(humanit
  y)을  도려낼  것인지를 결정해야 할지 모른다. 만일 그렇게 하기로 
  결정한다면 그것은 우리의 망상이자 과오가 될 것이다. 


;;  제 목 : [마광수의 21세기 성문화] 여성우위, 탐미적 섹스, 모계사회 
    ‘21세기의 성’이라는 주제를 놓고 생각해 볼 때, 이전과 달라진 
  것  중 가장 두드러진 것이 있다면 그것은 어떤 것이 될까? 내 생각
  에 아마도 그것은 ‘남성 주도의 성’이 ‘여성 주도의 성’으로 바
  뀌는  것이 될 것 같다. 한마디로 말해서 ‘양(陽)’이 지배하던 세
  계가 ‘음(陰)’이 지배하는 세계로 바뀌는 것이다.
  20세기는 여러 가지 면에서 ‘성의 혁명’이 일어난 시대였다. 20세
  기에  이룩한  성의 혁명 가운데 가장 두드러진 것이 있다면 그것은 
  ‘경구용  피임약’의 개발일 것이다. 1960년대 이후로 여성용 피임
  약이  다량으로  보급됨으로써, 여성들은 ‘임신의 공포’와 ‘육아 
  부담’으로부터  해방되었다. 그와 동시에 여성들은 ‘쾌락으로서의 
  성’에  훨씬  더 적극적이게 되었고, 남성들보다 한결 즐거운 성적 
  오르가슴을 당당하게 보장받게 되었다.
  인간이 동물들과 다른 특성 가운데 가장 놀라운 것은 여성들이 갖고 
  있는 무한한 성적 능력이다. 인간의 여성은 격렬하면서도 다양한 오
  르가슴을  오랜  시간 맛볼 수 있게 되어 있고, 또한 밤낮을 가리지 
  않고  성행위를 할 수 있도록 되어 있다. 남성은 여성보다 ‘성욕’
  은  강할지 몰라도 ‘성 능력’면에서는 뒤떨어진다. 아무리 정력이 
  센 남성이라 할지라도 밤낮을 가리지 않고 성교행위를 할 수는 없는 
  것이다.  그 까닭은 남성은 성교행위시에 정액을 사출(射出)해야 하
  고,  정액의 사출은 피로를 동반하기 때문이다. 예전 중국에서는 남
  성이  평생동안  사출할 수 있는 정액의 양이 한정되어 있다고 믿었
  다.
  여권 신장과 피임약의 발달
  여성들은 그동안 ‘임신’과 ‘육아’로 인해 자신의 성능력을 마음
  껏  발휘할 수 없었다. 또한 남성 위주의 가부장제도는 여성들로 하
  여금  ‘정절’과  ‘모성(母性)’을 갖도록 강요함으로써 여성들의 
  성적  욕구를 억눌렀다. 그러나 자유민주주의의 발달로 인한 여권의 
  신장과  피임약의 발달은, 여성들의 사회적 신분 상승과 사회활동을 
  가능케  해줌과 동시에 여성의 성적 정체성을 새롭게 자각시켰던 것
  이다.
  프로이트는 남성에게는 ‘거세 공포증’이 있고 여성에겐 ‘남근(男
  根) 선망’ 심리가 있다고 주장했다. 여성통제와 가부장주의로 무장
  되어  있던 20세기 초엽까지의 유럽 사회에서는 그의 이론이 그런대
  로 적용될 수 있었다. 그러나 여성해방이 가시화하기 시작한 20세기 
  후반부터 프로이트의 이론은 현실에 맞지 않게 되었다.
  상당수의 남성들은 이제 거세를 겁내는 게 아니라 오히려 거세를 원
  하고 있다. 성전환수술을 받고 여성이 되기를 바라는 남성들이 바로 
  그들인데, 그들은 남성 성기를 가진 것을 수치스럽고 억울하게 여기
  며 어떻게 해서라도 ‘거세’를 해 여성이 되기를 바라고 있는 것이
  다. 또한 거세까지는 안 가더라도 여성처럼 꾸미고 싶어 안달복달하
  는 수많은 ‘복장도착자’들이 있다. 이에 반하여 남성처럼 되고 싶
  어하는 여성 복장도착자들의 수는 비교도 안 되게 적다.
  기계문명이 발달하기 이전까지의 역사는 남성들로 하여금 ‘자식 생
  산’에  골몰하도록  했다. 생태계에서 번식만큼 중요한 것은 없고, 
  또  인력(人力)을 대신할 만한 노동수단이 달리 없었기 때문이었다. 
  그래서 여성들이 성적 쾌감에 탐닉하지 않고 자식 낳기와 자식 기르
  기에만  전념하도록 하는 문화적 관습과 장치들이 만들어졌다. 회교 
  사회에서 발달한 여성용 베일 착용 관습은 여성들이 가정 밖에서 성
  적  교제의 기회를 갖는 것을 막기 위해 고안된 것이고, 아프리카와 
  중동 일부 문화권에서 시행된 ‘클리토리스(음핵) 자르기’ 관습 역
  시 여성의 성적 본능을 억제하기 위해서 고안된 것이다. 부권(父權) 
  중심 사회는 언제나 여성의 성감을 통제하는 데 온 힘을 기울였다.
  그러나  남녀평등 의식의 확산과 여성의 사회참여 기회 확대는 여성
  들로  하여금 많은 성적 교제의 기회를 갖도록 만들어 주었다. 그래
  서  여성의 혼외정사가 남성의 혼외정사만큼 많아지게 되었고, 결혼
  에 구속되기 싫어하는 여성 독신자들의 숫자도 늘어나게 되었다. 그
  와  동시에 인구의 폭발적 증가는 ‘생식적 성’보다 ‘비생식적 성
  ’,  즉 ‘쾌락을 위한 성’에 더 비중을 두게 만들어, 여성의 자유
  로운  섹스가  더욱 활발해지게 되었다. 이런 변화에 결정적 촉진제 
  역할을  한  것은 역시 앞에서 말한 여성용 피임약의 개발이라고 할 
  수 있다.
  여자 앞에서 작아지는 남성들
  여권신장과  더불어  여성의 성적 쾌락 추구가 활발해지자 남성들의 
  성은 상당히 위축되었다. 여성들이 당당하게 요구하는 ‘오르가슴의 
  충족’을 감당해 내기엔 남성들의 정력이 형편없이 모자랐기 때문이
  었다. 20세기 중엽까지만 해도 여성은 그저 남성의 요구를 ‘받아들
  이기만  하는’ 존재에 머물렀고, 오르가슴의 충족을 적극적으로 바
  라는 여성이 있다면 그런 여성은 ‘음탕한 여자’로 취급되었다. 여
  성들 또한 임신에 대한 공포 때문에 성을 적극적으로 추구하기 어려
  웠던 것이 사실이다.
  그러나  여성이 성의 적극적 주체로 변하자 남성들은 ‘주눅’이 들 
  수밖에  없었다.  20세기 말인 요즘 남성들의 정자(精子) 수는 50년 
  전에 비해 반 정도로 줄어들었다는 의학계의 발표는 바로 이런 사실
  을  증명해 주는 것이다. 의학자들 상당수는 공해 증가에 따른 환경
  호르몬의  확산을 가장 큰 원인으로 지적하고 있지만, 내 생각엔 꼭 
  그것  하나만 원인이 될 수는 없다고 본다. 여성들의 ‘성적 적극성
  ’이  남성들의 ‘성적 우월감’을 움츠러들게 만든 것이 정자 수의 
  감소를  야기한 또 하나의 심리적 원인으로 추가돼야 할 것 같은 생
  각이 든다.
  남성들이 ‘성교’를 은근히 두려워하는 현상은 사실 예전부터 있어 
  왔다. 이른바 ‘변태성욕’으로 치부되는 사디즘·마조히즘·페티시
  즘(여성의 성기에서 성적 흥분을 느끼는 게 아니라 머리카락이나 발 
  같은 여성 신체의 일부분이나 하이힐이나 특정 장신구 같은 여성 신
  체에 부착된 물건에서 성적 흥분을 느끼는 성심리)·관음증(觀淫症)
  ·복장도착증  같은  것들은 성교행위를 하지 않고서도 성적 만족을 
  얻는  특이한 성취향인데, 이런 ‘변태성욕’의 주체는 대개 남성이
  었던 것이다. 요즘 들어 이런 특이한 성 취향자들이 점점 더 늘어나
  고 있다는 사실은, 남성들이 성교행위에 대해 더욱더 공포심을 느끼
  고 있다는 것을 보여주는 한 증거라고 볼 수 있다.
  성 전문가들에 따르면 여성이 이른바 ‘변태성욕’에 빠져드는 경우
  는 남성이 변태성욕에 빠져드는 경우보다 훨씬 적고, 설사 빠져든다 
  하더라도 ‘사랑하는 남자’를 만족시켜 주기 위해서 그러는 경우가 
  대부분이라고  한다. 이를테면 남자 애인이 마조히즘적 섹스를 좋아
  할  경우, 여성은 애인을 만족시켜 주기 위해 사디스트 역할을 ‘연
  기’하는 경우가 많다는 것이다.
  또  한 가지 특기할 만한 것은 예전엔 사디즘적 섹스를 선호하는 남
  성들이 많았지만 요즘엔 마조히즘적 섹스를 선호하는 남성들이 훨씬 
  더  많다는  사실이다. 요즘 서구에서 은밀히 유행하고 있는 ‘S·M
  (사디즘과 마조히즘을 줄인 말) 클럽’에 출입하는 남성들 열 명 가
  운데  아홉  명은 마조히스트 역할을 원한다고 한다. 여기서 말하는 
  사디스트는  무지막지하게  때리는 자라기보다 일종의 ‘지배자’이
  고, 마조히스트는 무지막지하게 얻어맞는 자라기보다 일종의 ‘순종
  자’이다. 상당수의 남성들이 순종자 역할을 하며 성적 만족을 얻는
  다는 사실은, 요즘 남성들이 ‘능동적 성행동’에 부담을 느껴 ‘수
  동적 성행동’으로 도피하고 있다는 것을 보여주는 사례라 하겠다.
  왜 삽입성교를 기피하는가
  이처럼  삽입성교를 기피하는 ‘변태성욕자’들이 늘어나 범상한 사
  회현상으로까지 확산되자, 이젠 성의학자들도 ‘변태’라는 말을 쓰
  지  않게 되었다. 가학적 살인 같은 극단적 행위가 아닌 한 여러 가
  지 ‘유희적’ 변태성욕들은 이제 ‘특이한 성적 취향’으로 불리게 
  되었고, 일부 선진국의 의학사전에서는 아예 ‘변태성욕’이란 항목
  이 빠져버린 지 오래다. 변태성욕이 정신병적 질환으로 취급되지 않
  게 된 것은 물론이다. 다만 한국처럼 수구적 봉건윤리가 지배이데올
  로기로  기능하고 있는 나라에서만 ‘변태성욕’이 과장적으로 문제
  시 되어, 이른바 ‘음란(또는 외설)’의 표본으로 배척되고 있을 뿐
  이다.
  미국의 경우, ‘킨제이 보고서’가 나온 1950년대 초까지만 해도 ‘
  구강성희(오럴섹스)’는  ‘변태’로  취급되었다. 그렇지만 요즘엔 
  구강성희가  가장 보편적인 애무형태로 확산되어 있다. 한 보고서에 
  의하면, 매춘부를 찾아가는 요즘 미국 남성 대다수가 매춘부에게 요
  구하는 성행동은 구강성희라고 한다. 그러나 1950년대 미국 남성 대
  다수가  매춘부에게 요구했던 성행동은 삽입성교였다. 이런 사실 하
  나만 놓고 보더라도, 20세기 말의 남성 대부분은 삽입성교에 부담을 
  느끼고 있다는 것을 알 수 있다.
  여기서 문제가 되는 것이 바로 ‘여성의 성적 만족감’이다. 여성은 
  삽입성교를  두려워하지 않아도 되는 신체구조를 갖고 있기 때문에, 
  이를테면  구강성희의 경우 그것이 ‘전희(前戱)’ 역할로만 머물기
  를 바란다. 다시 말해서 삽입성교가 ‘메인 게임’이 되기를 원하고 
  있는  것이다.  그러나 남성들은 점점 더 삽입성교를 두려워 해가는 
  중에  있으므로, 여성들은 차츰 남성들을 얕잡아 보게 될 수밖에 없
  다.
  더구나  성에 개방적인 선진국의 경우엔 여성들을 위한 ‘모조 페니
  스’ 같은 성상품들이 다양하게 개발되어 팔리고 있다. 그래서 여성
  들은  남성 없이도 물리적 오르가슴을 충분히 맛볼 수 있는 것이다. 
  이런  상황에서 남성들은 점점 더 볼품 없는 ‘무용지물’이 되어갈 
  수밖에  없고, 여성들에게 더이상 성적으로 군림할 수 없게 되는 처
  지에 이른다.
  게다가  20세기 말 현재의 상황에서는, 남성들이 여성들보다 아직은 
  훨씬 더 무거운 의무감과 책임감을 느낄 수밖에 없는 사회체제에 종
  속되어 있다. 남자들은 돈을 벌어 가족을 부양해야 하고, 군대에 나
  가 용감하게 싸워야 하고, 힘겹고 거친 노동을 감당해야 한다. 그렇
  다  보니 남성들은 더 초췌해질 수밖에 없고, 평균 수명도 여자보다 
  훨씬  짧아질 수밖에 없다. 이런 상황이 지속되다 보면 21세기 말쯤
  에는  남성중심사회가 여성중심사회로 완전히 뒤바뀌지 않는다는 보
  장이 없다. 쉽게 말해서 원시시대의 모계사회로 되돌아가는 것이다.
  실추되는 남성의 권위
  모계사회로  되돌아가는 징후들은 벌써부터 선진국 사회에서 나타나
  고  있다. ‘당당한 미혼모’의 증가 현상이 대표적인 예인데, 아이
  의  아버지(또는 자신의 남편) 없이 아이만 기르겠다는 독신 여성이 
  늘어나고  있는  것이다. 그럴 경우 섹스가 없는 독신생활이 아니라 
  프리섹스를 즐기는 독신생활이기 때문에 여성은 성적 소외감을 느끼
  지  않는다. 그리고 아이는 아버지를 의식하지 않게 되고 오직 어머
  니에게만  종속하게  된다. 말하자면 ‘일처다부제’ 비슷한 형태를 
  띠게  되는 것인데, 이럴 경우 남성의 가부장적 권위는 당연히 실추
  될  수밖에 없다. 지금까지의 남성들은 ‘엄한 아버지’의 이미지와 
  ‘엄한  가장(家長)’의 이미지를 갖고서 남성중심사회를 이끌어 왔
  다.  그런데 반드시 ‘아버지’가 있어야 ‘가정’의 위상이 선다는 
  생각이 희석되는 상황이 되고 보면 남성의 사회적 지위는 하락할 수
  밖에 없는 것이다.
  많은 인류학자들은 인류가 모계사회에서 부계사회 또는 남권사회(男
  權社會)로 바뀐 것이 농경생활로부터 시작되었다고 추정한다. 한 장
  소에  정착해  농경생활을 하기 이전의 인류는 여기저기를 자유롭게 
  이동해  다니며  나무 열매를 채집하거나 사냥을 해서 먹고 살았다. 
  그런데 농경과 목축 기술을 터득하고 난 다음부터는 한 지역에 정착
  해 안전한 먹거리를 확보할 수 있게 되었다.
  그런 농경생활은 두 가지 부담을 가져왔다. 첫째는 무거운 ‘쟁기’
  를 사용해야 한다는 것이고 둘째는 ‘외적의 침입’으로부터 자신들
  의  경계를 보호해야 한다는 것이었다. 그렇다 보니 힘이 센 남성들
  이  사회적  우월권을 갖게 되었고, 여성들은 자연 남성의 지배하에 
  놓이게 되었다는 것이다.
  하지만 지금의 인류는 과거 농경사회의 전통을 버려가고 있다. 물론 
  선진국  수준의  나라에 사는 사람들한테만 적용되는 사항이겠지만, 
  평생  한 장소에 거주하며 ‘이동’을 꺼리는 사람은 거의 없다. 말
  하자면  여행의 자유를 즐기면서 여기저기 옮겨다니며 살고 있는 것
  이다.  이른바 ‘국제화’나 ‘세계화’의 개념이 점점 더 확산되고 
  있다는  사실도 이를 뒷받침하고 있다. 선진국 가정에서는 자녀들이 
  고등학교만 졸업하면 곧바로 집을 떠나고 있고, 부모가 있는 집에서 
  대학에 통학하는 학생은 거의 없다. 모두 ‘자유로운 혼자’가 되어 
  분방한 이성교제가 가능한 독립생활을 즐기고 있는 것이다.
  식사  양식의 변화 역시 우리가 원시시대의 열매 채집 및 수렵 생활 
  비슷한  생활방식으로 되돌아가고 있다는 것을 보여준다. 시간이 많
  이  걸리는  요리를 집에서 만들어 먹는 사람들이 점점 줄어들고 있
  고,  대다수  사람들은 인스턴트 식품을 사서(다시 말해서 ‘채집’ 
  또는 ‘포획’하여) 먹으며 한 끼를 때운다. 또 복잡한 요리를 먹더
  라도 집에서 만들어 먹기보다는 식당에 가서 사 먹는 경우가 많다.
  ‘이동’과 ‘채집’ 위주의 이런 생활방식은 가족이나 친척들과 밀
  착돼  있던 집단적 생활방식을 버리게 하고, 이른바 ‘전통윤리’라
  는  것을 거부하게 만든다. 전통윤리의 거부는 곧바로 가부장제도의 
  붕괴를 가져옴과 동시에 전통적 결혼제도의 파괴로 이어지게 된다.
  농경생활 양식에 기초하고 있던 지금까지의 성문화는 ‘가족의 번영
  ’이라는  목표를 위해 여성을 집안살림과 분만 그리고 육아에만 몰
  두하도록  만들었다. 그러나 다시금 원시적 이동생활로 돌아갈 것이 
  분명한 미래의 성 문화는, 대다수의 여성들을 집 밖으로 ‘몰아낼’ 
  것이  틀림없다. 전쟁이나 쟁기질에 필요했던 남성의 ‘힘’도 앞으
  로는  특별한 능력이 되지 못할 것이다. 모든 것이 기계화하고 있는 
  상황에는 ‘단추’ 하나만 누르면 노동이나 전쟁에 필요한 ‘힘’을 
  동원할  수 있기 때문이다. 단추를 누를 정도의 힘은 여성도 얼마든
  지 가지고 있다.
  男女 평등으로 가는 과도기
  모계사회로  돌아갈  경우 여성들은 어떤 방식으로 성적 오르가슴을 
  충족시키게  될까?  비교동물학적 입장에서 보면 암컷들은 수컷들의 
  ‘힘’, 즉 성적 능력을 비교·평가해 봄으로써 짝짓기 대상을 선택
  한다.  그래야만  건강한 2세를 만들어낼 수 있기 때문이다. 하지만 
  현대의 인간은 남성이든 여성이든 단순히 물리적 ‘힘’만을 숭배하
  고 있지 않다. 명석한 두뇌라든가 아름다운 외모라든가 사회적 지위
  나  부(富) 같은 것들도 다 ‘힘’의 범주에 들어간다. 여기서 여성
  들의 고민이 시작되는 것이고, 여성들 역시 남성들처럼 성교 이외의 
  형태로 성희를 즐기는 ‘특이한 성 취향(이른바 변태성욕)’에 빠져
  드는 경향이 생겨날 수밖에 없는 것이다.
  앞에서  말했듯이  여성은 원래 삽입성교에 의한 오르가슴을 무한히 
  즐길  수 있는 신체구조를 갖고 태어났다. 그러나 인류 문명의 발달
  은  남성들의 ‘동물적 힘’을 퇴화시켜 허약하게 만들었다. 그렇다 
  보니 여성들이 남성들의 비생식적 성희를 용인하는 경향이 나타나게 
  되었고, 부유층을 비롯한 일부 여성들은 이중생활을 통해 성을 즐기
  게  되었다. 남편감으로는 허약하지만 돈 많고 지위 높은 사람을 고
  르고  정부(情夫)감으로는 돈 없고 지위는 낮지만 동물적 정력을 가
  진 사람을 고르는 것이 그것이다.
  D.H.  로렌스가 쓴 소설 ‘채털리 부인의 애인’에 나오는 여주인공 
  코니는 성 불구자인 귀족 남편을 버리고 미천하지만 성적 능력이 뛰
  어난  산지기한테로  도망간다. 하지만 실제로 이런 경우는 흔치 않
  다.  물론 남편이 아예 성 불구라면 남편의 부(富)나 지위에 더이상 
  미련  두지 않고 도망쳐버릴 여성이 꽤 많겠지만, 그렇지 않고서 다
  만  정력이 약한 정도라면 이중생활을 통해 성욕을 충족시키려고 할 
  것이다.  아니면  바람까지는 피우지 않고 구강성희 등 성교 이외의 
  다른 방법을 통해 남편과의 성관계를 ‘적당히’ 꾸려나가는 여성도 
  꽤 많을 거라고 본다.
  ‘채털리  부인의  애인’은 성교행위 이외의 성희를 엄격히 금하고 
  있던  시대에 쓴 것이다. 그러나 요즘에 채털리 부인 같은 여성이나 
  채털리  같은 남편이 있다면 그들은 다른 방법으로 어떻게든 상대방
  의 성욕을 만족시켜 주려고 노력할 가능성이 높다.
  그러므로 완전한 모계사회가 된다 하더라도 여성들이 남성들의 삽입
  성교 능력 하나만 갖고 남성 파트너를 선택할 것 같지는 않다. 이를
  테면 어떤 남성이 아름다운 용모를 갖고 있다면, 그 남성은 비록 성 
  능력이  약하더라도 여자들한테 사랑받을 확률이 높다. 두뇌의 명석
  함이라든가 사회적 지위 같은 것도 마찬가지 범주에 들어간다.
  ‘모계사회’가  의미하는 것은 여성의 프리섹스가 가능해지고 아이
  들이  어머니의 권위에 종속되는 것을 말하는 것이지 사회의 지도권
  이  여성들한테로  완전히 넘어가는 것을 뜻하는 것은 아니다. 물론 
  그럴  가능성이 아주 없는 것은 아니지만, 적어도 당분간은 그런 극
  단적 역전이 이루어질 것 같지는 않다.
  여권이  계속 신장되어 남성이 누리는 사회적 권력만큼의 힘을 여성
  도  같이 누리는 시대가 올 것은 틀림없지만, 여성이 남성을 노예처
  럼  부리는 시대는 오지 않을 것이고 또 와서도 안 될 것이다. 그런 
  ‘복수’는  또 다른 형태의 전쟁을 불러일으켜 인류를 파멸시킬 것
  이기 때문이다.
  지금은 과도기이기 때문에 여성들의 성적 오르가슴 추구가 극단적으
  로 나타나고 있다. 다시 말해서 여권신장운동에 따른 ‘여성의 성적 
  정체성의  재자각(再自覺)’이 급진적으로 이루어지고 있다고 볼 수 
  있다.  그래서 정력이 약한 남성들은 고개를 숙인 채 용한 정력제를 
  찾아 헤매고 있는 것이고, 아내가 바람을 피울까봐 전전긍긍하는 의
  처증 환자 또한 늘어나고 있는 것이다. 남성용 발기유도제인 ‘비아
  그라’가 폭발적 인기를 누리고 있는 것도 그 때문이다.
  하지만  시간이 더 흐르고 나면 여성들의 ‘삽입성교 욕구’가 한결 
  수그러들 것이 틀림없다. 피임약의 발달은 임신 공포를 동반하지 않
  는 성적 오르가슴의 충족을 일단 가능하게 해주었다. 그렇지만 여성
  의 오르가슴 감각이 발달한 이유가 ‘임신촉진’에 있었다는 사실을 
  잊어서는 안 된다. 따라서 여성이 ‘임신’ 자체에 시큰둥해지게 되
  면  여성의 오르가슴 감각 역시 퇴화할지도 모른다는 가정을 해보게 
  된다. 이는 물론 진화론적 관점에 근거를 둔 가정이다.
  또한  ‘여성에 대한 성 억압’이 완화되어갈수록 “하던 짓도 멍석 
  깔아주니까 안 한다”는 우리나라 속담이 시사해주는 바 그대로, 여
  성들의 ‘반발적 성 추구’가 한결 누그러들 것 같다는 예상도 해볼 
  수 있다. 따라서 남성들이 성교행위에 공포를 느껴 비생식적 섹스를 
  선호하게  된  것과는 다른 심리적 메커니즘에 의해서, 여성들 역시 
  비생식적 섹스를 선호하게 될 것이라는 추론이 가능해진다.
  ‘귀여운 남성’이 사랑받는다
  인간의  성이 진화된 과정을 보면 ‘생식적 성’에서 ‘유희적 성’
  으로 옮겨간 흔적을 찾아볼 수 있다. 인간은 성기만 발달시킨 게 아
  니라  불룩한 젖가슴이나 도톰한 입술, 감각이 예민한 귓불 같은 것
  들을  발달시켰다. 이는 성교행위 자체와는 무관한 기관들로 성교용
  이라기보다는 애무용으로 발달된 것이다. 인간만큼 에로틱한 ‘키스
  ’를 나누는 동물은 없고, 인간의 젖꼭지처럼 성감이 발달한 젖꼭지
  를  갖고 있는 동물도 없다. 또한 그것이 성억압의 메커니즘에 의해 
  인위적으로  만들어진 것이든 아니든, 이른바 ‘정신적 사랑’의 대
  명사로  불리는 ‘낭만적 연애감정’을 즐길 수 있는 동물도 인간말
  고는 없다.
  그러므로 미래의 성은 ‘성기적(性器的) 성’에서 ‘전신적(全身的) 
  성’으로 바뀔 가능성이 높다. 특히 여성은 남성보다 감각과 정서가 
  발달돼 있으므로, 남성이 정력에 자신이 없어 비생식적 성희를 추구
  하는 것과는 반대로 전신적 쾌감을 폭넓게 즐기기 위해 비생식적 성
  희를 추구하게 될 것 같다.
  미감(美感)  역시 여성이 남성보다 훨씬 더 발달해 있다. 따라서 여
  성이  성적 주도권을 잡게 되면 ‘힘 위주의 섹스’보다는 ‘탐미적 
  섹스’가  우위에  서게 될 것이다. 벌써부터 그런 징후들이 보이고 
  있는데  요즘 우리나라 젊은 남성들이 화사하게 꾸미고 다니며 머리
  를 염색하고 장신구 부착하기를 좋아하는 현상이 바로 그것이다. 요
  즘  젊은 여성들은 그런 남성들을 ‘여자 같다’고 손가락질하는 게 
  아니라 오히려 좋아하고 사랑한다.
  우락부락한 남자나 씩씩한 남자보다 화사하게 꾸미고 다니는 가냘픈 
  체형의  남자를 더 좋아하는 것이 바로 요즘 젊은 여성들이다. 예전
  에는 여성 대부분이 ‘군복을 입은 씩씩한 군인’ 이미지를 가진 남
  성을 선호했다. 그러나 요즘엔 그런 남성들이 별로 인기가 없다. 요
  즘  여성들은 그런 ‘씩씩한 남성’을 동경하고 사모하는 데 머물기
  보다는 아예 자기 자신이 씩씩한 여군(女軍)이 되어버린다.
  이런  ‘탐미적  성’이 보편화되면 성적 오르가슴의 중요성은 점차 
  희석돼버린다. 그러면서 남녀 모두 관음증·노출증·페티시즘·나르
  시시즘 등의 비생식적 성취향에 빠져들게 되고, 남성들은 한결 유순
  해져  공격적 심성이 아니라 평화로운 심성을 갖추게 될 것이다. 나
  는  이것을 ‘탐미적 평화주의’라고 부르는데, 이를테면 손톱을 길
  게 길러 정성껏 매니큐어한 여성은 손톱이 부러지는 게 아까워 남을 
  쉽사리 할퀼 수 없는 것과도 같은 이치다.
  프리섹스·모계사회·신세계
  미래에 펼쳐질 ‘여성 주도의 성’을 생각해 봄에 있어, 가장 큰 궁
  금증으로  남는 것은 ‘출산’과 ‘육아’의 문제다. 여성들은 물론 
  자유의사에 따라 선택적으로 임신과 출산을 ‘결행’하겠지만, 출산
  의  고통과 육아의 번거로움을 감내하기는 싫어할 거라는 생각이 들
  기 때문이다. 벌써부터 급진적 여성해방운동가들은 여성들로 하여금 
  출산과 육아를 거부하도록 선동하고 있다.
  절충적 타협안을 내놓는다면, 출산과 육아를 위한 노역을 남녀가 반
  분(半分)하는  것이다. 여자가 한번 임신하면 남자도 한번 임신하고
  (남자의  복강 안에서도 태아를 키울 수 있다는 실험이 이루어진 바 
  있다),  아이를  낳았을 경우 육아 책임을 남녀가 동시에 지는 것이 
  그것이다. 하지만 이런 방식은 ‘남녀의 결혼’을 전제했을 때만 가
  능하다.  여자가 혼자 살면서 프리섹스를 즐기며 아이를 선택적으로 
  낳을 수 있는 것이 참된 모계사회라고 할 때, 아버지가 누군지도 확
  실히 모르는 상태에서 부모가 책임을 반분할 수는 없는 것이다.
  그렇지만 먼 미래를 내다보면, 이런 절충적 형태보다 완전한 ‘여성
  해방’이  이루어질 가능성이 얼마든지 있다고 본다. 우선 ‘시험관 
  아기’가  보편화되면 여성은 임신과 출산의 노역에서 해방될 수 있
  을 것이다. 그리고 아이들의 양육을 해결해주는 사회적 복지 장치가 
  개발되면 여성은 육아의 부담으로부터 자유로워질 수 있을 것이다.
  사회복지시설에  의한 아이의 공동양육은 인류가 예전부터 꿈꿔왔던 
  유토피아 상(像)이었다. ‘모성애’라는 것은 그것이 잘 행동화되면 
  아이들에게 심리적·정서적 안정감을 가져다 주지만, 그것이 왜곡되
  게 행동화되면 아이들의 성격을 완전히 그르칠 수도 있기 때문이다. 
  하지만 아무리 완벽하게 잘 꾸며진 공동양육장이라 할지라도 ‘보모
  ’를  잘못  만난 아이는 정신적 상처를 입게 된다. 따라서 이 문제 
  만큼은 아직은 ‘뜨거운 감자’라고 할 수밖에 없다.
  다만 확실히 얘기할 수 있는 것은 이것이다. 즉 숙련된 보모에 의해 
  키워진  아이가  곧바로 ‘어른’으로 대접받는 시대가 온다면(다시 
  말해서  ‘성적  성숙’이 무시되는 ‘청소년기’나 ‘미성년자’의 
  개념이  사라지는 시대가 온다면), 인간은 오랜 기간 가정에서 키워
  질  때보다 훨씬 더 안정된 심성을 유지하며 행복할 삶을 살아갈 수 
  있으리라는 것이다. 冬


;;;  인물/포커스
;;   제 목 : [인물초대석] 국사편찬위원회 이성무 위원장 
 “세계화 시대에 대응하려면 종합
적으로 우리 역사상을 정립하는 데 
힘써야 합니다.”
8월2일  취임한 이성무 국사편찬위
원장(62)은  지금이야말로  건전한 
한국사의 줄기를 재정립하는 데 학
계의  역량을  결집해야 할 때라고 
강조한다.  이를  위해 이위원장은 
연구  자료의 수집 편찬은 물론 출
판  전산화도  추진해 나갈 생각이
다. 유사기관간의 업무분장 문제에 
대해서는,  무조건적인 통폐합보다
는 각 기관들이 독립적으로 자료의 
수집  발간작업을 해나가되 주전공 
분야를  갖고  서로 협의해 역할을 
분담하는  협력체제를 구축해야 한
다고 강조한다.
이위원장은 서울대 사학과 졸업 후 
한성중·고  교사, 대학강사, 국민
대  교수 등을 거쳐 81년부터 한국
정신문화연구원 교수로 재직했으며 
부원장을 지냈다. 조선시대사 연구
에  전념,  많은 저서와 논문을 냈
다. 이위원장은 위원장으로서의 역
할 외에도 조선의 당쟁이나 한국의 
감사제도  등  우리 현실을 역사에 
비춰볼  수  있는 저술을 준비하는 
연구활동에  땀을 쏟고 있다. 이위
원장은 “현대를 살고 있는 우리의 
좌표를  정립하는 데 도움이 될 수 
있도록 하기 위해서는 독립운동 연
구에만  치중해온 근현대사 연구를 
조선시대  전체로 확대하고 종합할 
필요가 있다”고 강조했다.


;;  제 목 : [인물초대석] 아리랑 TV 황규환 사장 
이국땅에서 TV를 켜는 순간 한국방
송이 생생하게 중계되고 있는 것을 
보면  그 기분이 어떨까. 아리랑TV
의  황규환(黃圭煥·60) 사장은 출
장  중  인도네시아의 한 호텔에서 
그  짜릿한 기쁨을 맛보았다. 정식 
개국을  앞두고 시험방송 중인데도 
인도네시아의  주요 호텔들은 대부
분 아리랑TV를 수신하고 있었다. 
8월12일  한국 방송사상 최초로 해
외위성방송이 시작됐다. 그것도 24
시간  중단없이  방송되는 것이다. 
중국의  아시아샛 3호 위성을 이용
한  이  해외방송은 아시아 전역과 
오세아니아  뿐만 아니라 동유럽과 
북부  아프리카까지 가시청권에 들
어온다. 7월2일부터 실시된 시험방
송  기간  중 필리핀, 인도네시아, 
뉴질랜드, 카자흐스탄, 우즈베키스
탄의  케이블ＴＶ 가입자 약 200만 
가구를  확보하는 데 성공했다. 앞
으로 인도, 대만, 태국, 호주 등과
의 계약이 성사되면 연말까지 1200
만 가구가 아리랑TV를 수신할 것으
로 보인다. 
아리랑TV의  인기  비결은 드라마, 
쇼,  스포츠,  애니메이션 등 오락 
프로그램을  중심으로 뉴스와 같은 
정보  프로그램을 적절히 편성하여 
‘보는  채널’을 지향한 데 있다. 
특히  동남아권에서 한국 드라마의 
인기는  최고다. 여기에 영어를 기
본으로 중국어 자막처리를 한 것도 
시청자로부터 좋은 반응을 얻고 있
다.  황규환  사장은 “내년까지는 
전세계  네트워크를 구축할 것”이
라고 밝히면서 해외에 한국을 알리
는  유일한 방송으로서 아리랑TV에 
대한 국민적 관심을 부탁했다.

;;  제 목 : [인물초대석] 노동일보 창간 발행인 이태복 
노동일보. 왠지 낯설다. 아니 낯을 
가리게 한다. 50년 동안 들어온 ‘
로동신문’ 때문일 것이다. 노동은 
신성한  것인데도 노동당과 노동신
문은 불온한 것으로 터부시돼온 인
식의 혼란 탓이다. 그런 참에 이태
복씨가 지난 7월12일 ‘노동일보’
를 창간했다.
역설적인  현상이지만 노동일보 창
간의  물적  토대는 IMF 체제와 그 
체제가 강요한 초긴축 고금리 정책
이었다.  고금리 하의 흑자 도산과 
구조조정을  핑계삼은 대량 해고가 
불가피한  고통의 분담으로 포장되
는  가운데, 이씨와 그가 발행인으
로 있던 ‘주간 노동자신문’은 목
청을 높였으나 ‘쇠귀에 경 읽기’
였다. 
이씨에게  힘을  실어준 것은 양대 
노총(한국노총·민주노총)이었다. 
두 노총은 일간지를 창간할 경우 3
0만  독자를 확보해 주겠다고 공언
했다.  특히 구조조정의 칼을 먼저 
맞은 금융·공기업·금속 노조에서 
“기존 언론이 제구실을 못하니 주
간 노동자신문이 일간지 깃발을 들
면 힘을 모으겠다”는 뜻을 피력해 
와  창간운동에 불이 붙었다. 산하
의 수많은 개별노조에서는 ‘1인 1
주  갖기 운동’으로, 양대 노총은 
‘노동일보 구독운동’으로 호응했
다. 이를테면 도로공사는 조합원 5
000명이  1인 4주 갖기운동을 벌여 
총  2만주의 주식대금(1억원)을 납
입했다.
노조의 정치 세력화와 노동하는 사
람들의 이익을 대변하는 매체의 창
간은  노동계의  오랜 관심사였다. 
노동일보의  창간으로 미루어 짐작
컨대  노동당의  창당도 머지 않은 
셈이다.  그 시점은 어쩌면 노동일
보의  창간 슬로건대로 ‘노동자와 
국민대중을 하나로’ 묶는 데 달려 
있는  셈이다. 그래서 노동일보 대
표이사 회장과 발행인을 겸하고 있
는 이태복씨의 어깨는 그가 ‘불순
한 노동운동’을 했던 죄로 7년 징
역을 살았던 엄혹한 80년대보다 더 
무겁다.

;;  제 목 : [한국인의 얼굴] 산악인 엄홍길 
하늘과  맞닿은 12좌(座)의 정상을 
밟았다.  이제 남은 것은 두 개뿐. 
산악인  엄홍길씨(嚴弘吉·39)가 7
월12일 히말라야의 낭가파르바트(8
125m)  정상에  올랐다. 네 차례의 
좌절 끝에 지난 4월말, 안나푸르나
(8091m)에  올라선  지 불과 두 달 
여 만의 쾌거다. 이로써 엄씨는 히
말라야의 8000m 이상 고봉 14개 가
운데  12개를 정복, ‘세계의 지붕
’을 모두 발 아래 굽어볼 날을 눈
앞에  뒀다. 히말라야 등반이 시작
된  이래 지금껏 14개좌 등정에 성
공한 산악인은 6명. 아시아인은 한 
명도  없다. 8개 이상을 정복한 사
람도  15명뿐이고,  그들 중 7명은 
산에서 유명을 달리했다. 엄씨는 1
0개봉에 오른 산악인 박영석씨(36)
와  함께 가장 유력한 ‘일곱 번째 
정복자’로 떠올랐다. -도봉산에서
의 체력훈련.
남은  봉우리 두 개는 결코 만만치 
않다. 9월 중순 1차 등정을 시도할 
칸첸중가(8586m)는  캐러밴(베이스
캠프까지  짐을  운반하며 걷는 여
정)이 길어 찾는 등반대가 적기 때
문에  그만큼 등산로도 드물다. 험
난한  북벽 루트를 새로 뚫으며 올
라야  하는데다, 가을에 눈이 많은 
산이라 이래저래 힘겨운 도전이 될 
듯.  내년 2월에 오를 K2(8611m)는 
에베레스트(8848m)에  이어 히말라
야에서  둘째로 높은 봉우리로, 기
후 변화가 심해 사고가 잦다. “자
신  있느냐구요? 사람의 의지와 자
신감만으로는 안됩니다. 산이 나를 
받아줘야  산에 오를 수 있습니다. 
사람과  자연이 하나가 됐을 때 산
은  비로소 손을 내밀지요. 겸손하
게 한 걸음 한 걸음 내디딜 뿐입니
다.”  -칸첸중가 원정대 출정식에
서.
엄씨가 히말라야 등정을 시작한 것
은  85년  세 차례 도전 끝에 88년 
최고봉  에베레스트에 오르며 14개
봉  등정이  본격화됐다. 그 후 11
년,  늘 죽음의 그림자가 따라붙는 
산사람의  운명을 그 역시 피할 수 
없었다.  85년 에베레스트 등정 중 
바위에 추락했다 겨우 목숨을 건졌
고, 92년 낭가파르바트에서는 동상
에 걸려 발가락 두 개를 잘라냈다. 
지난해  봄에는 안나푸르나의 눈구
덩이에  추락, 발목뼈와 종아리뼈, 
쇄골이  부러지는  중상을 입었다. 
올  봄, 마침내 안나푸르나에 올랐
지만,  하산길에 동료 여성대원 지
현옥씨를 잃었다. “위대한 자연에 
‘도전’한다는  것 자체가 가소롭
지만,  죽어간 동료들의 꿈을 대신 
이뤄야 한다는 강박감을 떨쳐낼 수 
없습니다.” -동료들과 원정계획을 
짜면서.
1960년  경남  고성에서 태어났다. 
두 살 때 부모의 생업 때문에 서울
로 옮겨온 후 내내 도봉산 계곡 산
장에서  자랐다. 덕분에 걸음을 떼
면서부터 산을 오르내리는 일이 자
연스럽게  몸에 뱄고, 도봉산을 오
르는 산악인들과 함께 산을 타면서 
성장기를  보냈다. 양주고교 졸업. 
81년  설악산에 1년간 머물며 암벽
등반에  매달린 것이 계기가 돼 전
문  산악인의 길로 접어들었다. 그 
후  해군에 자원 입대, UDT(수중폭
파대)에서 복무하며 강인한 체력과 
정신력을 길렀다. 지금도 ‘평지에
서  10보 이상은 구보로!’라는 원
칙을 지킬 만큼 체력관리에 철저하
다. 등반대 스폰서인 파고다외국어
학원에서  홍보부장을  맡고 있다. 
가족은  부인 이순래씨(29)와 1남1
녀. -가족과 함께.


;;  제 목 : [뽀빠이 이상용] "충성! 60만 장병 웃길 준비 끝" 
  일요일 아침, TV에서 흘러나온 낯익은 사회자의 목소리가 잠을 깨운
  다. 
  “네,  다음은 올해 78세의 미스터코리아 할아버지를 모시겠습니다.
  ” 
  뽀빠이 이상용(李相). 올해 56세의 장년이지만 갓 잘라낸 참나무 토
  막처럼 그의 목소리엔 아직 청년 같은 원기가 왕성하다. MBC TV가 3
  개월째 내보내고 있는 ‘인생은 아름다워’의 진행을 맡아 노인들의 
  숨겨진 멋과 인생의 향기를 발산시켜 주는 추임새 역할을 톡톡히 수
  행하고 있다. 
  그가 인기 MC로 뜨기 시작한 게 75년 일요일 아침 어린이 프로 ‘모
  이자 노래하자’였다면 ‘인생은 아름다워’는 세월만큼이나 폭넓어
  진  그의 인생 구력을 잘 보여주고 있다. 3년 전 심장병어린이 기금
  사건으로 연예계를 떠나야 했던 그 자신이 이제 황혼기 인생들의 원
  숙함을 재발견하면서 스스로 위로받고 있는 것일까.
  물론 아직 그를 바라보는 사람들의 눈길이 모두 호의적인 것만은 아
  니다. 경제적으로도 그는 무명시절과 진배없는 빈털터리가 됐다. 그
  의  재기는 성공할 것인가. 봉사하는 연예인이라는 독특한 이미지를 
  쌓으며 뭇 어린이의 친구에서 장병들의 친구로, 세대를 넘나드는 팬
  들을 구축해온 그가 잃어버린 뽀빠이 마스코트를 되찾을 수 있을 것
  인가. 그에 대한 세상의 기대와 안타까움, 비난과 배신감에 대해 그
  는 어떻게 답할 것인가. 
  “서두르지 않겠습니다. 방송인으로서 맡겨진 일을 목숨걸고 해내는 
  것이  제 천직이니까요. 좋은 일이라고 생각해서 여건이 되든 안 되
  든  밀어붙여서 봉사활동을 하다 보니 세상이 이를 선의로 봐주기보
  다는  흠을 잡는 데 더 열심이라는 점을 뼈저리게 느꼈습니다. 남을 
  돌보기보다 제 자신을 열심히 돌보는 것이 평범한 사람에겐 더 중요
  한 일인 것 같아요.”
  96 총선출마 거부의 혹독한 대가(?)
  기자와 만난 이씨는 지난 2년 반 동안 겪은 마음의 상처를 반영하듯 
  다소 냉소적인 말투였다. 
  사실 96년 11월 이후 2년여 세월은 그의 인생에서 가장 견디기 어려
  운 기간이었다. 느닷없이 터져나온 ‘뽀빠이 이상용, 심장병 어린이 
  돕기 성금 유용 의혹’사건은 그에게서 방송마이크는 물론 ‘봉사하
  는 뽀빠이’라는 마스코트를 하루아침에 빼앗아버렸다. 이씨는 자신
  을 둘러싼 비리의혹이 제기된 배경에 김현철(金賢哲)씨 측근들의 총
  선출마  요구를 거절한 것이 작용했다는 주장을 한 적이 있다. 이씨
  는  이  부분을 다시 묻는 기자에게 “지나간 일로 다시 평지풍파에 
  휘말리고  싶지 않다”며 언급을 꺼렸다. 다만 “4·11 총선을 앞두
  고  청와대 관계자 등으로부터 대전지역출마 요구를 받았고 이를 거
  절한 게 사실”이라고 말했다.
  이씨는  석달  만인 97년 2월 서울지검에서 무혐의 처분을 받았지만 
  한번 손상된 명예는 쉽사리 회복되지 않았다. 감당하기 힘든 소문도 
  꼬리를 물었다. 17년째 코란도 지프(현재는 무쏘)를 타고 다니는 그
  가 벤츠500을 타고 다닌다거나 대학에 다니던 아들 재륜군(일병으로 
  군복무중)의 자전거도 어느새 외제차라고 알려져 있었다. 재산이 수
  십억이니, 포천에 감춰둔 땅이 1만5000평이나 된다느니 소문이 나돌
  아  알아보니  동명이인이었다는 것이다. 국회의원으로 나설 준비를 
  하고  있다는 설에서부터 미국으로 이민했다는 소문까지 있었다. 이
  민 얘기는 그가 화병으로 병원신세를 지고 난 뒤 모든 것을 잊기 위
  해 97년 잠시 미국으로 건너가 관광가이드 하며 지낸 게 와전됐다는 
  것이다.
  20여년간  앞장서  일해 온 한국어린이보호회 활동도 사실상 중단됐
  다.  평소 제2의 방정환(方定煥)이 되는 것이 꿈이라며 돈이 아쉬울 
  때도 아이들 생각에 밤무대는 거부했던 그다. 그런 자신이 어린이들
  의  마음에 되레 상처를 주게 된 것이 무엇보다 참기 어려운 고통이
  었다.  집안일에도 악재가 겹쳤다. 가까운 후배와 공동명의로 돼 있
  던 집이 후배의 사업실패로 경매에 부쳐져 얼마 전 수서의 17평짜리 
   오피스텔에 사글세방을 얻어 옮겼다. 결혼 후 23번의 이사 끝에 겨
  우  마련했던  집을 잃던 그날, 아내 윤혜영씨(57)는 좀처럼 보이지 
  않던 눈물을 보였다. 
  이씨는 한때 깊은 좌절감과 정신적 충격으로 실명위기까지 갔다. 한
  동안 밥을 못 먹고 물만 먹었더니 두 달쯤 되면서부터 왼쪽 눈이 안 
  보이기  시작한  것이다. 시력이 0.01까지 떨어졌다. 일흔살이 넘은 
  부친이 직접 진상서를 작성해 대전역 앞 등에서 10만부나 뿌리는 모
  습을  보며 ‘다 큰 아들이 이 무슨 불효냐’는 자괴감에 극단적 생
  각이 들기도 했다. 
  “내가 왜 이런 일을 당해야 하는가 생각하면 견디기 어려웠습니다. 
  법적으로도  무혐의  판정을 받았을 뿐 아니라 실제적으로도 하늘을 
  우러러 한 점 부끄러움 없이 살아왔습니다. 엄격하기로 소문난 감사
  원 감사를 받고 난 뒤 관계자들로부터 ‘무척 감동스러운 감사였다. 
  열심히  하라’는 격려까지 받았어요. 그런데도 심장병 어린이 수술
  을 단 한 명도 해준 적이 없다느니 하는 근거 없는 비난까지 나오는 
  거예요. 제가 80년부터 96년 사건이 있기까지 전국의 심장병 어린이 
  566명을 수술해 주었다는 것은 세상이 다 아는 일인데도 말이죠. 돈 
  받아가며  하는  봉사는 봉사가 아니라며 어린이보호회장 때도 월급 
  한푼  안받고 일했어요. 남을 위해 단 한푼 쓰지 않는 사람도 잘 사
  는데 이웃을 위해 내 삶을 쪼개온 내가 왜 이런 피해를 당해야 하는
  지 이해가 되지 않았습니다.” 
  당시  감사에 참여했던 한 관계자는 “실지 감사를 나가보니 기금이 
  다른 곳으로 빠져나간 흔적이 없어 기금유용 혐의가 없는 것으로 결
  론 내렸다”고 설명했다. 당시의 한 수사관계자도 수기집 판매와 관
  련한  사기 여부에 대해 “이씨에게 책임이 없는 것으로 드러났다”
  고 수사결과를 설명했다. 
  이씨는 딱 한 번 경찰서에 가서 조사를 받고 나왔는데도 “감옥에서 
  얼마나  고생이 많았느냐”는 인사를 받을 때면 ‘이거 내가 완전히 
  죽일 놈이 돼 있구나’ 하는 생각에 기가 막혔다고 한다. 20년 동안 
  심장병  어린이는 물론 결식아동 및 소년소녀가장 돕기, 환경미화원 
  돕기  등 어려운 사람들을 위해 이리 뛰고 저리 뛰면서 국민훈장 동
  백장과  대통령표창 등 큰 상도 여러 번 받은 그였지만 살아온 길이 
  새삼  허탈하게만 느껴졌다. 조사 정도가 아니라 구속돼서 형사처벌
  까지  받고 나서도 아무 일 없었다는 듯 간판급 프로에 출연하는 동
  료연예인들도  있는데  자신에게 가해진 ‘형벌 아닌 형벌’이 너무 
  가혹하게 느껴졌다.
  마음의 열병 때문에 나빠진 눈
  한편에서는  이씨를  도와주겠다는 이들도 있었다. 군부대 순회방송 
  때  만났었다며 실명위기에 이른 눈을 대신해 줄 안구를 기증하겠다
  는 이들도 무려 6명이나 나타났다. 형편이 필 때까지 아파트를 그냥 
  빌려주겠다는  독지가도 있었다. 하지만 개인의 생활 때문에 남에게 
  손을  벌리는  일에는 익숙지 않은 그는 그런 호의를 덥석 받아들일 
  수도  없었다. 대신 이처럼 성원해주고 믿어주는 사람들이 많은 한, 
  하늘  아래 부끄러운 일을 한 일이 없는 이상, 다시 일어설 수 있으
  리라고 생각하고 마음을 다잡아가기로 했다. 
  “다 내 탓이라고, 더 크려고 이런 일이 생긴 것이라고 맘을 다잡았
  습니다. 사람을 잘못 써서 피해를 본 것도 내 부덕의 소치라고 생각
  하니 맘이 편해지더군요.”
  김수환(金壽煥) 추기경도 “마음의 열병 때문에 눈이 나빠진 것이니 
  다시 행복해지면 시력이 돌아올 것”이라고 위로해 주었다. 그에 힘
  입어 마음을 다스린 덕인지 시력도 0.3 가까이 회복됐다. 그가 지금
  도 기억하는 김추기경 말씀.
  “하늘이 당신을 선택했다. 더 크게 쓰이기 위해 시련이 있다. 좋은 
  연장은  뜨거운 물, 찬 물을 다 겪은 후에 강해진다. 하나님이 주신 
  휴가로 생각하라. 온천지에 눈이 덮였더라도 봄이 되면 녹아 없어지
  고 모든 진실은 결국 나타날 것이다.”
  이씨는 “추기경 말씀처럼 모든 것을 다 버리고 나니 차라리 편해지
  더라”면서  “진실이 있고 믿음이 있고 건강이 있으면 언젠가는 승
  리할 것이라는 생각으로 체력단련도 예전의 2배 이상 하고 있다”고 
  팔뚝의 이두박근을 지어 보였다.
  이씨는 우선 가정(경제)을 추스리는 일부터 다시 시작해야겠다는 생
  각  아래 지난해 10월 ‘뽀빠이 폭소열차’라는 개그 테이프를 제작
  했다. 성인용 육담과 풍자로 꾸몄는데 보험회사나 정유회사 등에 판
  촉용 상품으로 인기가 있어 30만장이 팔렸다. 전국의 문화센터나 농
  협 주부단체 기업체 등에 불려다니며 폭소강사로도 활약 하고 있다. 
    강의료는 ‘주면 받고 안 주면 안 받는’ 식이다. 초청한 측에 끝
  까지 액수 한번 묻지 않고, 다시 요구하지도 않는다. 매주 월요일엔 
  제주도까지 날아가 신혼부부들을 상대로 한 행사도 진행하고 있다 
  머리  속에서 즉시 출력 가능한 개그 레퍼토리만도 3만 가지에 이른
  다고 한다. 대학노트 40권에 꽉 차 있고 평소에도 신문과 책 등에서 
  아이디어 소재가 될 만한 것들은 따로 스크랩을 해둔다. “박찬호와 
  박세리가  다 박씨입니다. 그런데 왜 미국에서 쓸 때는 박찬호의 박
  (朴)은  ‘팍’(Park)이라고 쓰고 박세리의 박(朴)은 ‘팩’(Pak)라
  고 쓸까요. 제가 미국측에 물어보니까 박세리는 ‘아르(r)’가 없기 
  때문이라고 해요. 미국 사람들 참 대단해요.”
  “이번 장마에 정치꾼과 수녀님이 한강위에 떠내려 왔어요. 제1한강
  교  위에 서울시민 600명이 서 있었는데 밧줄은 하나밖에 없었어요. 
  누구를  먼저 구할건지 말싸움이 붙었는데 누구를 먼저 구하기로 한 
  줄 아세요? 정치꾼이에요. 왜냐? 안 그랬다간 강물이 오염되니까요.
  ”
  뽀빠이의 입심은 거침이 없다. 그러나 요즘 정치를 건드리는 개그엔 
  몹시  조심스럽다고  한다. 97년에 한번 ‘뜨거운 맛’을 본 기억이 
  남아 있기 때문이다. 당시 철원에 수해가 크게 났을 때 이씨는 1억8
  000만원을 모금해서 현장으로 가서 물품을 나눠주었다. 성금이 즉시 
  수재민에게  제대로 전달되지 않는 것 같다는 의심들이 제기되는 터
  였기에 직접 눈으로 볼 생각이었다. ‘어제 모은 성금, 오늘 수재민 
  손에’라고  쓴 뽀빠이 플래카드를 갖고 갔는데 주민들의 호응이 아
  주 좋았다. 돌아온 뒤 모 방송의 생방송 도중 이씨는 자신의 경험을 
  얘기하면서 수재민 지원이 실효성을 가지려면 즉각적인 예산 집행이 
  중요하다고  강조했다. “우선 정부의 예비비라도 쓰고 성금이 모인 
  뒤  이를 메워놓으면 좋겠어요. 수재당한 것은 가을인데 봄에 돈 주
  면 뭘합니까.”
  정부 고위관계자도 나와 있는 자리에서 이씨는 심각한 고려 없이 자
  신의 생각을 꺼냈다. 그러나 그 직후 이씨는 되게 혼이 났다고 털어
  놨다. 구체적으로 어떻게 혼났는지는 대답하지 않았지만 “끔찍하다
  ”며 고개를 설레설레 흔들었다. 그래서 요즘은 정치문제에 관한 레
  퍼토리는 머리에 떠올라도 공개적으론 스스로 ‘입 통제’를 한다는 
  것.
  이씨는  올해  초엔 40, 50대 중장년 부부들을 겨냥한 건강비디오도 
  제작했다. 기상을 위한 운동, 운전을 위한 3분체조, 부부가 함께 하
  는  부부마사지 등 그가 30여년간 해오던 생활운동법을 직접 출연해 
  시연한 것이다. 충청대 스포츠외교학과에서 자원봉사학을 맡아 강의
  도 하고 있다. 일부 판매회사에서는 이씨를 파트너로 모시겠다는 제
  의도 하고 있다.
  무엇보다  본업인 방송무대에도 점차 한 발짝씩 복귀의 폭을 넓혀가
  고 있다. 대전MBC의 인기프로가 된 ‘주부가요열창’과 ‘내고향 좋
  을씨고’, 그리고 MBC 전국 네트워크의 ‘인생은 아름다워’가 요즘 
  그가 진행하는 프로들이다.
  누가 봉사하는 삶 권장할 수 있나
  이씨는 지난해에 딸 민정양을 결혼시켜 사위도 보았고, 아들 재륜군
  은  군대에 보냈다. 어느 정도 마음의 안정을 찾은 그이지만 가족이 
  입은 마음의 상처를 생각하면 속상할 때도 없지 않다. 특히 아들 재
  륜군이 입대 직전 던진 한마디가 늘 마음에 걸린다.
  “나는 절대 남을 위해 살지 않겠어요. 남에게 피해를 주는 일도 하
  지 않겠지만. 20여년 동안 다른 아이들 수술이다 뭐다 해서 정작 우
  리는 대공원 한번 못 가보고도 아버지를 양보했는데 그 대가가 뭡니
  까. 이젠 아버지도 차라리 가정으로 돌아와서 남들처럼 편하게 사세
  요.”
  재륜의  푸념이 아니더라도 좋은 일 한답시고 나서봐야 구설에만 오
  를 뿐인 봉사활동은 더이상 하고 싶지 않다는 게 요즘의 그다. 그러
  나 천성 탓인지 습관 탓인지 어려운 어린이들을 보면 아주 외면하지
  는 못한다.
  올해  초엔 또 한번 가족과의 약속을 어기고 말았다. 다시는 심장병 
  수술을 돕지 않겠다고 철석같이 다짐했는데 남대문 시장에 나갔다가 
  환경미화원들이 동료 미화원 딸의 심장병 수술비를 모았는데 턱없이 
  부족하다는 얘기를 듣고서 예의 그 의무감이 또다시 발동했다. 자신
  이  회장으로 있던 어린이보호회 등을 통해 1600만원을 모금했고 자
  신도 남의 돈을 꿔다 보태 수술비 2000만원을 만들어 주었다. 
  그는  요즘  ‘밝은 세상 보여주기 운동’도 펴고 있다. 폭소테이프 
  수익금에서 10%를 떼어 도서벽지 등의 가정형편이 어려운 어린이 가
  운데 시력이 나쁜 아이들에게 안경을 맞춰주는 것이다. 자신이 직접 
  눈  문제로  고통받게 되면서 이 일을 시작하게 됐다. 안경사협회와 
  서전안경이  도와주는 것이 큰 힘이 되고 있다. 지금까지 600여명의 
  어린이가  그의 안경을 선물받았다. 대전에서는 최근 안경사회가 나
  서 1200여명의 어린이들에게 ‘밝은 세상’ 안경을 씌워주기로 하는 
  등 점차 동참하는 이들이 늘고 있다. 
  그러나  막상  그 자신은 봉사활동에 대해 냉정해지려 애쓰고 있다. 
  세상을 보는 눈이 달라졌는지도 모른다. 다른 사람이 어렵게 살거나 
  말거나 그저 나만 잘먹고 잘살면 구설수에 오를 일도 없다는 생각도 
  문득문득 그의 발걸음을 가로막는다.
  “형은  왜 쓸데없이 좋은 일 한다고 희생하고 다니느냐. 형이 그러
  니까 우리는 괜히 나쁜 사람 돼버린다. 돈 없으면 하지 말라”고 말
  리는 후배들도 있다. 살려달라는 편지 한 통에 전라남도 섬에 몇 시
  간  동안이나 배를 타고 가서 생면부지의 아이를 데려다가 심장병을 
  고쳐주곤 했던 일이 모두 부질없는 짓이었던가 하는 회의도 없지 않
  다. 동료들 가운데 그런 아이 살리는 데 돈 10만원도 보태주지 않고 
  외면하는 경우가 많았던 것을 기억하며 속으로 눈물을 삭일 때도 있
  다는 것.
  그래서 남을 돕는 일이 아무리 좋은 일이라 해도 예전처럼 무턱대고 
  뛰어들지  않는다.  대학에서 자원봉사학을 강의하면서도 그는 요즘 
  “남을  위해 봉사하라”는 소리를 좀처럼 하지 않는다. 봉사활동에 
  대한 사회의 관념이 선진화되지 않는 한 봉사란 자칫 ‘구설수에 오
  르기 좋은 짓’이라는 것을 경험으로 느꼈기 때문이다. 봉사하는 사
  람은 무조건 못살고 못먹고 못입어야 마땅하다는 생각부터가 잘못됐
  다는 게 그의 생각이다. 
  그 자신은 외제차를 타지도 않지만, ‘봉사하는 사람은 외제차를 타
  서는  안 된다’는 시각도 봉사에 참여하는 사람들의 발길을 가로막
  고 있다는 게 그의 생각이다. 사회적으로 좋은 일을 하는 사람이 존
  경도 받고 잘 살 수 있는 사회가 돼야 한다는 얘기다. 
  “봉사활동  하는  사람이 뷔페 행사에 초대를 받아 갈 수도 있습니
  다. 그런데 사람들은 그걸 보고 수군댑니다. 그런데 학생들 보고 봉
  사하는  삶을 살라고 가르칠 수 있습니까. 못먹고 고생하는 삶을 살
  라는 얘기를 요즘 학생들에게 설득할 수 있겠습니까. 제자들에게 시
  험문제로 자원봉사라는 게 어떤 것이라고 생각하느냐는 문제를 냈더
  니 60%가 ‘봉사하는 일을 하지 않겠다’고 해서 깜짝 놀랐어요. 봉
  사하는  사람은  으레 가난하고 못살아야 한다는 강박관념 때문입니
  다.  또 평생 어려운 여건에서 남을 돕는 사람에 대해서는 당연시하
  면서도 그런 일을 한번도 안 하던 스타가 어쩌다 한번 그런 일 하면 
  대서특필합니다.  이런 풍토에서 봉사하는 삶을 살라고 설교하는 것
  은 무리입니다.”
  교황의 충고
  이씨에  관해 일부에서는 “정치판에 나서려는 욕심이 있는 것 아니
  냐”는 말도 없지 않다. 이런 의심에 대한 이씨의 대답. 
  “가톨릭  신자로서 80년 로마에 가 교황을 알현한 자리에서 ‘우리
  나라에  평생 어린이를 위해 사신 방정환 선생님이라고 계시는데 나
  도  그분처럼 살겠다’고 다짐했어요. 교황은 날더러 ‘그렇다면 정
  치는 하지 말라’고 충고하셨습니다. 정치는 정말 생각해본 적이 없
  습니다. 남녀노소 불문하고 많은 분들이 좋아하는 사회자로, 뽀빠이
  로 남을 것입니다. 나는 어려운 사람들과 더불어 편하게 사는 게 좋
  아요. 정치란 내 주제에 맞지도 안잖아요. 어떤 일이 있어도 연예인
  으로 후회 없는 삶을 살 것입니다.”
  연예인으로서 그의 삶이 시작된 것은 73년부터다. 군복무 시절 군연
  예단  활동을 한 적은 있지만 졸업 후 생계를 위해 외판원 미역장사 
  오징어장사 사과장사 등을 하며 헤매던 그가 연예인이 되기로 한 데
  는 점쟁이의 말도 작용했다. 
  “하도  답답해서 점쟁이를 찾아갔더니 가장 잘하는 게 뭐냐고 묻는 
  거예요.  그래서 사람을 잘 웃긴다고 하니까 그럼 그 길로 나서라고 
  하더군요.”
  학교 동창명부를 뒤적인 끝에 MBC TV ‘유쾌한 청백전’을 담당하고 
  있던 대전고 선배를 찾아갔다. 처음에 극구 만류하던 선배는 이씨의 
  끈질긴  사정에  마지 못해 “한번 나와서 장기자랑이나 해보라”고 
  기회를  주었다. 첫 무대에서 대학시절 개발한 ‘타잔박수’와 가슴
  근육  돌리기 등을 선뵌 이씨는 이후 매일같이 꼭두새벽부터 방송국
  으로  찾아가 구석구석 청소를 자청하고 모든 직원들에게 깍듯이 인
  사하는  등 얼굴 알리기에 힘을 쏟았다. 그 덕분인지 ‘유쾌한 청백
  전’에 고정출연하게 됐다. 데뷔 과정에서도 그랬듯 그는 사실 무척 
  집요한 성격이다.
  작달막한 키에 미스터 대전고, 미스터 고려대에 등극할 만큼 자신의 
  건강과 몸집을 강인하게 단련하고 유지하는 일을 지금도 게을리하지 
  않는다.  매년 입춘 무렵이면 일주일간 깊은 산속에 텐트를 치고 야
  영하며 칡뿌리를 캐먹고 얼음을 깨고 들어가 명상하기도 한다. 굳이 
  ‘건강이  재산’이라는 말을 들지 않더라도 쉰살이 넘은 지금도 울
  퉁불퉁한  근육을 그대로 유지하고 있는 이씨는 술과 커피는 지금까
  지  입에 대본 적이 없다. 늘씬한 미녀였던 대학선배를 아내로 맞은 
  것도 그녀를 향한 뭇 남학생들의 접근을 차단한 채 집요하게 구애를 
  퍼부은 그의 집요함 덕분이었다. 
  이씨는 75년 KBS TV의 어린이프로 ‘모이자 노래하자’의 사회를 맡
  아  MC로서의 기반을 굳혔다. 이씨가 심장병어린이돕기 활동을 벌이
  게 된 것도 이 프로를 진행중이던 76년 겨울, 스튜디오로 찾아온 한 
  심장병소년의 딱한 사정을 전해 들으면서부터였다. 이씨가 수술비를 
  마련,  소년을 도왔다는 사실이 알려지면서 많은 심장병 어린이들이 
  도움을  요청해  왔고 개인 재산만으로는 이를 감당할 수 없어 79년 
  한국어린이보호회를 정식으로 발족시킨 것이다. 
  장병들과 안방 울린 ‘우정의 무대’
  그러나 무엇보다 이씨를 인기절정에 올려놓은 프로는 88년부터 시작
  된  MBC ‘우정의 무대’였다. ROTC장교 출신으로 군에 남다른 애정
  을 갖고 있던 그는 이미 75년부터 공개방송 ‘위문열차’를 맡아 전
  후방  오지를 돌며 국군장병들을 위문, 군부대와 인연을 쌓았다. ‘
  우정의 무대’는 그런 그에게 날개를 달아준 프로였다. 사회를 맡은 
  이씨는  ‘물  만난 고기처럼’ 시원시원한 말투와 장병들에 친숙한 
  진행으로 분위기를 리드해갔다.
  “엄마가 그리울 땐 엄마사진 꺼내놓고…”로 시작되는 ‘그리운 어
  머니’  코너의  코끝 찡한 장면, 병사들이 참여하는 장기자랑 등은 
  장병들은  물론  안방의 국민과 함께 웃고 운 프로였다. 해외교포들 
  사이에서 비디오 대여순위 1위를 기록할 정도로 가히 ‘국민적 프로
  ’였지만 이씨가 96년 중도하차한 뒤 얼마 못가 없어지고 말았다. 
  7월24일  기자와 여의도 한강둔치 입구를 걷고 있던 이씨 옆으로 30
  대 중반의 말끔한 신사가 다가와 악수를 청했다. “이 선생님, 제가 
  89년 대구 공군부대에 근무하고 있을 때 저희 부대에 오셔서 특박을 
  보내 주셨습니다. 어서 다시 우정의 무대가 생겨서 후배들에게 시원
  한 청량제를 제공해 주셨으면 좋겠습니다.”
  꾸벅 인사하고 명함을 준 뒤 총총히 뒤돌아가는 신사에게 하는 이씨
  의 말.
  “자네도 열심히 살라구. 파이팅!”
  이씨가 직접 휴가를 보내준 건 아니지만 그가 진행한 ‘우정의 무대
  ’와  그 이전부터의 ‘위문열차’를 모두 합쳐서 9년 8개월간 그가 
  찾아간  부대가 무려 2800여곳이고 보면 당시의 웬만한 장병치고 이
  씨의  방문을 받지 않은 이가 없는 셈이다. 첩첩산중 부대를 찾아가
  기  위해 새벽부터 길을 나서 눈 덮인 산길을 오르다가 목숨을 잃을 
  뻔한  적도  여러 번이다. 군시설 보안관계로 야간녹화를 해야 하기 
  때문에 밤 12시가 넘어 하루 일과가 끝나기도 다반사였다. ‘우정의 
  무대’가 인기절정일 때 함께 일했던 MBC 주철환(朱哲煥) PD는 “이
  씨는 털털한 성격에 현장 장악력이 좋은 진행자였다”고 기억했다.
  이씨는 어디를 가든 하루에도 여러 명씩 ‘동지’들을 만나게 된다. 
  예비역은  물론 현역사병도 대부분 그를 알아보고 반색한다. 군복을 
  입고 중국요리집에서 애인과 자장면을 먹던 사병으로부터 깍듯한 거
  수경례를 받고는 정중히 답례하고 카운터로 다가가 돈을 치른다. “
  귀대시간  늦지  말고 몸 건강히 생활하라”는 당부도 잊지 않는다. 
  아직도 현역 기분인 이씨는 지금도 집에 깨끗이 다려놓은 군복을 40
  벌이나 걸어두고 있다. 
  연예인으로서  그가  갖고 있는 최대 희망은 그 군복을 입고 장병들 
  곁으로 달려가는 일이다. 우정의 무대가 없어져서 군사고가 많이 일
  어나고 신세대가 나약해져 가는 것 같다는 주변 사람들의 농담도 그
  에겐 농담으로 들리지 않는다.
  군의  사기를 높이고 국민과 군 사이의 벽을 없애는 데 기여하는 프
  로라는 게 우정의 무대에 걸었던 그의 자부심이다. 씩씩하고 활달한 
  군인들의  참여프로를  통해 민과 군의 사기를 함께 높일 수 있다는 
  게 그의 주장이다. 우정의 무대 초창기 제작데스크를 맡았던 MBC 유
  수열(劉秀烈) 제작이사도 이와 같은 여론이 존재한다는 점을 인정한
  다.  다만  유이사는 “과거의 형식을 다시 반복한다는 것은 식상한 
  느낌을  줄  수 있기 때문에 새로운 포맷과 새로운 제목을 검토해야 
  할 것”이라고 덧붙였다.
  우정의  무대  얘기만 나오면 표정이 활짝 펴지는 이씨의 마지막 소
  망. 
  “이름이 뭐가 됐건 우정의 무대 같은 프로가 다시 생겨서 원대복귀
  할  수 있다면 좋겠습니다. 다시 기회가 주어진다면 저의 마지막 프
  로라고 생각하고 통일되는 날까지 목숨 걸고 장병들과 함께 울고 웃
  고 싶습니다. 나의 가장 큰 소원은 바로 이것입니다.” 


;;  제 목 : [인정사정 볼것 없다] 영화의 실제 모델 형사 이야기 
  영화는  흑백으로 시작된다. 하얀 하늘. 그 위를 뒤덮은 검은 연기. 
  황량한 바람이 부는 삭막한 공사장에 한 사내가 뚜벅뚜벅 무거운 걸
  음으로  나타난다.  검은 가로줄무늬 티셔츠에 멜빵 청바지. 그리고 
  끈 풀린 운동화.
  이어  사내의 얼굴이 드러난다. 눈이 나쁜 사람처럼 잔뜩 찌푸린 양
  미간 사이로 퍼렇게 멍들어 부어오른 한쪽 눈두덩. 이마를 가로질러 
  하얀  반창고가  붙어 있고 고집스러워 보이는 뭉툭한 콧등엔 한 일
  (一)자로 칼자국이 새겨져 있다.
  순간 건물 한쪽의 유리창이 와장창 깨지며 철제 의자가 밖으로 던져
  지고  사내는 마치 경기에 출전하는 운동선수처럼 검은색 자가용 위
  에 발을 턱 올리고 운동화 끈을 꽉 조여 맨다.
  건물  안. 험상궂게 생긴 덩치들에게 둘러싸여 무릎을 꿇고 앉아 있
  는  나이 든 사장의 모습이 보이고 한쪽에선 ‘벌벌’ 떨고 있는 여
  직원들의 모습이 보인다.
  짧은머리  “이봐  영감, 돈을 빌렸으면 제 날짜에 줘야지. 벌써 몇 
  달째야?”
  사장  (쩔쩔매며) “기계만 안 뺏기면 공장을 다시 돌릴 수 있어요.
  ”
  짧은머리 (빈정거리며) “그럼, 우린 한달 동안 손가락이나 빨고 기
  다려라?  (책상  위에 있던 전화기를 집어들며) 이 영감쟁이가 우릴 
  호구로 아나?”
  짧은머리는  전화기로 사장을 내리치려다가 ‘탁’ 하는 철제의자를 
  내려놓는 소리에 고개를 돌리며 건물 안에 들어선 사내를 발견한다.
  짧은머리 “넌 뭐야?”
  사내 (의자에 털썩 앉으며) “나? 서부서 강력반 영구.”
  짧은머리 (눈을 부라리며) “그래서?”
  영구형사 (담배를 비벼 끄며) “나이든 사람을 그렇게 때리면 쓰나, 
  인정머리 없이.”
  짧은머리 (더욱 눈을 부라리며) “그래서?”
  영구형사  (머리를 긁적이며) “돈 받으러 왔으면 곱게 돈이나 받아
  가지 남의 살림은 왜 때려부셔?”
  짧은머리 (시비를 걸 듯 큰 소리로) “그∼래∼서?”
  영구형사 (천천히 의자에서 일어나며) “나도 도와줄까?”
  이윽고 영구형사(박중훈 분)와 청부폭력배들 간의 신나는 한바탕 난
  투극이 벌어진다.
  영화일까 논픽션일까
  영화  ‘인정사정 볼 것 없다’는 이렇게 시작한다. 마약 거래를 둘
  러싸고 발생한 잔인한 살인사건. 영화는 사건의 주범인 장성민(안성
  기 분)과 그를 잡으려는 서부서 강력반 우형사(일명 영구형사)와 김
  형사(장동건 분) 등 형사 6명의 추격전을 그린 액션물이다.
  영화  ‘나의 사랑 나의 신부’ ‘첫사랑’ 등으로 유명한 이명세씨
  가  직접  시나리오를 쓰고 감독을 맡았다. 7월31일 개봉 닷새 만에 
  서울에서만 13만명의 관객을 동원했다.
  이  영화는  시원한 액션말고도 짜임새 있는 구성과 영상미, 탁월한 
  음악효과 등으로 개봉 전부터 영화인들의 주목을 받았다. 특히 ‘신
  동아’가  이  영화를 주목하는 것은 이 영화의 현실성이다. 영화의 
  시나리오는  이감독이  지난 96년 가을 3개월 동안 인천 서부경찰서 
  강력반  형사들과  동고동락하면서 보고 들은 내용을 바탕으로 쓰였
  다. 또 주연인 영구형사나 김형사는 현실의 두 형사를 모델로 했다. 
  때문에 영화 속에서 펼쳐지는 강력반 형사들의 끈질긴 추적과 잠복, 
  그리고 범인과 나누는 처절한 폭력 등은 허구가 아니라 지금도 음지 
  어디선가 진행되고 있는 ‘현실’이다.
  “당시 뭔가 동적인 영화를 찍어야겠다는 생각을 하고 있던 중 신문
  사  사회부에  있는 기자들에게서 형사들의 생활을 전해들었습니다. 
  자료를 검토하다가 ‘직접 경찰들을 만나보자’고 결심했죠. 당시만 
  해도 지나가던 경찰만 봐도 괜히 가슴이 떨렸을 때지만 아는 사람을 
  통해서  인천 서부경찰서로 갔습니다. 그리고 ‘경찰서에 피해를 안 
  줄  테니 가만히 앉아만 있게 해달라’고 허락을 구했죠. 마침 그때 
  살인사건까지  갈 뻔한 폭력배들의 폭력사건이 있었습니다. 전 경찰
  이  달라붙었고 저도 자연스럽게 그 사건을 따라다니게 됐습니다.”
  (이명세 감독)
  그리고 그는 당시 강력반 박재인(35) 형사의 파트너가 됐다.
  “형사들을 따라다니며 이런 저런 이야기를 듣는데 그중 한 명이 ‘
  형사라면 영구형을 만나보시죠’라더군요. 머리가 짧고 바보처럼 보
  이는  친구가 있었어요. 언뜻 보면 정신병원에서 뛰어나온 것 같고, 
  사람들한테  시선도 안 주고 접근하기도 어려웠던 친군데 ‘그 형은 
  진짜  강력반 형사다’며 그들 사이에 전설처럼 통하더라구요. 정말 
  해괴망측한  친구였어요.  만나자마자 낮부터 술마시는 걸로 시작했
  죠. 이 친구는 사람을 만나면 바보처럼 행동하다가도 핵심을 정확히 
  짚어내요.  취조할 때는 먹이를 잡았다 하면 놓치지 않고 상대에 따
  라서 조사를 하는데 상당히 고단수였어요. 그때부터 그 친구랑 주범 
  장모를  잡기까지 끝까지 다녔죠. 매일 잠복하고 출장 갔다 오고 범
  인과 범인의 애인 집에서 며칠씩 자기도 하며 똑같이 움직였지요.”
  (이감독)
  이  영화의 주역, 즉 영구형사는 이렇게 탄생했다. 영구형사역 박중
  훈씨는 촬영에 앞서 세상과 일체의 연락을 끊고 박재인 형사와 함께 
  인천  서부서 숙직실에서 먹고 자며 그의 걸음걸이와 어투, 외모 등 
  일거수  일투족을  몸에 익혔다. 또 소지품과 티셔츠도 빼앗아 입고 
  그의 사진을 지갑 속에 넣어두고 역할에 몰입했다. 이감독은 박중훈
  씨를 박형사에게 맡기며 “마음에 안 드는 구석이 있더라도 절대 패
  지 말라”고 신신당부했다는 후문.
  이감독과 박형사의 만남
  영화의 마지막은 영구형사와 주범 장성민과의 격렬한 최후의 결투장
  면으로  장식된다. 강원도 태백의 장성광업소에서 촬영한 이 장면은 
  억수같이  쏟아지는 비 때문에 그 비장감이 더 했다. 어렵게 연락이 
  닿아 인천 주안역 부근으로 박형사를 찾아간 8월2일 오후 태풍 ‘올
  가’의 영향으로 하늘이 뚫린 듯이 진짜 비가 내리고 있었다.
  “여기에요, 여기.”
  약속장소를  찾지 못해 두리번거리는 기자에게 낯익은 듯한 한 사내
  가  다가왔다. 짧게 깎은 머리에 검정색 면바지, 그리고 운동화. 우
  산을  대신한 비옷 비슷한 사파리. 등산모자를 쓰지 않고 인상이 좀
  더 험악하다는 점을 빼면 그는 영락없는  영화 속 영구형사였다. 그
  가 몰고 온 ‘자가용’은 영구형사가 범인의 집에 잠복할 때 사용했
  던 미니 지프와 같은 종류였다. 차 안에는 담요와 물컵 등 갑작스러
  운 잠복에 대비한 가재도구들이 어지럽게 널려 있었다.
  “소주나 한잔하면서 이야기합시다.”
  “박형사는  술을 마시지 않으면 얌전하고 말도 잘 하지 않는다”는 
  이감독의  조언대로 근처의 한 허름한 감자탕집으로 들어갔다. 먼저 
  그에게 이감독과의 만남에 대해 물었다.
  “사건이 터지고 나서 동료들이 한명을 잡아 수사를 하더라고요. 나
  는 처음에 감독이 누군지 몰랐어요. 기자인 줄 알았지. 그래서 가만
  히  보고 있는데 조사하는 강도가 너무 낮더라고. 속에서 막 올라오
  고  욕도 나오고 열받잖아요. 낯선 사람이 있으니까 뭐라고도 못 하
  고.  동료를 데리고 나와서 물었죠. 안에 있는 사람 누구냐. 조사를 
  저렇게  하면 어떡하느냐. 저놈이 분명히 아는 게 있는데 패든지 돌
  리든지  해야 하는 것 아니냐고. 그랬더니 ‘영화감독’이라고 하더
  라구요.  그래? 그럼 됐다. 그래서 다시 돌아와 잡힌 놈에게 윽박도 
  지르고….  그러다  어떻게 이감독과 함께 다니게 됐어요. 평소에는 
  영화나 드라마도 잘 안 봤는데….”
  “수사하는 데 이감독이 방해되지 않았어요?”
  “하도  그냥 같이 다니니까 같은 형사다 그런 생각이죠. 아예 없는 
  것 같고, 쳐다보는 것 같지 않고, 별로 의식하지 않았어요. 지금 생
  각하면 ‘영화 나갈 줄 알았으면 조금 더 잘할 걸’ 그런 생각도 들
  어요.  그때는 뭐 쓰나 보다 그렇게만 생각했고, 그게 오히려 더 자
  연스러웠는지도 모르겠지만요.”
  폭력의 미학?
  영화가  개봉된  뒤 박형사는 인천의 유명인사가 됐다. 기자를 만난 
  저녁  동안 줄잡아 10여 통의 전화가 걸려왔다. “영화 잘 봤다”는 
  인사  전화였다. 그러나 정작 그는 비디오가 나올 때까지 영화를 보
  지 않을 생각이라고 했다. 그는 자신의 이야기가 영화로 만들어지고 
  덕분에 자신이 유명해지는 것이 내내 부담스러운 듯했다.
  술잔이 몇 잔 오가자 그는 자신의 ‘기구한’ 강력반 형사생활에 대
  해  이런저런 이야기를 늘어놓기 시작했다. 형사경력 11년째. 물 좋
  다는  교통계나 위생계는 근처에도 가보지 못하고 오로지 강력반 형
  사만  10년째. 아는 사람들이라곤 조직폭력배, 마약쟁이, 소매치기, 
  강도 절도범…. 92년에 결혼해 6살짜리 딸 하나. 취미는 잠복. 무술
  은 이것저것 잡탕.
  “며칠 전에는 진짜 힘센 놈 만났네. 마약하는 놈인데 소주 한잔 먹
  었어요. 강력 1반을 지원 나갔는데 택시 운전사가 이거 맞는 놈이에
  요.  그 놈에게 마약 판 놈 이름 대라니까 요리조리 거짓말하더니 8
  시경에 자기와 만난대요. 그래 약속장소인 극장 앞에 택시 세워놓고 
  우리는 주변에 숨어 있었죠. 그랬더니 한 놈이 나왔어요. 뒤로 가서 
  목을 딱 조였는데 땀도 나고 그러니까 조금 벗겨졌어요. 와! 거기서 
  둘이  푸닥거리고 화단에 나무 다 쓰러뜨리고 뒹굴고 쫓아다니고 했
  는데  아주 고수더라구요. 결국 잡아서 피도 안 통하게 포승으로 묶
  었어요. 족쇄를 못 쓰게 하니까 포승줄로 묶어놓았는데도 발악을 하
  는데  미치겠더라구요…. 그런 놈에게는 매밖에 좋은 게 없어요. 사
  람이 착하면 왜 때리겠어요.”
  조폭과  마약쟁이 등 강력범만 상대하다 보니 그들을 상대하는 과정
  에서  벌어지는 격투는 어쩌면 강력반 형사들의 일과인지도 모른다. 
  영화에서  지루한 추격전을 전혀 지루하지 않게 해주는 기제는 바로 
  간간이  돌발하는 쫓기는 자와 쫓는 자 간의 처절한 싸움이다. 영화 
  속  폭력은 크게 두 종류. 잡는 과정의 쌍방 폭력과 자백을 받기 위
  한 일방 폭력이다. 영화인들은 이를 ‘폭력의 미학’이라고 부른다.
  영화의 두번째 폭력장면에 등장하는 인물은 영구형사에게 붙잡혀 옥
  살이를 하고 나온 ‘가물치’. 나이트클럽 앞에서 ‘2차’를 거부하
  는  접대부를 때리고 있던 가물치는 영구형사를 보자마자 냅다 도망
  친다. 한동안 추적 끝에 붙잡힌 가물치가 고개를 쳐들고 대든다.
  가물치 “영구형, 오랜만에 만나서 왜 그래요? 아무 잘못도 없는데.
  ” 
  영구형사  (주먹질을 말리는 김형사에게) “닭 모가지를 비틀 때 한 
  번에  못 비틀면 저렇게 퍼덕거리는 거야! (지프 트렁크에서는 은빛 
  야구방망이를 꺼내 냅다 휘두르며 가물치에게) 눈에 힘 빼! 이 개×
  ×야! 너도 그 놈들하고 한패지? 안 그래?”
  가물치는 그제야 용의자 이름을 댄다. 이어지는 살인 조직의 용의자 
  ‘짱구’와  영구형사 간의 한바탕 싸움은 주먹들에 대한 폭력의 효
  과를 확실히 보여준다. 달밤에 시퍼런 눈을 부릅뜨고 영구형사와 격
  투를 계속하던 짱구. 경찰서에 들어와서도 계속 부인한다.
  “맞을 놈은 맞아야 한다”
  “너희  같은  놈은 맞아야 돼. 너희 놈들은 사람 때릴 줄만 알았지 
  매 무서운 줄은 모르지”라는 강력반장의 OK사인이 떨어지기 무섭게 
  달려든  형사 6명으로부터 집단 구타를 당해 눈이 터지고 입술이 부
  르터도 입을 열지 않는다. 영구형사는 소리친다. 
  “변호사한테 말해. 맞았다고. 그런 거 무서우면 형사 안 해!” 
  이어 영구형사가 짱구를 철봉에 매달고 ‘통닭구이’를 하는 장면은 
  강력반 내의 폭력을 상징적으로 보여준다. 짱구는 그제야 무거운 입
  을 연다.
  잔인한  폭력. 어디까지가 사실이고 어디까지가 허구일까. 이감독에
  게 물었다.
  “뭔가 와장창 하는데 못 들어가게 하더라고요. 군대에서 졸병들 들
  어오면  무릎  꿇리듯이 흉악범들의 기를 죽이기 위한 방법 같아요. 
  물론 교통사고 내고 들어온 사람들은 정말 정중하게 대해 주지 폭력
  을  쓰거나 그러지는 않았습니다. 그런데 별이 몇 개 되는 사람들이 
  맞지 않고 얘기하겠습니까. 
  저도  우연히 후배 사무실 놀러갔다가 해결사들이 들이닥쳤을 때 정
  말 몸이 부들부들 떨렸던 경험이 있어요. 문 다 걸어 잠그고 전화선 
  끊어놓고. 내가 정말 형사였으면 다 때려부쉈을 테지만 어떻게 하겠
  어요. 몸만 부들부들 떨리고. 개인적으론 그런 경험이 있어요.”(이
  감독)
  얼큰하게 술이 오른 박형사에게도 같은 질문을 던졌다. 그가 영화를 
  안 본 상태여서 영화의 사실과 과장 여부를 물을 수는 없었다. 그는 
  “옛날  이야기지  요즘은 아무리 흉악범이라도 잘못 때렸다간 큰일 
  날  수 있다”며 달라진 경찰서 내 분위기를 전했다. 그러나 “맞을 
  놈은 맞아야 한다”는 자신의 지론을 피력했다.
  “범죄자의  인권이니 뭐니 말들 많이 하지만 최일선에서 일하는 사
  람들은  그런  걸 의식하면 사회를 범죄자로부터 보호하기가 힘들지 
  않을까요? 피해자의 입장도 생각해 줘야 하거든요. 조폭은 기생충이
  에요.  힘들여 일하지 않고 밤이 되면 나와 활동하다가 새벽에 들어
  가  종일  잔다고요. 걔들더러 공장에서 일하라면 하겠어요? 죽으나 
  사나 기생들 옆에 붙어가지고 피 빨아먹는 흡혈귀라고요 흡혈귀.
  그 놈들 때릴 사람이 누가 있어요. 민간인들이 때려요? 검사가 때려
  요?  우리 같은 무식한 강력반 형사들이나 때렸는데, 요즘은 때리지
  도 않지만… 때리지 말고 친절하라고 하니까요. 그런데 내가 목사라
  면  친절하겠지만,  그러다 보면 자꾸 소신이 없어지고 세상은 ×판 
  되는 거 아닌지 걱정입니다. 꼭 때려서 되는 건 아니지만 때릴 놈들
  은 때려야 되는 거 아닌가요?”
  그의 말에 전적으로 공감한다고 대답하자 박형사는 눈을 고정시키고 
  한동안  중얼거렸다. 도둑 잡고 조폭 잡는 형사를 위축시키는 사회, 
  과거보다  공권력이  약해진 것 같은 사회 등에 대한 넋두리 비슷한 
  것이었다.
  “우리가  의욕을  잃으면 끝이에요. 검사가 나와서 수사할 거예요, 
  판사가 할 거예요? 아니면 교도관들이 할 겁니까. 우리들이 해야 된
  다구요. 우리 강력반이 반장님까지 9명인데 담당구역인 인천 연수구 
  인구만 25만명입니다. 인권 따지고 뭐 따지면 피해는 국민들에게 돌
  아가요.  하루 매상 1만원 올려서 아들 학비 대려고 하는 할머니 아
  줌마들  때려서  돈 뺏는 놈들. 그게 더러운 거요. 그런데 그놈들이 
  한 번만 그 짓 했겠느냐구요. 내가 때려서 범죄사실 하나 더 캤다고 
  월급  더  받는 거 아닙니다. 그런데 그 새끼들은 형사들이 절대 못 
  때린다, 때리면 검찰에 고소하고 언론사에 전화하면 된다는 걸 알아
  요.  그래서  조금 물어보다 말고 그냥 한 건으로 가는 경우도 있어
  요. 그게 너무 열받아요.”
  때론 형사도 배우처럼
  영화에선  통쾌하게만 보이는 흉악범들에 대한 폭력. 그러나 실제로 
  그들과 맞서 시민을 보호해야 하는 현실의 강력반 형사에게 그 문제
  는 그리 간단한 문제가 아니었다.
  이감독은 박형사를 타고난 연기자라고 했다. 
  “그 사람 평소 술 먹기 전에는 말을 통 안 하는데 술 안 먹어도 범
  인들을  만나면 어디서 그런 유머가 나오고 말이 청산유수 같아지는
  지  신기했어요.  현실 자체가 연기라고나 할까. 용의자나 참고인을 
  대하는  그의  행동을 그대로 시나리오에 넣었다가 과장이 아니냐는 
  말을 들을까 봐 일부러 뺀 대목도 많아요.”(이감독)
  때론 형사도 배우여야 한다. 순간순간 상황에 맞게 상대방을 가려가
  며 의표를 찌르는 말과 행동이 중요하기 때문이다. 박형사의 배우기
  질은 곧바로 영화 시나리오가 됐다. 이 대목들은 숨죽이며 추적극을 
  보다 예기치 못한 폭소를 터뜨리는 대목이 됐다. 그 중 몇 가지.
  영구형사는 짱구를 이용해 공범인 ‘영배’를 한밤에 주유소로 나오
  도록 유인한다. 형사들이 잠복해 있는 주유소에 도착해 커피를 마시
  며  짱구를 찾는 영배. 그 옆을 영구형사가 모자를 쓴 채 지나간다. 
  영배일까 아닐까? 순간 바람에 모자가 날려 영배 앞에 떨어진다. 모
  자를 주워 영구형사에게 돌려주고 뒤돌아서는 영배에게
  영구형사 “고맙다 영배야.”
  영배 (엉겁결에 돌아보며) “으응?”
  (입을 쩍 벌리며 소리 없이 웃는 박중훈의 익살연기)
  주범 장성민의 애인 주연(최지우 분)의 집 앞에 찾아간 영구형사 일
  행.  겁에 질린 주연이 “누구세요. 자기야 나가봐”를 연발하며 문
  을 열지 않자 기지를 발휘한다.
  영구형사 (‘쾅쾅쾅’ 성질난 듯 문을 두드리며) “왜 남의 집 앞에 
  쓰레기를 갖다 버려요?”
  주연 “우린 그런 일 없어요.”
  영구형사 “내다봐요. 내 말이 거짓말인가.” (쾅쾅쾅)
  이렇게 수색영장도 없이 집 안에 들어간 영구형사. 사태를 알아차린 
  주연이  “아저씨들 누구세요. 난 아무것도 몰라요”를 연발하며 눈
  물만 흘리자 주연에게 다가가 모자를 벗고 정중하게 말한다.
  영구형사  “우리가, 그렇게 말하면 (안색을 바꾸고 웃으며) ‘신발 
  신고  들어와서 미안합니다∼’ ‘놀라게 해서 정말 죄송합니다∼’
  하고 그냥 갈 줄 알았어? 스물다섯이면 앞뒤 판단을 못 해? 뭐가 뭔
  지 모르겠어? 니가 씨팔, 열아홉 스물이냐? 철없는 나이야?”
  이에 대한 박형사의 설명.
  “실제  사건 때도 주범의 애인 집에 들어가 며칠을 잠복했어요. 그 
  여자, 신창원의 애인처럼 주범을 감싸지는 않았지만 나한테 욕도 많
  이  먹고 수모도 많이 당했죠. 내가 배우처럼 했는지는 몰라도 어쨌
  든 수사하면서는 눈이 돌아가서 미치니까 범인을 잡아서 내 앞에 앉
  혀놓겠다는  생각밖에는  안 들어요. 그러다 보면 온갖 궁리를 하게 
  되죠. 에잇, 영화 때문에 수사방법이 너무 많이 노출돼서 원∼.”
  끝없는 잠복과 운동화끈
  살인을 저지른 폭력배들과 형사들의 치열한 머리싸움과 몸싸움 과정
  에서 형사들의 갖은 애환과 삶의 모습이 드러난다. 김형사의 대사에
  서도  나오듯 영구형사의 취미는 ‘잠복’이다. 그는 “쓸데없는 잠
  복은  그만하자”는 김형사의 조름에 “형사 일은 쓸데없는 일의 반
  복”이라고 못박는다. 현실의 박형사도 그다지 다를 게 없다. 
  한번  잠복하기 시작하면 비가 오나 눈이 오나 화장실도 안 가고 밥
  도 안 먹고 기다리는 것이 원칙이다. 겨울밤에는 소리가 날까 봐 시
  동  끈  지프 안에서 담요를 둘둘 말고 밤을 새우기도 한다. 한번은 
  너무 추워 당직실에 있는 담요를 죄다 차에 싣고 갔다가 당직실에서 
  이불 없이 밤을 새운 동료 형사와 상사들에게 치도곤을 당하기도 했
  다.
  “잠복하면  웃긴 얘기 많아요. 소매치기 잡으려면 여름에 겨울파카 
  입고  세수 안 하고 거지분장을 한 뒤 지하철역이나 계단에 앉아 죽
  치죠.  그러면 진짜 거지가 막 울어요. 저녁에 자기 잘 자린데 젊은 
  놈이 와 있으니까 겁나서 말은 못 하고요. 또 번데기 파는 아줌마나 
  껌  파는 아줌마 평소에 잘 알아야 돼. 그래야 필요할 때 자리나 포
  장마차 빌려주거든요.”
  영화는 잠복중인 네 형사들의 대화를 통해 이런 애환을 그린다.
  이형사  “파출소 근무 때가 좋았지. 영광 있을 땐 아침이면 다방아
  가씨가  짧은 미니스커트에 ‘응뎅이’를 살랑살랑 흔들면서 조금만 
  수그려도 ‘빤스’가 보일랑 말랑하면서 모닝 커피로 달걀하구 커피
  를  가져와 한 잔 쑥 마시면 왕이 된 것 같았는데. 지금은 주머니에
  서 돈은 안 나오고 밤낮 현상수배 전단만 한 뭉치니….”
  박형사 “그게 다 돈벌이지, 형사 돈벌이가 따로 있나?”
  장형사  “남들 다 퇴근하면 집에 가 오순도순 시간 보내는데, 우린 
  잡아다 죽일 생각이나 하고….”
  주형사  “형산  × 같은 거야. 우리가 그 놈들 안 잡아죽이면 누가 
  죽여?”
  이에 대한 박재인 형사의 반론.
  “그때는  놈이 나오나 안 나오나 거기 지나가나 안 지나가나, 그거
  밖에 없어요. 그때는 진짜 엄마한테 전화가 와도 바쁘니까 끊으라고 
  하고,  대통령이  와도 필요 없는 거고, 애가 아프다고 그러면 병원 
  데려가  끊어. 알았어, 끊어. 그거예요. 놓치면 큰일이니까. 완전히 
  미쳐야 돼요. 일하는 순간만큼은 다른 거 생각하지 않아요.”
  내 손으로, 한번에 잡는다
  영화의  형사들은 범인이 나타날 때나 중요한 순간마다 비슷한 동작
  을  반복한다.  우선 운동화 끈을 맨다. 그리고 길가 담벼락에 모여 
  소변을 본다. 운동화 끈이 풀리면 범인을 보아도 추적해 잡을 수 없
  고 긴장하면 소변이 쉽게 마려워, 한치도 꼼짝할 수 없는 상황이 닥
  치면 바지에 실례를 하는 상황이 생기기 때문이다. 그리고 영구형사
  는  진짜 총 대신 가스총을 고집한다. 잃어버려도 되고 안전하기 때
  문이다. 박형사도 마찬가지다.
  “가스  마셔서  고생도 하지만 가스총을 빼면 놈들이 진짜 총인 줄 
  알고  도망가다  주저앉는 경우가 있어요. 또 범죄자들은 진짜 총은 
  안  무서워해요. 못 쏠 것을 뻔히 아니까요. 우리 입장에서도 총 잘
  못  쏴서  과잉대응이다 뭐다 문제되거나 뛰다가 잃어버리면 끝이지
  요. 그래서 가스총이 더 나아요.”
  박형사에겐 출퇴근 시간이 따로 없다. 형식적으로 아침에 정시 출근
  해  얼굴 보이고 눈도장 찍는 데 신경을 쓰게 되면 먹잇감들이 활동
  하는  심야시간과 새벽에 마음놓고 사냥을 할 수 없다. 그의 상사들
  도  그의 그런 사냥습관을 알기 때문에 “영구는 내버려 둬, 출근하
  면  하고  말면 말고…” 하는 식으로 대한다고 주위 사람들은 전한
  다.
  “새벽에  보면 재미있는 거 많아요…. 마약하는 애들이나 조폭들이 
  제일  싫어하는  게 뭔 줄 아세요? 잠복하고 불심검문이에요. 한 달 
  동안 자기 집 앞에 형사가 죽치면 미친다구. 또 지금은 아무나 불심
  검문  못하게 하지만 우리가 아무나 잡고 검문하는 거 아니에요. 그 
  놈들은 공통점이 있어요. 길가다 보면 느끼는 거 있잖아요. 머리 짧
  고  양복  입고 있으면 대충 조폭이다 이런 게 있어요. 이제는 한번 
  보면  ‘전과 몇 개는 되겠구만’ 하는 느낌이 들고 확인해 보면 대
  충  맞아요. 검문만 활발히 하면 그놈들이 범죄를 포기하게 만들 수
  도 있는데….”
  이렇게 돌아다니며 사냥감을 고른 뒤 이거다 싶으면 절대 놓치지 않
  는 것이 강력반 형사들의 생명이다. 영화의 영구형사도 주범 장성민
  이 교묘하게 꼬리를 숨길 때마다 “장성민이는 내 물건이니까 내 손
  으로 꼭 잡는다”고 이를 갈며 다짐한다.  
  특히  박형사는 독고다이(특종)를 좋아한다고 했다. 체질상 혼자 다
  니며 먹이를 찾고 혼자 해결하는 게 편하다는 것. 주위에선 “벌 쑤
  신 거 많으니까 혼자 다니지 말고 조심하라”는 이야기를 종종 듣는
  다. 그가 좀 쑥스러워하며 말했다.
  “인천에서 제가 전과자 만든 놈 많아요. 나 때문에 인생 망친 놈들
  도  많고. 근데 난 잡기 힘든 거 일부러 골라요. 제 주관이 그래요. 
  누구든지  힘든 거, 남들이 포기한 걸 골라서 알아서 해요. 잡기 쉬
  운  것만 잡아 실적 올리는 것보다는 한 달이든 두 달이든 숨어다니
  는  걸  잡으면 200미터 물 속에서 물고기 꼬리 잡아서 올리는 그런 
  쾌감을 느낄 수 있어요.
  올해  한번 기쁜 일이 있었어요. 수사를 하다가 12건짜리 사기범 여
  자  하나를  잡아냈죠. 94년부터 도망다닌 여자였는데, 여자는 특히 
  잡기가  어려워요.  두 달 넘게 수소문해 보니 이 여자가 대전의 한 
  병원에 있더라구. 그래서 친구에게 연락해 대전차 하나 마련해서 조
  용히 병원으로 갔어요. 그리고 ‘미안해요 아줌마! 여기까지 와가지
  고’  했더니 병실 문을 열고 안나오려 하데요. 아 그 여자 차에 태
  우고 인천으로 올라오는데 정말 기분이 날아갈 것 같았어요.”
  한 번 범인을 놓치면 잡기가 더 힘들어진다는 것을 체득했기 때문에 
  단번에 잡는 것이 생명이다. 따라서 잡는 데는 수단과 방법을 안 가
  린다.  그는 “경찰이 신창원을 한번에 잡지 못해 결국 일개 도둑을 
  국민적인 영웅처럼 만들어 놓았다”며 분해했다.
  “한번에  잡아야  해요. 그래서 평소에 운동도 좀 해야 해요. 힘이 
  달리면 놓치니까. 옛날같이 경찰이 호루라기 불면 선량한 시민 15명
  이 함께 쫓아주는 그런 세상이 아니니까요….”
  따뜻한 곳에서 등 돌리기
  이와 같은 고된 생활 때문에 가정생활은 거의 포기하다시피 해야 한
  다.  영화에서  영구형사는 범인의 단서를 알 만한 포장마차집 주인
  (과거 칼잡이)을 찾아가 애원 반 협박 반으로 이렇게 말한다. 
  “나∼  마누라  아프다고 해서 사리돈 사러 잠깐 나갔다 올게 하고 
  나온  지 3일째요. 우리 애들은 아빠 가출했다고 신고했어. 나도 집
  에 들어가 밥 좀 먹고 삽시다. 잠 좀 자고∼.” 
  이 또한 박형사가 이감독과 사건을 쫓을 당시의 현실이다.
  “집사람이  사리돈  사오라고 그래서 나왔다가 3일 후에 들어갔죠. 
  그때 사긴 샀는데 집에 들어가 보니까 약이 뒷주머니에서 다 부서져 
  있었죠.  깔고 앉고 그래가지고. 90몇년도인가 4형제가 69억원대 금
  고털이  해가지고 신문에 크게 난 사건이 있었는데 한 달 동안에 집
  에  한 번 들어갔어요. 근데 딱 들어가서 신발 벗는데 또 서에서 전
  화  벨이 울리더라고. 그때 집사람이 딸아이를 막 임신한 때였어요. 
  신발 도로 신고 뛰어내려가니까 막 울더라구요. 집사람에게 죄를 너
  무 많이 졌죠.”
  최근엔  그도  큰 사건이 없을 때에는 되도록 집에 일찍 들어가려고 
  하지만  습관이 돼서 좀 늦거나 귀찮으면 경찰서 당직실에서 외박을 
  한다고  한다. 하나뿐인 딸이 불쌍해 보여 가끔씩은 집 앞 놀이터에 
  데리고 나와 그네를 태워주기도 하지만 다른 아버지처럼 매일 밤 오
  순도순 저녁을 먹어줄 수 없는 현실이 늘 마음에 걸린다.
  영화 ‘첫사랑’을 통해 한편의 영상시를 선보였던 이감독은 형사들
  의 ‘불우한’ 가정환경도 놓치지 않았다. 실제로 신나는 액션 가운
  데서도 따뜻하고 조용한 분위기에 적지 않은 시간을 할애한다. 영화 
  속  영구형사는 미혼이다. 눈이 펑펑 내리는 어느 겨울 밤. 그는 짬
  을  내 결혼한 여동생을 찾아간다. 잠시 동생집에 들러 나오는 길에 
  동생으로부터 가죽 장갑을 선물받는 영구형사. 아무 표정 없이 고개
  를 돌렸다가 다시 등 뒤를 바라본다. ‘씩’하는 웃음. 그리고 다시 
  어두운 골목 끝으로 달려간다.
  “그들의 ‘따뜻한 곳에서 등돌리기’를 표현했죠. 연기자들에 대해 
  ‘그늘조명’을  하지  말라고 주문해 이 영화 중 제일 밝은 장면을 
  만들어 봤어요. 누구나 따뜻한 곳에서 살 수도 있는데 왜 그 사람들
  은 그쪽, 어둠 속을 향해서 달려갈까. 형사라는 직업, 다른 많은 직
  업인들,  제 자신도 마찬가지겠지만 안주하는 순간은 죽는다고 생각
  하니까요.  따뜻한 곳은 곧 죽음과 같다는 생각이 들었어요.”(이감
  독)
  “형사는 무조건 잡는 사람”
  “아저씨  일도 쉬운 건 아니네요. 아저씬 근데 어쩌다가 형사가 됐
  어요?”
  영화에서 자신을 감시하는 영구형사가 제법 익숙해진 범인의 애인이 
  소주를 마시고 있는 영구형사에게 담배 한 개비를 청해 물며 이렇게 
  묻는다. 쑥스러운 표정의 영구형사의 대답.
  “어렸을  적부터 안 해본 게 없지. 가스배달부, 웨이터, 핸드백 공
  장에선  망치질하다 손가락도 많이 찧어 봤지. 웨이터 땐 인상 더럽
  다고 해고당하고. 결국 우리 아부지가 ‘너는 돌아다니는 거 좋아하
  고 껄렁껄렁해서 깡패 되기 십상이니 경찰이나 하는 게 좋겠다구 해
  서….”
  이것도 현실일까. 대화 마지막 부분에서 박형사에게 같은 질문을 했
  다.
  “아니,  아부지 얘기만 빼고 다 똑같네, 그런 대사가 정말 나와요?
  ”
  그는  이렇게 되물었다. 박형사는 여주농고를 졸업하고 곧바로 군에 
  입대했다.  군인이  될 줄로만 알았는데 부대배치를 받고 보니 그는 
  전경이었다.  5공 후반기 각종 시국시위가 서울 이곳 저곳에서 터져
  나왔을  때 그는 고려대 앞에서 학생들이 던지는 돌멩이와 화염병을 
  막았다.
  가까스로 제대하고 취직자리를 구하던 박형사는 고려대 부근 가스집
  에서  배달부로 일했고 정말 술집 웨이터로 취직했다 인상이 험악해 
  곧  쫓겨나기도 했다고. 그러다 얼마 안 있어 경찰 시험에 합격했고 
  그  뒤 11년. 지금은 인천 연수경찰서 형사계 강력1반 경위다. 11년 
  동안 쌓은 그의 강력반 형사 철학은 이렇다.
  “잡힌  사람들이 이것 저것 봐달라고 부탁할 때가 있어요. 그럼 그
  러죠. ‘야, 판단은 판사가 하고 변명은 변호사가 하구 용서는 목사
  가  하는  거야. 나는 판사도 변호사도 목사도 아닌 형사야. 형사는 
  무조건 잘 잡기만 하면 되는 거야’라구요.”
  영화를  본 독자라면 이 부분 역시 귀에 익은 영화 대사였다는 것을 
  알아차릴  것이다.  이 부분에서 기자는 영화는 픽션이 아니라 유사 
  논픽션이라는 결론을 내렸다. 박형사는 대화의 막바지에 “국민들이 
  일년에 한두 번 당하는 경찰의 불심검문을 화내지 말고 잘 받아주면 
  경찰이  힘을  내고 범죄인을 소탕하는 데 큰 도움이 될 것”이라고 
  당부하기도 했다.
  “동석아!  예라  곰인형 사왔다. 헤헤….오만원이나 주고 산 거야. 
  장성민이 얼굴 신문에 대문짝만하게 난 거 봤지? 우리가 잡았어, 우
  리가  해낸  거야! 우리 이름은 안 나왔어…. 신문에선 그 새끼들이 
  주인공이니까. 헤헤.”
  주범  장성민을 검거한 영구형사는 검거 직전 칼에 찔려 산소호흡기
  를  달고 병원에 누워 있는 파트너 김형사를 찾아가 이렇게 말한다. 
  우리  사회의  어두운 구석을 전전하는 ‘익명의’ 강력반 형사들의 
  세계를 그린 영화는 이렇게 막을 내린다.


;;;  발굴/비화
;;   제 목 : [위조족보] "당신의 족보는 진짜입니까? 
  이종표씨(이하  가명)는 제법 잘 나가는 건설회사 사장이다. 남도의 
  어느  시골 중학교 졸업 학력이 전부인 그는 일찌감치 혈혈단신으로 
  고향을  떠나  6·25전쟁이 훑고 지나간 폐허의 도시 서울로 무작정 
  올라왔다.  그는  인고의 세월을 딛고 1970년대 중반에는 이미 국내 
  중소 건설업계에서 이름있는 인물로 성장했다. 
  그런  이사장에게 뜻밖의 고민이 생겼다. 87년 가을 그의 맏아들 승
  복의  혼사와  관련해 벌어진 일이다. 집안에 재력이 있는데다 미국 
  명문대  박사학위를 가진 장남의 배필감을 구하는 것까지는 그리 어
  렵지 않았다. 중매쟁이를 놓아 최종으로 낙점된 후보는 국내 명문여
  대를 나온 김수선이라는 아가씨였다. 
  며느리감인 김수선은 충청도에서 대대로 세(勢)를 누려온 이른바 명
  문 양반가의 후손이라고 했다. 10대조의 위패가 어느 서원에 배향돼 
  있고, 13대조는 문묘(文廟)에 모셔진 대단한 집안이라고 했다. 이사
  장은  키가 헌칠하고 귀티가 흐르는 김수선의 겉모습이 마음에 들기
  도 했지만, 양반가라고 하는 그녀의 출신이 썩 마음에 끌렸다. 
  그런데 한학(漢學)에 밝은 김수선의 큰아버지가 장차 조카사위가 될 
  이승복의 집안을 캐묻기 시작했다. 여기서 문제가 발생했다. 그때까
  지도  이종표씨에게는 족보가 없었기 때문이다. 물론 이종표씨의 호
  적에는  본관이 경상도의 큰 고을 어디로 적혀 있다. 그곳 이씨라면 
  이 나라에서는 몇째 안 가는 대성(大姓)이다. 1985년의 인구 센서스
  에 따르면 이종표씨와 본관을 같이하는 이씨는 100만명 가량 된다. 
  그러나  호적과 족보는 다르다. 족보라고 하면 본관(本貫)을 공유하
  는  한  집안(리니지·lineage)의 맨 처음 조상인 시조(始祖)로부터 
  시작해,  그 자손들의 이름과 호(號), 출생과 사망에 관한 기록, 벼
  슬이나  과거 시험을 비롯한 특별한 경력, 배우자의 가계에 대한 기
  록  및 묘지 위치 등이 세대(世代) 순으로 기록돼 있는 것이 보통이
  다. 
  이처럼  족보는 직계와 방계의 여러 조상에 관한 기록을 담고 있다. 
  그리고  조상에  대한 공경심이 유달리 강한 유교사회인 한국에서는 
  신성시되기도 한다. 
  어린  시절에  듣기로 이종표씨의 할아버지는 마을 심부름꾼이었다. 
  동사(洞使)  또는 동노(洞奴)라고도 불리던 이씨의 할아버지 이쇠동
  은 마을의 애경사(哀慶事)가 있을 때면 차일을 치고 자리를 까는 일
  이나, 흉하거나 길한 소식을 온 마을에 바삐 알리고 다니는 일을 했
  다.  이를테면  마을이 공동으로 부리는 한낱 종에 불과한 신분이었
  다. 그래서 마을의 웬만한 사람들은 그에게 말을 낮추었다. 
  박형사와 ‘족보전문가’
  이씨  집안의 ‘화려한 역사’를 알고 싶어하는 양반 김씨들에게 적
  당한  답을  주기가 아주 어려운 일로만 생각돼 이씨는 매우 낙심했
  다. 그런데 보잘것없는 조상의 내력 때문에 고민하던 이씨에게 희망
  을  안겨준 이가 나타났다. 수년 전부터 친분을 나눠오던 박노덕 형
  사였다. 그는 박형사가 어느날 술이 거나하게 취한 상태에서 “조상
  의  뿌리를 찾아야겠다”고 말한 것을 기억해내고 그에게 도움을 요
  청했던 것이다. 
  박형사의  말에 따르면, 서울 한복판에 자리잡은 국립중앙도서관 고
  서실(古書室)에는  일제 때 전국 각지에서 무더기로 쏟아져 나온 족
  보들이  거의  빠짐없이 비치돼 있는데, 그곳에 ‘족보전문가’들이 
  있다는  것이다. 하루 종일 남의 족보를 열심히 들여다보고 있는 대
  여섯 명의 고정 열람객이 바로 족보전문가들이라고 했다. 이들은 이 
  족보들을  소재로  삼아 조상을 잃어버린 사람들의 뿌리를 이어주는 
  사업을 은밀하게 진행하고 있다는 것이었다. 
  사실 박형사가 이들의 정체를 파악하게 된 것도 이씨처럼 변변치 않
  은  조상내력을  밝혀보겠다는 취지에서 출발했다고 한다. 박형사의 
  본관은  밀양. 호남평야에서 어렵게 농투성이로만 살아온 박형사 집
  안에는  시조(始祖)로 믿어지고 있는 신라의 첫째 왕 박혁거세를 제
  외하고는 이렇다하게 내세울 인물이 하나도 없었다. 
  그의  집안에는  언제 누가 만든 것인지는 몰라도 가승(家乘)이라고 
  하는 것이 하나 있기는 했다. 하지만 직계 조상의 이름과 그 배우자
  가 속한 씨족의 이름, 그리고 제삿날만 간단히 적혀 있을 뿐이었다. 
  그중에  고등학교 국사 책에 나오는 유명한 박씨는 단 한 사람도 없
  었다. 
  본래 박 형사는 족보 같은 것에 관심이 없는 사람이었다. 나이 40이 
  다  돼서야 비로소 자신의 내부에서 꿈틀거리는 핏줄의식을 점차 느
  끼게 됐다. 비록 쥐꼬리만한 권력이지만 때로는 남을 윽박지를 만한 
  위치에  있다 보니, “종씨(宗氏)인 것 같은데 항렬이 무엇입니까”
  라는  질문을 받은 적이 종종 있었다. 형과 그의 이름에는 우연인지 
  필연인지 덕 덕(德)자가 들어 있기는 하지만, 그것을 굳이 항렬이라
  고 주장할 근거는 없었다. 우물쭈물 얼버무리다가 때로는 그냥 종씨
  가 되기도 하고 아저씨, 조카, 형님, 또는 동생으로 그때 그때를 넘
  기곤 했다. 그러다 보니 자기가 정말 누구인지 알다가도 모르겠다는 
  의문이 언젠가 반드시 풀어야 할 숙제로 굳어지고 있었다. 박형사는 
  자신의  호적이  밀양 박씨, 즉 박혁거세 왕의 후손이 틀림없으므로 
  그 뼈대 있는 내력을 반드시 밝혀내고야 말겠다고 결심했다. 
  족보 전문 출판사의 ‘작품’
  그러던  중에 처가의 대부로부터 국립중앙도서관에 족보전문가가 있
  다는  말을 듣게 됐다. 경주 정씨로 신라의 전설적인 육촌장의 후예
  임을 고집하는 대부는 종중(宗中) 일에 열심인 사람인데, 경주 정씨 
  족보를 열람하러 중앙도서관에 들렀다가 이들을 만났다는 것이다.
  박형사는  그때로서는 적지 않은 액수인 20만원을 들고 가서 고서실
  에  상주하는 족보 전문가를 만나 통사정을 했다. 가문의 뿌리를 찾
  고자  하는 박형사의 열의가 고서실의 심모라는 전문가의 마음을 감
  동시켰던 모양이다. 드디어 심씨의 주선으로 대전의 족보 전문 출판
  사가 1987년 봄에 발간한 밀양박씨의 어느 파보에는 박씨 일가가 모
  두 실리게 됐다. 
  족보전문가 심씨가 여러 날을 두고 연구를 거듭해 찾아낸 바로는 박
  씨  등은 전라북도 전주에서 대대로 살고 있는 밀양 박씨 집안의 한 
  가지임에  틀림없다는 것이다. 심씨는 박형사의 고향을 포함한 전라
  도  일원의 밀양 박씨가 수록된 최근의 한 족보를 뒤져서 19세기 말
  쯤에 자손이 끊어진 한 가닥을 어렵지 않게 발견하였고, 바로 그 박
  씨의  후손으로 박형사의 할아버지를 이어버린 것이었다. 그런데 심
  씨가  서둘러 적당히 꾸며댔기 때문에, 박형사의 할아버지 박문규는 
  족보상 어머니가 되는 김한순씨가 50세가 되던 해에 낳은 것이 되었
  다. 19세기만 해도 여자들의 폐경기는 40세 전후였으니, 쉰 살에 아
  이를 낳을 수는 없는 노릇이었다.
  게다가 박형사는 전문가들이 어렵게 찾아냈다는 그 조상들의 이름이 
  자기가 시골에서 ‘발굴해온’ 가승의 여러 할아버지 이름과 일치하
  지 않은 사실도 발견했다. 박씨의 할아버지까지는 이름이 같은데 그 
  윗대는  듣지도  보지도 못한 이름들 뿐이었다. 조금은 석연치 않은 
  구석이  없지  않았으나, 그것이 무슨 대단한 문제랴 싶어 덮어두었
  다. 
  출판된  족보를 놓고 본다면, 박씨의 7대조는 경상도 현감이었고 15
  대조는 이성계를 도와 조선을 건국한 개국원종공신(開國原從功臣)이
  었다고 한다. 그러니 박씨는 기분이 좋을 수밖에 없었다. 사실 여부
  야 그 전문가들이 책임질 일이지만 하여튼 용하기 짝이 없다는 생각
  이 들었던 것이다. 
  한편  이사장은 박형사의 족보찾기 내력을 들은 며칠 후 박형사에게 
  두툼한  돈봉투를 내밀며 비밀리에 족보 전문가를 찾아 일을 처리해
  달라고  부탁했다. 이사장의 부탁이 있은 지 불과 일주일 만에 이사
  장의 가계는 화려한 모습으로 다시 태어났다. 
  이름없는 조부, 일약 대학자로
  15세기의 한 유명한 정승이 이사장의 조상이요, 판서만도 네댓 명을 
  배출한  그야말로 누대명문(累代名門)의 후손으로 둔갑한 것이었다. 
  이씨는 이렇게 탄생한 족보를 양반 김씨들에게 내밀었고, 그들은 탄
  복하지  않을 도리가 없었다. 드디어 양가의 축복 속에 이승복과 김
  수선의 결혼은 성사되었다.
  이사장은 벼슬과 문명(文名)으로 번쩍이는 족보에 자신과 일가 친척
  의  이름이 등재되고 나자 족보의 매력에 흠뻑 젖어버렸다. 조선 제
  일의 음택(陰宅)으로 소문난 경기도 용인의 한쪽 모퉁이를 사들여서 
  그 옛날 마을의 종이던 할아버지 묘를 옮겼다. 자취조차 찾을 수 없
  는  증조와 고조의 묘도 전문가를 동원하여 고향 부근 산야(山野)에
  서  발견하는  데 성공해 역시 이장(移葬)했다. 화강암을 많이 써서 
  웅장하고 격조 있게 다듬어 올린 조상의 묘에는 비석과 상석을 비롯
  한 석물(石物)도 골고루 챙겼다. 
  유명한  한학자와  서예가를 동원하여 무덤가에 새로 세운 이쇠동의 
  비석에는 그가 마을의 종임을 표시하는 내용은 없었다. 글월 문(文)
  자,  빛날 형(泂)자 이문형이 그의 이름이며, 쇠동은 소싯적에 쓰던 
  이름에 불과하다고 했다. 비문을 지은 이는 쇠동 아니, 문형이 일찍
  이 출세의 뜻을 버린 무명의 대학자인 동시에 효행이 탁월하였던 일
  세(一世)의 참된 스승이라고 마구 극찬하였다.
  어느덧 이사장은 자기가 정말 명문의 후손이라고 믿게 됐다. 처음에
  는 약간 머쓱한 느낌도 없지 않았으나, 해마다 가을이면 대종중에서 
  지내는  시향(時享)에도 참여했다. 문중에서도 선영(先塋)을 위하는 
  정성이  극진할 뿐만 아니라, 장학금을 조성한다, 문중 회관을 새로 
  짓는다  하는  일에 열심인 이사장을 보배로 여기게 됐다. 그리하여 
  이사장은 자연스레 문중 임원을 맡게 되었으며, 문중의 표창을 받기
  에 이르렀다. 
  이사장은  문중의 숙원사업으로 전국에 흩어져 사는 종인(宗人)들에
  게 나누어 줄 월간지를 발간할 수 있기를 희망하고 있다. 이미 유명
  한  성씨들  가운데는 월간지나 격주간으로 나오는 신문까지 펴내는 
  경우가 많으며, 조상의 문집을 한글로 번역하여 간행하고 이름이 높
  았던 조상을 기념하여 무슨 무슨 학회를 창립한 예도 있다.
  이 모든 일을 한꺼번에 다 할 수야 없겠지만, 이사장은 이름없이 죽
  은 대학자 이문형의 뜻을 그리는 유허비(遺墟碑)만이라도 고향 마을 
  어귀에  세울 수 있으면 좋겠다는 생각도 가지고 있다. 그러나 아직
  은  그것이 시기상조일 수도 있겠기에, 이 다음에 눈을 감으면서 맏
  아들 승복에게 부탁하면 어떨지를 곰곰이 검토하는 중이다.
  두 역사 선생님의 의문
  또  다른  경우를 보자. 제주도 구좌읍의 한 중학교에서 역사과목을 
  담당하는 최윤정 선생은 93년 2학년 네 학급을 대상으로 설문조사를 
  실시했다.  설문조사  항목에는 조상의 내력에 관한 것도 들어 있었
  다.  흥미로운 점은 설문대상 234명 가운데 무응답자 21명을 제외한 
  213명  중 198명, 그러니까 85%의 학생들이 자기 집 또는 큰집에 족
  보가 있다고 대답한 것이었다. 
  그  학생들은 자신이 양반의 후예라 믿고 있었다. 최선생은 흔한 서
  원(書院)이니 사우(祠宇)와 같은 유교문화의 표상이 하나도 남아 있
  지  않은 중산간 지역의 평범한 농촌 지역 학생들이 다들 양반의 후
  손이라고 주장하는 사실에 놀라지 않을 수 없었다. 최선생의 상식으
  로는 일반 농민은 그 출신이 대체로 평민이어야만 했다.
  더욱 믿기 어려운 사실은 고씨, 양씨 및 부씨를 제외한 모든 학생들
  은  자신의 조상이 15~18세기에 본토에서 제주도로 흘러 들어왔다고 
  대답한  점이었다. 그런가 하면 제주의 세 성씨 경우에는 그들 조상
  이 고려시대 중기까지만 해도 사실상 탐라의 지배자들이었다고 믿고 
  있었다. 
  최선생이 알기로 조선시대 제주도 사람들은 육지로의 이주가 법으로 
  금지돼 있었다. 물론 법을 어기고 생활 여건이 좀더 나은 본토로 도
  주한  이들도  얼마간은 있을 것이다. 그와는 달리 제주도로 유배된 
  사람들이 수백 년 동안 줄곧 있어 왔다는 점도 사실이기는 하다. 그
  렇다고  해서 오늘날 제주도 주민의 반수 이상이 유배객(流配客) 또
  는 이주민의 후손일 수는 없다. 
  최선생은 아무리 생각해보아도 학생들의 응답이 역사적 사실과 부합
  되지 않는다고 판단할 수밖에 없었다. 제주의 특이한 사투리나 육지
  와 뚜렷이 구별되는 생활습관을 보더라도 도민의 절대 다수는, 최소
  한 수백 년 동안 그 섬 안에서 살아온 사람으로 보아야 옳다는 것이 
  최선생의 소견이었다.
  그해 여름 방학 때였다. 대학시절 친구이자 강원도 홍천의 고등학교
  에서 역사를 가르치고 있는 민선희 선생이 최선생을 찾아왔다. 그들
  은  삼성혈이며, 성읍의 민속마을, 그리고 성산 일출봉을 비롯한 관
  광명소를  두루 구경했다. 그런데 민선생의 말에 따르면, 자기가 담
  임을 맡고 있는 홍천의 고등학생 대부분도 집안에 족보를 가지고 있
  다고  했다.  그 학생들도 역시 자신을 양반의 후예라 믿고 있는데, 
  아득한  조상의 출신지는 충청, 경상 및 전라도가 절대 다수를 점한
  다는 것이었다. 흥미롭게도 강원도 홍천이 본관인 경우는 단 하나도 
  없다고 했다. 이 대목에 이르러 최선생과 민선생은 마주보고 웃어버
  렸다.
  강원도  홍천에는 본디 홍천 사람은 없고 이곳 저곳에서 흘러들어온 
  양반의  후예만이 가득하고, 제주도에는 탐라의 왕과 귀족의 후손만 
  있을 뿐 피지배자의 자손이라곤 하나도 없다는 게 도무지 허탈한 이
  야기였다. 홍천이 무슨 특별한 곳이라고 그 많은 양반들이 몰려들어 
  농부로  전락하게 되었는지, 그리고 제주도의 평민과 노비들은 무슨 
  사연이  있었기에 역사책에 단 한 줄의 기록도 남기지 않은 채 몽땅 
  물에 빠져 죽어버렸다는 것인지 알 수 없는 노릇이었다. 만일 이 모
  든 것이 사실이라면 정말 불가사의한 일이라 하겠다.
  대다수 족보는 가짜다
  최선생과  민선생이 풀지 못한 숙제에 주목하는 역사 연구가는 별로 
  없는  실정이다. 그렇지만 정답이 결코 없는 난제는 아니다. 조선시
  대에  국가 또는 각 고을에서 펴냈던 일종의 인문지리지라 할 수 있
  는 읍지(邑誌), 여러 집안의 족보, 그리고 ‘조선왕조실록’을 비롯
  한 역사 자료를 검토해보면, 최선생들이 던진 의문의 실마리를 찾을 
  수 있다.
  결론부터 말한다면, 오늘날 우리가 고이고이 모시고 있는 족보의 대
  부분은  가짜라는 것이다. 이사장이나 박형사의 경우에서 본 것같이 
  최근에  위조된 족보도 많지만, 18세기부터 쉴새없이 위조되어온 것
  이 틀림없는 사실이다. 
  양반의 후손임을 자랑하는 사람들은 아직도 족보를 오동나무 상자와 
  같은 특별한 함(函)에 넣어 소중하게 보관한다. 그들은 족보의 내용
  을  숙지하는 것을 후손의 당연한 의무로 여길 뿐만 아니라, “족보
  를  가지고 있다”는 표현 같은 것도 못마땅하게 여긴다. 앞에 거론
  한 이사장의 사돈인 김씨들만 하더라도, 족보란 ‘모시는’ 것이지, 
  감히  여느  책자나 집기처럼 소유할 수 있는 성질의 것이 아니라고 
  생각한다. 이처럼 신성한 족보인 까닭에 그 내용, 특히 가계의 계승
  에  관한 기록 가운데는 어떠한 거짓도 포함될 수 없다는 것이 많은 
  한국인의 신념이기도 하다.
  일부에서는  신성한  문서로까지 간주하고 있지만, 자세히 살펴보면 
  뜻밖에도 사실과 다르거나 의도적으로 조작된 내용이 허다하게 발견
  되는  것이  바로 족보다. 사실만을 기록한 족보란 사실상 존재하지 
  않지만,  허위 사실이 특히 많이 발견되는 것은 20세기에 발간된 족
  보들이다. 
  그들 족보에는 조상들이 역임한 적이 없는 화려한 관직을 적어 놓거
  나,  문과(文科)나 생원진사시(生員進士試)를 비롯한 각종의 과거시
  험에 급제하였다고 거짓으로 기록한 부분도 적지 않다. 이사장의 족
  보에도  가짜 문과 급제자가 여러 명 들어 있으며, 박형사의 족보에
  도 가짜 진사가 두 명이나 된다. 
  그런  허위 사실은 족보의 기재 사항을 믿을 만한 합격자 명부인 ‘
  문과방목’과  ‘생원진사방목’의 내용과 비교해 보면 알 수 있다. 
  그런가  하면 자신들과 혈연관계가 없는 집안에 억지로 계보를 연결
  시킨 경우도 허다하다. 이것은 앞의 경우보다도 더욱 심각한 문제인
  데, 특히 20세기에 이렇게 가계를 위조한 족보가 많이 출간됐다. 
  그러면 그와 같은 엉터리 족보가 차지하는 비중은 과연 얼마나 될까
  ? 지금까지 나온 수만 권이나 되는 족보의 내용을 일일이 검토할 수 
  없는 형편이기는 하지만, 거의 모든 족보에는 가계를 위조하여 끼어
  든  가짜 친족이 적게는 수천명, 많게는 수만명 이상 수록돼 있다고 
  보아야 할 것이다. 
  17세기 대부분은 족보 없는 평·천민
  이것은 다음과 같은 사실에서 확인할 수 있다. 17세기까지도 한국인 
  대다수는 족보에 입록되지 못하였으나, 그로부터 300년이 지난 오늘
  날에는 대부분의 한국인이 족보를 가지고 있다는 점이다. 이 상반된 
  두 가지 사실은 역사적 왜곡이 없이는 양립하기 어렵다.
  현재  전하고 있는 16~17세기의 호적을 검토해보면, 그 당시에는 성
  씨를  사용하지  못한 노비들이 전체 인구의 30~40%나 되었다. 이들 
  노비는  물론이고, 그보다 상위 계층이자 인구의 40~50%를 차지하던 
  평민들도 당시에는 족보와 거리가 아주 먼 사람들이었다. 
  다소  충격일지도 모르겠으나, 역사상 평민들이 성씨를 사용하게 된 
  것은 12세기부터다. 14~15세기에 이르러서야 성씨 사용이 사회적 관
  습으로  정착되었다. 그런데 성씨를 사용하였다고 하더라도, 평민들
  의 이름이 양반들이 편찬하는 족보에 기록되는 일은 없었다. 심지어 
  향리(鄕吏)와 같은 중간 지배층마저 당시에 편찬된 족보에서는 완전
  히 배제됐다. 
  요컨대 17세기까지 한국에서는 정치적 권력과 사회적 특권을 사실상 
  양반들이 독점하고 있었으며, 권력과 특권의 상징물인 족보 또한 양
  반들의 전유물이었던 것이다.
  사실  어느 정도 경제적 독립성을 유지하며 살았던 외거노비(外居奴
  婢)들과  평민들은 조상의 계보에 관심조차 두지 않았다. 그들 가운
  데는  3년마다  국가의 명령으로 정리되었던 호적에 신고할 아버지, 
  할아버지,  증조할아버지,  외할아버지, 배우자의 아버지 등 이른바 
  사조(四祖)의  이름을 모두 댈 수 없는 경우도 많았다. 심지어 노비
  들 가운데는 아버지와 어머니의 이름을 대지 못하는 경우도 흔했다. 
  양반과는 달리 남들에게 자랑스럽게 내세울 조상이 없기 마련이었던 
  노비나 평민들의 처지를 고려하면, 그들이 계보에 관심을 보이지 않
  았던 것은 어쩌면 당연한 일이었겠다. 
  더욱이  그들 노비와 평민의 조상이나 가까운 친척 가운데는 기생이
  나  백정과 같이 이른바 천한 직업에 종사했거나, 노비와 결혼한 경
  우  또는 범죄자로 아예 낙인이 찍혀버린 사람도 없지 않았다. 그런 
  처지에 있던 이들이라면 뻔히 알고 있던 조상의 내력조차 일부러 숨
  기려 하였을 것은 물론이다.
  그러나 오늘날에는 더 이상 노비는 없으며, 이사장의 예에서 보았듯
  이 천한 사람의 후손을 자처하는 이들도 사실상 존재하지 않는다. 1
  985년  경제기획원이 실시한 인구 센서스에 따르면, 당시 한국의 총
  인구는 4030만으로 약 250개의 성씨를 사용하고 있는 것으로 나타나 
  있다.  전체  인구 가운데서 54%에 해당하는 2191만명이 김(金), 이
  (李), 박(朴), 최(崔) 및 정(鄭)씨에 집중돼 있다. 
  그중 김씨는 879만명(전체 인구의 22%)이나 되며, 이씨는 599만명(1
  5%)이다.  그런가 하면 박씨는 344만명(9%), 최씨는 191만명(5%),정
  씨는 178만명(4%)이라 한다.
  조선조 이후 양반만 번성했다?
  현재  한국의  성씨와 관련하여 더욱 주목되는 점은, 성씨가 같으면 
  과거  어느 시기엔가 동일한 조상에서 갈라져 나온 것이 분명하다는 
  믿음이  널리 퍼져 있다는 것이다. 박형사가 만났던 여러 박씨가 종
  씨(宗氏)라고 말하였던 점이 바로 그런 현상이다. 
  다른 보기를 또 하나 들면 이렇다. 1985년 현재 신라의 전설적인 인
  물인  김알지(金閼智)의 후손임을 주장하고 있는 김씨는 적어도 400
  만명이나  된다. 이들은 본관이 서로 다른 57개 집단으로 구성돼 있
  으며, 그들 가운데서도 통일신라의 마지막 왕이었던 경순왕(敬順王, 
  927~935)의  직계 후손인 경주 김씨는, 구성원 수가 무려 152만명이
  나 된다.
  위에서 말하였듯이 17세기까지도 한국인의 절대 다수는 족보와는 아
  무런  상관이 없는 사람들이었다. 그런데 과연 어떻게 해서 현대 한
  국사회에는  귀족의 후손들만 남게 되었을까? 일종의 세습 귀족이었
  던  양반들은 경제적인 여건이 비교적 우월하였기 때문에 남달리 많
  은 후손을 남기게 되었다는 것인가? 물론 경제적 기반이 튼튼하였던 
  양반들이라면  그들의 인구 증가율은 다른 계층에 비하여 우세할 수
  는 있었을 것이다. 
  참고로 현대 서부유럽에는 귀족의 후손이 전체 인구의 3% 미만이다. 
  유럽이라고  해서 귀족의 인구 증가율이 특별히 낮았을 이유도 없었
  을 테지만, 한국의 양반이 폭발적으로 자연 증가하였을 리도 없다. 
  또 설령 양반 인구가 비교적 빠른 속도로 증가했다 하더라도 문제는 
  남아  있다. 시간이 흐르면서 조선시대 양반사회에도 경제적인 분화 
  현상이  나타났다.  18세기 이후 이른바 ‘잔반(殘班)’으로 불리던 
  몰락 양반층이 광범위하게 존재했던 사실이 바로 이를 증명한다. 초
  기  단계에는 비교적 높았을 법한 양반의 인구 증가율도 수백 년 동
  안 그대로 유지되지는 못하였다. 따라서 현대 한국인의 대다수는 오
  늘날 그들이 가지고 있는 족보의 내용과는 달리 노비와 평민의 후손
  임이 틀림없다.
  이에 대하여 훨씬 직접적인 예가 있다. 17세기 말 경상도 지역에 살
  았던  어떤 노비의 후손들은 현재 남원 K씨의 족보에 편입되어 있으
  며,  그  지역에서도 양반의 후손으로 간주되고 있다. 그런가 하면, 
  호남지방에서  위세를 떨쳤던 여러 향리 집안의 후손들도 제각기 전
  국적으로  유명한 씨족의 족보에 실려 있다. 심지어 그들 가운데 백
  낙신  일가는 OO 백씨 중에서도 가장 명망이 있는 어느 파(派)의 후
  손으로 기록되어 있다. 또한 19세기 제주도 대정의 평민이었던 송씨 
  가운데는 본관을 바꾸어 마침내 △△ 송씨 족보에 수록된 경우가 있
  다.
  따지고 보면, 위조 족보의 유행은 오랜 시일에 걸쳐서 점차 그 규모
  가  확대되고 방법 또한 다각도로 개발되어 온 것이었다. 그러면 역
  사상 누가, 언제, 그리고 무슨 목적을 가지고 족보를 위조하기 시작
  했던 것일까? 바로 이 물음에 대한 답을 주는 기록이 1764년 11월 1
  2일자(양력) 실록 기사다.
  “임금이  낮에 경연을 가졌다. 그때 사헌부 집의 유수가 아뢰었다. 
  ‘역관(譯官)  김경희가  자기 마음대로 활자를 만들어서 비치해 둔 
  다음,  다른 사람들의 족보를 많이 모아 놓았습니다. 그리고는 시골
  에서 군역을 모면하려는 무리들을 꾀어다가 그들의 이름을 기록하고 
  책장을 바꾸어 가짜 족보를 만들어 주는 것으로 돈벌이를 하고 있습
  니다. 형조에 명령하셔서 엄중 조사하여 무거운 벌을 주도록 하십시
  오.’ 그러자 임금이 이를 허락하였다.”


;;  제 목 : [위조족보] 인쇄술이 낳은 18세기 신종 사업 
  위조  족보가 처음으로 사회에 물의를 일으켰던 18세기 후반의 기록
  으로,  위의 기사는 특히 다음과 같은 점에서 주목된다. 첫째, 족보
  를  위조한 장본인이 양반이 아니었다는 점이다. 1764년, 족보를 위
  조 판매하다가 발각되었던 김경희의 신분은 중인이었다. 이 점은 박
  형사와 이사장이 문중에서 공식적으로 편찬한 족보에 합법적으로 삽
  입된 것과 큰 차이가 있다.
  둘째, 중인 김경희가 여러 족보를 위조할 수 있었던 것은 그가 인쇄
  시설을 소유했기 때문이다. 17세기까지만 하여도 인쇄시설은 공공단
  체나  사찰에만 비치되었던 데에 비하여, 18세기에는 김경희와 같은 
  중인도 개인적으로 인쇄 설비를 갖추고 있었다. 이런 사실은 문화사
  적인  측면에서  대단히 주목된다. 책자의 발간과 같은 문화 사업이 
  비단 양반들만을 위해서가 아니라, 중인과 평민을 상대로 한 보편적
  인 업종으로 전환될 수 있는 가능성을 보여주기 때문이다.
  사설 인쇄소를 운영하던 김경희의 고객은 이른바 ‘군역을 모면하려
  던 시골 사람들’이었다. 요컨대, 양반들에 의한 활자매체의 독점적 
  성격이  해소되면서, 양반들의 특권을 상징해오던 족보에 대한 하층
  민의 도전이 시작됐다고 할 수 있다. 한편, 위의 문맥만으로는 시골
  의  군정들이 과연 어떠한 사람들을 가리키는지 잘 알 수 없기 때문
  에,  다른 사료들을 분석할 때에 관심을 가지고 다시 살펴보아야 한
  다.
  셋째, ‘다른 사람들, 즉 여러 양반들의 족보를 많이 모아 놓고’라
  고 한 부분은 김경희의 족보 위조 사업이 양반들과의 뒷거래를 기반
  으로  성립됐음을 암시한다. 양반들과 김경희의 관계를 정확하게 이
  해하기 위하여 우선 김경희의 족보 위조 절차를 재구성해 보면 다음
  과 같다. 
  김경희는 사업상 다량의 양반 족보를 갖추어야만 했다. 그런데 당시
  의  족보  발간은 요즘과 같이 인쇄소에 맡겨서 찍어내는 것이 아니
  라, 문중에서 인쇄시설을 확보하여 한정된 부수만 간행했다. 족보의 
  간행과  배포는 문중 책임자들이 전적으로 도맡았다. 족보의 여벌이 
  공공연하게 외부인에게 판매된다는 것은 불가능한 일이었다. 
  그렇다면 김경희는 어떻게 하여 다수의 양반 족보를 입수할 수 있었
  을까?  두 가지 방법이 있었다. 하나는 몰락한 양반들로부터 그들의 
  족보를 사들이는 방법이었다. 다른 하나는 족보 간행 책임자인 문중 
  대표들에게  뇌물을  주고 여벌로 족보를 더 찍게 한 다음 비밀리에 
  건네  받는 방식이었다. 이처럼 김경희의 사업은 양반들과의 불법적
  인 족보 거래를 전제로 했다.
  확보된  여러 족보를 고객에게 선보이면서 김경희는 그중 하나를 선
  택하도록 했다. 선택 과정에는 고객의 성씨와 본관이 일치하는 족보
  가  선호되는 경향이 있었다. 위에서 예로 들었던 백낙신 등이 이를 
  증명한다. 선택이 끝난 다음 고객의 이름이 들어갈 지면을 확정하고 
  그 부분에 어울리게 가계 기록을 위조해 별도의 종이에 활자로 인쇄
  했다.  그리고는 본래의 족보를 해체하여 원래의 지면을 빼내고, 그 
  대신 위조한 별지를 그 자리에 끼워 넣었다.
  효과적인 군역 면제 수단
  넷째, 족보를 위조했던 평민들은 그를 통하여 양반의 권위에 타격을 
  주는 동시에, 실질적인 혜택도 추구했다. 즉 족보 위조를 통하여 자
  기들에게 부과된 군역(軍役)에서 벗어나고자 했다. 당시의 관례로는 
  족보를  신분 증명서로 제시할 경우, 군역에서 면제될 수가 있었다. 
  물론 현대 사회에서는 족보의 위조 행위가 그와 같은 실질적인 목적
  을  띤 것은 아니다. 그보다는 오히려 당사자들에게 전통이 지닌 권
  위를 부여한다는 점에서 위조의 필요성을 느끼게 되는 것이다.
  족보를  위조하게  되는 구체적인 동기가 다름아닌 당사자들의 군역 
  면제에 있었다는 점은 실록의 다른 기사에서도 거듭 확인된다. 1787
  년  6월12일 당시 사간이었던 이사렴이 국왕 정조에게 아뢴 현안 가
  운데도 다음과 같은 내용이 들어 있다. 
  “간사한  백성들이 유명한 양반의 족보에 이름을 기록하여 군역(軍
  役)의  면제를 도모하는 자가 곳곳마다 있습니다. 청컨대 이를 엄하
  게 금지시키십시오.”
  그  밖에도 1791년 2월24일 백성 박필관이 신문고를 울리고 여러 가
  지  사회 문제를 고발하였을 때에도 “상민과 천민들이 거짓으로 족
  보를 만드는 것”을 금지시켜야 한다고 했다. 이러한 박필관의 진언
  은  족보의 위조 행위가 평민들은 물론이고, 노비들에게까지도 인기
  를 얻고 있었던 사정을 알려 주고 있다.
  군역의  대상에서 처음부터 면제되었던 노비들이 위조 족보에 큰 관
  심을 가졌다고 하는 사실은 위조 족보의 주된 목적을 군역의 탈피에
  서만  찾는 것이 과연 올바른 것인가 하는 의문을 불러일으킨다. 18
  세기  이후에는 굳이 족보를 증빙서류로 제출하지 않더라도, 공명첩
  을  통하여 이름만의 벼슬을 사거나, 유생을 가장하여 유학(幼學)이
  라고  일컫는 방법, 또는 합격이 수월하였던 무과(武科)에 응시하는 
  등의 다양한 수단과 방법이 있었다. 그런데도 범법 행위가 발각되기
  만  하면  엄히 단죄될 족보 위조에 집착하는 평민과 노비가 많았던 
  것은 무슨 까닭인가?
  그것은 하층민들이 신분 상승의 수단으로 족보를 소지하려 하였다는 
  증거이다. 양반을 사고 팔았다는 우화를 전하고 있는 박지원의 ‘양
  반전(兩班傳)’이 그러한 시대적 분위기를 풍자적으로 알려 주고 있
  다.  그러한 세태는 1788년 2월28일 김광악이라는 중견 관리가 정조
  에게 올린 상소문에 훨씬 직접적이고 구체적으로 기술돼 있다.
  “사헌부  헌납  김광악이 상소하였다. ‘신에게 하찮으나마 소견이 
  있기에  외람되이 10조목으로 아룁니다. … 셋째는 신분질서를 바로
  잡는 일입니다. 윗사람은 아랫사람을 업신여기고 아랫사람은 윗사람
  을 대수롭지 않게 보아 명분이 바로잡히지 않습니다. 
  비천한  사람까지 외람한 호칭과 사치스러운 복식을 꼭 존귀한 사람
  들이  하는 대로 본뜹니다. 심지어 양반의 족보까지 돈을 주고서 첨
  간(添刊·자기들의  이름을  덧붙여서 발행함)하고 관직의 계급까지 
  뇌물을  주고서 임명장을 빌립니다. 해서 백성들의 생업이 궁핍해지
  고 군사의 액수(額數)가 줄어드는 것이 진실로 작은 일이 아닙니다. 
  삼가 바라건대 엄하게 법령을 세워 발각되는 대로 엄히 다스리소서. 
  …  일곱째는 재판을 간단 명료하게 하는 일입니다. 오늘날 가장 의
  혹스러운  것이 바로 묘지에 관한 소송입니다. 주객(主客)의 신분이 
  비록  다르지만 강약의 형세는 도리어 판이합니다. 양반이나 세력자
  들은 반드시 승소(勝訴)하기를 힘쓰고, 여항(閭巷)의 서민들은 죽고 
  살기로 덤비기 때문에 법관(法官)이 누구의 말을 믿고 따를 수가 없
  습니다. 그러므로 소장(訴狀)이 날로 쌓여 조사해서 옳고 그름을 따
  지기가  어렵습니다.  이는 진실로 고질적인 폐단이 되고 있습니다. 
  … 열째는 평민들이 법을 두려워하지 않고 임금님의 은혜를 믿고 오
  만한  버릇을 키워왔기 때문에, 사부(士夫)를 구타하고 모욕하는 것
  을  능사로 여기고, 지방관을 모욕하기를 예사로 압니다. 조금만 제 
  뜻대로 되지 않으면 어려움 없이 징을 두드려 말을 아뢰고 터무니없
  는 일을 꾸며 요행을 바라는 자가 열에 항상 여덟 아홉입니다’.”
  돈번 평민들의 마지막 장신구
  김광악의  상소는 위조 족보에 관한 문제들을 풀어주는 실마리를 제
  공하고  있다. 인용문의 요점을 정리해 보면 다음과 같다. 첫째, 족
  보를  위조하거나 관직 임명장을 돈을 주고 샀다는 이른바 ‘비천한 
  사람들’이 기존 신분 질서를 위협하고 있었다는 점이다. 그런데 이
  러한 김광악의 주장은 단순히 떠도는 소문을 옮긴 것이 아니었다. 
  그것은 임의철을 비롯한 여러 가지 실례에 근거한 진술이었다. 임의
  철  등은  위조 족보를 이용하여 군역을 피하려 했던 점에서 앞에서 
  살핀  ‘시골 사람들’(1764년의 실록 기사)과 같은 존재이다. 양반
  의 족보를 돈 주고 살 만한 처지에 있었으므로, 세력이 약해진 양반
  들까지 무조건 공손히 떠받들 만큼 고분고분하지는 않았다.
  둘째, 그런 점에서 임의철과 같은 평민들이야말로 위의 상소문에 나
  와  있는 불손한 사람들이었다. 묘지 등에 관한 소송을 통하여 양반
  의  권위에 대항할 뿐만 아니라, 심지어 양반을 모욕하고 구타할 수
  도  있는 그들이었다. 여기서 특히 주목되는 것은 소송이나 상언(上
  言)에  관한 대목이다. 지체를 자랑하는 유식한 양반들 중에서 ‘비
  천한  사람들’의  소송 사건에 대필(大筆)을 일삼을 사람은 없었을 
  것이다.  따라서, 우리는 시골의 양반들이나 어딘가 큰 약점이 있었
  으리라  짐작되는 지방관을 고발하였던 백성들의 문서는 다름아니라 
  그들 자신이 직접 작성한 문서였다고 보게 된다.
  셋째, 격식을 갖추어서 양반들을 공격하는 문서를 관청에 제출할 정
  도라면,  이들 하층민은 이미 양반들의 행동 양식이나 언어 및 사고 
  방식에 상당히 익숙해진 사람들이라고 보아야 한다. 바로 그런 점에
  서  김광악이  위에서 처벌 대상으로 삼았던 ‘비천한 사람들’, 즉 
  양반들의 호칭이나 복장을 그대로 본떴다는 이들이 주목된다. 
  호칭과  복장을 모방하였다는 말은 그들 평민들의 생활 습관이 양반
  과 서로 구별될 수 없을 정도로 세련되었다는 뜻이다. 이를 달리 말
  하면, 예의범절과 언어 및 주거 습관에 있어서 기존 양반 문화를 공
  유하는 평민들이 상당수였다는 이야기가 된다.
  요컨대,  18세기 후반에는 경제력과 문화적인 역량면에서 양반에 버
  금가는  평민이 적지 않았다. 그들은 복잡한 유교 예법을 몸에 익혔
  으며,  독서 경험도 쌓은 사람들이었다. 또한 법률을 비롯하여 행정 
  관행을 숙지하였으며, 자신의 의사를 한문으로 표현할 줄도 알았다. 
  그리하여  양반들을 상대로 끈질긴 법정 투쟁을 벌이는 일도 드물지 
  않았다. 
  결국 이들은 그동안 양반들의 신분적 절대 우위를 상징해 온 족보를 
  수중에  넣음으로써, 출생이 그들에게 씌운 신분의 굴레에서 벗어나
  기를 열망했던 것이라 풀이된다. 
  그러니까 위조 족보의 구매자, 즉 김경희의 고객들은 만만한 시골의 
  평민들이  아니었다. 그들은 양반 신분을 증명하는 족보만 빼놓고는 
  어느 모로 보나 웬만한 양반에 못지않은 실력자들이었다. 사정이 그
  러하였기  때문에 위조 족보를 금지하려는 조선 왕조와 양반들의 노
  력은 실효를 기대할 수 없는 형편이었다.
  양반들의 타협, 별보와 별파
  위조 족보의 유행을 도저히 막지 못하게 되자 양반들은 드디어 족보 
  편찬에 있어서 일대 전환을 시도했다. 문중의 구성원이 아닌 사람들
  도  족보에 실어주되 명칭상 구별을 하기로 한 것이었다. 가계와 연
  결 관계가 불분명한 사람들을 이른바 별보(別譜) 또는 별파(別派)라
  는  명칭 아래 족보에 격리 수용하기로 한 방침은, 양반들로서는 사
  실상 숙고 끝에 마련한 대안이었다. 
  그러나 그것은 문제의 근본적인 해결책이었다기보다는, 이미 현실적
  으로  상당한 경제 및 문화적 능력을 갖추고 있는 새로운 사회 세력
  의  족보에  대한 요구를 끝까지 거부할 수가 없어서 고안한 일종의 
  타협책이었다. 
  이 별보니 별파니 하는 명칭은 18세기 말부터 일부 족보에 등장하기 
  시작했다.  양반들의 족보 가운데서도 특히 유력한 씨족이 출간하는 
  족보일수록 별보 또는 별파가 많았던 것은 우연이 아니었다. 기왕에 
  족보에 실리려면 아무래도 세력가들이 펴내는 족보에 속하기를 바랐
  던 사람이 많았을 것은 뻔한 이치이기 때문이다. 그런 점에서, 18~1
  9세기 굴지의 세도 가문으로 인식되었던 모 성씨의 경우를 중심으로 
  하여,  별보와 별파가 가계의 위조와 어떻게 연결되었는지를 간단히 
  설명해 보고자 한다.
  1760년에 편찬된 이 성씨의 족보 30권 가운데서 계보를 기록한 부분
  은 모두 28책이었다. 그런데 그중 제28책에는 17개파가 별보 형식으
  로 수록돼 있다. 그러니까 이 족보에 기재된 전체 인원의 4%는 사실
  상  이  성씨와 혈연 관계임을 입증하지 못한 사람들이었던 것이다. 
  혈연  관계를 증명하는 구체적인 문서가 없는 이들이 족보에 실리게 
  되었던 것은, 물론 당사자들이 이 성씨의 후예라고 극구 주장하면서 
  수록을 간청했기 때문이었다.
  이  성씨가 본격적인 세도가문으로 성장한 것은 19세기 전반이었다. 
  이  시기에 간행된 그 집안 족보에는 별파와 별보의 비중이 더욱 커
  졌다. 1826년에 편찬된 족보는 모두 35권으로 되어 있으며, 그 중에
  서 계보를 기록한 것은 33권이다. 그런데 여기서 32~33권은 모두 별
  보로  전체 분량의 6%나 되었다. 그런가 하면 1900년에 간행된 80권
  짜리 족보에서는 계보를 수록한 것이 78권인데, 그 가운데서 별보는 
  1권으로 줄었다. 19세기까지 별보에 수록되었던 인원의 대부분이 별
  다른 이유도 없이 본래의 여러 파(派)들에 흡수되었기 때문이다. 
  요컨대 19세기까지도 직접적인 혈연 관계가 없는 것으로 판명되었던 
  상당수의 사람들이, 20세기 초에 이르러서는 위 씨족에 정식으로 통
  합되었던 것이다. 이로써 별보와 별파가 가계 위조의 합법적인 수단
  으로 변모했음을 분명히 알 수 있다.
  그후 누구나 양반이 됐다
  여기서  한  가지 덧붙이고 싶은 사항은 1900년의 위 성씨의 족보는 
  그보다  74년 전에 출판된 족보에 비하여 분량이 두 배 이상 증가했
  다는 점이다. 이것은 같은 기간에 구성 인원이 3배 가량 증가했다는 
  말이 된다. 18세기까지 생존하였던 조상에 대한 분량은 1826년 족보
  의  40%  정도이며, 그 분량은 이후에도 크게 변하지 않았기 때문에 
  이러한 추정이 가능하다. 그런데 같은 기간 전국의 인구 증가율은 2
  0% 내외였던 것으로 평가된다. 그렇다면 족보에 새로 수록된 인원의 
  최고 80~90%에 해당하는 3만~4만명은 가계를 위조하여 이 성씨 집안
  으로 행세하게 된 사람들이라 하겠다.
  이것은  물론 이 성씨만의 특이한 현상은 아니다. 그와 비슷한 과정
  을  거치면서 이른바 한국의 유명 성씨들은 폭발적으로 증가하게 됐
  던 것이다. 더욱이 20세기에 들어서면서부터는 그 동안 족보에서 배
  제됐던  황해도  재령 이북의 북한 지역과 제주를 비롯한 도서 지방 
  거주자들에게도 점차 족보가 개방되기에 이르렀다. 
  이로써  20세기 후반에는 한국 사람이면 사실상 누구나 호적에 적힌 
  본관과  성씨를  근거로 삼아서 해당 문중의 족보에 들어갈 수 있는 
  길이  열리게 된 것이다. 앞에서 예로 들었던 이사장과 박형사를 비
  롯한 많은 경우가 그에 해당한다.
  한편  19세기까지  서울의 양반들이 간행한 족보는 신빙성이 대단히 
  높다고  보는 일부 견해가 있다. 그에 따르면 씨족 내부에는 위조를 
  상호  감시하는  여러 집단이 있었기 때문에, 고의적인 허위 기사는 
  있을 수 없었다고 한다. 
  만일 그 주장이 옳다면 별보에 수록된 인원들은 불행히도 중간에 계
  보를 잃기는 하였지만 해당 문중의 구성원이 틀림없다는 말이 된다. 
  물론  그런 경우도 전혀 없지는 않았을 것이다. 하지만 그것은 아무
  래도  극소수에 지나지 않았다고 본다. 오랫동안 한국사회에서는 친
  족관계야말로  개인의  신분을 결정하는 역할을 담당하였기 때문에, 
  양반들에게는 조상의 계보보다 소중한 지식은 없었다고 해도 과언이 
  아니다.  더욱이  보학(譜學) 또는 족보에 대한 지식이 양반의 필수 
  교양으로 받아들여지던 시대였다는 점을 감안할 때 양반으로서 자신
  이 속한 계파를 모르게 됐다는 주장은 믿기 어렵다.
  요컨대  별보에 기록된 사람 대부분은 해당 씨족과는 아무런 관계가 
  없던  사람들이다. 그들이 해당 족보에 기록되기 위하여 증빙자료로 
  제시한 문서는 대부분 호적이었는데, 바로 거기에도 문제는 있었다. 
  얼른  생각하면  호적은 공문서니 그 기록을 믿을 만하다고 하겠다. 
  하지만 그렇지 못한 경우가 많았다. 위에서 언급하였던 경상도 노비
  들의 경우만 하더라도 18세기에 처음으로 K씨 성을 사용하게 되었을 
  당시에는  김해를 본관으로 했으나 곧이어서 남원으로 바꾸었다. 알
  다시피 남원 K씨 가운데는 유명한 인물이 많다. 그런 반면 김해 K씨
  란  이름조차 생소하다. 그런데 17~19세기의 호적을 뒤적여 보면 이
  와 같은 예는 흔히 발견된다. 
  결론적으로 말해서 이른바 양반들의 족보에 별보나 별파로 기재되었
  다가  나중에 흡수 통합되었던 사람들은 그 대부분이 해당 씨족과는 
  아무런 관계도 없는 사람들이었다.
  혈통 바로잡기는 어찌할꼬
  18세기 후반에 시작된 족보 위조행위는 그 나름의 정치, 경제, 문화
  적인 배경을 가지고 있다. 한 마디로 말해서 그것은 그 시기에 등장
  하였던  신흥세력과 짝을 이루었다. 그들이 족보를 위조하는 손쉬운 
  방법은 이른바 중인 김경희가 사용하였던 ‘첨간(添刊)’과 같은 불
  법적인  방법이었다.  이러한 위조 족보의 만연에 겁을 낸 양반들은 
  별보와 별파라는 격리 장치를 고안하여 사태를 진정시키려고 했다. 
  그러나  양반의 족보에 완전히 흡수되기를 바라는 갈망이 너무나 컸
  고,  그것이 일종의 사회적 압력으로 인식된 결과 별보와 별파는 결
  국  위조 족보를 합법화하는 수단으로 바뀌게 되었다. 좀 우스운 이
  야기가 될지 모르겠으나, 명문 양반 집안임을 주장한 이사장의 사돈
  집,  즉 김씨들도 사실은 19세기 말에 별파로 족보에 편입된 사람들
  이었다. 만일 이사장이 아들 승복의 결혼 전에 이 글을 읽을 기회가 
  있었더라면,  그는 굳이 엉터리 족보에 집착하지 않았을지도 모르겠
  다. 
  여하간 양반의 족보에 들어가기 위한 가계 위조 행위는 20세기 전반
  에 정점에 도달하였다. 왕조의 멸망과 더불어 족보는 공적인 성격을 
  상실하고 사적인 문서로만 간주되었기 때문에 조작이 더욱 용이해졌
  다.  당시 전국 각지에는 가문의 계승 관계를 위조하는 사람이 대단
  히  많았으며,  이를 보다 못한 식자(識者)들은 족보의 위조 행위를 
  이기심에 가득 찬 패륜적(悖倫的) 행위라고 비판했다. 
  20세기 초 호남지방에서 증산교(甑山敎)를 개창하여 많은 민중의 지
  지를  얻었던  강일순(姜一淳, 1871~1909년) 같은 이도 다음과 같이 
  경고했다. 
  “지금은 근본으로 다시 돌아가는 시대이니 혈통 줄을 바르게 하라. 
  아버지와  할아버지를 바꾸어서 계보를 위조하는 자는 다 죽으리라.
  ”
  하지만  이렇게 엄중한 충고나 질책도 어떻게 해서든지 족보에 이름
  을  올리고자  하는 시대적 풍조를 바꾸지는 못했다. 앞에서 살펴본 
  대로 20세기 후반까지도 족보 만들기 열풍은 그대로 이어지고 있다. 
  박형사네,  경상도의 노비 일가들이 모두 이 경우에 해당한다. 어떻
  게  해서든지 족보에 끼이고자 하는 한국인들의 염원은 최선생과 민
  선생  같은 역사학도들에게는 혼란스럽기 그지없는 역사상을 만들어 
  놓기도 하였다. 족보로 표현된 허위의식의 해독이 심각하다 하겠다.
  그러면  18세기  이후 한국에서 간행된  족보는 모두 거짓으로 가득 
  찬, 믿을 수 없는 기록인가. 반드시 그런 것은 아니다. 족보 가운데
  는  진실된 부분도 없지 않다. 물론 족보에서 진실과 거짓을 뚜렷이 
  구별하기는 결코 쉬운 일이 아니다. 그렇다 할지라도 족보를 자료로 
  이용하는 연구자가 다른 역사 자료들과 조심성 있게 비교한다면, 풀
  어내지 못할 문제는 별로 많지 않을 것이다.


;;;  포커스 정치동향
;;  제 목 : [YS사단의 맨파워] 사병은 넘치나 장군이 없다 
  뭇사람의 비난을 무릅쓰고 정치무대 한가운데 돌아온 YS. 김영삼 전
  대통령이 선두에 서서 흔들어대고 있는 ‘반(反) 김대중, 비(非) 이
  회창’ 깃발 아래 모일 사람들은 얼마나 될까. 
  YS 세력의 크기를 가늠하고자 할 때 먼저 살펴보지 않을 수 없는 것
  이 상도동을 방문하고 있는 인사들의 범위와 면면이다. 외부의 시선
  과 경찰의 ‘감시성 보호망’을 뚫고 상도동을 찾아 직접 YS를 면담
  하는  이들이야말로 일단 누구보다 YS에 심리적으로 가까이 서 있는 
  이들이라 하겠다. 상도동 측근들과 방문인사들, 그리고 현장취재 결
  과를  종합해보면(상자기사  참조) 김전대통령이 정치재개의 속도를 
  높여가는  것과 때를 맞춰 방문인사들의 수도 늘고 ‘색’도 짙어지
  고 있다.
  대부분  김전대통령과 나름대로 깊은 인연을 갖고 있거나 재임시 중
  요사안을 결정할 때 김전대통령과 호흡을 같이 했던 인사들이다. 
  5월부터  8월초에 이르는 100여일간 상도동을 찾은 의원들의 방문횟
  수(공항출영  포함)는 역시 상도동 대변인격인 박종웅의원이 28회로 
  가장 많았다. 그 다음이 서청원(8회) 한이헌(7회) 김수한 김명윤 강
  삼재 이재오 권철현(5회), 박관용 정재문 김동욱 김무성(4회), 김덕
  룡 권영자 신상우 김형오 박희태 정의화(3회)의원 등의 순이었다. 
  상도동  비서출신인 박의원은 이제 ‘어엿한’ 재선의원이지만 수시
  로 상도동으로 호출돼 YS의 의중을 밖으로 전하는 ‘원내 비서’ 역
  할을  하느라 눈코 뜰새가 없다. 서청원 의원도 최근 YS가 ‘전국적 
  정치세력화’를 구상하면서 부쩍 자주 찾는 인물. 서의원 자신은 YS
  의  정치세력화에 대한 동참여부를 아직 분명히 하지 않은 상태지만 
  통일민주당  시절부터 서의원을 신임해온 YS는 최근 들어 부쩍 ‘애
  정표시’를  강화하고 있는 것으로 전해진다. YS 재임시절 경제수석
  이었던 한이헌 의원은 구조조정 및 금융시장 동향 등 주요 경제현안
  에 대한 브리핑을 통해 YS의 경제마인드를 보완해주고 있다. 원로격
  인  김수한 전국회의장과 김명윤 의원은 정치적 민심회복 방안과 민
  주산악회 등 야당시절의 지지자 재결집 방안 등에 관해 YS와 의견을 
  나누고  있는 것으로 알려지고 있다. 신한국당시절 사무총장으로 ‘
  강단’을  발휘했던  강삼재 의원은 대여 및 대(對)이회창전략 등에 
  관한 핵심참모 역할을 하고 있는 것으로 전해진다.
  1500명 ‘예비사단’ 조직 점검중
  원외 인사로는 청와대 수석출신 가운데 연장자인 유도재 전총무수석
  이 27회로 가장 많았다. 유 전수석은 거의 매일 아침 상도동을 찾아 
  김전대통령과  대소사를  논의하며 말벗 구실을 하고 있다. 2년여의 
  잠행 뒤 최근 활발하게 움직이기 시작한 이원종 전정무수석(14회)은 
  최근 정치동향 분석 및 대응방안을 보고하는 등 정치참모 역할을 재
  개했다.
  김전대통령의 차남 현철씨(10회)를 별도로 한다면 그 다음으로 상도
  동을  자주 찾아온 원외인사는 김용태 전비서실장(8회)과 이각범 전
  정책기획수석(7회)이다. 이전수석은 재임시절의 각종 개혁정책과 김
  대중정부의 주요 정책들을 비교 검토, 문제점을 보고하고 대안을 제
  시하고 있는 것으로 알려졌다. 다음으로 자주 상도동을 찾는 김광일 
  전비서실장(6회)은  부산지역을 중심으로 YS 정치세력화의 근거지를 
  마련하면서  장기전략 마련에도 주력하고 있다. 이밖에 최광 전보건
  복지부장관, 복진풍 전환경관리공단이사장(5회), 조홍래 전청와대정
  무수석(4회) 등의 상도동 출입이 잦은 편으로 나타났다.
  방문객들의 역할이 조금씩 체계화되고 있는 것과 때를 맞춰 YS의 정
  치재개를 뒷받침하기 위한 조직화 작업도 속도를 더해가고 있다. 그 
  야전기지  구실을 하는 곳이 지난 4월 김용각 전마사회부회장 등 10
  여명의  ‘옛 동지’들을 주축으로 구성된 ‘도산 동지회’다. 상도
  동과  김전대통령의  아호 ‘거산’(巨山)에서 이름을 딴 데서도 알 
  수  있듯 도산동지회는 YS대통령만들기의 전위부대였던 사조직 인맥
  이 다시 뭉친 모임이다.
  김전부회장을  포함,  이성춘 전신한국당 서울지부사무처장, 장학로 
  전청와대부속실장,  김대영 전신한국당경남지부사무처장, 원성희 전
  수출산업공단이사장,  차진모·홍찬기  전통일민주당 지구당위원장, 
  박정태  전도로공사사장  등 8명이 운영위원을, 이창송 전 신한국당 
  국책행정실 부국장이 총무를 맡고 있다.
  김전부회장은  “어려웠던  시절 김영삼대통령만들기를 통한 민주화 
  실현에  젊음을  바쳤던 역전의 용사들이 김전대통령의 뜻을 받들기 
  위해 우선 조직점검 작업을 하고 있다”고 말했다. 김전대통령의 신
  호만 떨어지면 언제든 ‘어제의 용사’들이 일사불란하게 움직일 수 
  있도록 하는 ‘연락본부’ 역할을 할 것이라는 얘기다. 
  도산동지회는  이를 위해 과거 민산과 민추협은 물론 전현직 의원·
  지구당위원장, 통일민주당과 신한국당의 당료출신, YS재임시절 청와
  대  행정관급 이상 및 국영기업체 임원 등 1500여명의 파일을 정리, 
  사발통문을 돌리고 있다. 동지회측이 극비에 부치고 있는 이 파일에
  는 한나라당은 물론 여권에 몸담고 있는 인사들도 포함시켜 놓고 있
  어  향후 YS측의 ‘포섭작업’이 과거 인연과 의리를 밑천삼아 전방
  위적으로 전개될 것임을 예고하고 있다. 특히 국회의원은 구 통일민
  주당 계열 뿐만 아니라 김전대통령이 ‘발탁한’ 범민주계 인사들을 
  대거 포함하고 있다. 명단 일부를 살펴보면 다음과 같다.
  ◇전직의원  신하철 김동규 김봉조 손학규 박찬 오경의 유성환 조만
  후 조종익 한석봉 이용곤 권오태 김영관 김일동 박종률 백찬기 송두
  호 심완구 강신옥 김우석 김준섭 김현규 유승규 박희부 송광호 송천
  영 유기준 이인제 정진화 조병봉 최기선 허재홍 황명수 황병태 황대
  봉 최이호 최두환 등 72명.
  ◇국회의원  신상우 김수한 김정수 박관용 강삼재 서청원 정재문 김
  동욱 김명윤 김찬우 권철현 김길환 김도언 김무성 이재오 정문화 정
  의화 정형근 김형오 조익현 김덕룡 이규택 이경재 이신범 이원복 권
  영자 김기춘 김덕 김영선 김철 등 56명.
  ◇지구당위원장  출신  유신현 강봉찬 구자호 구재춘 권병태 김도현 
  김상원  김석용 김정신 김진업 김진화 김택수 김흥영 노경규 노병구 
  유광열  문광식 박동인 박승국 박영환 박정규 박홍석 배영수 복진풍 
  서정의  송재호 송창달 신현창 심상준 심의석 안경률 안종목 양재범 
  오원환 윤대희 윤상배 이휴 이대형 이상윤 이성헌 이의관 장기언 장
  원준 정봉철 정웅교 정재인 김진일 주병덕 차진모 최광철 최도열 최
  동화 최주영 최중규 최철규 탁형춘 한영교 한인수 한치만 홍사임 홍
  창기 황지성 등 60여명.
  ◇사무처 당직자 출신(신한국당은 ‘신’, 통일민주당은 ‘통’) 김
  금수(신,  국책행정실장)  김동협(신, 중앙상무위 운영실장) 김영백
  (통, 대외협력국장) 김종순(신, 부산시지부사무처장) 김재석(신, 조
  직국장) 김영순(신, 여성국장) 김종한(신, 대구시지부 사무처장) 신
  형기(통, 정책실장) 이유형(통, 조직국장) 이재국(신, 민원국장) 정
  상대(신,  중앙상무위운영실장) 조규범(신, 광주시지부사무처장) 추
  영랑(신, 민원국장) 황덕일(신, 부산시지부사무처장) 등 150여명.
  ◇청와대출신 60명.
  ◇국영기업체 간부출신 60명.
  ◇민주산악회 및 민추협 간부 1000명
  ‘YS사단’은  조직점검 뿐만 아니라 실질적인 ‘부대편성’ 작업에
  도  이미 착수했다. 부산지역을 필두로 한 민주산악회 재건이 그 대
  표적 사례다. 김광일 전청와대비서실장이 현지에 상주하면서 실무작
  업을  지휘하고 있는데 민산의 명칭 요강 조직원칙 및 편제, 영입대
  상(인선원칙)  회비규정 등 전국 조직화에 필요한 모든 문제들이 여
  기서  논의되고 있다. 9월중 부산에서 먼저 ‘모범적인’ 조직을 띄
  운  뒤 울산 경남 등지로 조직을 확대해나간다는 계획이다. 옛 민주
  계 국회의원 지구당위원장 구청장 지방의원은 물론 최광 전장관, 황
  활웅  전부산경찰청장 등 전직 고위공무원, 의사 변호사 시민운동가 
  등 비정치권 전문가도 다양하게 끌어들여 반(反)DJ 비(非)이회창 지
  역정서를 파고 든다는 전략이다. 부산권의 경우 기존 민산조직이 거
  의  그대로  살아있기 때문에 조직 복원에 그리 많은 시간이 걸리지 
  않으리라는 게 관계자들 얘기다.
  ‘민산’을 전국정당의 모태로
  김종순  전신한국당부산지부 부위원장과 지난 6월 YS 경호부장을 그
  만둔 유송근 전청와대경호실부장 등도 각각 부산과 울산의 민산조직 
  재건에 뛰어들었다. 경남권 조직화 작업에는 옛 신한국당 실세 사무
  총장이었던  강삼재 의원이 직접 나설 것으로 알려졌다. 서울지역은 
  서청원 의원에게 맡겼으면 하는 게 YS의 생각이나 본인이 아직 명확
  한 입장표명을 유보하고 있는 상태다.
  YS가 가장 고심하는 대목은 민산의 간판을 맡을 만한 거물을 확보하
  는  일이 쉽지 않다는 점이다. 한나라당의 김명윤 고문과 김동길 김
  동규  전의원  등이 거론되기도 하지만, YS는 조직관리 능력과 참신
  성,  정치적  역동성을 두루 갖춘 ‘신선한 중진’을 내세우기 위해 
  다각도로 물색중이다.
  전국단위 조직이 완료되면 명칭도 ‘21세기 민주연합’ 등으로 바꿔 
  단순히 지난 시대의 모임이 아니라 미래지향적 대안임을 부각시키는 
  방안도  적극 검토되고 있다. YS 측근들은 특히 ‘젊고 용기있는 인
  재들’의 적극 참여를 이끌어낼 방안 마련에도 골몰하고 있다. ‘늙
  은 투사’들의 동문회가 아니라 장래가 보이는 정치조직으로 성장하
  기 위해서는 이들의 참여가 필수이기 때문이다. 말하자면 ‘YS판 젊
  은 피’도 만만찮음을 보여주는 게 필요하다는 것이다.
  그래서  부산경남권에 연고를 가진 386세대의 변호사 회계사 기업체
  사원 벤처기업가 정당인 등을 상대로 개별접촉도 다양하게 전개해나
  가고 있다. YS가 지난 5월 부산에서 창립대회를 가진 ‘21세기 국가
  전략연구회’에  축전을  보낸 것도 같은 맥락에서다. 이 모임은 YS 
  재임시절 청와대 행정관이었던 김용철씨(36. 전서울대총학생회장)의 
  주도로  30~40대  학생운동권 출신들과 전문직 종사자 등 200여명이 
  만든  모임이다. 역시 부산경남권 출신이 많아서인지 여권에 비판적 
  성향이 짙고 이 때문에 친(親)YS 청년그룹으로 분류되기도 한다.
  YS는 축전에서 “젊은 세대는 우리의 미래다. 진정한 개혁주체가 되
  어 달라”고 격려했다. 김 전행정관이 상도동을 방문했을 때는 자신
  의  정치입문 당시 경험담을 들려주며 “기특하다. 열심히 하라”고 
  애정을 보였다는 후문이다.
  그러나 YS의 정치세력화에 있어 단단한 밑바닥 조직과 젊은 층의 뒷
  받침이  있다고 해도 관건은 역시 내년 총선에 내세울 수 있는 명망
  과  체급을  갖춘 인사들이 얼마나 되는가 여부다. 말하자면 사병이 
  아무리  많아도 단위전투(지역별 국회의원 총선거)에서 승리의 깃발
  을  꽂을  지휘관급이 확보되지 않는다면 정치세력화는 실제 아무런 
  가시적 성과를 얻을 수 없기 때문이다.
  의원들의 ‘시소 타기’
  이  점에서 YS측이 가장 신경을 쓰는 대목은 말할 나위도 없이 당장 
  실전  투입이 가능한 현역 국회의원들을 얼마나 끌어들일 수 있는가 
  여부다. YS진영은 신당으로서 일정한 역할을 할 수 있으려면 최소한 
  20명의 국회의원은 확보해야 한다는 하한선을 세워놓고 있는 것으로 
  알려졌다. 60~80여명에 이르는 범민주계 의원들 가운데 현재 박종웅 
  의원은 드러내놓고, 강삼재의원은 사석에서 ‘YS와 운명적 동행론’
  을 펴며 동참할 것임을 확고히 하고 있다.
  그러나  대다수는 현실적 이해관계와 처지에 따라 다양한 의견을 보
  이고  있다. 경남권 의원들은 대부분 가담을 주저하고 있고, 김덕룡 
  한나라당 부총재 계열의 수도권 초·재선의원들도 일정한 거리를 유
  지하고 있다. 21명의 부산지역 의원 가운데 민정계인 김진재 유흥수 
  의원은  확고한 반(反)YS를 표명하고 있고, 나머지는 소속당 총재인 
  이회창  총재와  ‘정치적 대부’였던 YS 사이에서 상황을 관망하고 
  있다. 한나라당 공천권을 쥔 사람은 이총재지만 지역정서상 YS의 노
  련하고 선명한 ‘반(反)DJ 정치’가 내년 총선에서 간단찮은 파괴력
  을  가질  가능성 때문이다. 특히 YS가 정치활동을 노골화하고 이에 
  따라 이총재의 신경도 날카로워지면서 부산지역 의원들은 힘겨운 ‘
  시소 타기’를 계속하고 있다.
  K의원은 얼마 전까지 의원회관 사무실에 걸어놨던 YS 사진을 이총재 
  사진으로  바꿨다. 흔들리는 마음을 잡기 위해서였다. 그러나 이 의
  원은 막상 8월4일 YS의 의중에 따라 마련됐던 ‘골수 민주계’ 오찬
  에 초청받지 못하자 불쾌한 표정을 짓기도 했다. 한동안 회의석상에
  서 YS에 대해 섭섭한 발언을 해왔던 다른 K의원은 이 무렵 상도동을 
  방문, 진의를 해명하기도 했다.
  최근  YS와  너무 멀어졌다고 판단한 J의원은 YS가 정치재개 의지를 
  확고히 드러낸 7월26일 기자회견 직후 상도동을 방문해 눈도장을 찍
  었다.  주변 시선을 의식하며 어렵게 상도동 문지방을 넘은 J의원에
  게  YS는  태도를 분명히 할 것을 요구했고, J의원은 자신이 이총재 
  곁에서 나름대로 YS를 위해 애쓰고 있는 사정을 설명했다는 것. J의
  원은  또 YS가 분노하고 있는 김포공항 페인트 테러사건 배후의혹에 
  대해  상도동측에 관련자료를 요청하고 8월5일 상임위에서는 “검찰
  이 배후를 철저히 조사하지 않고 있다”고 호통쳤다.
  YS의  일본 방문길에 공항에 출영인사를 나갈 것인가 고민하다가 못 
  나갔던 다른 J의원은 YS의 노기 띤 얼굴이 눈에 어른거려 잠을 못이
  루다  며칠 뒤 전복을 사들고 조용히 상도동을 찾았다. 모처럼 YS를 
  마주대하고 환담 끝에 자리에서 일어서면서 다음번 식사모임에 초대
  받은 이 의원은 비로소 가슴을 쓸어내렸다. 또다른 J의원은 YS가 핵
  심  측근을 원내에 입성시키기 위해 자신의 지역구에 눈독을 들이는 
  것으로  알려지자 “지역구를 반납하라면 내드리겠다”고 먼저 순응
  자세를 보이기도 한 것으로 알려졌다.
  YS는  한걸음 더 나아가 ‘손봐줘야 할’ 여야의 ‘배신자들’ 지역
  구에  측근들을 출마시키는 ‘표적공천’도 검토중인 것으로 알려져 
  긴장하는  의원들이  적지 않다. YS의 특명을 띠고 부산지역에 나설 
  것으로  거명되는 인사는 김광일 전비서실장을 비롯, 문정수 전부산
  시장,  조홍래 전정무수석, 이원종 전정무수석 등이다. YS정부 초대 
  비서실장을 지낸 박관용 의원측은 최근 자신을 친(親)이회창계로 단
  정하는 일부 언론에 섭섭함을 감추지 못한다. 박의원측은 지난 7월1
  9일  부산의 모 기업인 빈소를 찾는 YS를 서울에서부터 수행하는 등 
  옛 ‘주군’ 에 대해 인간적 도리를 다하고 있는데도 ‘배신자’ 운
  운하는 것은 부당하다는 항변이다.
  정치재개 반대하는 시의원들
  의원들이  YS와의 인간적 관계 때문에 고민한다 해서 그들이 정치적 
  선택도  YS와 함께 하리라고 볼 수는 없다. 그러나 YS측은 이총재와 
  같이  갈 수 없다는 전제위에 신당 창당을 적극 검토하고 있는 형편
  이다.  의원들은 이제 선택을 강요하는 YS와 이총재 사이에 서게 된 
  것이다.
  국회의원들의 어정쩡한 태도와 비교할 때 부산시의원들의 태도는 상
  대적으로  YS의 정치세력화에 부정적 의견이 선명하다. YS의 정치활
  동  재개와 관련, 8월5일 해운대 한 음식점에서 열린 시의회 의장단
  ·상임위원장단 연석회의에서는 “YS의 정치재개로 야당이 분열돼서
  는 안된다”는 결의를 하자는 분위기가 주조를 이뤘다. 이에 상도동
  측은 “일부 국회의원의 사주를 받은 시의원들의 장난”이라며 ‘응
  징’을 시사하는 등 어수선한 분위기다.
  8월12일  기자는 일상적으로 시민을 접하고 있는 시의원들의 정확한 
  의견을  들어보기  위해 49명 전원에게 연락을 취했다. 연락이 닿은 
  시의원  35명 가운데 다수는 YS의 정치활동에 부정적 의견을 표시했
  다.  먼저 ‘김영삼 전대통령의 최근 정치활동을 어떻게 생각하느냐
  ’는 질문에 대해 ‘바람직하지 않다’는 등 부정적 답변을 한 의원
  이 가장 많았다(23명, 65.7%). ‘필요하다고 본다’는 등 긍정적 답
  변은 3명(8.6%)에 불과했고 ‘지금으로선 뭐라 말하기 곤란하다’는 
  등  중립  또는 관망의 답변을 한 의원은 9명(25.7%)이었다. 부정적 
  답변을  한 의원들은 대부분 ‘IMF 및 부산경제에 대한 YS의 책임’ 
  ‘야권분열  가능성’ ‘현철씨를 단속하지 못한 죄’ 등을 그 이유
  로 들었다.
  총선 다가올수록 +알파 증가?
  민주산악회 조직화와 신당문제에 대해서도 앞의 문항과 비슷한 비율
  로  답변이 나왔다. ‘민산은 필요하다’고 긍정한 의원은 4명(11.4
  %)에  불과했고 ‘민산 재건은 바람직하지 않다’고 한 의견은 16명
  (45.7%)였다.  ‘지켜봐야  알겠다’ 또는 ‘뭐라 말할 수 없다’는 
  중립적  또는 관망하는 의견도 15명(45.5%)였다. YS의 신당 창당 문
  제에 대해서는 긍정적인 답변은 한 명도 없었고 부정적 의견이 20명
  (57.14%), 중립 또는 관망 의견이 15명(42.85%)이었다.
  이와 같은 의원들의 반응은 대체로 시민들의 의견과 맥을 같이 하고 
  있다.  여론조사 기관인 ‘미래리서치센터’가 부산의 성인남녀 500
  명을  상대로 실시한 표본조사 결과 ‘YS의 민산 재건 등 정치 재개
  ’에 대해 ‘찬성한다’는 응답은 12.4%인 반면, ‘반대한다’는 응
  답은  그 5배가 넘는 64.2%였다. YS신당이 만들어질 경우 지역구 국
  회의원의  참여에 대해서도 찬성의견은 13.8%인 반면, 반대의견은 6
  3.4%나  됐다.  상도동 측근들도 현재 YS의 정치활동에 대한 시선이 
  그리  우호적이지 않음을 인정한다. 그러나 이들은 여론의 가변성을 
  강조하며  총선이 다가올수록 YS의 ‘+알파’가 늘어날 것이라고 주
  장한다. 한 상도동 핵심측근의 말.
  “민산은 81년 7~8명으로 시작해서 85년 무렵엔 10만~20만명의 조직
  으로 불어나 독재정권의 기를 눌러버렸다. 지금 나라가 올바로 가지 
  못하고  있다고 걱정하는 인사들이 늘고 있는 상황에서 DJ정권의 신
  독재를  견제하자는 민산의 취지에 관심을 표하는 이들이 급속히 늘
  고 있다. 민심이 쏠리면 빠른 속도로 세가 붇게 될 것이다”
  상도동측은 이렇게 낙관하며 우선 소그룹 중심으로 과거의 기본조직
  을  점검, 복원하는 일에 주력한 뒤 총선에 임박해서 전국화된 조직 
  외관을 선뵌다는 전략이다. 전국화된 민산조직은 실질적으론 정당과 
  다름없는  기능과  전력을 갖게 될 것이며, 총선에서 PK지역은 물론 
  전국 판세에도 지대한 영향을 미칠 것이라고 계산하고 있다.
  수도권의  경우  민산 자체의 지지기반은 그리 넓지 않다 해도 YS는 
  틀림없이  ‘전국적’ 공천을 할 것이고 따라서 수도권의 향배를 가
  름하는  불과 몇천표의 향배는 YS에 의해 좌우될 수 있다는 것이다. 
  한  민주계  중진의원은 이렇게 말했다. “민산이 일정한 세를 갖는 
  조직으로  복원되면 부산권이 총선에 끼치는 영향이 적지 않을 것이
  다.  문제는 부산권이 흔들리면 한나라당의 수도권 의원들 사이에도 
  큰 동요가 일어날 수 있다는 점이다”
  물론  YS측 인사들의 관측이 맞아 떨어지기 위해서는 YS의 정치활동
  에  대한 국민적 평가가 결정적 변수임은 말할 나위도 없다. 여론이 
  YS의 정치활동을 ‘흘러간 물로 물레방아 돌리기’ 쯤으로 치부해버
  릴  경우 다시 뭉치고 있는 YS사단의 맨파워는 ‘탄약없는 군대’에 
  그치고 말 가능성이 있다. 冬


;;  제 목 : [YS사단의 맨파워] 최근 100일간 상도동 방문 주요인사 
  5월
  1일-이각범  전정책기획수석, 한창우 재일한국상공회의소 명예회장, 
  김현철씨
  2일- 장남 김은철, 차남 김현철씨
  3일- 한이헌 의원
  5일-  유도재  전총무수석, 김수한 전국회의장, 김광일 전비서실장, 
  김영백 전신한국당부대변인, 김현철씨
  6일-유도재  전수석, 이원종 전정무수석, 서청원 의원, 김덕룡 한나
  라당부총재,
  8일- 김용철 전청와대행정관, 이각범 전수석, 김혁규 경남지사,
  10일- 최광 전보건복지부장관, 김용태 전청와대비서실장, 강삼재 의
  원, 박관용 의원, 한이헌 의원
  12일- 이원종 전수석, 이한동 의원, 최광 전장관
  13일- 김숙희 전교육부장관
  14일- 유도재 전수석
  15일- 이각범 전수석
  17일- 박종웅 의원, 유도재 전수석, 김광석 전청와대경호실장/ 4·1
  9묘지 참배 및 성명서 발표.
  18일- 유도재 전수석, 신수기 동아대교수, 박종웅의원, 손학규 전의
  원, 서재근 신한국창조국민운동본부 회장
  19일- 이원종 전수석, 정재문 의원, 한국국제교류재단 3명 면담
  20일- 박종웅 의원, 유도재 전수석, 복진풍 전환경관리공단이사장
  21일- 김현철씨
  22일-  김용태  전비서실장, 김동길 전연세대교수, 고바야시 게이지 
  전 아사히신문 서울지국장
  24일- 박종웅 의원, 유도재 전수석, 홍사덕 의원
  25일-  서청원  정재문 김진재 김동욱 박우병 이신범 이재오 황규선 
  김철  권철현  권영자 이윤성 이응선 조익현 박종웅 의원 등 15명과 
  만찬.
  26일-  신경식 의원, 유도재 전수석 방문, 신상우 강삼재 목요상 박
  희태 김찬우 김형오 이강두 이규택 신영국 김덕 박종웅 김무성 이원
  복 한이헌 오양순 이경재 노기태 허대범 의원 등 18명과 만찬.
  27일- 서진영 고려대교수 방문,
  박의정(김전대통령  면담 요청하다 쫓겨남. 다음날 김포공항에서 ‘
  달걀 테러’감행)
  28일- 유도재 전수석, 박종웅 의원
  29일- 김영백 전부대변인, 김수한 전국회의장, 김명윤의원
  31일-유도재 전수석, 김길부 전병무청장, 김정원 전안기부2차장, 최
  광 전장관, 이원종 전수석.
  6월
  1일-  김혁규 경남지사, 조홍래 전정무수석, 복진풍 전이사장, 문정
  수 전부산시장,
  3일-  장학로 전청와대부속실장, 김덕룡 한나라당부총재, 복진풍 전
  이사장  등 방일 배웅인사차 방문 /김포공항 방일 전송 주요인사:김
  수한 김명윤 서청원 정재문 박희태 박관용 김동욱 김형오 이재오 김
  무성  김철 권영자 한이헌 권철현의원, 김용태 전비서실장 등 /방일 
  수행인사:권오기  전통일부총리, 김광일 전비서실장, 김광석 전경호
  실장, 이원종 전정무수석, 유도재 전총무수석, 이각범 전정책기획수
  석, 박종웅의원.
  15일-  (일본에서  귀국) 김광일 전실장, 유도재 전수석, 박종웅 의
  원, 김현철씨
  16일- 김덕룡부총재, 박종웅의원, 복진풍 전이사장 방문/ 권오기 전
  부총리,  김광일 전실장, 유도재 전수석, 최광 전장관, 박종웅 의원 
  등과 만찬
  17일- 신상우 국회부의장, 유도재 전수석, 이영래 전행정수석, 조홍
  래 전수석, 최양부 전농림해양수석,
  19일- 박종웅 의원
  20일- 김현철씨
  21일-  이각범 전수석, 김광석 전경호실장, 박종웅 의원, 이충길 전
  국가보훈처장, 김용태 전비서실장
  23일-  김수한  김명윤 강삼재 서청원 김동욱 이신범 신영국 이재오 
  김영선의원 등 민주계 의원 9명과 만찬
  24일-  유도재 전수석, 박희태 박종웅 의원, 마쓰시타 정경숙생 8명
  과 면담
  25일- 서재근 회장, 문명집 전중앙대총장
  26일- 박종웅 의원, 박상범 전민주평화통일자문회의 사무총장
  28일- 강삼재 권익현 의원 등과 오찬. 정의화 김형오 김정수 김무성 
  한이헌 김도언 권철현 박종웅 등과 만찬.
  30일-  이강두  정재문 박종웅 김정수 김무성 이경재 박관용 황규선 
  목요상 의원 등과 만찬.
  7월
  1일-  유도재 전수석, 한승수의원 방문/ 김수한 전국회의장, 고바야
  시 게이지 전 지국장과 만찬
  3일- 이각범 전수석
  5일-  유도재 전수석, 박종웅 의원, 장태완 회장 포함한 재향군인회 
  5명과 오찬. ‘부산경제살리기시민연대’ 김정각회장 등 10명 방문, 
  김광일 전실장, 박종웅 의원 배석.
  7일- 복진풍 전이사장
  8일-  유도재  전수석, 이인제 국민회의 당무위원. 박종웅 권영자의
  원, 서진영 고대교수.
  10일- 이각범 전수석, 현철씨
  12일-  이원종 전수석, 김용태 전실장/ 복진풍 전이사장, 조홍래 전
  정무수석, 오경의 한국씨름연맹총재 등과 오찬
  14일- 유도재 전수석, 한이헌 의원, 김동길 전 연세대교수.
  15일- 박관용 정의화의원, 김명윤 김수한의원과 만찬
  16일-  문정수 전부산시장, 김영관 전민주당 부총재, 오규석 전기장
  군수
  19일-  유도재 전수석, 김형국 서울대 환경대학원교수, 박종웅 한이
  헌의원
  21일-  박정태 전한국도로공사사장, 김용각 전한국마사회부회장, 김
  동규 전대한주택공사사장 등과 오찬. 박종웅 서청원의원
  22일- 이원종 전수석, 송태호 전문체부장관, 서청원의원/ 김동길 전
  연세대교수 자택에서 서청원 이재오 한이헌 정의화 의원 등과 만찬
  23일- 유도재 전수석
  24일-  김용태  전비서실장, 김정남 전청와대교문수석, 이각범 전수
  석, 김현철씨, 김기섭 전안기부기조실장
  25일- 박종웅의원, 현철씨
  26일-  유도재 전수석, 박종웅의원, 김용태 전실장, 이재오의원, 조
  홍래 전수석, 도재영 전기아그룹부회장(동서)
  27일- 유도재 전수석
  28일- 유도재 이원종 전수석
  29일- 유도재 전수석, 신상우부의장, 박권흠전의원/ 유송근 전 청와
  대경호실부장,  김종순 전 신한국당부산시지부사무처장 등 민주산악
  회 간부들과 오찬. 강삼재 박종웅의원.
  31일- 이원종 전수석, 박진 전청와대정무기획비서관
  8월
  1일- 서청원 의원, 김현철씨
  2일-  유도재 이원종 전수석, 이용곤 민주산악회 경기도협의회장(전 
  가스공사 감사), 김동욱의원
  3일- 박종웅 의원, 최광 전장관, 복진풍 전이사장
  4일- 권철현 의원, 유도재 전수석, 김덕룡 부총재, 서진영 고대교수
  5일- 유도재 이원종 전수석, 김용태 전실장, 박종웅의원/ 서재근 회
  장, 문병집 전총장 만찬
  6일- 이원종 전수석, 김명윤 의원
  7일- 김정원 전안기부2차장, 오세응의원, 김광일 전실장
  8일- 이부영 한나라당원내총무
  9일-김형국 서울대환경대학원교수, 이원종 전수석, 권철현의원
  11일- 서청원 의원


;;;  경제안테나
;;  제 목 : [재벌총수 퇴출] DJ, 능력없으면 퇴출시킨다 
  7월18일  정부  과천청사 １동. 재정경제부가 입주한 １동 청사에는 
  일요일인데도  긴장감이  흘렀다．다음날인 월요일 오전에 대우그룹 
  구조조정안이 발표될 예정이었기 때문이다. 
  재정경제부 금융감독위원회 청와대경제수석실 등 관련부처 관계자들
  은  모두 잠적중이었다. 이 문제는 대우그룹과 채권금융단이 알아서 
  할 일이니만큼 공연한 오해를 낳아선 안 되기 때문이라는 게 표면적
  인 이유였다.
  하지만  500억  달러，우리 돈으로 60조원에 달하는 빚을 지고 있는 
  재계  ２위의 대우그룹 문제가 당해 기업만의 일일 수는 없었다．자
  칫 제2의 환란으로 비화될 수도 있는 중대한 사안이었다．실제로 이
  날  관련부처  관계자들은 대우 구조조정안의 마지막 손질에 진땀을 
  빼고 있었다．
  필자는  이날 오후 핸드폰으로 재경부 고위관계자와 통화할 수 있었
  다．
  －지금 어디 계십니까
  “등산중이에요.”
  －내일 발표될 대우그룹 구조조정안에 뭐 획기적인 방안이 있습니까
  ．
  “잘 모르겠습니다．채권금융단에 물어 보시지요.”
  －단순히 채무연장이라면 국민들의 반발이 예상됩니다．재벌에 대한 
  특혜론이 나올 수밖에 없는 것 아닙니까.
  “（잠시  침묵을 지킨 뒤） 김우중（金宇中） 회장 개인에 대한 책
  임을 분명히 묻게 될 것입니다.”
  －김회장의 퇴진을 의미합니까．
  “내일 보면 알 것입니다.” 
  정부  고위관계자가 김우중 회장 개인의 책임을 강조한 것은 이례적
  이었다．대우그룹측은 김회장의 퇴진은 말도 안 되는 소리라는 입장
  을  견지해오고  있었다. 정부가 사기업 오너의 진퇴를 운운하는 것 
  자체가 우습다는 것．
  옛 신하의 반란
  물론  국제통화기금（ＩＭＦ）사태 이후 부도를 당한 수많은 그룹의 
  오너들이  퇴출당했다．하지만 대우그룹은 아직 부도사태를 맞은 것
  은  아니다.  그럼에도 정부 관계자는 김우중 회장의 퇴진을 강하게 
  암시했다．김회장이 이건희（李健熙） 삼성그룹 회장의 선례에 따라 
  교보생명 주식 등 사재를 대우그룹 부채탕감에 출연하더라도 ‘실패
  한 경영인’에 대한 책임은 사재출연 정도로 끝날 수 없다는 뜻이었
  다．
  다음날 금융감독위원회가 발표한 ‘대우그룹 구조조정방안’은 김우
  중 회장의 퇴진을 분명히 못박고 있었다．대우그룹은 자동차와 무역
  만  남기고  모두 팔아 넘기며, 김우중 회장은 ６개월∼２년 이내에 
  경영일선에서  은퇴한다는  내용이었다．또 남게 되는 대우그룹에는 
  전문경영인체제를 도입하기로 했다．
  이헌재（李憲宰） 금융감독위원장은 이날 “김회장은 앞으로 ６개월 
  이내에 구조조정을 성공적으로 이끌지 못할 경우 일선에서 물러나야 
  하고，구조조정에  성공해도  대우자동차가 정상화되는 ２년 후에는 
  일선에서 물러나야 한다”고 말했다．
  한때  대우그룹에 근무한 적이 있는 이위원장의 입에서 나온 소리였
  다．황제가 옛 신하로부터 시한부 생명을 선고받은 셈이다．
  대우그룹 구조조정안은 그동안 발표됐던 기업구조조정안과는 분명한 
  차이가  있다．대우그룹  구조조정안은 소유주의 경영책임을 확실히 
  묻고 있었던 것．특히 대우그룹 구조조정안에는 현 정부의 재벌정책
  이 거의 모두 담겨 있다고 해도 과언이 아니다．
  현  정권은  재벌그룹은 ‘전문경영인이 경영하는 전문대기업’으로 
  바뀌어야 한다는 목표를 제시해 왔다．대우 구조조정안은 이와 같은 
  정부의 목표가 그대로 관철됐다고 볼 수 있다．
  김대중（金大中）  정권의 재벌정책은 이미 ‘김우중 케이스’의 양
  산을 예고해 왔다．이런 측면에서 김우중 사례는 김대중정권 2기 재
  벌정책 출범을 알린 것으로 해석된다. 외환위기 직후 재무구조 개선
  에 초점을 맞췄던 재벌정책이 소유지배구조 개선으로 옮겨가고 있음
  을 분명히 한 것이다. 
  지난 1월2일 이헌재 금융감독위원장은 “올해는 재벌총수 등 소유주
  도 경영에 실패하면 물러나고, 능력 있는 전문경영인이 전면에 나서
  야 할 것”이라고 밝혔다. 
  또 1월12일엔 강봉균（康奉均） 당시 청와대 경제수석이 “대기업의 
  그룹경영  방식이 폐쇄적 경영，경영자 판단능력의 한계，위험 집중
  ，전략목표 분산 등의 단점을 심각하게 드러내고 있다”며 “앞으로 
  기업구조는  중앙집중적인  구조보다 유연하고 분권화된 네트워크가 
  돼야 한다”고 말했다．
  강수석은  “정부가  추진하는 기업구조개혁은 부채구조를 개선하는 
  단기적 안목에서만 추진되는 게 아니라 재벌경영구조를 진정한 시장
  경제원리에 맞는 기업지배구조로 만들려는 기본철학에서 비롯됐다”
  고 강조했다．강수석은 재벌경영구조 혁신의 기본목표로 ▲경영투명
  성  확보  ▲소유주의 경영책임성 확립 ▲소액주주의 경영감시 기능 
  확보 등을 제시했다．
  그동안은  기업부터  살리자는 취지에서 부채비율 축소 등 재무구조 
  개선에 주력했지만 앞으로는 총수 중심의 독단 경영을 뜯어고치겠다
  는 선언이 이미 연초부터 나왔던 것이다．자금난에 몰린 대우그룹이 
  5대 그룹 중 첫 케이스로 여기에 걸려든 셈이다. 
  마침내  무소불위의 권력을 휘두르던 황제들의 퇴장이 시작했다. 정
  부는 그동안 재벌총수에 대해 “능력 있으면 실권 있는 국왕으로 존
  재하고，능력  없으면 입헌군주제의 명예직으로 남아야 한다”는 사
  인을  보내왔다．능력도 없으면서 공연히 통치권을 행사하다가 나라
  만 거덜내선 안 된다는 게 정부의 방침인 셈이다．
  선진국형 전문경영인 체제가 목표
  정부의  궁극적 목표는 선진국형 전문경영인체제 도입이지만 과도기
  적으로 경영투명성을 확보키 위해 재벌총수의 ‘무한대 권력’을 제
  한하겠다는 게 2기 재벌정책의 핵심이라고 볼 수 있다．
  정부는  재벌총수가  전문경영인이 될 수 있는 길을 막지는 않았다. 
  하지만 전문경영능력이 없는 재벌총수가 경영을 계속하는 것은 확실
  히 막겠다는 입장이다．
  자동차사업  실패로 사회적 비난을 받고 있는 이건희 삼성그룹 회장
  에 대해선 시장과 제도가 책임을 묻도록 하겠다는 게 정부 의도다．
  사재 출연은 그 책임묻기의 일부라는 것．재벌총수들이 과거처럼 ‘
  내 멋대로’식의 경영을 하기는 불가능해지고 있는 것이다．
  삼성자동차 채권단 고위관계자는 8월 10일 “개정 상법의 401조 2항
  에 근거해 이건희 삼성그룹회장에게 민사상 손해배상책임을 물을 것
  을 검토중”이라고 밝혔다. 상법 401조 2항은 정부가 추진해온 재벌 
  개혁의 핵심조항．‘이사가 아니면서 명예회장 회장 사장 부사장 전
  무  상무 이사 기타 회사의 업무를 집행할 권한이 있는 것으로 인정
  될  명칭을 사용하여 회사의 업무를 집행한 자’를 ‘사실상의 이사
  ’로 규정하고 있다．사실상의 이사가 회사 또는 제3자에 대하여 손
  해를 배상할 책임이 있을 경우 그 책임을 지도록 규정하고 있다. 
  상법 401조 2항은 재벌 오너가 기업의 이사나 경영진이 아니면서 막
  강한  영향력을 행사하고 선단식 경영을 해오던 것을 차단하기 위해 
  마련된  조항이다．정부 관계자는 “현재로선 재벌 오너의 부실경영 
  책임을 물어 민사상 손해배상청구소송을 할 수 있는 근거는 이 조항
  이  유일하다”며 “이회장이 등기이사는 아니지만 삼성자동차 경영
  에 막강한 영향력을 행사했으니 만큼 이 조항의 적용을 받게 된다”
  고 말했다. 조항은 지난 １월에 이미 도입된 것이었다．
  재경부  관계자는 “기업지배구조를 개선하기 위해 지난해부터 최근
  까지  상법 증권거래법 등 각종 법률이 제·개정됐지만 제대로 이행
  되지  않고 있다”며 “앞으로 관련법률의 보완과 함께 법의 구체적 
  이행에  주력하겠다”고 말했다．이건희 회장을 사실상의 이사로 간
  주하겠다는 것은 이러한 법이행 의지의 표현인 셈이다．
  이처럼  김대중 정부의 2기 재벌정책은 기업지배구조 개선에 초점을 
  맞추고  있다．강봉균 재경부장관은 1월 경제수석 재임시 “현재 재
  벌의  경영권에 대한 감독기능이 제대로 작동하지 않는 등 기업지배
  구조가  국제규범에 크게 못 미친다”며 지배구조 개선에 대한 강력
  한 의지를 표명했다.
  법은 마련됐으나 실행이 문제
  정부는  재벌개혁의 중장기 방향을 김대중 대통령이 제시한 대로 ▲
  재벌을  전문화된 대기업으로 ▲총수의 독단경영을 전문경영인 중심 
  경영체제로 전환하는 것으로 설정하고 있다. 
  이에  따라 정부가 그동안 기업지배구조를 개선하기 위해 내놓은 조
  치는 상당히 많다．우선 소수주주권을 강화하고 이사회 기능을 정상
  화하는 조치가 이뤄졌다．대표소송제기권 등 소수주주권 행사요건을 
  대폭 완화하는가 하면 상장법인에 대한 사외이사 선임을 의무화했다
  ．몇  천주를  가진 소수주주도 대표소송을 통해 재벌총수를 견제할 
  수 있게 된 것이다. 특히 재벌과 특수관계에 있지 않은 사람을 사외
  이사로  선임하도록 한 것은 바로 총수의 권력을 견제하려는 의도다
  ．
  집중투표제  도입을 통해 소수주주도 이사를 선임할 수 있도록 했다
  ．그동안의  투표방식에 따르면 지배주주인 재벌총수만이 이사를 선
  임할  수 있었다．집중투표제는 소수주주가 표를 몰아주는 방식으로 
  그들의 이해대변자를 이사로 선임할 수 있게 해준다．소수주주의 이
  익을 대변하는 사람이 회사 경영에 직접 참여하게 되는 것이다．
  이는  장관을 선거로 뽑는 것과 마찬가지다．선거로 뽑힌 장관은 대
  통령의 눈치를 볼 필요가 없다. 
  사실상의  이사제는 대주주의 경영책임을 강화하기 위한 조치다．삼
  성채권단은 사실상의 이사제를 이건회 회장을 견제하는 유력한 카드
  로 사용할 수 있다. 
  투신사 은행신탁 등 기관투자가의 의결권 행사를 허용한 것도 큰 변
  화다．
  정부는  기업경영권을  안정시킨다는 명목으로 기관투자가의 의결권 
  행사를 금지해왔다．하지만 이는 재벌총수의 권력집중만 가져왔다는 
  비판을 받았다. 또 외국자본이 물밀듯 밀려오는 상황에 세계 규범에 
  맞지도 않는다는 지적을 낳았다．
  기업회계와 회계감사의 공신력을 높인 점도 눈여겨볼 만한 대목이다
  ．일정  규모의 기업들은 99년 회계연도부터 결합재무제표를 작성해
  야  한다．당장 2000년 3월에 결합재무제표를 내놓아야 하는 것이다
  ．이렇게  되면  재벌의 계열사간 내부거래가 투명하게 드러나게 된
  다. 
  제2,  3 대주주 채권자 등이 외부 회계감사인을 지정하도록 하는 ‘
  감사인 선임위원회제도’도 도입됐고 상장법인과 코스닥법인에 대해 
  반기별 보고서를 제출케 한 현행제도를 고쳐 2000년부터 분기보고서 
  발간을  의무화했다．또 불성실 공시법인에 대한 과징금제도도 시행
  했다．
  기업지배구조  개선의 향후 과제는, 법제정은 됐지만 제대로 이행되
  지 않고 있는 점을 개선하거나 법의 추가보완에 모아진다. 
  소유지배구조 개혁 가속될 것
  지난 2월 정부는 기업경영의 권한과 책임이 분리된 현행 기업지배구
  조로는 국제경쟁력을 갖출 수 없다는 판단에 따라 모든 경영권을 주
  주의 이해를 대변하는 이사회로 일원화하는 방안을 마련하기로 했다
  ．이에  따라 이 규약에는 이사회가 기업전략 수립과 성과 평가，경
  영감독，경영책임  등을 맡고 내국인과 외국인뿐 아니라 소액주주의 
  권리를  동등하게  인정하는 내용을 담기로 했다．또 주주의 권리를 
  침해했을  때  시정 기회를 보장하는 한편, 공시제도를 대폭 강화해 
  기업의 재무상태와 소유권－지배 등 중요 사안을 투명하게 공개하도
  록 했다．
  기업지배구조 개선의 주요 과제를 자세히 살펴보면 다음과 같다. 
  ▲이사회  책임 강화：사외이사의 비율을 높이는 것이 제1의 숙제로
  ，현재 상장사와 금융기관에서 25% 이상으로 되어 있는 사외이사 비
  율을 50% 이상으로 높일 방침이다．다만 객관성과 독립성을 갖춘 사
  외이사를  어떤 방식으로 선임할지가 여전히 과제로 남아 있는 상태
  다．이와  함께 모범규약은 이사가 자신의 책임을 소홀히 했을 경우 
  주주들에게 손해배상 책임을 지도록 규정하기로 했다．
  ▲감사위원회 설치 의무화：자산이 일정 규모 이상인 상장기업은 사
  외이사가  3분의  2 이상을 차지하는 감사위원회의 설치가 의무화된
  다. 
  문제는 자산 규모를 얼마로 정할 것인가이다. 모범규약 초안은 자산 
  규모  5000억원 이상의 대규모 공개기업을 대상으로 정했다. 하지만 
  자산이 5000억원을 넘는 기업으로 하면 너무 폭이 좁다는 비판이 많
  아  자산기준을 정하지 않을 수도 있다．또 금융기관의 경우 반드시 
  감사위원회를  두도록  하고，감사에게는 필요시 회사의 업무정보를 
  요구할 수 있는 권한을 부여하기로 했다．
  ▲소액주주 권한 강화：정부는 현재 0.01%로 되어 있는 소액주주 대
  표소송  요건을 0.005%로 낮출 방침이다．소액주주들이 회사를 위해 
  대표이사 등 경영진의 책임을 추궁하기 쉽게 하자는 취지다．
  그러나 집단소송제의 도입은 소송 남발 등을 우려해 아직은 때가 아
  니라는 시각도 많다．이와 함께 소액주주들이 경영정보에 더 가깝게 
  다가갈 수 있도록 전자공시제도를 활성화하고, 경영진이 경영정보를 
  특정주주에게만  전하거나  은폐할 경우 손해배상 책임을 지도록 할 
  방침이다．
  ▲제2금융권 규제：재벌들이 제２금융권을 통해 자금을 독식하는 것
  도  막기로  했다. 1차 조치로 지난해 7월 회사채, 10월 기업어음에 
  대해 동일한 한도규제조치를 시행한 바 있다．
  김대중  대통령은 지난 6월28일 투신사，증권사，보험사 등 제2금융
  기관의  자금을 5대 재벌이 편중사용하는 등 자금 흐름이 왜곡될 수 
  있다고  보고,  금융감독위 등 관계부처가 한국개발연구원（KDI）등 
  국책연구기관과  공동으로  개혁안을 만들라고 지시했다．이에 따라 
  정부는  제２금융권에도 제1금융권과 마찬가지로 이사의 50% 이상을 
  사외이사로  충원하고，소수주주권（소액주주대표소송권） 행사요건
  을  완화하는 방안을 추진중이다. 또 제1·2금융권 모두에 감사위원
  회를 설치토록 입법하는 등 제2금융권에 대한 ５대 재벌의 지배구조 
  개혁에 나설 방침이다. 
  ▲지주회사를  통한 투명한 책임경영：정부는 재벌기업의 선단식 경
  영과  차입경영의 폐해를 없애기 위해 다양한 제도와 견제장치를 마
  련하고  있다．5%도 안 되는 지분으로 전체 그룹을 ‘통치’하는 재
  벌총수제를 없애고 지주회사를 설립하도록 유도해나갈 방침이다. 투
  명하고  책임지는 경영을 하도록 기업체질을 ‘수술’해나간다는 얘
  기다．
  강봉균 장관이 총대 멘다
  이를 위해 정부는 현재 지주회사 설립의 장애요인이 되고 있는 지주
  회사와  자회사간 법인세 이중과세 문제를 해결하기로 했다．재경부 
  고위관계자는  “지주회사가 자회사에 출자해 받는 배당소득에 대해
  서는  최소한의 세금만 내도록 해 지주회사들은 사실상 거의 세금을 
  내지  않도록 할 계획”이라며 “그동안 논란을 빚어온 지주회사 설
  립요건 완화에 대해서도 민간기구인 기업지배구조개선위원회가 충분
  한 토의 끝에 방향을 설정하면 관련부처들이 함께 검토한 뒤 내년부
  터 적용하는 방안을 강구하고 있다”고 밝혔다．
  강봉균  경제팀의 등장은 이러한 재벌 지배구조 개선에 힘을 실어주
  고  있다．강장관은 청와대 경제수석으로 있으면서 재벌개혁을 총괄
  한 바 있다．지난 5월 개각에서 재경부장관에 취임한 강장관은 청와
  대 경제수석실에서 챙기던 재벌정책 업무도 같이 가져왔다．이에 따
  라 재벌개혁을 추진하는 주무부처가 금융감독위원회에서 재정경제부
  로 바뀌면서 재벌정책의 목표도 재무구조 개선에서 소유지배구조 개
  편으로 바뀌게 된 것.
  재경부  관계자는 “국내 경제상황에 여유가 생겼으니만큼 앞으로는 
  재벌개혁  등 구조조정에 대한 중장기정책을 제시해나갈 것”이라고 
  밝혔다．이  관계자는 “금감위는 재벌의 재무구조 개선 이행협약을 
  감독하는  역할에 머무르게 되며 재경부가 지주회사제도 소유지배구
  조  등 근본적인 문제를 집중 연구하여 관련 정책을 제시하게 될 것
  ”이라고 말했다．
  정부는 그동안 외환위기를 초래한 재벌기업들에 대해 재무구조를 개
  선하도록  개혁프로그램을 제시해왔지만, 이제부터는 기업의 지배구
  조와  소유구조를 대대적으로 바꿔 국제경쟁력을 갖추도록 정책방향
  을 바꾸기로 했다는 얘기다．
  내년 초부터 지주회사와 감사위원회 도입，사외이사제 강화 등 강도 
  높은 제 2라운드 재벌개혁이 시작되는 셈이다.
  이헌재  금융감독위원장은 이런 맥락에서 대우그룹 구조조정안에 대
  해 “앞으로 2년 뒤 대우그룹은 재벌개혁의 모범사례가 될 것”이라
  고 강조했다．
  강봉균  장관도 “올해는 재벌개혁을 위한 일련의 프로그램이 주 채
  권은행과  재무구조  개선약정을 통해 구체적으로 제시돼 있어 당초 
  약속대로 이행될 것”이라며 “내년 이후의 개혁은 국제경쟁에서 낙
  오하지  않도록 기업 스스로가 리스트럭처링해나가는 시스템을 갖출 
  방침”이라고  말했다．지배구조개선이 이뤄지도록 제도를 정비하는 
  데 주력하겠다는 게 정부의 공식 입장이다．물론 재벌개혁의 궁극적 
  목표가 총수의 퇴출은 아니다．
  일본의 마쓰시타전기는 계열사가 140여개에 이르지만 모두 전기－전
  자와 관련된 업종을 영위하면서 세계적인 경쟁력을 갖추고 있다．
  미국  최대 제조업체인 제너럴 일렉트릭（ＧＥ）사는 냉장고만 생산
  한다．에어컨은  캐리어，전자레인지는  매직셰프가 유명하다．우리 
  기업처럼 가전제품 전품목을 생산 판매하는 업체는 없다.
  재경부 관계자는 “세계적 경쟁력을 갖추려면 현재의 재벌들이 소그
  룹  또는 독립기업으로 분할될 수밖에 없다”며 “정부는 가능한 한 
  빨리  분할이  이뤄지도록 기업지배구조 개선 등의 조치를 차질없이 
  시행하는 등 다양한 방법을 동원할 계획”이라고 말했다.
  기업의  경쟁력 강화가 최종 목표라는 게 정부 설명이다．다만 현재
  의 총수지배체제로는 경쟁력 강화가 어렵다는 판단인 셈이다．
  재벌 반발도 만만치 않다
  하지만 이러한 재벌개혁이 정부 의도대로 이뤄질지에 대해선 회의적
  인  시각도  많다．우선 하나의 계급으로 굳어진 재벌총수 일족들이 
  가만히  앉아서 당할 리 없다는 분석이 나온다. 90년대 이후 재벌은 
  정부를 능가하는 권력을 휘두르고 있다는 평가였다．이런 상황에 재
  벌이 5년 임기의 특정 정권에 일방적으로 휘둘리지는 않으리라는 것
  ．실제로  상당수 재벌들이 ‘시간 끌기’ 전략을 펴고 있는 실정이
  다．
  이에  대해  청와대는 5대 대기업의 재무구조개선 약정 등을 포함한 
  구조조정계획을 최종 시한인 올 연말까지 관철시키고, 이 약속을 지
  키지 않는 대기업 총수 및 일가에 대해선 주식불법매입 및 주가조작 
  등 불법행위에 대한 전면적 조사를 통해 사법적 책임을 물을 방침임
  을 강조했다. 
  정부는  대주주인 금융기관이 부당대출 등으로 부실화할 경우 그 과
  정을  정밀 추적하여 모기업의 사금고화 등과 같은 고의성이 발견될 
  경우 모기업과 은행 임직원에 대해 민·형사상 책임을 지게 할 방침
  이다．
  정부  관계자는 “재벌개혁은 경영에 실패한 재벌총수들이 사재출연
  을 한다고 끝나는 것은 아니다”라며 “5대 재벌총수들이 8% 이하의 
  주식을 갖고 상호출자 등의 편법을 통해 40~50개의 계열사를 지배하
  는  구조를  없애는 게 재벌개혁의 목표”라고 못박았다．이와 같은 
  개혁과제를  완성하지 못하면 제2의 외환위기를 맞게 된다고 청와대
  는 판단하고 있다．
  정부로서는 재벌에 대해 최후통첩을 보낸 셈이다．제도를 만들어 놓
  았으니  스스로 해체하라는 주문이다. 그렇지 않을 경우 사법처리도 
  불가피하다는 것．
  하지만 사업 다각화로 특정지어지는 재벌체제를 무조건 해체하는 것
  이  바람직한가에는 많은 논란이 따르고 있다．우리의 수출주력산업
  인 자동차 반도체 조선 해외건설 등이 전문 대기업만으로 생존이 가
  능한가에 대한 의문이다．
  정부  관계자는 “다각화는 경기순환에 대응하기 위한 포트폴리오의 
  성격을  갖는다”며 “과연 단일업종의 전문 대기업이 세계시장에서 
  살아남을 수 있을지는 의문시 된다”고 말했다．
  특히  재벌해체가 주력기업의 외국매각으로 이어지고 있다는 우려도 
  나온다.  대우자동차가 미국 ＧＭ으로 넘어간다면 이는 사실상 한국 
  자동차산업의  붕괴라는 시각도 있다．미국 ＧＭ의 국내시장 점유는 
  불을 보듯 뻔하다는 것．과연 누구를 위한 재벌개혁이냐는 것이다．
  게다가 재벌을 대체할 성장주역으로 정보통신업체 등 벤처기업을 설
  정하고 있는 것도 위험한 발상이란 지적이 나온다．
  하지만  이와 같은 반론은 있을지라도  재벌개혁은 되돌리기 어려운 
  대세라는 분석이다．재벌개혁은 현 정권의 과제이자 IMF의 요구사항
  이기 때문이다．
  IMF는  미국  등 선진국의 이해를 대변하는 기구다．다시 말해 미국 
  등 선진국이 사실상 ‘명령’한 사항이 ‘한국재벌의 해체’라는 얘
  기다．
  설령  재벌개혁이 이들 선진국 자본을 위한 조치라고 해도 우리로선 
  별다른  선택의 여지가 없다는 지적이다. 한국 경제는 미국 등 선진
  국에  종속돼 있는 상황이어서 이들의 뜻을 거스르기는 더욱 어렵기 
  때문이다. 
  경제계  일각에서 김대중정부의 재벌정책이 미국자본의 이해를 대변
  한 것이라는 비판이 일고 있지만 이들도 별다른 대안을 제시하지 못
  하고  있다．이에 따라 재벌개혁，즉 재벌의 해체가 우리 국민 전체
  의 이익으로 돌아오도록 하는 것이 현 정권이 풀어야 할 가장 큰 숙
  제라는 지적도 나온다. 冬

;;  제 목 : [재벌총수 퇴출] '국민의 정부'의 재벌정책을 말한다 
  약한  달 전 ‘대중경제론’과 ‘DJ노믹스’ 등 두권의 책을 가지고 
  내  방을 찾아온 모 경제지 기자로부터 다음과 같은 질문을 받은 바 
  있다.
  “김대중 대통령이 야당 지도자 시절에 쓴 ‘대중경제론’에는 재벌
  해체  등 과격한(?) 표현과 정책제안이 많았다. 그러나 대통령이 된 
  후  발간된  ‘DJ노믹스’에서는 이런 표현들이 사라져버렸다. 야당 
  시절의 재벌개혁 의지가 현실의 벽에 부딪혀 후퇴한 것은 아닌가?”
  당시 필자는 ‘양자의 차이는 결국 정책의 과정과 정책으로 인해 얻
  은  결과  중 어떤 것을 강조하느냐에 있는 것 아니냐’라고 대응했
  다. ‘재벌해체를 위해 인위적인 수단을 동원한다면 문제가 있지만, 
  시장의 힘에 의해서 사실상 재벌해체와 같은 효과를 얻을 수 있다면 
  금상첨화 아니겠느냐’라는 부연과 함께.
  시장기능 확립에서 시작된 재벌정책
  과거 정부의 재벌정책을 한마디로 정리하면 경제력 집중을 물리적으
  로 막는 것이었다고 할 수 있다. 그 수단은 두 가지였다. 
  먼저 여신관리규정을 확대 적용하여 일정규모 이상의 그룹이 은행으
  로부터 빌릴 수 있는 돈의 한도를 정해 놓는 것이었다. 소위 바스켓 
  관리제도이다. 
  또  다른 정책수단은 공정거래법의 총액출자 규제제도와 상호지보에 
  대한 규제제도라 할 수 있었다. 그룹 내 타 계열사로의 출자나 지급
  보증을  통해 조달한 자금을 가지고 문어발식으로 기업을 확장해 나
  가는 것을 물리적으로 규제해보자는 취지였다.
  물리적인  규제에 따른 재계의 반발을 무마(?)하기 위해 ‘당근’도 
  제공되었다.  대표적 예가 주식 대량매매 금지였다. M&A(인수 합병)
  를  원천  봉쇄함으로써, 경영권 유지를 보장해 준 것이다. 그 밖에 
  기관투자가들로 하여금 중립적인 의결권만 행사토록 하고, 우리사주
  에 대해서도 의결권 제한장치를 마련해 주었다. 즉 지배주주의 지분
  권을 포함하여 내부지분율이 50% 이하가 되더라도, 경영권 유지에는 
  아무런 위협이 없도록 방탄장치를 제공한 것이다.
  현  정부의 재벌정책은 바로 이러한 방탄장치를 제거하는 것에서 시
  작되었다.  비록 외환위기 발생 후 외국인 투자를 적극 유치해야 할 
  필요성을 느껴서이긴 하지만 98년 2월 M&A가 전면 허용되었다. 기관
  투자가의  중립적  의결권 제한 조치도 풀렸고 최근에는 우리사주의 
  의결권 제한도 푸는 방향으로 법이 개정되고 있다.
  시장의 힘은 기업 외부에만 존재하는 것이 아니다. 기업 내부에서도 
  지배주주 또는 경영진에 대한 견제와 균형이 이루어져야 한다. 바로 
  이러한 취지에서 기업지배구조의 선진화 작업이 전개되었다. 소수주
  주의 권리를 강화하고, 사외이사제도를 도입하고, 감사 기능을 강화
  하며, 지배주주의 법적 책임을 규정하는 등의 조치가 이에 해당된다
  고 볼 수 있다. 
  이미  입법과정을 통해 제도도 상당히 개선되었다. 기업지배구조 개
  선이라는  용어만 나와도 마치 재벌의 소유권을 박탈하는 것과 같은 
  반응을 보이던 시절이 불과 2~3년 전이라는 점을 감안하면, 가위 혁
  명적인 변화라고 생각한다.
  한편  시장의 힘이 기업 안팎에서 제대로 작동하려면 기업공시 문제
  가  선결되어야 한다. 아무리 외부투자자나 소수주주들이 눈을 부릅
  뜨고 기업경영을 감시하려고 해도, 그 근거가 되는 기업관련 정보들
  이 불투명하고 왜곡되어 있다면 제대로 힘을 발휘할 수 없다. 이 분
  야에서도  결합재무제표를  금년 회계자료 작성 때부터 의무화하고, 
  부실한  기업공시를  하는 기업에게 과징금을 부과하는 등의 조치가 
  이루어졌다.
  이렇듯 시장기능을 복원시키기 위한 조치들이 대거 이루어졌으니 만
  큼 이제는 물리적인 경제력집중 억제수단의 효용성은 반감될 수밖에 
  없다.  이러한 차원에서 여신관리제도는 폐지되고, 대신 금융기관에 
  대한  건전성 감독이 강화되었다. 기업에 대한 직접적인 자금규제보
  다는 금융기관이 특정그룹 또는 기업에 집중적으로 자금을 빌려주지 
  못하도록 하는 간접적인 방식으로 전환한 것이다. 
  핵심역량 강화와 
  재무구조 개선을 
  위한 기업구조조정
  아울러  총액출자제한 규제도 폐지되었다. M&A 전면 허용에 따라 기
  업도  경영권 방어수단을 가져야 한다는 판단 때문이었다. 외국기업
  의  경우 상호출자제한 규제의 대상이 아니었으기에 우리 기업만 두 
  손을 묶어 둘 수는 없다는 고려도 작용하였다.
  시장기능 확립을 위한 제도적 장치가 대폭 강화되었기에 기업구조조
  정  작업에  들어갈 수 있었다. 기업구조조정은 결과만 가지고 보면 
  과거  정부의 산업합리화 또는 부실기업 정리와 큰 차이가 없다. 그
  러나 중요한 차이는 과정에 있다. 종래에는 정부가 기업구조조정 과
  정에  직접 개입했다면, 지금은 채권금융기관이 중간에 들어서서 투
  명하고 공개적인 방법으로 이루어지고 있다.
  채권금융기관이  역할을  수행하니만큼, 우선 금융기관 자체에 대한 
  구조조정이  선결되어야 했다. 부실해져서 언제 죽을지 모르는 금융
  기관이  책임을 지고 기업구조조정을 수행해 줄 것을 기대하는 것은 
  애초부터 무리한 발상이기 때문이다.
  죽고 사는 금융구조조정을 겪었던 우리 금융기관들은 이제는 ‘부실
  을 키우면 결국 내가 죽는다’라는 평범한 진리를 체득했다. 그만큼 
  미래의  부실요인을 없애기 위해 기업구조조정을 철저히 관리·감독
  할 수 있는 여건이 마련된 것이다.
  현재 기업구조조정은 기업규모별로 다양한 방식으로 추진되고 있다. 
  먼저 우리 경제에 차지한 비중이 높은 5대 그룹의 경우 자체 손실부
  담  원칙으로 구조조정이 진행되고 있다. 즉 자체적으로 핵심분야를 
  정하고,  비관련 계열사나 사업부문을 매각하여 그 자금을 핵심분야
  에 투입하여 재무구조를 견실화하는 것이다.
  물론  여건이  좋은 그룹의 경우에는 증시상황을 활용해 유상증자를 
  통해 자기자본을 늘릴 수도 있다. 그러나 상대적으로 지배주주의 지
  분이 줄어들어 그만큼 경영권 위협 가능성이 높아지는 것은 당해 그
  룹이 감내해야 할 몫이다. 채권금융기관은 당해 그룹과 맺은 재무구
  조  개선약정을 통해, 그룹의 자구이행상황을 면밀하게 점검하는 역
  할을 담당한다.
  한편 6대 이하 그룹의 경우에는 기업개선작업(워크아웃)이 적용되었
  다. 이는 기업과 채권단이 손실을 분담한다는 전제하에 이루어진다. 
  채권단이 손실을 분담하니만큼 기업구조조정계획의 주도권은 채권단
  이  행사한다. 채권단은 대출금 출자전환 등의 조치를 취하는 대신, 
  당해 그룹에는 비관련계열사 매각, 감자 등의 엄격한 자구노력을 요
  구하는 방식이다.
  마지막으로  중소기업의  경우에는 일단 주거래은행 우선지원 대상, 
  조건부지원 대상, 기타 등 3단계로 분류하고, 조건부지원 대상 기업
  에 약식의 워크아웃을 적용했다.
  5대 그룹 구조조정과 관련해서 소위 빅딜이라고 불리는 그룹간 사업
  구조조정도 병행되었다. 빅딜과 관련하여 정부의 강압, 시장개입 등 
  비판적  시각이  많지만, 지면관계상 이 자리에서는 정부도 할 말이 
  많다는 점과 빅딜이 전체 재벌구조조정에서 차지하는 비중은 매출액 
  기준으로 30%를 넘지 않는 일부분에 불과하다는 점만 지적하고자 한
  다.
  한편  구조조정을 촉진하기 위한 제도적 장치도 보강되었다. 기업분
  할을  허용하는 상법 개정내용, 구조조정과정에 세제가 발목을 붙잡
  지 않도록 하는 세법개정 등이 이러한 예라고 할 수 있다.
  재벌개혁을 위한 과제
  이상과  같이 현정부의 재벌개혁을 살펴보았다. 결국 시장기능을 구
  축하고, 시장기능에 의해 재벌개혁이 이루어질 수 있도록 하는 것이 
  요체라  할 수 있다. 이렇게 볼 때 향후 정책방향도 자명해진다. 즉 
  시장기능 정착을 위해 미흡한 부분이 있다면 이를 보완하고, 재벌개
  혁이  투명한 방법으로 이루어질 수 있도록 제도적 유인장치를 보강
  하는 것이다. 이러한 관점에서 몇 가지 과제를 제시해 본다.
  먼저  기업지배구조를 선진화하는 것이다. 제도가 많이 개선됐지만, 
  감사제도  등은 여전히 미흡하다는 지적이 있어 현재 사외이사로 구
  성된 감사위원회를 설치하는 방안 등을 검토중이다. 또 상법 개정에 
  반영되었지만,  아직 제도화되지 못하고 있는 집중투표제를 기업 스
  스로  채택하게 하는 방안과 제2금융권으로 몰리고 있는 시장자금을 
  재벌이 독점 사용하는 것을 차단하는 장치도 검토중이다. 물론 재벌
  의 투신사 소유를 원천적으로 제한하는 것과 같은 물리적 수단의 동
  원은  과거  방식이다. 분명히 현정부의 철학과는 맞지 않는 방식이
  다.  다만 제2금융권에 대한 건전성 감독을 강화하여 계열사로 많은 
  자금이 쏠리지 않도록 하는 방안 등은 마련할 수 있다고 본다.
  마지막으로  지주회사제도도 보완되어야 한다고 본다. 기업구조조정 
  과정에서 재벌들은 이제 재벌구조를 소그룹 단위로 개편할 필요성을 
  느끼고  있다. 상호지보가 완전히 끊어지면 굳이 현재의 재벌구조를 
  유지할  필요성이 적어지고, 결합재무제표 의무화 등에 의해 대규모 
  그룹을 유지하는 데 따르는 불이익도 커질 것이라는 판단 때문이다.
  지주회사제도는 재벌구조 개편과정에 재벌이 선택할 수 있는 수단의 
  폭을 넓혀줄 수 있다. 지주회사는 현재의 복잡한 재벌구조보다는 계
  열사간 소유 지배구조를 투명하게 보여줌으로써 소수주주 등 이해관
  계자가  자신의 권리를 명확히 파악하여 권리를 행사 할 수 있는 여
  건도  마련될 수 있다고 본다. 다만 지주회사를 통해 계열사가 지금
  보다  복잡하게 얽힐 가능성을 사전에 차단하고, 지주회사 설립과정
  에  나타날지도 모를 편법적인 상속·증여를 막을 수 있는 보완장치
  를 함께 마련하는 것이 과제라 할 수 있다.
  금년 말까지 5대 재벌의 기업구조조정은 대부분 마무리될 것으로 본
  다.  그러나  이것으로 재벌개혁이 끝나는 것이 아니다. 시장기능이 
  완벽히  작동한다면, 기업구조조정은 시장의 힘에 의해 앞으로도 부
  단하게  이루어질 것이다. 정부의 역할은 시장기능이 제대로 작동될 
  수  있도록,  제도에 미흡한 점이 나타나면 이를 즉시 보완해나가는 
  것이라 할 수 있다.冬


;;  제 목 : [先物-증시] 先物을 알아야 증시가 보인다 
  우리나라에  선물(先物)이라는 것이 잘 알려지지 않았을 때 한 선물
  회사에서 실제로 일어났던 일이다.
  어느날  이 회사로 손톱깎이를 전문적으로 만드는 한 중소기업의 제
  품 카탈로그가 배달됐다. 이상하게 여긴 선물회사 직원이 그 기업으
  로  전화를 걸어 “왜 이런 카탈로그를 보냈는가?”고 물었다. 손톱
  깎이 회사 직원의 답은 당당했다.
  “거기가 선물(膳物)회사라면서요? 우리 손톱깎이 세트 좀 납품하려
  구요. 선물용으로는 이게 아주 그만인데….”
  금융시장에서  말하는  선물(先物)과 감사의 뜻으로 전하는 선물(膳
  物)을 혼동한 것이다. 
  불과 몇 년 전에 일어난 해프닝인데, 요즘은 선물거래가 주식투자를 
  할 때 몰라서는 안 되는 ‘필수과목’처럼 돼버렸다. 여기에다 옵션
  (Option)이라는 것까지 생겨나서 개인투자자들을 혼란스럽게 한다.
  주식투자를  할 때 사용되는 선물은 ‘주가지수 선물’이라고 한다. 
  우리나라가 국제통화기금(IMF) 체제에 들어간 이후 주식투자자(현물 
  투자자)들은 엄청난 고통을 겪었지만, 주가지수 선물에 투자한 사람
  들은  짭짤한 재미를 봤다. 투자한 지 며칠 만에 ‘따블’ ‘따따블
  ’을 챙겼다는 사람들이 속출했다. 그러자 주식을 웬만큼 안다는 사
  람들은  우르르 선물시장으로 달려갔다. 그러나 이들 가운데 성공한 
  사람은 많지 않다.
  선물거래에는  나름대로의 투자기법이 있고 이게 또 여간 복잡한 게 
  아니다. 개인투자자들이 필마단기(匹馬單騎)로 뛰어들어 내로라하는 
  펀드매니저들과 겨뤄서는 승산이 별로 없다. 시장을 보는 눈이 날카
  로운 사람은 1주일 만에 10배나 되는 수익을 챙기기도 하지만, 모든 
  투자자들이 선물시장에서 이렇게 떼돈을 버는 것은 아니다.
  선물시장은 돈을 번 사람의 수익액과 돈을 잃은 사람의 손실액이 정
  확히 일치하는 시장이다. 내가 선물시장에서 돈을 벌었다는 것은 누
  군가가 같은 액수의 돈을 잃었다는 얘기가 된다. 
  선물시장은 이렇게 냉혹하지만, 이제 주가지수선물을 모르면 주식투
  자를  하기 어렵게 됐다. ‘프로그램 매매’ ‘차익거래’ ‘선물만
  기’  ‘매수 포지션’ ‘매도 포지션’ 등 선물시장에서 쓰는 말의 
  정확한 뜻을 알아야 주식투자에서 낭패를 보지 않기 때문이다. 공부
  하지 않는 개인투자자들이 설 자리는 갈수록 좁아지고 있는 것이다.
  선물과 현물의 차이 
  선물을  영어로는 ‘Futures’라고 한다. ‘미래’를 뜻하는 추상명
  사인  ‘future’에 복수형 ‘s’를 붙인 것이다. 눈에 보이지 않는 
  미래의  불확실성을  관리할 수 있도록 셀 수 있는 것으로 바꾼다는 
  뜻이다.
  미래에  가격이 오를지 내릴지 알 수 있는 방법은 없다. 타임머신을 
  타고  날아가 미래를 보고 오지 않는 한 누구도 미래에 대한 불확실
  성에서 자유로울 수 없다. 선물은 이와 같은 불확실성을 피할 수 있
  도록 고안된 거래방법이다.
  어느 상인이 농부에게서 배추를 한 포기에 500원씩, 500만원을 주고 
  1만  포기를 사갔다고 하자. 이것은 매매계약이 이뤄짐과 동시에 물
  건과 돈을 주고받는 현물거래이다.
  같은 자리에서 다른 상인이 이 농부로부터, 3개월 후에 1포기당 600
  원의  가격으로  1만 포기를 사기로 미리 계약했다고 하자. 이 경우 
  계약체결은 지금 이뤄졌지만 물건의 인도와 결제는 석 달 후에 이뤄
  진다.  만일 3개월 후의 배추값 시세가 포기당 1000원으로 올랐다면 
  이  상인은  앉은 자리에서 포기당 400원씩, 모두 400만원의 이익을 
  얻는다. 반대로 계약 당시의 가격보다 떨어지면 그만큼 손해볼 각오
  를 해야 한다. 
  선물거래에서는 이처럼 미래 일정 시점까지의 가격변화를 예측해 미
  리 일정한 가격을 걸고 물건을 확보해 놓음으로써 가격 변화에 따른 
  손실을 막거나 추가 이익을 얻을 수 있다. 
  이와  같은 선물거래의 대상물은 농산물 외에도 원유, 원자재, 귀금
  속 등 다양하다. 거래 대상물이 통화(달러, 원, 엔, 마르크 등), 금
  리(채권, CD 등), 주식, 주가지수(KOSPI 200, S&P 500 등)처럼 실체
  가 없는 것일 수도 있다. 
  현재  주식시장에서 통용되는 선물은 주가지수 선물이다. 매매의 대
  상이  주가지수라는  얘기다. 주식시장에서는 여러 기업들의 주식을 
  사고 판다. 증권거래소는 종합주가지수라는 통일된 가격지수를 만들
  어  주식시장의 현황을 표시한다. 흔히 종합주가지수가 50포인트 올
  랐다가 10포인트 내렸다고 말한다. 이는 현재 주식시장의 상황을 나
  타내주는  것이다. 그렇다면 주가지수 선물을 매매한다는 것은 무슨 
  뜻일까.
  종합주가지수를  영어로는 ‘KOSPI’(Korea Stock Price Index)라고 
  한다.  이것은 현재 증권거래소에 상장돼 있는 모든 기업의 주가(시
  가총액)를  기준으로 산출된다. 그런데 주가지수 선물의 거래대상은 
  ‘KOSPI  200’이다.  이는 상장기업들 가운데 시가총액이 큰 200개 
  종목을 따로 추려내 이 종목의 시가총액으로 계산된 지수다.
  KOSPI와  KOSPI 200은 절대 수치상으로는 보통 10배 정도 차이가 난
  다.  KOSPI가 사상 세 번째로 1000포인트를 돌파했던 지난 7월7일의 
  KOSPI는 1005.98포인트였고 KOSPI 200은 120.65포인트였다. 이들 두 
  수치는 거의 유사하게 움직인다. 왜냐하면 KOSPI에서 차지하는 비중
  이 큰 200개의 종목으로 KOSPI 200을 산출하기 때문이다. 
  선물시장은 제로섬 시장
  이제 주가지수 선물을 어떻게 거래하는지 알아보자.
  A씨는 KOSPI 200 9월물에 투자하기로 했다. 여기에서 ‘9월물’이라
  는 것은 9월이 되면 만기가 되는 상품이라는 뜻이다. 앞에서 배추를 
  3개월 후에 매매하기로 했던 거래를 생각해 보자. 이 때 ‘3개월 후
  ’라는 것이 만기를 뜻한다. 
  그런데  A씨는 9월물을 110포인트 가격에 2계약 매도했다. 이 때 ‘
  매도했다’는  말은 주식을 매도했다는 의미와는 전혀 다르다. 주가
  지수는  눈에 보이지 않는 추상적인 것이다. 눈에 보이지 않는 것을 
  팔  수는  없는 일. A씨가 매도했다는 것은 ‘9월이 되면(즉 만기가 
  되면)  현재 주가지수가 110포인트보다 떨어지는 쪽에 투자했다’는 
  뜻이다. 
  그래서 어떤 물건을 실제로 팔았다기 보다는 어떤 쪽에 돈을 걸었다
  고  해석한다. ‘매도했다’를 선물용어로 ‘매도 포지션(Position)
  을  취했다’고 하는 것은 이 때문이다. 또한 ‘쇼트(Short) 포지션
  을  취했다’고  하기도 한다. 반대로 매수는 ‘매수 포지션’ 혹은 
  ‘롱(Long) 포지션’이라고 한다. 
  매도 포지션을 취한 A씨의 경우 선물 만기가 되는 날의 KOSPI 200이 
  110보다 낮으면 낮은 수치만큼 이익을 본다. A씨의 예상대로 지수가 
  내려갔기 때문에 돈을 버는 것이다. 예를 들어 선물 만기일에 KOSPI 
  200이 108포인트로 끝났다면 A씨는 2(포인트)×2(계약)×50만원=200
  만원의 차익을 얻게 된다(주가지수 선물은 1계약당 50만원으로 계산
  한다). 
  그렇다면 A씨가 벌어들인 200만원은 어디에서 온 것인가. 이 돈은 A
  씨와  달리 9월물 선물이 110포인트보다 오를 것으로 생각한 사람의 
  돈이다. A씨가 선물을 매도했다는 것은 B씨가 선물을 매수했다는 것
  과 같다. 파는 사람이 있어야 사는 사람이 있기 때문이다. 
  결국  B씨는 9월물 만기 때 KOSPI 200에 대한 예측을 잘못한 대가로 
  200만원을  잃은  것이다. 반대로 KOSPI 200이 만기 때 112포인트로 
  올랐다면 A씨가 200만원을 잃고 B씨가 200만원을 벌었을 것이다. 
  선물시장에서 매도 포지션과 매수 포지션은 이처럼 정확하게 일치하
  고 시장전체 손익의 합은 ‘제로(zero)’가 된다. 그렇기 때문에 선
  물시장을 ‘제로섬(Zero sum) 시장’이라고 하는 것이다. 
  앞에서 A씨는 선물 매도 포지션을 취한 뒤 만기 때까지 이를 보유했
  다가  만기일의  KOSPI 200으로 결산해 그 차이만큼 이익을 얻었다. 
  그러나  실제 거래에서 선물 투자자들은 대부분 만기 이전에 자기가 
  목표로  했던 수익률을 얻으면 중간에 이를 되팔거나 되사서 이익을 
  실현한다.
  선물매도 포지션을 취하고 있다가 이를 되사들여 포지션을 정리하는 
  것을 ‘환매수’라고 한다. 반대로 주가가 올라갈 것으로 예상해 매
  수  포지션을 취하고 있다가 이를 되파는 것을 ‘전매도’라고 말한
  다.  이에  비해 처음 매수 혹은 매도하는 것은 ‘신규 매수’ 혹은 
  ‘신규 매도’라고 부른다.
  거래수수료를  물지 않는 증권사의 경우 KOSPI 200의 등락을 이용해 
  하루에도  수십  차례씩 주가지수 선물을 사고 판다. 또한 최근에는 
  ‘데이 트레이더’라는 번개매매 전문투자자들이 기관투자가들을 흉
  내내 빈번한 매매를 일삼고 있다. 
  데이 트레이더들은 대부분 당일중에 매도 포지션이나 매수 포지션을 
  모두 청산한다. 거래가 끝난 뒤 예기치 않은 악재가 발생, 다음날의 
  주가지수가 자신의 예상과 정반대로 움직일 경우 발생하는 투자위험
  을 피하기 위함이다. 
  이들은  주식시장  개장 내내 단말기 앞에 앉아서 순간 순간 기회를 
  포착하기  위해  여념이 없다. 데이 트레이더들은 잘하면 하루 만에 
  수십 배의 수익을 얻는다. 그러나 까딱 잘못하면 투자원금을 한꺼번
  에 날려버릴 수도 있다.
  ‘권리’를 사고 파는 옵션거래 
  옵션(Option)은  일종의 권리다. 예를 들어 C씨가 새 아파트를 구입
  하기 위해 재개발아파트 입주권(딱지)을 D씨로부터 1000만원에 샀다
  면  C씨는 일정한 분양가격을 미리 치르고 아파트에 입주할 수 있는 
  권리를 사들인 것이다. 
  옵션이란  이처럼 아파트라는 대상물을 직접 거래하는 것이 아니라, 
  미래에  행사할 수 있는 권리(옵션)를 사고 파는 것을 말한다. 따라
  서 프리미엄을 사고 파는 것으로 이해할 수도 있다. 
  C씨는  아파트입주 뒤 부동산 가격이 크게 오를 경우 프리미엄 이상
  의 이익을 얻게 된다. 반대로 분양대금을 치르기도 전에 부동산가격
  이 폭락하면 아파트에 입주하지 않고 1000만원의 손실만 보면 된다. 
  이  때  만약 C씨가 단지 ‘권리’를 산 게 아니라 실제로 아파트를 
  샀다면 그의 손실은 수천만원대가 됐을 수도 있다.
  이처럼 자신의 예상이 들어맞을 경우 큰 이익을 올릴 수 있고, 예상
  이  안  맞더라도 손실 규모를 일정액으로 한정시킬 수 있다는 점이 
  옵션거래의 가장 큰 메리트다.
  주가지수 옵션도 주가지수 선물과 마찬가지로 KOSPI 200을 대상으로 
  거래한다. 예를 들어 현재 KOSPI 200이 100포인트라고 하자. 투자자 
  E씨는 한달 뒤KOSPI가 크게 올라갈 것으로 내다보고 한달 뒤에도 현
  재와  같은 100포인트 수준에서 KOSPI 200을 ‘살 수 있는 권리’를 
  확보하기 위해 10포인트를 프리미엄으로 지불했다. 주가지수 옵션에
  서의 거래단위는 프리미엄(옵션가격)×10만원이다. 다시 말해 K씨는 
  한달  뒤의 KOSPI 200을 현재가격인 100포인트에 사기 위해 100만원
  을 프리미엄으로 지불한 것이다.
  그런데  한달  뒤 옵션 만기일이 돌아왔을 때 KOSPI 200이 예상대로 
  크게  올라 130포인트를 기록했다고 하자. 이 경우 E씨는 옵션을 행
  사해  130포인트인  KOSPI 200을 100포인트에 매수, 30포인트만큼의 
  차익을 얻게 된다. 옵션비용을 제하고도 200만원(20포인트×10만원)
  을  번 것이다. 만일 이와 같은 옵션을 2계약 매수했다면 이익도 두 
  배로 늘어났을 것이다.
  이처럼 일정한 가격에 살 수 있는 권리를 ‘콜 옵션(Call Option)’
  이라고 한다. 만약 KOSPI 200이 폭락했을 경우라면 권리행사를 포기
  하면 된다.
  한편 KOSPI 200이 폭락할 것으로 예상한 F씨는 한달 뒤 KOSPI 200을 
  현재의  가격(100포인트)으로 ‘팔 수 있는 권리’를 확보하기 위해 
  역시 10포인트만큼의 프리미엄(100만원)을 지불했다고 하자.
  선물은 위험회피 수단
  한달 뒤 예상대로 주가가 폭락, KOSPI 200이 60포인트로 떨어졌다면 
  F씨는  100포인트에 팔 수 있는 권리를 행사해 옵션비용 10포인트를 
  제하고  300만원(30포인트×10만원)의  수익을 올리게 된다. 반대로 
  주가가 폭등할 경우에는 옵션만 포기하면 된다. 이처럼 일정한 가격
  에 팔 수 있는 권리를 ‘풋 옵션(Put Option)’이라고 부른다.
  주가지수 선물을 실제로 주식거래에 이용하는 대표적인 예는 증권사
  나 투신사 등 기관투자가들에게서 볼 수 있다. 
  개인투자가들은 주로 당일 매매에 치중해 선물가격의 움직임에 결정
  적인  영향을 끼치지 못하지만, 기관들은 한번 매수하거나 매도하면 
  지속적으로,  그것도  대규모로 거래가 이뤄지기 때문에 선물가격의 
  전반적인 흐름에 커다란 영향력을 행사한다. 
  투신사들은  주식가격 급변동에 따른 손실을 막기 위해 헤지(Hedge)
  용으로 주가지수 선물을 매매하는 경우가 많다. 예컨대 주가가 올라 
  투신사의  펀드매니저가 단기에 30%의 수익률을 올렸을 때를 가정해
  보자. 
  이  때  펀드를 운용하는 펀드매니저는 고민하지 않을 수 없을 것이
  다.  당분간 주가가 더 이상 크게 올라갈 것 같지는 않고, 자칫하면 
  주가가 급락세로 돌아설 위험도 배제할 수 없다는 판단이 섰기 때문
  이다. 
  그렇다고  주식을 팔아 당장 이익을 실현하려고 해도 보유주식이 많
  은  펀드에서 주식을 매도하기 시작하면 해당 주식의 가격이 급락하
  기 때문에 마음놓고 주식을 처분하기도 어렵다.
  이럴 때 주가지수 선물이 효자노릇을 톡톡히 할 수 있다. 펀드의 시
  가총액  규모에 맞춰 적정량의 선물을 매도해 놓으면 주식시장이 어
  떻게 움직이든 현재 수준의 수익률을 유지할 수 있기 때문이다. 
  즉, 현재보다 주가가 오르면 펀드가 보유한 주식의 가치가 올라가기 
  때문에  펀드 수익률이 올라간다. 그렇지만 선물매도 포지션을 취해
  뒀기  때문에  주가가 떨어져도 주식 하락에 따른 손실을 어느 정도 
  막을  수 있다. 이것이 바로 주가지수 선물의 헤지기능을 최대로 활
  용한 투자기법이다. 
  외국인  투자가들도 선물을 적극 활용한다. 외국인들은 주식을 매수
  하기에 앞서 주가지수 선물을 대량으로 사들이는 경우가 많다. 반대
  로  주식시장의  전망이 어두워질 경우에는 선물매도 포지션을 취한
  다. 외국인들의 선물 포지션을 보면 이들이 우리 주식시장의 전망을 
  밝게 보고 있는지 어둡게 보고 있는지를 가늠해 볼 수 있다. 
  개인투자가들은  기관투자가들과  외국인 투자가들이 선물에서 어떤 
  포지션을  취하는지 잘 살펴보고 이를 투자정보로 활용하는 것이 바
  람직하다. 매수 포지션이 많으면 시장전망이 밝은 것이고, 매도포지
  션이 많으면 전망이 어두운 것이라고 생각해도 좋다.
  프로그램 매매와 차익거래
  주식투자를  한다면서 ‘프로그램 매매’나 ‘차액거래’ 같은 말을 
  제대로  못 알아들으면 ‘간첩’이라는 말을 듣기 십상이다. 그만큼 
  증시에서 일상적으로 활용된다. 
  먼저 프로그램 매매에 대해 알아보자. 이 말은 ‘주식시장에서 여러 
  종목의 주식을 동시에 대량으로 매매주문을 내는 것’이라고 풀이할 
  수  있다. 이와 같은 매매주문은 컴퓨터에 입력된 후 일순간에 자동
  적으로  주문이  나간다는 의미에서 프로그램 매매라는 이름이 붙었
  다. 
  한꺼번에  여러 종목이, 그것도 대량으로 매도된다면 주가지수가 급
  락할 것이다. 반면에 이런 식으로 매수주문을 낸다면 주가지수가 급
  등할  것이다. 그래서 증권거래소는 주가가 갑자기 급등하거나 급락
  해  투자자들을  혼란에 빠뜨리고 불공정거래에 악용될 수도 있다는 
  점에서  프로그램 매매가 나올 경우 그 거래내용을 신고하도록 규정
  하고 있다.
  그렇다면 프로그램 매매는 어떨 때 주로 이용될까. 정답은 ‘주가지
  수 선물과 연계된 대량매매를 할 때’이다. 증권사와 같은 기관투자
  가들은 현물주식과 주가지수 선물 간의 가격차를 이용한 차익매매를 
  한다. 이때 KOSPI 200과 비슷한 주가 움직임을 나타낼 수 있도록 포
  항제철, 한국전력, 삼성전자 같은 우량주와 증권, 은행주 등 적게는 
  10여개에서  많으면 50개 종목으로 ‘주식 꾸러미(바스켓)’를 만들
  어 놓아야 한다.
  이것과  주가지수 선물 간의 가격차이를 이용한 매매를 반복해 차익
  을 얻는 것이 바로 ‘차익거래’다. 앞서 KOSPI 200은 KOSPI에서 20
  0종목을  골라  주가지수를 산출한 것이라고 했다. 이는 곧 KOSPI의 
  ‘그림자’라고 할 수 있다. 
  이제  KOSPI 200을 하나의 주식종목이라고 생각하자. KOSPI 200이라
  는 종목은 매일매일 가격이 변한다. KOSPI 200이 미래(선물 만기일)
  에  어떻게 될 것인지를 알아맞추는 것이 선물거래라고 할 수 있다. 
  만기  때  KOSPI 200이 현재보다 오를 것 같으면 선물가격도 올라갈 
  것이고  만기  때 KOSPI 200이 지금보다 낮을 것 같으면 선물가격도 
  내릴 것이다. 따라서 선물가격은 KOSPI 200을 따라 다니는 그림자인 
  셈이다.
  KOSPI 200의 움직임에 따라 선물가격이 정해진다고 하지만 선물가격
  이 KOSPI 200과 항상 같을 수는 없다. 차익거래는 바로 이 KOSPI 20
  0과 선물가격의 차이를 이용한 거래를 말한다.
  KOSPI  200과  선물가격은 만기 때 같아진다. 만기일의 KOSPI 200을 
  예측하는  것이 선물투자이기 때문이다. 만기 이전에는 아주 약간씩 
  차이가 난다. 이 차이를 ‘베이시스(Basis)’라고 한다. 
  만약  KOSPI 200이 선물가격보다 약간 높게 형성돼 있다고 하자. 이 
  때는  상대적으로 가격이 싼 선물을 사고(매수 포지션), 상대적으로 
  가격이  비싼  KOSPI 200을 판다(매도 포지션). 반대로 KOSPI 200이 
  선물가격보다 약간 낮게 형성돼 있으면 KOSPI 200을 사고 비싼 선물
  에서 매도 포지션을 취한다.
  그런데 KOSPI 200을 어떻게 사고 팔 것인가. KOSPI 200은 실체가 없
  는  숫자일  뿐이다. 그래서 차익거래를 하는 사람들은 KOSPI 200을 
  구성하는  종목들을 사거나 판다. 앞서 얘기한 대로 KOSPI 200은 시
  가총액이  큰 종목 200개로 구성돼 있다. 200종목을 모두 사거나 팔
  면 결국 KOSPI 200을 사거나 파는 효과를 거둘 수 있다.
  이때  프로그램  매매가 동원된다. 컴퓨터를 이용해 200개의 종목을 
  동시에 사거나 파는 것이다. 하지만 200종목을 일일이 사는 것은 비
  효율적이다.  따라서 앞서 말한 ‘바스켓’을 구성, 200종목 중에도 
  비중이  큰 종목으로 주식 꾸러미를 새롭게 만든다. KOSPI 200과 거
  의  유사한  새로운 주식묶음을 사고 파는 것이다. 결국 ‘그림자의 
  그림자’를 사거나 파는 셈이다.
  ‘마녀’가 날뛰는 선물 만기일
  그런데 차익거래는 종종 예기치 않은 문제를 일으킨다. KOSPI 200과 
  선물가격은 만기일에는 같아지지만, 차익거래는 두 가격이 다르다는 
  것을 전제로 행해지는 거래다. 따라서 만기일에는 지금까지 했던 거
  래와는 반대로 한다. 
  예를  들어 차익거래를 한 시점에 KOSPI 200이 100포인트이고 9월물 
  선물가격이  98포인트라고 하면 상대적으로 싼 9월물을 사고, KOSPI 
  200을 판다. 만기가 다가올수록 KOSPI 200과 9월물 선물의 가격차는 
  점점 줄어들고 만기 때 두 가격은 정확히 일치하게 된다. 
  이제  만기가 됐다. 만기 때는 상대적으로 싸게 샀던 9월물을 팔고, 
  상대적으로 비싸서 팔았던 KOSPI 200을 되사들인다. 이렇게 하면 차
  익거래를 시작한 시점에서의 가격차만큼 이익을 본다. 즉 만기 때 K
  OSPI  200이 차익거래 당시보다 높거나 낮거나에 상관없이 가격차만
  큼 정확하게 이익이 난다(만기 때 KOSPI 200이 110포인트일 때나, K
  OSPI  200이 90포인트일 때나, 차익거래 이익은 정확히 2포인트-100
  만원-이다).
  이번에는  KOSPI  200을 사고 선물을 파는 거래를 했다고 하자(이를 
  ‘매수차익거래’라고 한다). 이 경우 만기일에는 반대로 KOSPI 200
  을  팔고 선물을 산다. 그런데 KOSPI 200을 팔 때 문제가 발생한다. 
  한꺼번에 여러 종목을, 그것도 시가총액이 큰 종목을 동시에 프로그
  램  매매로  팔아야 하기 때문에 주가가 급락하는 사태가 발생한다. 
  이와  반대로 KOSPI 200을 팔고 선물을 사는 매도차익거래를 했다면 
  만기 때 주가가 급등하는 현상이 나타날 수 있다. 
  선물 만기일은 3개월 단위, 즉 3, 6, 9, 12월의 둘째 목요일이다. 1
  년에 네 번 선물 만기가 있는데, 주식투자자들은 이 날을 항상 주의
  해야  한다. 선물 만기일이 되면 선물을 대량으로 보유하고 있는 기
  관투자가나  외국인들이 가장 좋은 조건으로 KOSPI 200을 팔거나 사
  려 하기 때문에 주가가 급등하거나 급락할 수 있다. 
  그래서 증권가에서는 선물 만기일을 ‘위칭 데이(Witching Day)’라
  고  한다. 마녀가 날뛰는 것처럼 주가지수가 요동을 치기 때문에 붙
  여진  이름이다. 특히 선물 만기와 옵션 만기가 겹치는 경우엔 ‘두 
  마녀가 날뛰는 날’이라고 하며 ‘더블 위칭 데이’라고 부른다.
  ‘꼬리가 개를 흔든다’
  앞에서  살펴본 것처럼 주가지수 선물은 주식시장에 적지 않은 영향
  을  끼친다. 특히 프로그램 매매와 같이 대량의 현물주식 매매를 수
  반할 경우 주식시장에 폭발적인 영향력을 행사하는 일이 잦다.
  원래  주가지수  선물이란 주식시장의 움직임을 근거로 생겨난 것인 
  만큼 현물인 주식시장, 특히 KOSPI 200을 구성하는 주식들의 동향에 
  따라 종속적으로 움직이는 것이 정상적이다.
  하지만  선물시장은 현물시장에 비해 빨리 움직인다. 주가에 영향을 
  미치는 변수가 발생했을 경우 현물보다는 선물시장에 먼저 반영되기 
  때문이다.  예를  들어 주가에 긍정적인 영향을 끼치는 대형 호재가 
  발생했을 경우, 이를 인지한 투자자가 일정한 자금으로 높은 수익률
  을 올리려면 주식보다는 선물에 투자하는 편이 훨씬 손쉽다. 선물은 
  증거금이  15%에 불과한 데다 단기간에 원하는 물량을 확보할 수 있
  기 때문이다. 
  특히 주식을 대량으로 매매하는 기관투자가들은 소리없이 원하는 현
  물  주식을 싼 가격에 매수하기가 쉽지 않지만 선물시장에서는 이것
  이 가능하다. 정보의 반영속도에 있어서 선물이 현물보다 훨씬 앞선
  다는  얘기다.  이 때문에 일반적으로 선물이 급등하면 이에 뒤따라 
  주식이  상승하고, 반대로 선물이 급락하면 주식시장도 따라서 하락
  세를 나타내는 경우가 많다. 
  이처럼 종속변수에 불과한 선물이 주식시장을 좌지우지하는 것을 ‘
  테일 왝스 더 도그(Tail wags the dog) 효과’라고 말한다. 개가 꼬
  리를  흔드는  것이 아니라 꼬리가 개를 흔든다는 뜻으로, 그림자가 
  그림자 주인을 좌지우지할 만큼 그 의미가 남다르다는 얘기다.
  개인투자자, 신중에 신중 기해야
  개인투자자들이  선물과 옵션에 투자하려면 증권사에서 계좌를 개설
  하고  최소한  3000만원을 입금해야 한다. 선물투자를 할 때는 증거
  금, 일일정산, 마진콜 등의 개념을 잘 알고 있어야 한다. 
  증거금에는 게시증거금(포지션 금액의 15%)과 유지증거금(포지션 금
  액의 10%)이 있다. G씨가 9월물 선물을 100포인트에 4계약 매수했다
  고  하자. 이때 G씨의 포지션 금액은 2억원(100포인트×50만원×4계
  약)이다.  따라서  포지션 금액의 15%인 3000만원이 게시증거금으로 
  필요하다.  현재 G씨의 계좌에는 3000만원이 들어 있으므로 이 증거
  금을 대는 데는 문제가 없다.
  이제 9월물 선물이 2포인트 떨어져 98포인트가 됐다고 하자(선물 투
  자자는 매일매일 손익을 계산하는데, 이를 일일정산이라고 한다). G
  씨는  400만원의 손실을 입었다(2포인트×50만원×4계약). G씨의 계
  좌에는  이제 2600만원이 남았다. 당초 그의 포지션 금액은 2억원이
  므로 그 10%인 2000만원은 항상 유지증거금으로 계좌에 남아 있어야 
  한다.
  다음날 9월물 가격이 4포인트 더 떨어졌다. 손실금액이 800만원이므
  로  계좌에는 1800만원만 남았다. 유지증거금 2000만원을 밑돌게 된 
  것이다. 이때 G씨는 증권사로부터 유지증거금 200만원이 부족하다며 
  증거금을 추가로 납부하라는 요구를 받는다. 
  이를  마진콜(Margin call)이라고 한다. 마진콜에 응하지 않으면 증
  권사는 유지증거금을 맞추기 위해 G씨의 선물 포지션 일부를 청산해
  버린다.
  이처럼  선물투자에서는 손쉽게 투자이익을 얻기도 하지만 순식간에 
  투자원금을  날릴 수도 있다. 개인투자자들이 선물과 옵션에 투자할 
  때는 신중에 신중을 기해야 한다는 것은 이 때문이다. 개인투자자들
  은  대부분 시장정보에 어두울 뿐 아니라 자금력도 떨어지기 때문에 
  주가지수가 급변동할 때는 투자원금을 한꺼번에 날려버릴 수 있다. 
  전문가들은,  선물옵션과 주식투자를 병행하되 선물옵션의 경우에는 
  증거금을  충분히  확보한 상태에서 투자에 임하고 과도한 포지션을 
  잡지 않도록 해야 한다고 충고한다. 冬


;;  제 목 : [先物-증시] 주가지수, 선물-주가지수 옵션 표 보는 법 
  ● 주가지수 선물
  KOSPI 200 주가지수 선물거래의 대상이 되는 현물지수. KOSPI 중 비
  중이 큰 200종목으로 산출한다.
  종목 선물 만기에 따라 4종목이 있다. 선물 만기는 3개월에 한 번씩 
  있다. 9월물이 만기가 되면 2000년 9월물이 자동으로 상장된다.
  시가·고가·저가·종가 각 선물상품의 가격을 나타낸다. 지수 선물
  은 만기 때의 KOSPI 200을 맞추는 게임이라고 할 수 있다.
  거래량 보통 만기가 가장 가까운 종목의 거래량이 가장 많다.
  미결제  약정 선물 투자자들은 매수(Long) 아니면 매도(Short) 포지
  션을 취하게 된다. 이처럼 현재 선물시장에 참여하고 있는 투자자들
  이 보유한 매수, 매도 포지션의 총 수량이 미결제 약정이다. 미결제 
  약정은 선물 투자자들이 향후 주식시장을 어떻게 전망하는지를 보여
  주는  지표다.  만약 외국인들이나 기관투자가들이 매도 포지션보다 
  매수  포지션을 더 많이 보유하고 있다면 장세 전망을 밝게 보고 있
  음을 뜻한다. 미결제 약정 수량 중 매도와 매수 포지션의 비율을 알
  아보려면 증권사에 문의해야 한다.
  ● 주가지수 옵션
  종목란 맨 위에 있는 ‘9908C 127.5’라는 종목을 보자. 여기에서 C
  는 콜옵션(Call Option)을 뜻한다(P는 풋옵션-Put Option-을 뜻함). 
  9908은  만기 표시이고, 127.5는 행사가격이다. 이 종목은 99년 8월 
  만기 때 KOSPI 200을 127.5포인트에 살 수 있는 권리다. 행사가격이
  란 미래에 KOSPI 200을 사거나 팔 수 있는 가격을 뜻한다.
  이 종목을 1계약 보유하고 있다고 하자. 8월 만기 때 KOSPI 200이 1
  30포인트가 되더라도 나는 127.5포인트에 살 수 있다. 2.5포인트 이
  익을  보는 셈. 반면에 만기 때 KOSPI 200이 120포인트가 된다면 굳
  이  127.5포인트를  주고 손해를 봐가며 KOPSPI 200을 살 필요가 없
  다.  대신 콜옵션을 살 때 지불한 가격(이날 이 종목의 종가는 1.15
  포인트)만 손해보면 된다.
  주가지수가 올라갈 것 같으면 콜옵션 가격이 일제히 오른다. 반대로 
  주가지수가 내릴 것 같으면 풋옵션 가격이 일제히 오른다.


;;  제 목 : [반도체전쟁] 21세기 반도체 전쟁 카운트다운 
    ‘커피메이커가  스스로 주인의 스케줄을 확인한 다음 오전 6시에 
  저절로  커피를 끓이기 시작한다. 자명종은 인터넷에서 폭설로 휴교
  령이 내렸다는 일기예보를 접하면 알아서 평소보다 늦게 울린다. 냉
  장고는  우유의  유통기한이 다 된 것을 감지하고 추가로 주문을 낸
  다. 식기세척기는 새로운 종류의 세제가 투입된 것을 감지해 제조업
  체에 전자우편을 보낸다. 업체에선 세척기의 소프트웨어를 원격으로 
  조절해 새로운 세제에 맞게 세척 사이클을 조절한다. 변기는 화학적 
  표본조사를  통해 가족의 건강을 체크해준다. 주인은 팜탑 컴퓨터로 
  스케줄을 확인한 후 약속사항을 새로 기입한다. 변경된 사항은 그날 
  입을  상의에  부착된 소형 PC에 동시에 기록된다. 약속장소로 가기 
  위해 자동차에 오르면 차에 부착된 컴퓨터가 상의에 붙어 있는 소형 
  PC에서 목적지를 자동으로 다운로드 받아 인터넷에서 위치를 확인한 
  후 교통상황을 모니터해가며 방향을 일러준다.”
  얼마  전 미국의 시사주간지 ‘뉴스위크’에 실렸던 미래 가정의 모
  습이다.  바로 인터넷과 무선통신망으로 모든 가전제품과 PC가 연결
  된 ‘스마트 주택’이다.
  이  시나리오에서  개별 가전제품들은 스스로 자신의 임무를 파악해 
  작동한다.  심지어 제조업체와 전자우편을 주고받기까지 한다. 냉장
  고 세탁기 식기세척기는 물론 커피메이커에까지 ‘생각할 줄 아는’ 
  컴퓨터가  들어  있어 스스로 작동하는 것처럼 보인다. 그러나 소형 
  가전제품에까지  일일이  PC가 붙어 있는 것은 결코 아니다. 내부에 
  가전제품  본래의 역할과 함께 PC의 기능을 수행하는 손톱만한 시스
  템온칩이  숨어 있다. 몇 개의 반도체와 다양한 부품들이 하나의 칩
  으로 통합된 첨단 반도체다.
  시스템온칩은  그래픽 오디오 비디오 모뎀 등 각종 멀티미디어용 부
  품과  마이크로프로세서와 D램 등 반도체가 하나로 통합된 반도체를 
  뜻한다. 이름 그대로 전체 시스템이 하나의 칩으로 통합된다는 뜻이
  다.
  “현재의 PC 10년 안에 사라진다”
  전문가들은 시스템온칩이 등장하면 기존 전자제품의 개념 자체가 바
  뀌는  ‘디지털 혁명’이 올 것으로 보고 있다. 반도체 업계와 PC업
  계는  물론이고  가전업계 소프트웨어업계도 엄청난 변화를 맞게 된
  다.  변화의 회오리는 우선 PC업계와 이동통신업계에 불어닥치게 될 
  전망이다.
  “지금 사용중인 PC는 앞으로 10년 안에 사라지고 마이크로소프트와 
  인텔은 역사의 뒤안길로 물러날 것이다.”
  미국의  저명한 정보통신 애널리스트인 조지 길더가 최근 발표한 보
  고서의 한 구절이다. 길더는 시스템온칩의 등장을 전제로 세계 정보
  통신산업을  이끌고  있는 두 거인 마이크로소프트와 인텔의 몰락을 
  예견했다.
  그는 휴대용 PC가 보편화되는 2005년경에는 현재의 무선통신 단말기 
  제조업체인 노키아나 퀄컴 등이 세계 최대의 PC업체가 될 것으로 단
  언한다. 손에 들고 다니면서 문서처리와 인터넷 사용이 가능한 휴대
  용  PC가 등장하면 현재 사용중인 PC는 사라지게 될 거라는 얘기다. 
  PC업체도 변하지 않으면 살아남기 힘들게 된다.
  다양한  디지털 방식의 무선통신 기기가 출현하면 빠른 컴퓨팅 성능
  보다  오히려 커뮤니케이션을 위한 다기능 칩을 내장한 PC가 유행할 
  것이다. 
  ‘비아’라는 회사에서 만든 ‘착용하는(wearable) 컴퓨터’는 이미 
  여러 분야에 쓰이고 있다. 미국의 대형 커피체인점에서는 이 컴퓨터
  를  ‘입은’ 종업원들이 6명 이상 늘어선 라인을 찾아가 주문을 받
  는다. 데이터는 주문을 받자마자 커피를 만드는 다른 종업원에게 자
  동으로 전달돼 커피를 끓이게 된다.
  미국의  반도체업체인 내셔널세미컨덕터의 브라이언 할라 회장이 예
  언하는 미래는 더욱 극단적이다. 내셔널세미컨덕터는 지금의 실리콘 
  밸리와 역사를 함께하는 오래된 반도체업체다. 
  할라 회장은 PC의 운명을 전기 모터에 비유하고 있다. 산업화시대에 
  처음  등장해 가정용으로 팔리기까지 했던 전기 모터가 지금은 기계 
  안으로  완전히 들어가 버린 점에 주목하고 있다. 다음은 할라 회장
  이 한 잡지에 썼던 기고문의 일부.
  “산업화 시대에 전기 모터는 증기기관을 대체하게 됐습니다. 그 덕
  분에  강가에  길게 서있던 공장들이 사라지게 되었습니다. 그 시절 
  우리는  하나의 전기모터에 도르래나 기동축을 연결해 여러 대의 기
  계를 돌렸습니다. 그 후 에디슨은 더 작은 모터를 개발해 각각의 기
  계에  모터를 붙일 수 있게 했고 모터들은 전선을 타고 흘러온 전기
  로  각자 움직일 수 있게 됐습니다. 기계들이 기동축에 연결되지 않
  고 독립적으로 움직이게 된 데에는 모터가 작아진 것이 결정적인 역
  할을 했습니다.
  미국의  시어즈 로벅 백화점이 1918년에 내놓은 상품 카탈로그를 보
  면  8.75달러짜리 가정용 모터 광고가 실려 있습니다. 카탈로그에는 
  가정용 모터를 이용해 움직이는 기기들, 즉 전기재봉틀이나 환풍기, 
  믹서 등이 모터 옆에 함께 그려져 있습니다.
  그러나  시간이 흐르면서 모터는 우리 시야에서 사라졌습니다. 기계 
  내부로  완전히 들어가 버린 겁니다. 오늘날 우리는 대략 20여 가지
  의 전기 모터와 대면하며 살고 있지만 모터가 어디에 쓰이는지는 전
  혀 모르고 지냅니다.
  이와  똑같은 상황이 PC에도 적용될 것입니다. PC가 칩 하나로 축약
  되면 현재의 PC는 정보응용기기 안으로 들어가 버릴 것입니다. 우리 
  시야에서 완전히 사라지게 되는 겁니다.”
  빌 게이츠의 반론
  쉽게 믿기지 않는 일이다. 과연 PC가 우리 주변에서 사라지게 될 것
  인가. 물론 반론도 만만치 않다. 가장 강력하게 반론을 펴는 사람은 
  역시 마이크로소프트의 빌 게이츠. 그는 PC산업을 토대로 현재의 부
  와 명예를 일궈낸 대표적인 인물이다.
  빌  게이츠 회장은 “대다수 소비자들은 가정이나 직장에서 PC를 기
  본적인 컴퓨팅 도구로 계속 사용할 것”이라고 강조한다. 다만 PC가 
  사용하기에  훨씬  편해져야 한다는 데는 그도 동의한다. 누구나 쓸 
  수 있는 PC가 되어야 한다는 얘기다. PC 자체의 성능과 신뢰도가 더
  욱 향상되고 사용법이 간편해져야 한다.
  컴퓨터를 사용하기 쉽게 만든다는 것은 아날로그 기술을 접목시킨다
  는  것을 의미한다. 컴퓨터는 디지털 신호, 즉 0과 1로 구성된 문자
  열을  처리하면서 사고하지만 사람은 아날로그, 즉 오감으로 정보를 
  받아들이기 때문이다.
  전문가들에 따르면 속도가 몇 MHz니, 용량이 몇 바이트니 하는 식으
  로  몇몇  사람들만 이해할 수 있는 척도로 제품을 구별하는 시절은 
  곧 사라질 것이다. 싸고 보편적이며 결함이 없는 컴퓨터가 등장하면 
  ‘컴맹’이라는  단어도  사라지게 된다. TV나 냉장고처럼 남녀노소 
  누구나 쉽게 PC를 고르는 세상이 곧 오게 된다.
  현재 미국 가정의 PC 보급률은 불과 45% 정도. PC가 가장 많이 보급
  돼 있다는 미국에서조차 PC를 사용하는 가구가 절반이 못 되는 셈이
  다.  TV  보급률이 96%, 전자레인지가 79%인 것에 비하면 아직 멀었
  다. 세탁기조차 70%를 넘는다.
  전문가들은 앞으로 몇 년만 지나면 PC 생산량이 현재처럼 한해 수천
  만대가  아니라  수억만대 수준으로 늘어날 것으로 보고 있다. 과연 
  현재의  PC 모양을 한 제품은 완전히 사라질 것인가. 아니면 새로운 
  모양으로  다시 태어날 것인가. 어쨌든 이 모든 변화의 핵심에는 다
  기능을 하나로 통합한 칩, 즉 시스템온칩이 자리잡고 있다. 
  시스템온칩은  기술적인 측면에서도 엄청난 변화를 몰고 온다. 여러 
  가지 기능의 반도체가 하나의 칩으로 통합되면 우선 칩을 꽂는 보드
  의  공간이  줄어든다. 필연적으로 시스템 전체의 크기도 상상할 수 
  없을  정도로 줄어들게 된다. 지금처럼 상자 모양의 멋없는 PC는 사
  라지게 되고 갖가지 모양으로 변하게 된다.
  여러 가지 부품이 하나의 칩 안으로 통합되기 때문에 전체 시스템의 
  가격이  떨어지고 반도체 제조단가도 여러 개의 반도체로 나눠 만드
  는 것보다 줄어들게 된다(물론 아직은 더 비싸다).
  크기 작아지나 기능은 훨씬 많아
  이런  움직임을  몰고온 원동력은 반도체 기술이 획기적으로 발전한 
  것이다.  현재 양산 제품이 나와 있는 256메가D램만 해도 2억5600만
  개의  트랜지스터가 손톱만한 한 개의 실리콘 칩에 집적돼 있다. 초
  미세  가공기술의 극치다. 이들 트랜지스터가 하나만 작동하지 않아
  도 불량품이 나오게 된다.
  반도체  기술의 발전은 우리 일상생활에 획기적인 변화를 가져온다. 
  매일 쓰는 휴대전화를 예로 들어보자. 반도체 기술이 발전하면서 전
  력 소모는 줄어들고 크기는 작아지며 기능은 훨씬 더 많은 휴대전화
  가 등장하고 있다. 반대로 가격은 계속 떨어진다.
  모든  전자제품은 다기능화하고 있는 추세다. 휴대전화만 해도 전화
  기  기능뿐 아니라 호출기, 게임기, 컴퓨터 기능을 함께 갖게 된다. 
  컴퓨터  기능에는 비디오 영상 음악 데이터통신 등 갖가지 멀티미디
  어 기능이 포함된다. 이를 위해선 여러 가지 기능을 가진 칩을 꽂은 
  전자기판이  필요하다. 이처럼 다른 기능을 하는 회로기판을 하나의 
  반도체칩으로  설계해 놓은 것이 바로 시스템온칩이다. 우리는 시스
  템온칩  기술로  조만간 수십, 수백 가지의 기능을 가진 손바닥만한 
  전화기를 볼 수 있게 된다.
  우리나라가  주도하고 있는 차세대 이동통신 IMT2000 프로젝트가 좋
  은  예다. 휴대전화가 단순히 목소리뿐 아니라 영상신호까지 전달하
  게 된다. 게다가 현재의 휴대용 PC 기능까지 내장돼 말 그대로 휴대
  용 정보단말기 역할을 하게 될 전망이다.
  테크놀로지의 변화는 전자업계에도 변화를 강요한다. 변하지 않으면 
  살아남기 힘든 것이다. 세계적인 시장조사기관인 데이터퀘스트는 시
  스템온칩의  시장 규모가 조만간 한해 200억 달러를 쉽게 넘을 것이
  라고  전망하고 있다. 반도체업계를 비롯한 전세계 전자업계가 시스
  템온칩  개발에  회사의 사활을 건 경쟁을 벌이고 있는 것도 당연하
  다.
  “변해야 살아남는다”
  니혼게이자이  신문은 최근 일본 NEC가 가정용 디지털 녹화재생장치 
  등  디지털 가전에 쓰이는 시스템온칩 사업을 대폭 강화키로 결정했
  다고  보도했다. NEC는 인텔에 이어 매출액 기준으로 보면 세계 제2
  의 반도체 업체. 그런 NEC가 미래를 위해 변신하겠다고 공식 선언한 
  것이다.
  NEC의  계획은 올해부터 2001년까지 음성이나 영상을 압축하는 부품
  을 단계적으로 하나의 반도체 제품에 고밀도로 집적시켜 가전업체나 
  AV기기업체에 공급하겠다는 것.
  NEC는 지난달 음성부분을 압축하는 디지털신호반도체(DSP)를 상품화
  해  출하했고 연말에는 영상압축장치와 음성압축장치를 하나로 만든 
  반도체를  선보일 계획이다. 2003년이 되면 디지털 가전용 시스템온
  칩 사업 부문에서만 1조엔의 매출액을 달성한다는 야심 찬 포부다.
  고객의  주문대로 반도체를 설계하고 만들어주는 주문형 반도체(ASI
  C)  업계는 시스템온칩 개발에 선두주자로 꼽힌다. 미국의 대표적인 
  ASIC업체인 LSI로직의 경우 미래를 위한 자신의 트레이드 마크를 ‘
  더  시스템 온 어 칩 컴퍼니(The System on a Chip Company)’로 정
  했을 정도다.
  그  밖에 삼성전자 인텔 내셔널세미컨덕터 텍사스인스트루먼트 히타
  치  IBM 등 이름만 대면 알 만한 전자업체는 모조리 경쟁 대열에 합
  류했다.
  시스템온칩을  독자적으로 개발하는 것은 힘든 일이다. 때문에 군소
  업체들의 합종연횡도 쉽게 눈에 띈다. 97년 스코틀랜드에 설립된 지
  적재산권거래소(VCX)는 전세계 수십개 반도체 업체들이 모여 시스템
  온칩  개발을 위해 서로의 기술을 사고 파는 ‘시장’이다. 국내 업
  체 가운데에선 현대전자가 VCX에 참여키로 최근 공식 결정했다.
  일본 소니와 오키전기, 그리고 미국의 케이던스디자인시스템즈 등 3
  개사가 최근 미국 펜실베이니아주 정부가 주도하는 차세대 시스템온
  칩 개발 프로젝트에 공동으로 참여키로 결정한 것도 같은 맥락.
  최근  가장 눈에 띄는 성과를 보인 업체는 내셔널세미컨덕터. 이 회
  사는  지난달  ‘IA(Information Appliance) 온어칩’이라는 신개념 
  반도체를 발표했다. IA온어칩은 메모리를 제외한 40여개의 반도체와 
  전력 소모가 적은 각종 부품을 하나의 칩으로 통합시킨 것. 이 회사
  가 조만간 선보일 인터넷이 가능한 정보단말기 ‘웹패드’는 IA온어
  칩을 내장하고 있다.
  기로에 선 한국 반도체산업
  올  초  연세대에서 열린 한국반도체학술대회 기간에는 한국 반도체 
  산업의 미래를 가늠해볼 만한 중요한 토론회가 개최됐다. 토론회 주
  제는  ‘21세기를 향한 한국 반도체 산업의 바람직한 기술 드라이브 
  전략’.  현재 D램을 주력제품으로 메모리 반도체 분야에서 세계 시
  장을 이끌어나가고 있는 우리나라 반도체산업이 21세기에는 어떤 모
  습으로  변신해야 하는가를 놓고 업계와 학계의 전문가들이 대거 참
  여, 열띤 토론을 벌였다.
  업계에선 “한국이 비교우위를 차지하고 있는 유일한 분야가 D램 산
  업이다.  앞으로 D램 기술로 한국의 반도체 산업을 이끌어갈 추진체
  로 삼아야 한다”고 강조했다.
  이에 비해 학계에선 “D램 산업은 마치 ‘천수답’처럼 수익이 시장 
  상황에 전적으로 좌우된다. 시스템온칩 기술이 급진전되면서 D램 단
  품  시장은  앞으로 크게 줄어들 가능성도 있다. 이제는 패러다임을 
  바꿔볼 시점”이라는 지적이 나왔다.
  우리나라  수출의  13% 정도를 차지하는 반도체 산업은 90년대 이후 
  한국경제의  견인차 역할을 해왔다. 국내 기술 가운데 세계 1위라고 
  자신있게 말할 수 있는 분야는 사실 메모리 반도체뿐이다.
  한국  반도체업계는  특히 95년 한해 동안 엄청난 호황을 구가했다. 
  한국은행에서  돈을 찍어내는 속도보다 삼성전자가 돈을 벌어들이는 
  속도가 더 빠르다는 우스갯소리가 나올 정도였다.
  그러나  업계의 휘파람은 오래 가지 않았다. 말 그대로 ‘반짝’ 경
  기였다.
  한국  경제를  먹여살렸던 D램 가격은 계속 폭락했고 반도체 경기는 
  수년간 내리막길을 걸었다. 급기야 가격 폭락을 막기 위해 지난해에
  는  7월  한달간 라인을 자발적으로 ‘올 스톱’시키는 사상 초유의 
  사태가 벌어지기도 했다.
  D램  분야에서  일본 미국 대만의 경쟁업체를 모조리 제치고 수년간 
  부동의  1위를 달리고 있는 삼성전자도 전체 매출액을 놓고 보면 인
  텔  NEC 모토로라 등에 이어 6위 정도에 불과하다. 매출액 규모는 1
  위 인텔의 불과 4분의 1 수준이다. 메모리 일변도 정책의 한계를 극
  명하게 보여주는 수치다. 마이크로프로세서를 비롯한 비메모리 반도
  체 시장이 얼마나 큰지 쉽사리 짐작할 수 있다. 더구나 PC산업의 표
  준을 만들고 방향을 결정하는 것은 현재까지 마이크로프로세서다.
  국내 반도체 업계의 매출액에서 비메모리 반도체가 차지하는 비중은 
  불과  10%  정도. 당장 눈앞의 이익만 좇다가 영영 뒤처질 가능성이 
  있다는 지적이 나오는 것도 당연하다. 시스템온칩의 등장은 한국 반
  도체 업계에 변신을 요구하고 있다.
  과연  한국 반도체 산업은 21세기 전자산업지도에서 어떤 위치를 차
  지할 것인가. 시스템온칩 개발 경쟁에서는 어느 정도 수준을 달리고 
  있는 것일까.
  삼성전자의 도전
  지난 6월 말 미국 뉴욕 컨벤션센터에서 열린 PC엑스포 전시회. 지하 
  1층에  마련된 삼성전자의 자회사 API 부스에선 상당히 의미있는 제
  품이  발표됐다. 세계에서 가장 빠른 중앙처리장치(CPU)인 알파 CPU
  가  바로  그것이다. API는 삼성전자가 87.5%, 미국 컴팩이 12.5%를 
  투자해 설립한 회사다.
  이번에  발표된 알파CPU는 삼성전자의 ‘야심작’이었다. 1GHz급 데
  이터  처리속도를 가진 알파CPU는 ０.18㎛(1㎛＝100만분의 1m）이라
  는  초미세 가공 기술과 ６층 다층배선기술을 적용한 최첨단 제품이
  었다.  D램에서  세계 최고의 기술력을 가진 삼성전자가 CPU 산업에 
  진출해서 선보인 첫 제품으로 세계에서 가장 속도가 빠른 반도체다.
  이날  마이크를  잡은 삼성전자 진대제(陳大濟) 부사장은 알파CPU의 
  성능을  묻는 질문에 자신감 넘치는 목소리로 “１GHz급 CPU 개발을 
  위해 인텔과 IBM 휴렛 팩커드 등 세계 최정상급 CPU업체들이 컨소시
  엄을 구성했지만 아직 시제품조차 내놓지 못하고 있다. 이번 알파CP
  U의 시제품 발표는 이들보다 최소한 1년 이상 빠르다”고 대답했다.
  영화  화면을 기준으로 설명하면 최근 인텔 등이 발표한 550GHz CPU
  가 초당 15개의 화면을 처리하는 데 비해 알파CPU는 초당 60개의 화
  면을 처리한다. 생동감과 부드러움에서 비교가 안 된다.
  하지만  성능이 뛰어나다고 반드시 시장에서 성공하는 것은 아니다. 
  CPU 분야는 90% 이상의 시장점유율을 갖고 있는 인텔이 철옹성을 구
  축하고  있다. 인텔은 이와 같은 시장 지배력을 바탕으로 전세계 PC 
  산업을 좌지우지하고 있다. 이제 처음 CPU 산업에 발을 디딘 삼성전
  자의 입장에선 인텔과 한판 대결은 생각조차 할 수 없을 정도다.
  전세계의 모든 PC에 깔려 있는 펜티엄 프로세서를 알파CPU로 바꾼다
  고  생각해보자. 사람들의 머리에 알파라는 이름을 입력하려면 최소
  한  인텔의 수십배에 이르는 광고비를 일단 지출해야 한다. 사실 광
  고로  해결되는 일도 아니다. 알파칩으로 돌아가는 소프트웨어는 극
  히 한정돼 있다. 한두 업체가 달려든다고 해결될 일이 아니다. 거의 
  불가능에 가깝다.
  삼성전자측도 이러한 사실을 잘 알고 있었다. 진부사장은 “1GHz CP
  U의  개발로 멀티미디어 시대의 주력으로 부상할 복합칩과 고속메모
  리  반도체의 선행기술을 확보해 원가를 낮추고 제품 경쟁력을 높일 
  수 있게 됐다는 점에 만족해야 한다”고 말했다. 하지만 CPU 분야에 
  진출하고 경쟁력 있는 제품을 만들어냈다는 사실만으로도 상당한 의
  미 부여가 가능했다.
  인텔 앞설 좋은 기회
  비슷한  시기 삼성전자는 미국 텍사스주 오스틴 공장에서 회로선폭 
  0.13㎛급의 초미세 가공기술을 사용한 1기가 더블데이터레이트(DDR) 
  D램  상용제품 개발을 발표했다. 이날 발표에서 포커스를 맞춰야 할 
  부분은 바로 0.13㎛급 가공 기술을 사용했다는 점.
  0.13. 숫자로 이야기하면 별로 감이 오지 않지만 전세계적으로 0.13
  ㎛급 기술로 상용 제품을 만든 것은 이번이 처음이었다. 반도체에서 
  회로선폭이 좁다는 것은 그만큼 공정기술이 앞서 있다는 얘기다. 그
  만큼  집적도가 높고 성능이 우수한 제품을 만들 수 있다는 것을 의
  미한다.
  현재  D램 가운데 주력 제품인 64메가 D램은 0.21∼0.23㎛급 기술을 
  사용하고 있다. 21세기형 반도체로 불리는 256메가D램조차 0.18㎛급 
  기술을 사용하고 있다.
  삼성전자의 메모리 기술 개발을 이끌고 있는 황창규(黃昌圭) 부사장
  은 발표회가 끝난 뒤 기자들과 만난 자리에서 “인텔이 CPU 설계 기
  술에서  앞선 것은 사실이지만 시스템온칩 개발 경쟁은 탁월한 공정 
  기술과  로직을  갖고 있는 삼성전자가 오히려 유리하다고 본다”고 
  단언했다.
  삼성이 늦었지만 알파칩으로 CPU 산업에 뛰어들고 또 최첨단 공정기
  술인  0.13㎛급 기술을 사용한 제품을 만들어낸 것은 그만큼 시스템
  온칩 개발 경쟁에서 상당히 유리한 위치에 서 있다는 뜻으로 해석된
  다.
  7월30일 삼성전자 기흥 공장에서 만난 이방원（李芳遠） 연구위원은 
  “시스템온칩  경쟁에서 가장 유리한 업체는 삼성전자”라고 힘주어 
  말했다.
  그의  분석은 이렇다. 반도체 제품 가운데 가장 신뢰성이 약한 부문
  이  바로 메모리 반도체라는 것. 다시 말하면 성능을 완벽하게 구현
  하는  제품을 만들기가 가장 어려운 제품이 메모리 반도체라는 지적
  이다. 이 말은 메모리 반도체 기술에서 정상에 서 있는 업체가 가장 
  유리하다는 뜻도 된다.
  더욱이  삼성전자는 가전 통신 반도체 등 세 분야에 모두 강점을 갖
  고 있는, 전세계적으로 몇 안 되는 업체 가운데 하나다. 이 점도 다
  양한  기능이 하나로 통합되어야 하는 시스템온칩 개발 경쟁에서 유
  리한 점이다.
  다만 개발 조직을 비롯한 제반 환경이 시스템온칩을 위해 다시 짜여
  야  한다는 점은 분명했다. 그는 “시스템온칩을 개발하고 생산하기 
  위한  환경은 현재와 다르다. 모든 것을 한 조직에서 만들어내는 것
  은  불가능하다. 시스템온칩은 많은 개발조직이 상호 협력해 검증된 
  기능 블록을 서로 짜맞추는 식으로 개발해나가야 한다”고 말했다.
  삼성전자의  경우 진대제 부사장이 지난해 12월부터 시스템 LSI사업
  부와 중앙연구소를 함께 맡고 있다. 시스템온칩 개발을 위해 사내의 
  다양한 기술을 서로 원활하게 교류하겠다는 포석이다.
  국내 반도체 업계에선 반도체의 맹주 격인 인텔의 신제품 출시가 늦
  어지고 있는 점에 주목하고 있다. 
  인텔이  64비트급  차세대 마이크로프로세서로 개발한 ‘머시드’는 
  당초  예정보다 1년 이상 늦은 2000년 중반에야 양산 제품이 선보일 
  전망이다.
  인텔은  8088 모델부터 286, 386, 486, 그리고 펜티엄으로 마이크로
  프로세서 제품을 업그레이드시켜왔다. 하지만 일각에선 인텔이 지금
  껏 기능적인 확장보다 칩 클럭 스피드를 높이는 데 주력해왔다고 비
  판하고 있다. 
  전세계  반도체  업계에서 인텔은 여전히 압도적인 우위를 차지하고 
  있다.  그러나  하루가 다르게 변하는 정보통신 기술의 발전 속도로 
  볼  때 인텔이 영원히 맹주의 자리에 앉아 있을 것이라고 보는 사람
  은 아무도 없다.
  반도체의 개념 자체가 바뀌는 시스템온칩은 일상생활뿐 아니라 전자
  업계에도  변화의 회오리를 예고하고 있다. 삼성전자를 비롯한 국내 
  반도체  업계로선 힘들게 얻은 찬스일 수도 있다. 앞으로 몇 년간의 
  기술 개발이 한 세기의 판도를 좌우할 수 있는 중요한 시점이다.


;;;  세계는 지금
;;  제 목 : [인물 포커스] 러시아 신임 총리 블라디미르 푸틴 
  보리스  옐친 러시아 대통령은 8월9일 세르게이 스테파신 총리를 전
  격  해임하고 블라디미르 푸틴(47) 연방보안국(FSB) 국장을 새 총리
  에 임명했다. 옐친 대통령은 푸틴을 총리로 임명하면서 그를 자신의 
  후계자로 공개 지명, 내년 대선에서의 지지를 호소했다.
  푸틴을  총리로  지명한 직후 미 CNN 등 외신들은 일제히 총리 교체 
  배경에  대해서 3선이 금지된 옐친의 임기 연장을 위해서 모종의 계
  획이  있는 게 아닌가 하는 의구심을 나타냈다. 그러나 인사 발표후 
  옐친이  ＴＶ 담화를 통해 “12월19일 총선과 내년 대선을 예정대로 
  치르겠다”며  후계자를 발표하자 모든 추측이 빗나갔다. 옐친식 ‘
  깜짝인사’를 다시 한 번 보여준 셈이다.
  푸틴은  스테파신 전총리만큼이나 일반에 알려지지 않은 인물. 경제
  에도 문외한이다. FSB의 전신인 국가안보위원회(KGB)에서 17년간 잔
  뼈가 굵은 정보통인 푸틴은 예브게니　프리마코프, 스테파신 전총리
  에 이어서 정보기관 출신으로는 3번째로 러시아 총리에 올랐다.
  옐친의 핵심 측근들, 소위 ‘패밀리’는 오는 12월 총선과 내년 7월 
  대선을  앞두고 푸틴을 총리 및 옐친의 후계자로　지명해줄 것을 강
  력히 건의해온 것으로 알려졌다. 이는 옐친의 강력한 친정체제를 구
  축하기 위한 것.
  그러나 정치 경험이 짧은 푸틴이 총리로서 어떤 역할을 하게 될지는 
  아직  미지수다. 더욱이 그가 내년 대선에서 선전할 수 있을지에 대
  해서도 회의적인 시각이 많다. 
  미  해리티지 재단의 한 정치분석가는 “정치적 혼란과 경제적인 곤
  경에  처해 있는 러시아에는 카리스마가 있는 강력한 지도자가 필요
  한데,  푸틴에게는 그런 카리스마가 없다”고 말했다. 그는 또 옐친
  이　자신의　후계자에 대한 지지를 호소하는 것도 대선 득표에 크게 
  도움이 되지 않을 뿐 아니라 오히려 감표 요인이 될 수도 있다고 밝
  혔다.  옐친의  지지도는 지난해 이후 5％를 넘지 않고 있기 때문이
  다. 외신들도 “일반 국민 중에는 ‘푸틴에게　무엇을 기대할 수 있
  는가’라며 반감을 나타내는 사람이 많았다”고 전했다.
  푸틴이 정계에 발을 내디딘 것은 구소련이 붕괴되던 때인 90년 당시 
  상트  페테르부르크 시장이던 아나톨리 추바이스의 보좌관으로 발탁
  되면서부터였다.  푸틴은 그후 94년 상트 페테르부르크 부시장을 맡
  아  주로 해외 관련 업무를 맡았다. 96년 대통령 총무실 부실장으로 
  임명되면서 모스크바에 온 푸틴은 97∼98년에는 대통령 행정실(크렘
  린궁) 제1부실장을 지냈다.
  푸틴은  크렘린에서  근무하는 동안 옐친의 가족과도 친밀한 관계를 
  유지한  것으로 알려졌다. 특히 그는 크렘린궁의 부패사건을 수사해
  온 유리 스쿠라토프 전 검찰총장의 해임 및 기소에 결정적인 역할을 
  하면서 옐친의 최측근 중 한 명으로 부상했다. 
  지난해 7월에는 FSB 국장에　올랐고, 올해 3월에는 국가안보회의 의
  장을  맡아 군과 정보기관, 경찰 등의 업무를 조정하는 막강한 권한
  을 쥐게 됐다. FSB 국장으로 재직할 때에는 공산주의 체제에 향수를 
  갖고 있는 조직원들에게 친(親)옐친 분위기를 조성하는 데에 기여해 
  옐친의 두터운 신임을 얻은 것으로 알려졌다.
  옐친은  이번에 푸틴을 총리와 후계자로 지명한 이유를 밝히지 않았
  다. 외신들은 옐친이 자신의 권력을 넘보는 기존 정치인에게 신물을 
  느껴서 비교적 정치 신인인 푸틴을 총리 및 후계자로 지명했다고 전
  했다.
  푸틴에게는 내년 대선 승리가 절체절명의 과제다. 따라서 그에 대한 
  지지도가  여의치 않을 경우 팽(烹)당할 가능성도 없지 않다는 분석
  도 유력하다．
  푸틴은  정보요원 출신답게 좀처럼 웃는 모습을 보이지 않는 ‘포커 
  페이스’이면서　대단한 야심가로 알려져 있다. 1952년 상트 페테르
  부르크(당시  레닌그라드)에서 태어난 푸틴은 레닌그라드 국립대 법
  학부를  졸업한 뒤 1975년 KGB에 투신했다. 80년대 말까지 독일에서 
  근무하면서  뛰어난 협상력을 보여 ‘노련한 추기경’이라는 별명을 
  얻었다.  오랜 독일생활 덕분에 독일어에 능통하며 서방세계에도 정
  통하다. 
  구자룡<동아일보 국제부 기자>

;;  제 목 : [유럽의 성]성 해방 '만족'지수 男低女高 
  지난  100년간 우리는 많은 사회 변화를 겪었다. 그러나 성(性)문화
  만큼  달라진  것이 있을까? 인간의 성생활은 주로 은밀한 장소에서 
  이루어지고  겉으로 드러나는 것은 극히 일부에 지나지 않기 때문에 
  그  변화의  모습을 쉽게 드러내지 않는다. 더구나 종교적인 계율과 
  사회적인  금기는 이에 어긋나는 성문화의 변화를 사람들의 눈에 잘 
  띄지 않게 했다.
  그러나 20세기 후반에 들어와 유럽 사람들은 위선의 베일을 벗고 성
  에  대한 종교적·사회적 터부를 하나씩 허무는 운동을 벌이기 시작
  했다.  올해로 시몬 드 보부아르의 ‘제2의 성’이 출판된 지 50년, 
  빌헬름 라이히의 ‘성의 혁명’이 서구 사회에 충격파를 던진 지 30
  년, 무질서한 성 혁명에 한때나마 제동을 건 에이즈가 출현한 지 15
  년이  되었고  최근에는 에이즈의 공포를 무릅쓰고 동성애의 물결이 
  다시 고개를 드는 등 성문화는 간단없이 변하고 있다.
  그렇다면 지금 유럽 성질서의 현주소는 어디인가? 
  한마디로  지난 20년간 성은 종교나 전통이 규정한 출산 목적으로부
  터  완전히 독립을 선포했다. 현대인은 성의 목적이 쾌락 추구에 있
  음을 부끄러움 없이 선언했다. 새로운 목적에 부응해서 성의 자유는 
  날로  확대돼 갔다. 성 관계를 시작하는 나이가 점점 낮아지는 반면
  에  성이  퇴장하는 나이는 점점 연장돼 갔다. 이와 같은 성 해방의 
  수혜자는  누구보다 여성이었으며 10대 청소년들이었다. 물론 성 해
  방의  또 다른 수혜자에는 동성연애자들이 포함된다. 특히 프랑스에
  서 이와 같은 현상이 가장 두드러진다. 프랑스에서는 동성애 커플의 
  결혼을  허용하는  시민사회연대협약(PACS) 법안이 하원의 제1 독회
  (讀會)를  거쳐 제2 독회의 심의에 들어갔다. 따라서 유럽 성문화를 
  선도하고 있다고 볼 수 있는 프랑스의 성 상황을 통해 유럽의 성 질
  서를 알아보고자 한다.
  유럽의 성문화 선도하는 
  프랑스의 성 질서
  70년대  이후 프랑스에서는 ‘성의 혁명’이라는 말을 많이 들을 수 
  있었다. 이 말은 정신분석학자인 빌헬름 라이히가 펴내 논란을 불러
  일으킨  ‘성의  혁명’이란 책 제목에서 나온 말이다. 당시에는 이 
  책이  사회적으로 큰 파문을 일으켰지만 오늘날에는 이 혁명의 성격
  이나 그 결과에 대해서 이런 의문들이 제기되고 있다. 
  성의 혁명은 에이즈의 출현으로 중단된 것인가? 성에 대한 금기에서 
  해방됐다고  하지만 그 여파로 사람들은 오히려 고독한 존재가 돼가
  고  있지는 않은가? 여성이 성에서 해방됐다고 하는데 그 대신 남성
  이 희생의 대상이 되고 있지는 않은가? 성 혁명이라고 하는데 그 결
  과로 정말 바뀐 것이 무엇인가?
  이러한  질문들에  대해서 프랑스의 성문제 권위자로서 92년 프랑스 
  보건의학연구소(INSERM)에서  6500명을 상대로 성행태 조사를 한 사
  회학자 미셸 보종은 우선 성 혁명이란 표현이 지금은 적절치 않다고 
  말한다.  성문화는  이미 60년대부터 크게 변하고 있었다는 것이다. 
  다만  그 변화는 성관계에 국한된 게 아니고 사회 변화의 한 단면에 
  불과하다는 것이다. 
  한  가지 변화를 지적한다면 성행위가 자녀 출산이라는 목적과는 관
  계없이 그 자체로서 독자적 목적을 가진 행위로 인정받게 됐다는 것
  이다.  92년 조사에 나타난 새로운 사실은 이보다 20년 전에 실시된 
  조사와는  달리 성생활이 인생의 양끝에서 다같이 연장되고 있는 것
  이었다. 다시 말하면 성관계를 시작하는 연령이 더 낮아지는 한편으
  로  성관계를 유지하는 연령이 고령화됨으로써 그 기간이 전보다 더 
  연장되고  있는 것이다. 이와 같은 사실은 특히 여성의 경우에 더욱 
  두드러진다.  여성의 성생활은 전보다 나이가 더 어려서부터 시작돼 
  폐경기가  훨씬 더 지난 뒤에도 계속되는 것으로 나타나고 있다. 오
  늘날  10대 청소년들은 성관계를 갖는 것을 ‘보통’으로, ‘정상적
  ’인  것으로 여기고 있다. 오히려 결혼할 때까지 순결을 지키는 것
  을 ‘비정상’으로 여길 정도다. 
  사람들은  ‘결혼  전의 성생활’이 있듯이 ‘결혼 후의 성생활’이 
  있는  것으로 생각하고 있다. 반면에 결혼을 했든 안 했든, 일단 성
  적인  ‘부부’(커플)가  되면 파트너의 신의에 대한 기대는 대단히 
  강해졌다. 80년대 이후 성 파트너에게서 기대하는 신의의 척도가 대
  단히  높아졌다. 이것은 종교적 또는 도덕적 규범과는 상관이 없다. 
  이  점에서는 여성 쪽이 더 까다롭다. 여성은 부부간의 약속이 지켜
  지지  않으면 파트너와 당장 헤어지는 것을 주저하지 않는다. 성 파
  트너간의  계약관념은  커플 관계를 유지하는 데 아주 중요하다. 두 
  사람은  서로가 파트너에  대해 충실할 것을 약속하는 것은 물론 두 
  사람간  그밖의 관계도 계약으로 정한다. 예를 들어 아이를 가질 것
  인지 말 것인지에 관해서도 합의가 있어야 한다. 명시적으로 약속이 
  이뤄지기도  하지만 델리케이트한 문제의 성격상 묵시적으로 계약이 
  이행되는 경우가 많다.
  다양해진 성생활의 ‘레퍼토리’
  미셸 보종에 따르면 70년대 당시 일부 사람들은 성 해방으로 부부생
  활의 열기가 식게 돼 아무하고나 성관계를 쉽게 맺을 수 있게 될 것
  이라고  상상하고, 그렇게 되면 기분에 따른 성관계가 증가되리라고 
  생각했다. 그러나 그런 일은 일어나지 않았다. 
  성행위  면에서 많은 변화가 일어난 것은 사실이다. 성 해방이 후퇴
  한 일은 없다. 성생활의 ‘레퍼토리’는 다양해졌다. 에이즈의 공포
  도  성 접촉을 제약하지 못했다. 성관계를 갖는 파트너의 수도 줄지 
  않았다.  남자 쪽이나 여자 쪽이나 마찬가지였다. 동성애에 대한 사
  회적  인식의 경우에도, 전통과 기존 도덕을 존중하는 보수세력으로
  부터  반대의 목소리가 여전히 강하지만, 무조건 배척보다는 수용의 
  여론이 늘고 있는 것 또한 부인할 수 없다.
  그러나 변화하지 않는 것도 있다. 여자 쪽에서 성관계의 이니셔티브
  를  취한다든지 성에 대한 욕구를 직접적으로 표시하는 일은 여전히 
  드물다는 것이 조사결과 밝혀졌다. 오늘날에도 성관계에 관한 한 남
  자 쪽에서 이니셔티브를 취하는 것에는 변화가 없다. 파트너 중에서 
  누가  먼저  욕구를 표시하느냐는 질문에 ‘여자 쪽에서’라고 답한 
  사람은  거의 없었다. 그러면 여자는 여전히 수동적 역할을 하고 있
  는 것일까? 미셸 보종에 따르면 반드시 그런 것은 아니다. 성관계에 
  대한  만족을 표시하는 것은 더 이상 남자만의 특권이 아니다. 여자
  도 만족을 느끼면 그것을 표시하고 파트너에게 그것을 느끼게 한다. 
  이제 여자도 남자가 행위를 주도하고 쾌락을 가져다주기를 기다리지
  만은 않는다. 여자도 마음이 움직이면 은밀한 놀이를 주도하는 능동
  적인 역할을 주저하지 않는다.
  그렇다면 여성이 성에 대해서 대담해지면서 성관계가 더 쉬워졌는가
  ? 애정관계와 에로틱한 관계 그리고 성관계가 과거보다 서로 연계돼 
  작용하는  만큼 성관계가 더 용이해진 것이 사실이지만 다른 한편으
  로는  더 복잡해진 면도 있다. 50년대에는 성관계 없이 1, 2년간 서
  로 사귀는 것이 파트너의 억제력과 인격을 확인해 주는 것으로 평가
  받았다. 그러나 지금은 육체의 부드러운 접촉을 통해서 마음을 전달
  하는  것으로 인식하는 사람들이 늘고 있다. 그러나 두 사람의 관계
  는  항상 여러 단계의 시행착오 과정을 겪게 된다. 한 남성과 한 여
  성이 커플을 이루기까지 그들은 대단히 다른 과정을 겪는다. 여성에
  게는  실망을 통해 현실을 깨닫는 과정, 남성에게는 경험을 통해 현
  명해지는 과정이라고 볼 수 있다. 
  젊은  여성의 경우 ‘평생의 남자’에 대한 기대가 높다. 첫번째 남
  자는 여성에게 심리적으로 대단히 중요하다. 여성은 그에 대해서 강
  한  감정을  느끼게 된다. 그러나 여성은 그 다음 겪게 되는 실망의 
  과정을 통해서 좀더 현실적으로 파트너를 찾게 된다. 반면 남성들은 
  그들의 첫 성관계를 아주 다르게 생각한다. 남자들은 성관계의 테크
  닉  측면이나 성행위의 요령을 습득하는 데 더 마음을 쓴다. 그들은 
  그후 일련의 짧은 관계, ‘경험’을 쌓는다. 그런 과정을 통해 남자
  들은 현명해지는 것이며, 그것은 마치 직업생활에서 한 단계씩 일을 
  배워 나가는 것과 비슷하다. 남자가 현명해지는 과정은 그래서 더디
  다.
  부부 관계는 중단되어도 
  성관계는 중단하지 않는다?
  이런 과정을 겪은 다음에야 남녀는 마침내 하나의 커플을 만드는 만
  남에 이르게 되는 것이다. 어린애가 태어났을 때 또 다른 오해가 발
  생하는  경우가  잦다. 많은 여성에게 있어서 성관계의 부부가 이제 
  부모가  된 부부관계로 바뀐다. 어린애가 태어나면 부부의 성관계에
  서  에너지가  빠져나간다. 성관계는 제2선으로 물러간다. 남자들은 
  이런 변화를 이해하려 들지 않고 이에 잘 적응하지 못한다.
  성해방에도  불구하고  성에 관한 남녀의 본능적인 속성은 달라지지 
  않은  것 같다. 일반적으로 성관계에 대한 기대가 증가하고 있는 것
  은 사람들이 느끼고 있는 행복에 있어서 성의 역할을 그만큼 중요하
  게  느끼고 있기 때문일까? 성문제를 오래 연구한 미셸 보종은 성관
  계와  행복을 구별한다. 그는 성관계에 있어서는 행복이란 말보다는 
  ‘만족’이란 표현이 더 적합하다고 본다. 인간의 성관계는 항상 사
  회적인 틀 속에서 이루어지는 것이다. 지난 몇십년간 분명하게 나타
  난 것이 하나 있다면 여자의 만족 수준이 높아진 것이다. 남자에 비
  해  여자가  만족 면에서 능동적인 모습을 드러낸 것은 괄목할 일이
  다.  여자가 성관계에서 더 많은 만족의 원천을 발견하고 있다는 사
  실은  그들이 여기서 행복을 느낀다는 것을 의미할 수도 있다. 여성
  에게 있어서 성은 이제 하나의 표현 수단이 되고 있다.
  여성이 성관계에서 더 만족을 얻고 있다는 것은 상대적으로 남성 쪽
  에서  무엇인가를 잃고 있다는 것을 의미하는 것일까?  반드시 그런 
  것은 아니다. 다만 성관계는 남성에게는 만족의 원천인 동시에 고뇌
  의 원천이 되기도 한다는 차이가 있다. 왜냐하면 여성은 성관계에서 
  남성으로  하여금  그들의 능력과 나이, 욕구 등에 대해서 자문하게 
  하고  궁극적으로 그들 자신에 대해서 되돌아보게 만들기 때문이다. 
  그러나 이것은 남성이 성 해방을 향유하는 데 치르는 대가인 동시에 
  자유의 한계를 시사하는 것이 아닐까 하는 생각도 든다.
  오늘날의 성행위는 권리나 의무가 
  아닌 하나의 ‘신호’
  성  해방으로 남녀 관계에서도 개인주의가 팽배하다 보니 홀로 고독
  한  삶을 살아가는 사람이 늘고 있다. 고독한 사람들은 성문제를 어
  떻게  해결하고 있을까? 홀로 살고 있는 사람이 많은 것은 사실이지
  만 이 사람들이 성관계를 갖고 있지 않음을 의미하는 것은 아니라는 
  것이 조사 결과 밝혀졌다. 부부 관계는 중단될지 모르지만 성생활은 
  중단되지  않는다는 말이다. 혼자 사는 여성들도 정상적인 성관계를 
  유지하고  있는  경우가 많다. 일상 생활에서 부부 생활과 성생활이 
  서로 분리돼 있는 것이 오늘날 볼 수 있는 새로운 현상이다.
  그러나  혼자 사는 여성은 어느 정도 시일이 지나면 다시 부부 관계
  를  맺게  되는 경우가 많다. 물론 나이가 60이 지나면 어려워진다. 
  그것은  남성의 수명이 여성보다 짧아 나이가 많아지면 남자수가 줄
  어드는 데도 원인이 있고 나이든 남자들도 자기보다 더 젊은 여자를 
  찾기  때문이다. 또 여러 파트너와 관계를 가진 남자는 그 부작용으
  로  45세를 넘으면 안정된 성관계를 유지하기 어려운 것으로 나타났
  다.
  성관계는 하나의 권리인가? 전통적으로 성관계는 권리라기보다는 오
  히려  의무로 인식돼 왔다. 기독교인들은 이미 12세기부터 성관계는 
  부부간의  상호 의무라는 교리를 믿어왔다. 그런데 오늘날 성행위는 
  하나의  권리나 의무라기보다는 하나의 ‘신호’로 받아들여지고 있
  다는  것이 보종의 분석이다. 남성의 경우는 자기들 자신에 대한 신
  호로,  여성은  성관계가 부부 상태에 관한 신호의 역할을 해준다는 
  것이다. 대부분의 여성에게 성관계의 감소는 부부 관계에 대한 불안
  을  의미한다. 이것은 성관계가 그 자체 이상의 기능을 하고 있다는 
  것을  의미한다. 성관계가 커뮤니케이션의 수단이며 특히 인간 사이
  의  교감  수단이라는 것을 보여주고 있는 것이다. ‘불화’로 인한 
  이혼은  ‘성적인 불화’를 돌려서 표현한 경우가 많다는 것이 조사 
  결과 밝혀졌다.
  오늘날 프랑스 청소년들은 이미 성 혁명을 체험한 그들 부모 세대의 
  영향으로 성에 대해서 거의 구속받지 않고 있다고 말할 수 있다. 피
  임기구의 개발은 성관계에서 이들을 더욱 자유롭고 대담하게 만들었
  다. 그래서 이들을 피임세대라고 부르기도 한다. 그러나 피임세대의 
  성문화에  대해서는 이들이 진취적이고 필요한 성의 보호를 받고 있
  어 이들의 장래에 대해서 크게 우려할 필요가 없다고 낙관적으로 전
  망하는 전문가들이 있는가 하면, 오늘의 청소년들은 성에 관한 모든 
  것을 다 보여주었는 데도 문제의 핵심을 전혀 이해하지 못하고 있으
  며  그  이전 세대와 비교해서 스스로 자기 행동을 판단하는 능력을 
  갖추지 못하고 있어 청소년의 성 질서에 혼란을 겪고 있다는 비판론
  도  있다. 그러면 오늘날 청소년들의 성 행태가 어떠하며 이들의 성 
  인식이  그 이전 세대와는 어떤 차이가 있으며 새로운 성 질서는 어
  떤 방향으로 나가고 있는 것일까.
  사회병리학자이며  정신분석학자로서  청소년 그룹을 지도하고 있는 
  토니 아나트렐라에 따르면 오늘날 청소년들은 과거보다 일찍 파트너
  를 찾아 커플을 만든다. 남녀 공학이 이와 같은 만남을 쉽게 해주는 
  면도 있다. 그러나 이렇게 만든 커플은 대부분 결별로 끝난다. 30년 
  전만 해도 최초로 성 경험을 갖는 것이 평균 17세 전후였다. 새로운 
  것은 지금 세대에서는 첫 성관계를 갖는 것이 아주 보편화하고 있다
  는 것이다. 
  청소년에게 일반화된 장난삼은 성관계
  92년의 한 조사에 따르면 남성이 첫 성관계를 갖는 평균 연령이 17.
  2세,  여성은  18.1세였다. 92년 1월1일 당시 25세 이하의 남녀로서 
  결혼  때  처음으로 성관계를 가진 사람은 남성 7.1%, 여성 10.9%였
  다.  50년대 말에는 첫 성관계를 경험하는 데 남성보다 여성이 평균 
  2세 정도 늦었다. 그러나 지금의 청소년은 남녀가 거의 같은 나이에 
  첫 관계를 갖는 것으로 나타나고 있다. 그리고 더 조숙한 학생과 성
  에 늦게 눈뜨는 청소년간의 나이 차이가 줄어들었다. 이들은 13, 14
  세 때부터 키스와 부분적 성행위를 경험한다. 성관계가 빠를수록 결
  혼을  하지  않고 동거하는 비율이 높고 여러 파트너와 관계를 갖고 
  있는 것으로 나타났다. 성관계를 늦게 시작한 부부일수록 외도할 생
  각을  하지 않았다. 그러나 성관계가 깊어지면 여자아이들은 사내아
  이들보다  파트너 수가 훨씬 줄어들었다. 성적으로 조숙한 청소년들 
  가운데  약 10%는 결혼식만 올리고 동거는 하지 않았다(부모에게 결
  혼식 비용을 부담시키기 위해서). 결혼식에 부모를 초대하는 젊은이
  도  있지만 아예 결혼식에 부모를 초청하지 않고 친구들만을 초청하
  는 사람도 있다.
  또 하나 관심을 끄는 것은 성 행태에 관한 것이다. 이제 청소년들이 
  호기심으로  장난삼아 성관계를 갖는 것이 일반화되고 있다. 그리고 
  이성을  알게 되는 시기가 빨라지고 길어지면서 청소년 그룹 내에서 
  남자  친구들과 여자 친구들 사이에 복잡한 성관계가 이뤄지고 있는 
  것이다. 그리고 청소년 사이의 우정·애정·성관계가 복잡한 사회적 
  네트워크를 형성하는데, 여기서 성관계는 별로 화제가 되지 않을 정
  도로  일상 현상이 돼버린 것이다. 부모들도 나이 어린 자녀들의 성
  관계를 심각한 문제로 생각하지 않는다. 그래서 청소년 자신들도 그
  들의 행동을 어떻게 방향잡아 가야 할지 잘 모르고 있다. 그래서 사
  회병리학자인 토니 아나트렐라는 “청소년들에게 모든 것을 다 보여
  주었지만  이들이 너무 성에 노출돼 아무것도 이해하지 못하고 있다
  ”고  비판하는  것이다. 청소년들이 성에 관한 정보를 주로 포르노 
  비디오를 통해서 얻는 경우가 많은 것도 청소년들이 성에 관해서 정
  리된 생각을 갖기 어렵게 만드는 한 원인이 되고 있다.
  부모들이 자녀들의 성관계를 보는 태도에도 청소년들의 판단을 혼란
  스럽게  만드는 한 원인을 제공한다. 94년에 수천 명의 남녀 성관계
  를  조사한 사회학자 플로랑스 마요숑에 따르면, 15∼18세의 청소년
  들은  부모들의 편견과는 달리 자기 또래의 파트너와 진지한 관계를 
  유지한다. 그런데 부모의 개입으로 이들의 관계가 무너지고 부모 자
  식  간에 충돌이 발생한다. 충돌 원인은 결혼 전에 성관계를 갖는다
  는 사실에 있는 것이 아니라 자녀들이 접촉하는 파트너의 선택에 부
  모가 개입하려 하고, 자녀들에게는 한 파트너에게 너무 일찍부터 마
  음을  주지 말고 ‘경험’을 쌓고 ‘젊음을 즐기라’라는 식의 충고
  (?)를 하는 데서 생기는 역설적인 현상이다.
  에이즈보다 동성애 문제에 더 관심
  에이즈의 출현은 오늘날 성인 세대에게는 하나의 비극으로 인식되고 
  있다. 성 문제 전문가인 토니 아나트렐라도 에이즈가 부모세대 성생
  활의  꿈을  깨버렸다고 생각한다. 성해방에 깔려 있는 생각은 이제 
  아무런  장애나 제약 없이 성생활을 할 수 있으리라는 것이었다. 성
  해방은  심리적·사회적·도덕적인 측면에서 아무런 제약을 받지 않
  는  것이다.  그런데 에이즈가 나타나자 이러한 환상은 무너져 버렸
  다.  섹스에 대한 공포, 죽음의 고뇌 등 한동안 사라졌던 모든 옛날 
  문제들이  되돌아왔다. 이것이 젊은 세대의 성생활에도 장애물이 된 
  것은  부인할 수 없다. 오늘날 청소년들은 에이즈가 맹위를 떨칠 때 
  태어났다. 그들은 의기소침하는 일이 없이 새 현실을 인정하면서 남
  을 어떻게 사랑하고, 이것을 어떻게 지속시킬 것인지,  그리고 에이
  즈의 장벽을 어떻게 뛰어넘을 것인지 하는 새로운 도전에 직면해 있
  다.
  새  세대들은  우선 피임기구를 사용하며 에이즈의 벽을 넘고 있다. 
  조사  결과 오늘날 청소년들은 남성의 경우 78%, 여성의 74%가 그들
  의 첫 성관계에서 피임기구를 사용하는 것으로 밝혀졌다. ‘피임 세
  대’다운 통계수치다. 그러나 에이즈에 대한 공포 때문만은 아니다. 
  피임기구는  피임 방편인 동시에 예방수단이기도 하다. 이것은 심리
  적으로 다른 사람의 육체와 접촉할 때 사용하는 일종의 보호벽의 성
  격을 띠고 있다. 따라서 의학적으로 에이즈는 청소년들에게 큰 문제
  를  제기하지 않으며 청소년들은 자신의 책임 하에 독자적인 성관계
  를 즐기고 있는 인상을 주고 있다.
  그러나 에이즈와는 별개의 문제로 15∼18세 청소년의 동성애 문제가 
  새롭게  부각되고 있다. 마요숑의 청소년 성 행태 조사에 따르면 청
  소년의  1, 2%만이 동성애 행위를 경험한 일이 있다고 대답했다. 그
  러나 조사방법을 고려할 때 이 숫자는 아마 최소의 수치일 것이라는 
  분석이다.  이 조사는 행위의 종류에 따라 동성애 관계에 차이가 있
  다는  것을 보여주고 있다. 동성애 경험이 있다고 말한 젊은 여성들
  은  모두 이성과도 성관계를 갖고 있었다. 그러나 남성의 경우는 달
  랐다.  동성애를 한번 시도해 본 것과 이미 청소년 때부터 동성애에 
  빠진 것을 같이 취급할 수는 없는 일이다. 청소년들은 처음 성을 알
  게 될 때 동성관계와 이성관계에 대해 불분명한 태도를 갖는 경우가 
  많다.  그러나 20세가 지나면 동성애를 유지하는 수가 18%에서 9%로 
  격감한다.  동성연애에서 드러나는 한 가지 특징은 동성부부가 ‘결
  혼의식’을 중시하는 경향이다. 게이 공동체 내부에서도 결혼의식을 
  갖는 것을 ‘더 도덕적’으로 간주하고 있는 것이 최근의 경향이다. 
  그것은 지금까지 호모 또는 게이 사회에서 자주 볼 수 있는 혼거(混
  居)상태에서 탈피하고 각자 자기 파트너와 ‘부부 계약’을 맺는 것
  을  도덕적으로 더 우월하다고 보는 경향 때문인 것으로 보인다. 이
  런 현상은 지난 30년간 남녀 커플이 결혼식의 중요성을 경시하는 의
  식(儀式) 탈피현상과는 아주 대조적이다.
  토니  아나트렐라는,  청소년 시절에 같은 성의 사람과 관계를 가진 
  사람은 나중에도 성관계 파트너가 양성(兩性)인 것이 특히 특징적이
  라는  조사결과를 발표해서 관심을 끌었다. 현재 동성애를 수용하는 
  사회  분위기와 동성애자가 늘어가는 추세 하에서 청소년들은 한 성
  만을 파트너로 정할 것인지, 양성과의 관계를 유지하는 것이 좋은지
  를  결정하는 것이 쉽지 않다는 이야기도 들린다. 만약 하원에서 동
  성애 부부법안이 통과되는 날에는 청소년들의 성문화에 엄청난 영향
  을 줄 것이 틀림없어 보인다.
  성 해방 앞에 선 교회의 고민
  기독교  특히 가톨릭 교회의 입장에서 볼 때 성 질서의 변화는 가히 
  혁명적이라고  말하지 않을 수 없다. 사실 교회도 사회의 변화에 적
  응하기  위해서 많은 노력을 기울였다. 교황 비오 12세는 이미 1951
  년에  “부부가 성관계에서 쾌락을 추구하는 것은 아무런 잘못이 없
  으며  그것은 하나님이 인간에게 준 것을 받아들이는 것일 뿐”이라
  고 말했다. 독일의 신학자 디트리히 폰 힐데브란트는 “사랑이 없는 
  부부간의 성행위는 신성 모독”이라고까지 말했다. 이것은 지난 200
  0년간  지켜온 교리의 일대 수정이 아닐 수 없다. 그런데 문제가 있
  다.  만약 부부간의 성행위가 출산 이외의 기능을 갖고 있음을 인정
  한다면  왜 피임을 반대하느냐는 질문에 답변하기가 어려워진다. 사
  실  지난 50년대 후반에 교황 요한 23세와 그 뒤를 이은 바오로 6세 
  때 소집된 교리위원회에서는 피임을 찬성한 일도 있다. 그러나 교회
  는  공식적으로 피임을 허용하지 않고 있다. 그 남용이 두려워서다. 
  그러나  교회의 교리를 준수하는 사람이 과연 몇 사람이나 될까? 그
  래서 성 해방은 앞으로도 계속된다고 봐야 할 것 같다.


;;;  연재 코너
;;  제 목 : [어느 수의사의 진료기] 할머니의 죽음, 딸랑이의 방황 
  우리나라의  경우 ‘개’라는 동물은 여러 개의 ‘얼굴’을 갖고 있
  다.  천연기념물로  지원과 보호를 받고 있는가 하면 식품으로 요리 
  되기도 하고, 또 삶의 가장 가까운 동반자로 귀여움을 받기도 한다. 
  나는  이러한 ‘개’에 가장 가까이 있다고 할 수 있는 소동물(小動
  物) 임상 수의사, 즉 동물병원 원장이다.
  나는 내 직업에 대해 가끔 이런 생각을 한다. ‘과연 동물을 치료하
  는  직업일까, 그 동물의 주인인 사람을 치료하는 직업일까?’ 물론 
  수의사는  애완동물과  그 주인의 중간에서 객관적인 자세를 가져야 
  하지만  질병에 시달리는 애완동물의 고통을 덜어주는 것이 나의 임
  무인  동시에, 주인에게 올바른 지식을 가르쳐 줄 의무도 있는 것이
  다.
  인간의 잘못된 사랑
  아름이라는  개가 있다. 주머니 속에도 들어간다는 치와와(Chihuahu
  a)지만, 매끼마다 고기만 주는 주인 때문에 여덟 살 된 아름이는 자
  주 호흡곤란을 일으킬 정도로 엄청나게 살이 쪘다. 아름이가 호흡곤
  란을  일으킬 때마다 동물병원을 찾는 주인과 나는 목소리까지 높여
  가며 싸우곤 한다. 나는 아름이에게 다이어트용 사료를 먹이고 수영
  과 같은 운동을 꾸준히 시켜서 몸무게를 빼주라고 조언한다. 그러나 
  주인은  고기에 입맛이 굳어져 다른 것은 먹지 않고 며칠씩 굶고 있
  는데 그것을 어떻게 내버려두느냐고 화를 낸다. 
  정작  자신은 앓아누워 밥을 먹지 못해도, 아름이만큼은 단 한 끼도 
  굶긴  일이 없다는 아름이 엄마. 그는 세상의 누구보다 아름이를 사
  랑한다고 생각하지만 수의사의 입장에서 보면 단순 호흡곤란의 단계
  를 지나 심장병과 고혈압에 당뇨병 증세까지 보이는 아름이는 그 어
  떤 강아지보다도 학대받고 있는 셈이다. 그러니 수의사는 도대체 누
  구를 치료해야 하는 것일까?
  동물진료의 최전선에서 일하는 임상 수의사라는 직업은 생각처럼 낭
  만적이지도 만만하지도 않다. 과거에는 수의사라고 하면 소 돼지 등
  을  치료하는 대동물(大動物) 수의사를 떠올렸지만 요즘에는 도시에
  서  애완동물을 치료하는 소동물(小動物) 수의사를 연상하는 경우가 
  많아졌다. 근래 수의학과에 지원하는 학생들 중 상당수는 나와 같은 
  소동물  임상  수의사가 되겠다는 생각을 갖고 있는 것 같다(지금도 
  농촌에서 열심히 일하고 계신 대동물 수의사 분들께 저의 얕은 소견
  이 누가 되지 않기를 바랍니다). 
  지난해 IMF 위기를 겪으면서 애견센터라 불리는 애완동물 판매점(pe
  t  shop)과 동물병원도 상당한 경제적 타격을 입었다. 하지만 그 와
  중에 가장 비참해진 것은 주인으로부터 버림받는 애완동물들일 것이
  다.
  동물병원이 초등학교와 마주 보고 있다 보니, 가끔 초등학생들이 길
  에  버려진 개나 교통사고 등을 당해 쓰러져 있는 개를 주워오는 경
  우가  있는데, IMF 이후로는 그 횟수가 부쩍 늘었다. 그것도 주인의 
  보살핌을 전혀 받지 못한 개가 아니라 한때는 누군가에 의해서 제법 
  잘 키워지고 있던 개들이다. 
  며칠씩 굶어 바싹 마른 채 눈동자만 퀭한 모습에서 메마르고 이기적
  인 인간의 마음을 볼 수 있다. 아무렇게나 몰래 버려지고 있는 애완
  동물 중에서, 그나마 다니엘의 경우는 운이 좋았다고 해야 할까?
  초등학교 4학년인 석형이는 친구가 생일 선물로 받았다는 예쁜 강아
  지를 본 후 매일 강아지 타령을 했다. 하지만 가격도 만만치 않은데
  다  밥  주고 목욕시키며 돌보는 일을 떠맡기 싫었던 엄마는 강아지 
  키우기를 반대했다. 그러나 석형이가 한달 넘게 졸라대자 석형이 아
  빠는  어린이날 선물로 강아지를 사주기로 결심을 하고, 어느 날 퇴
  근길에  강아지 판매점에 들렀다. 그리고 제법 큰 돈을 들여 강아지
  를  사가지고 의기양양하게 집으로 돌아왔다. 눈이 휘둥그래지고 입
  이 딱 벌어진 석형이와 정반대 표정의 엄마.
  일주일이 지난 토요일 오후, 석형이네 식구는 강아지 예방접종을 위
  해 처음으로 동물병원이라는 곳을 찾아왔다. 내가 다니엘을 처음 본 
  것은  그때였다. 그 당시만 해도 석형이의 강아지에 대한 애정은 사
  뭇 각별해 보였다.
  하지만 시간이 갈수록 석형이의 다니엘에 대한 관심은 식어갔다. 석
  형이가 친구 집에서 잠시 보았던 강아지란 예쁘게 다듬어진 작고 귀
  여운 모습에, 건전지를 넣지 않아도 이리저리 잘 뛰어다니면서 앙증
  맞은 목소리로 멍멍 짖는 ‘살아 있는 장난감’이었지, 시간에 맞춰 
  먹이를 주고 배설물도 치워야 하고, 석형이가 아끼는 신발을 물어뜯
  고, 심지어 부엌의 양념통을 모두 엎어놓는 애물단지는 아니었다. 
  석형이는 다니엘을 키운 지 두 주일도 안 돼 이런 사실을 깨달았다. 
  사달라고  조를 때만 해도 “목욕시키고 똥 치우는 일은 내가 다 할 
  테니  사주기만 해요”라며 자신만만해하던 석형이는 금세 강아지에
  게  무관심해졌다. 그렇게 식구들의 관심에서 멀어진 다니엘은 얼마 
  후 석형이가 학교에 간 사이 석형이 삼촌의 손에 넘겨졌다.
  무책임한 주인, 떠돌이 애완동물
  세 번째 예방접종을 위하여 다니엘을 안고 병원에 온 석형이 삼촌은 
  느닷없이  “다니엘 값이 얼마나 나가느냐？” “정말 순종이냐？”
  고 물었다.
  “강아지  값이 얼마인지, 또 순종인지 아닌지는 그리 중요한 게 아
  닙니다. 주인을 알아보고 잘 따르기만 하면 애완견으로서 가치는 충
  분한 것이지요.”
  석형이  삼촌은 내 대답이 별로 달갑지 않은 눈치였다. 다니엘을 애
  인에게  선물로 주려던 석형이 삼촌은 강아지가 순종이고 값이 비쌀
  수록 생색이 난다고 생각했던 것이다.
  현실적으로  애완동물은 상품으로 매매되고, 종류나 혈통에 따라 가
  격이 정해지고 있지만, 그것은 애완동물 판매점에서 거래될 때의 의
  미일 뿐, 일단 새 주인에게 새로운 가치가 부여된다. 기계로 찍어내
  는 전자제품이나 자동차도 오랫동안 사용하다 보면 애정이 생기는데 
  하물며 인간과 교감(交感)이 가능한 생물인 경우에야 ….
  우리나라  사람들은 유난히 애완동물의 경제적 가치 내지는 혈통 여
  부를  따진다. 그럴 때면 우리나라에 거주하던 외국인들이 본국으로 
  돌아갈  때 키우던 개를 데리고 가기 위해 동물병원에서 해외여행에 
  필요한 각종 증명서를 떼어가는 모습이 떠오른다. 주인도 없이 떠돌
  아다니던  개를  주워다 키운 듯, 생김새도 보잘것없고, 값어치라곤 
  없을  것 같은 잡종개가 대부분이지만 그들은 소중한 가족처럼 고향
  으로 데리고 가는 것이다. 
  이것이 꼭 애견문화의 선진과 후진의 문제는 아니라고 본다. 예전에 
  우리네  집집마다 마당 한켠에서 키우던 백구, 쫑, 메리, 해피도 모
  두  잡종개들이지만 가족이나 다름없었다. 그런데 지금 우리는 마음
  의  공허함을 비싼 순종 강아지로 채우려는 듯 애완동물의 가격에만 
  집착하고 있는 것 같아 씁쓸할 뿐이다. 
  아무튼 잠시 석형이 삼촌을 만나 삶을 의지하던 다니엘은 곧바로 세 
  번째 주인에게 넘겨졌는데, 새 주인은 석형이 삼촌의 애인 시현씨였
  다. 시현씨네 집안에서는 새로운 식구인 다니엘을 진심으로 반겨 맞
  았다.  다니엘 또한 본능적으로 이런 분위기를 알아차렸는지, 새 집
  에 도착하자마자 이리저리 뛰어다니며 재롱을 피웠다.
  그러나  사람의  운명이 그러하듯 애완동물의 운명에도 항상 예기치 
  못한 상황이 기다리고 있었으니, 다니엘의 삶을 바꿔놓은 것은 바로 
  IMF 사태였다. 시현씨 아버지가 친구 회사의 대출 보증을 섰는데 그 
  회사가 도산하는 바람에 집까지 경매에 넘어가는 신세가 된 것이다. 
  집안은 단 몇 개월 만에 풍비박산이 나고, 변두리의 작은 전세 아파
  트로  이사를 가기 며칠 전, 시현씨는 다니엘을 안고 동물병원을 찾
  아왔다.
  “선생님,  다니엘을 잘 키워줄 집을 좀 찾아주세요. 꼭 부탁드립니
  다.”
  뭐라고  할 말이 없었다. 강아지 한 마리 키울 수 없을 정도는 아니
  었으나  이미 시현씨네 식구들은 애완동물을 돌볼 정신적 여유를 잃
  어버렸던 것이다. 그렇게 해서 다니엘은 한 달 가까이 내 병원에 머
  물고 있다. 태어난 지 10개월도 안 돼 주인이 세 번이나 바뀌고, 이
  제는 돌아갈 집마저 없는 다니엘.
  자신의 필요에 따라 애완동물을 돈으로 사고, 또 버리는 사람들. 하
  지만 애완동물에게뿐만 아니라, 대부분의 가축화된 동물에게 ‘주인
  ’이란  곧 자신의 생명과 같은 존재다. 아니, 생명을 버리고서라도 
  지켜야 하는 절대적인 존재다. 주인을 위해 호랑이와도 맞서 싸웠다
  는 우리의 소, 들판의 불길이 번지자 자신의 몸에 물을 묻혀 뒹굴며 
  주인의 생명을 지켜냈다는 개 이야기, 수백리 섬 밖으로 팔려갔다가 
  본래  주인이 있는 진도(珍島)로 돌아왔다는 진돗개. 이렇듯 맹목적
  인  충성을 바치는 동물들에게 세상 없이 예뻐하다가도 귀찮으면 버
  린다는 대단히 간편한 생각을 가진 이 시대의 주인들은 어떤 모습으
  로 비칠까?
  애완동물 기르기는 아이들에게 책임감과 생명에 대한 경외감을 배우
  게 하는 아주 소중한 기회가 될 수 있다. 애완동물을 구입하기 전에 
  미리 주인으로서의 책임을 알려주고, 아무리 작은 것이라도 모든 생
  명은  소중하다는  사실을 가르쳐 주어야 한다. 이렇게 해서 사람과 
  동물 간의 애정이 깊어지면 애완동물은 단순히 동물이 아닌 우리 삶
  에서 가장 소중한 동반자가 되기도 한다. 할머니와 딸랑이의 경우가 
  그랬다.
  할머니와 딸랑이의 사랑
  “예, 동물병원입니다.”
  “동물병원이요?  아, 그랬군요. 저희 어머님께서 돌아가셔서, 유품
  을 정리하다 보니 그냥 번호만 적혀 있는 메모지가 하나 있어서, 가
  까운 친구분이라도 되시는가 해서 전화를 해보았습니다.”
  “돌아가셔요?  누구신데요? 망자 분의 함자가 어떻게 되시는데요？
  ”
  맙소사, 딸랑이 할머니였다.
  3년 전쯤, 혼자걸음도 쉬워보이지 않는 할머니 한 분께서 작은 강아
  지를 안고 오셨다.
  “할머님, 어떻게 오셨어요? 강아지가 어디 아픈 것 같으세요？”
  “야가 통 밥을 안 먹고 잘 돌아다니지도 않네유.”
  “예, 할머님. 다른 식구들은 없으세요? 걸어오셨어요？”
  다행히  먼 동네는 아니었지만, 자녀들을 모두 객지로 떠나 보낸 할
  머니는 혼자 살고 계시다고 했다.
  “배탈이 난 모양이에요. 혹시 뭐 다른 것을 먹이셨어요?”
  “옆방 총각이 오징어 먹던 것을 주는 것 같던디…”
  “예, 그랬군요. 오징어는 잘 소화시키지 못하는 경우가 많아요. 사
  료 먹여서 키우세요. 밥 먹이기 귀찮지 않으세요?”
  “용돈 조금씩 주는 걸 모아서 간신히 키우고 있는디, 사료 값도 만
  만치 않어유. 그나저나 병원비가 비싸지유?”
  “얼마나 가지고 오셨어요, 할머님?”
  할머니의  주소지는 서민들이 옹기종기 어렵게 모여 사는 동네였다. 
  아마 방 한 칸을 겨우 얻어 살고 계시는 것 같았다. 그런 중에도 애
  지중지 키우는 딸랑이는 할머니에게 어떤 의미를 가진 존재였을까?
  “딸랑이는 내 아들이고 손자이구먼유. 딸랑이 없으면 하루도 못 살
  어유.  아프면 안 돼유. 돈은 내가 어떻게 해서라도 가져올 테니까, 
  좋은 약으로 써줘유.”
  “그럼요, 최선을 다해서 치료할 겁니다.”
  이후로도 딸랑이와 할머니는 가끔 동물병원에 오셨다. 그 때마다 할
  머니께서 건네는 진료비는 몇 천원 정도. 그러던 어느 날, 할머니께
  서  예전에  볼 수 없던 지팡이에 의지한 채 다른 한 손으로 간신히 
  딸랑이를 안고 오셨다.
  “선상님, 야가 일어나지를 못혀유. 왜 이런댜?”
  “갑자기 왜 그래요? 안고 계시다가 떨어뜨리신 것 아니고요?”
  슬개골  탈구였다. 손으로 만져 보아도 어느 정도 진단할 수 있었지
  만, 확실히 알기 위해 엑스레이를 찍었다.
  “이  병은 매일 병원에 와서 주사를 맞는다고 낫는 병이 아니에요. 
  무릎뼈가 다시 빠지지 않도록 고정해주는 수술을 해야 합니다.”
  “수술이유? 그러면 나을 수 있시유? 워메, 돈이 많이 들겄지유?”
  “예, 제법 돈이 들어갑니다. 큰 수술이니까요.”
  “어쩐댜  ! 선상님, 어쩐대유? 주사 맞으면 안 돼유？ 얼매나 들어
  간대유?”
  “……”
  차마 입이 떨어지지 않았다.
  “수술비도  수술비지만, 입원비에다가 수술 후 치료비까지 합쳐서, 
  20만 원 정도 들어갑니다.”
  “아이구,  그리 큰 돈은 없는디, 어쩐대유? 아이고, 불쌍한 놈. 선
  상님,  10만원  정도로 해주시면 어떻게 안될까유? 어떻게 해서라도 
  구해 볼게유.”
  “할머니 처지를 생각하면 제가 10만원을 받고 해드릴 수는 있지요. 
  하지만  10만원도 할머님께는 적은 돈이 아니잖아요. 10만원을 받고 
  제 마음이 편할 수 있겠어요?”
  “그러면 어쩌유. 선상님, 딸랑이 좀 살려줘유.”
  “일단은  조금  두고 보죠. 당장 어떻게 되는 병은 아닙니다. 가끔 
  병원에 데리고 오시면 제가 또 검사를 해볼게요. 할머님, 죄송해요.
  ”
  힘없이  걸어나가는 할머니의 뒷모습에 마음이 무거웠던 것도 잠시, 
  나는 무심하게도 할머니와 딸랑이를 까맣게 잊고 있었는데, 그 후로 
  석 달이 채 지나지 않아 할머니께서 돌아가셨다는 전화를 받은 것이
  다. 나는 할머니가 딸랑이에게 수술을 시켜주지 못한 아픔이 마음의 
  병이  되어 돌아가신 것은 아닐까 하는 생각에 가슴 한 구석이 무너
  져 내렸다.
  “아까  전화해주신 동물병원입니다. 할머님 장지는 어디인가요? 그
  리고 딸랑이는 어떻게 됐나요?”
  병원  문을 일찍 닫고, 초라한 공동묘지의 한 구석을 차지하고 계신 
  할머니를  찾아갔다. 할머니께 마지막 인사를 마치고 돌아오는 길에 
  할머니 댁에 들러 딸랑이를 데리고 병원으로 왔다. 그날 밤 나는 눈
  물을 흘리며 딸랑이의 슬개골 탈구 수술을 했다. 딸랑이에게 수술을 
  해주지  못 하는 안타까움을 안고 돌아가셨을 할머니를 생각하면 돌
  이킬 수 없는 만시지탄(晩時之歎)이지만….
  앵무새와 우울증
  잘  알고  지내는 작은 기업체 사장님이 앵무새를 구할 수 있느냐고 
  문의해  왔다.  사실 수의사라도 조류(鳥類) 진료 경험도 별로 없고 
  유통구조도 모르는데 사람들은 내가 수의사이니 동물에 대해서는 무
  조건  많이 알고 있으리라 생각하는 모양이다. 그러니 어쩌랴, 이리
  저리 알아보고 손을 써보는 수밖에.
  “집사람이 우울증이 생겼어. 나는 늘 회사일에만 매달려 있고 아이
  들도 다 크고 나니 소외감이 생긴 모양일세.”
  “사모님께서 앵무새를 원하시나요?”
  “꼭 그런 것은 아니고. 아내가 병원에 다니고 있는데, 무언가 재미
  를  붙일 만한 일을 찾아주라네. 집사람이 새를 좋아해. 앵무새라면 
  말 가르치는 재미도 있을 테고.”
  나는  한  달 동안 수소문한 끝에 예쁜 앵무새 한 쌍을 구입해 드렸
  다.  그런데 그 집에 앵무새가 있다는 소문이 나자 아파트단지 꼬마
  들을  비롯해 이웃사람들이 그 집을 자주 드나들기 시작했던 모양이
  다.  여기저기서 나름대로 앵무새에게 말을 가르치는 방법을 알아오
  는 아이, 아이들의 잦은 방문이 미안했던지 음식을 해가지고 찾아오
  는  엄마들.  처음에는 이웃들의 방문을 귀찮게 여겼던 부인도 점차 
  이웃들과 대화를 나누게 됐다. 현관문을 마주한 집과도 모르고 지내
  는  일이 허다한 도시의 아파트에서 작은 앵무새 한 쌍은 이웃과 이
  웃을 연결해주는 매개체가 됐던 것이다.
  “강원장, 오늘 집사람하고 병원에 갔다오는 길인데, 병원에서도 많
  이 좋아졌다고 하더군. 약도 많이 줄었어. 집사람이 요즘 말이 많아
  졌어.  예전에는 하루 종일 혼자서만 있더니, 요즘은 동네 사람들과
  도 친하게 지내고, 함께 바깥 나들이도 자주 하게 됐어.”
  “앵무새가 말은 많이 배웠나요?”
  “하하하.  전문가도 아닌 사람들이 뭘 그리 잘 가르치겠어? 그래도 
  아래  윗집 아이들이 매일 지성으로 가르친다니까. 처음으로 이상한 
  소리를 냈을 때는 집사람이 얼마나 좋았는지 회사로 급히 전화를 했
  더라구.”
  물론  그 작은 앵무새가 부인의 우울증을 치료했다고 말하기는 어렵
  다. 그러나 어린 새를 조심스럽게 돌보고 키우면서  자주 접촉을 하
  게  된 이웃들의 따뜻한 마음을 통해, 부인은 마음의 문을 열 수 있
  었다고 생각한다. 
  그렇게  애완동물들은  우리와 같은 공간을 살면서, 인간이 차마 다 
  채워줄  수 없는 이 세상의 빈 공간들을 따뜻하게 채워주고 있는 것
  이다.  비단  그 앵무새뿐만이 아니라 아주 작은 금붕어나 사람만큼 
  큰 덩치의 개에 이르기까지. 
  주말이면  강아지  한 마리 예방접종시키려고 온 가족이 동물병원을 
  찾아오는  경우가 많다. 가족들을 승용차에 태워온 아버지들이 공통
  적으로 하는 말이 있다. 
  “아무리 밤 늦게 집에 들어와도 언제나 변함없이 문 앞까지 달려나
  와  뛸 듯이 반갑게 맞아주는 것은 그래도 이 강아지뿐이에요. 허허
  허….” 
  하지만  세상에는 개들이 또 다른 의미로 빈 공간을 채워줄 수 있다
  고 생각하는 사람들도 분명히 있다. 
  어미개의 제왕절개수술
  “원장님도 개고기 드세요?”
  동물병원  원장이라는  직업을 가지고 있다 보니, 이런 질문을 많이 
  받게  된다. 동물병원 원장이 과연 개고기를 먹는지 안 먹는지 대단
  히  궁금한  모양이다. 결론부터 말하자면 나는 개고기를 먹지 않는
  다. 그리고 되도록 개고기를 먹지 말라고 사람들에게 권하는 입장이
  다. 내가 왜 그럴 수밖에 없는지 어느 개의 제왕절개 수술사건을 통
  해 설명하고 싶다. 
  어느 날 병원문이 열리면서 중형견이라고 하기에는 약간 큰, 한눈에
  도 상태가 심각해 보이는 잡종개가 실려왔다.
  “어제 오후에 양수만 터지고 새끼가 나오지 않네요.”
  한 번에 여러 마리를 낳는 다태동물(多胎動物)이라는 것을 제외하고
  는 출산과정에서 개 역시 사람과 크게 다를 바 없다. 파수(破水：분
  만시 양막이 터지며 양수가 흘러나옴)가 되고도 태아가 나오지 않은 
  채 오랜 시간이 흐르면 뱃속의 강아지는 물론, 어미개도 위험하다.
  “시간이 너무 오래 지났네요. 어미개가 너무 안 좋아 보입니다. 일
  단 검사부터 해봐야 겠습니다.”
  “무슨 검사요? 수술해 버리면 되는 것 아닌가요?”
  “초음파검사를 해서 강아지의 상태도 봐야 하고, 어미의 상태도 체
  크해야  될 것 같습니다. 수술을 견뎌낼 수 있을는지 모르겠습니다.
  ”
  어미개는  이미 패혈증(敗血症) 내지는 독혈증(毒血症)의 증상을 나
  타내고  있었다. 태반이 자궁으로부터 분리됐지만, 파수만 된 채 밖
  으로  배출되지 못하면, 분리된 태반은 부패하기 시작한다. 이 부패
  는 어미개의 자궁에까지 이어져 결국 전신적인 패혈증이나 독혈증을 
  유발하게  되는 것이다. 이미 패혈증이나 독혈증이 많이 진행되었다
  면 제왕절개라는 큰 수술을 견뎌내기 힘들다.
  “그냥  수술이나 해주세요. 새끼 한두 마리가 죽어도 상관없고, 어
  미개가  죽어도  괜찮습니다. 죽어도 빨리만 가져가면 고기로 팔 수 
  있습니다. 그렇지 않아도 미리 식당에 이야기해놓고 왔습니다. 새끼
  들은 그저께 새끼를 난 다른 어미한테 젖 물려주면 되고요.”
  어미개는  개 농장에서 온 개였던 것이다. 어쩐지 어제 오후에 양수
  가  터졌다고 하면서도 하염없이 기다리기만 한 것이 이상하다 싶었
  다.
  “배 갈라서 새끼나 꺼내주세요”
  “무슨 말씀을 하시는 거예요? 수의사는 동물을 살리려고 수술을 하
  지, 죽이려고 수술을 하지는 않습니다.”
  “뭐  이것저것 검사하고 또 살리겠다고 여러 가지로 복잡하게 치료
  하다가는 병원비만 엄청 나올 것 아닙니까? 아직 살아있는 새끼들이
  나 신경써 주세요. 안 될 것 같으면 귀찮게 마취니 뭐니 할 것도 없
  습니다. 배 갈라서 새끼나 꺼내주세요.”
  정말 기가 막힐 노릇이었다.
  “여보세요!  수의사를 찾아오신 거요, 밀도살꾼을 찾아오신 거요？ 
  동물병원이 개 잡는 도축장인 줄 아십니까?”
  소리를  버럭 지르고 말았다. 나는 어지간해서는 화를 안 내는 성격
  이지만, 이번에는 정말 참을 수 없었다. 동물병원 원장을 하면서 이
  런 경우는 처음이었다. 
  그러나 그 날 우리 병원을 찾아온 농장 주인은 그 분야에 경험이 많
  은 사람은 아니었던 모양이다. 나중에 다른 사람에게 들은 이야기지
  만,  경험이  많은 식육견(食肉犬) 농장 주인들은 아예 그 자리에서 
  손수  배를  갈라, 살아 있는 새끼는 꺼내고, 어미는 곧바로 고기로 
  팔아버린다고 한다.
  “나이도  제가 아래인 것 같은데, 소리를 질러서 죄송합니다. 하지
  만  동물병원에  오셔서 수의사에게 그런 말씀을 하시면 안 돼지요. 
  수의사는 죽어가는 동물을 살리려고 수술을 하는 사람이지, 그냥 메
  스나 휘두르는 칼잡이는 아니지 않습니까.”
  “……”
  “물론  선생님이  처한 상황을 모르는 것은 아닙니다. 그리고 지금 
  어미가 대단히 어려워 보이는 상황이기는 합니다만, 그래도 저는 최
  선을  다해서 살려보려는 하는데, 선생님도 살려보려고 생각을 하셔
  야지요.”
  “살면 좋지요. 하지만 내가 봐도 별로 가능성이 없어 보이는데, 이
  래저래 돈만 잔뜩 들어가면 손해가 막심해요.”
  정말 난감한 노릇이었다. 수술을 하기 위해서는 마취가 필수적이고, 
  그러다가  정말로  어미개가 살아나지 못하면 주인의 말대로 곧바로 
  고기로 팔리게 된다. 그렇게 되면 체내에 마취 약물이 들어 있는 채 
  사람들에게  고기로  제공이 될 것 아닌가. 그렇다고 주인의 말대로 
  어미개를 처음부터 포기하고, 마취도 하지 않고 배를 갈라버릴 수도 
  없고…. 나는 이런 어려움을 개 주인에게 설명해주었다.
  “그러니 어쩌지요？ 원장님도 어렵겠지만, 내 입장도 참 어렵네요.
  ”
  빨리  수술을 시작해야 할 상황에서 더 이상 고민만 하고 있을 수도 
  없었다.
  “그러면  이렇게 하십시다. 저는 정식으로 검사도 하고, 또 최선을 
  다해서  수술을 할 겁니다. 대신 정확한 진료비와 수술비를 다 지불
  하셔야 합니다. 만약 어미개가 잘못 되면, 저에게 다시 고기 값으로 
  파십시오. 식당에 넘기지 마시고요.”
  “예?”
  “제가 파묻어 주든지, 소각을 시키든지 하겠습니다.”
  개 주인은 당황스러워하며 대답을 하지 못했다. 그러나 나는 수의사
  로서의 할 일을 시작했다.
  너무  시간이  지나 산도(産道)를 막고 있던 강아지 한 마리는 죽은 
  상태였지만,  나머지 네 마리 강아지는 예상보다 훨씬 건강했다. 어
  미가  패혈증에 빠지면, 뱃속의 강아지들도 잘못 되기가 십중팔구인
  데 말이다.
  그러나  수술을 마치고도 한 시간 가까이 매달려 온갖 방법을 다 동
  원했지만, 어미개는 큰 수술을 감당해내기 어려웠던 모양이다. 수술
  은  잘 마쳤지만, 어미개는 끝내 마취에서 깨어나지 못했다. 대단히 
  얕은 마취였는데도.
  온몸의 기운이 다 빠져나가는 것 같았다. 수의사들로서는 이런 경우
  가  직업에 대한 회의와 한계를 가장 심하게 느끼는 순간일 것이다. 
  혹시  내 판단에 잘못된 것은 없었는지, 잊어버리고 챙기지 못한 부
  분은  없었는지, 공부가 모자라는 것은 아닌지…. 수많은 생각이 머
  리 속을 스쳐 지나갔다.
  숨을 거둔 어미개를 바라보고 있자니 만감이 교차했다.
  “미리 말씀드린 대로 하지요. 이젠 고기로 팔아서는 안 됩니다. 잘 
  보셨겠지만, 살려보느라고 너무 많은 약물을 사용했어요.”
  “예, 다 봤습니다. 수고도 하셨고요. 이 놈은 제가 가져갈 겁니다. 
  가져가서  묻어주려고요.  고기로 팔지 않을 겁니다. 원장님께 돈을 
  받지도 않을 거구요.”
  “……”
  “걱정마세요. 아까 실례를 하기는 했지만, 그렇다고 제가 거짓말이
  나 하고 다니는 사람은 아닙니다. 데리고 가서 농장 옆에 묻어줄 겁
  니다.”
  미안하다는 말을 몇 번이나 거듭하면서 눈도 뜨지 않은 채로 꼬물거
  리는  강아지들과 이미 사체가 되어버린 어미개까지 안고 주인은 돌
  아갔다.
  개는 인간의 친구이자 동반자
  개고기의  식용화를 찬성하는 사람들은 반대론자들에게, 쇠고기·돼
  지고기·오리고기·생선·닭고기는  먹으면서 왜 개고기는 먹어서는 
  안 되느냐고 반문한다. 하지만 인간에게 개라는 동물이 지니는 의미
  는  여타 동물들과는 사뭇 다르다. 개는 1만년 이상 우리 인간과 함
  께  같은 공간에서 살을 부비며 살아온 동물이다. 지금도 개들은 단
  순히 애완견으로서 뿐만이 아니라, 맹도견·구조견·탐지견·사역견
  (使役犬) 등 각종 모습으로 인간과 가장 가까이 있는 친구이자 동반
  자로 살아간다.
  그리고 우리가 잘 모르고 있는 또 한 가지. 우리의 질병을 치료하기 
  위한 주사나 먹고 마시는 모든 약품들은 인간이 사용하기 전에 개들
  에게  먼저  사용해보아서 그 위험성과 안전성을 시험해보는 과정을 
  거친다.  그뿐만 아니라, 개들은 장기이식과 같은 아주 어려운 수술
  의  실험용으로 바쳐진다. 개에 대한 수술이 성공해야만, 비로소 인
  간에게도 수술을 하게 되며, 그 결과 많은 사람들이 간이식(肝移植)
  과  같은 대수술을 통해 소중한 생명을 건지고 있는 것이다. 이처럼 
  개들은 자신의 몸을 인간을 위한 실험도구로 제공하고 있다. 이러한 
  개들을 식용으로 먹어야 하는가.
  매일  개를 만지고 아픈 곳을 치료하며 개들의 생사고락을 함께하다 
  보니,  정말 개는 인간의 식욕이나 미각을 만족시키기 위해 먹고 즐
  기는  대상이 되어서는 안 되겠다는 생각을 절실히 하게 된다. 그러
  나 그보다 더욱 분명하게 깨달은 것이 있다면, 우리 인간이 이 자연
  의  모든 생명에 대해 그렇게 이기적이고 오만할 수 있는 존재는 아
  니라는 사실이다. 


;;  제 목 : [인터넷 사이트 탐방] 경매사이트 
  국내 최초의 경매사이트는 98년 4월 처음 문을 연 인터넷경매（www.
  a-u-ction.co.kr)다. 개설 1년이 조금 넘었지만 벌써 회원수 25만을 
  돌파하고  올 매출액이 70억원에 이를 정도로 대단한 성장을 이룩했
  다. 이곳에서 거래되는 제품은 ＰＣ 가전제품 도서 음반에서 부동산 
  애완동물  성인용품에  이르기까지 158개 분야 2만여 품목을 헤아린
  다. 
  그 뒤를 이어 한겨레마을(hani.s-mart.co.kr), 보부(www.boboo.co.k
  r)，사오랑(www.s-alehelp.co.kr)，인터넷경매 새로나기(www.1000wo
  n.com) 등 60여개 경매사이트가 앞서거니 뒤서거니 문을 열었다.
  골드뱅크(www.goldbank.co.kr),  와마켓(www.wamarket.com), 메타랜
  드（www.metaland.com)  같은 대규모 전자쇼핑몰도 인터넷 경매시장
  에 뛰어들었다. 
  대다수 경매사이트는 사람들의 관심을 끌기 위해 이색물품을 경매에 
  올려놓는다.  최근에는 인터넷경매(주)에서 탤런트 김원희씨와의 데
  이트, 프로기사 서봉수 ９단과의 특별대국 등의 품목을 올려 눈길을 
  끌기도 했다. 야후사의 인터넷경매（auctions.-yahoo.com) 코너에서
  도 영화 「카사블랑카」의 오리지널 포스터와 엘비스 프레슬리의 연
  인  프리실라의 흰색 원피스를 상품으로 내놓기도 했다. 한겨레마을
  도  ９０만원짜리 고급 스피커를 경매시작가 １만원에 내놓는 등 매
  주 품목을 바꿔가며 깜짝 경매를 실시한다. 메타랜드도 인터넷과 친
  숙한  신세대를 겨냥해 박찬호 이종범 현주엽 이동국 등 스포츠스타
  의 가방 신발 친필사인과 이정재 최지우 김희선 등 인기연예인의 의
  상과 영화 소품을 경매에 내놓았다.
  그렇다면  인터넷상에서 경매는 어떻게 하나. 경매를 하려면 응찰자
  들은  먼저 해당 사이트에 회원으로 등록해야 한다. 판매자는 팔 상
  품에 대한 설명과 사진，경매시작가，경매 마감일자 등 명세서를 작
  성한다. 구매자는 이 정보를 토대로 제한된 기간에 매입가격과 결제
  방법을 적어 전자우편으로 응찰한다. 
  경매의 공정성을 위해 응찰자가 제시한 가격은 모두 공개하고，낙찰
  자는 물론 최고가를 제시한 사람으로 결정한다. 낙찰이 이뤄지면 구
  매자는 물품금액을 일단 경매회사로 송금한다． 회사측은 낙찰 사실
  을  판매자에게 알린 후 상품을 구매자에게 발송토록 통보한다． 이 
  때  운반비용은 판매자가 부담한다．구매자는 상품에 하자가 있으면 
  ５일 이내에 반품처리한다. 만족하면 상품 도착 사실을 회사측에 알
  린다．회사측은  이때 보관중인 상품금액을 판매자에게 입금하고 사
  이버 경매는 마무리된다．재미삼아 응찰하거나 낙찰받고도 취소하는 
  사람들은 제재를 받는다.
  특정물품에  한정해서 경매를 실시하는 사이트들도 있다. 전문 경매
  사이트로는  컴퓨터와 관련제품만을 전문으로 취급하는 컴퓨터 경매 
  전문사이트  ON24(ww-w.on24.co.kr)가 있다. 여기서는 하드웨어, 소
  프트웨어,  관련  서적 등을 구매할 수 있다. 중고차를 경매로 싸게 
  사려면  오토마트(www.automart.co.kr)를 이용하면 된다. 여기에 차
  를  내놓으려면 판매자는 수수료 ２만원을, 응찰자는 참가비 １만원
  을 내야 한다. 
  항공권도 경매를 통해 싸게 살 수 있다．아시아나항공（www.asian.c
  o.kr)에  접속해 ‘항공권 경매’ 코너를 찾으면 된다. 경매 결과는 
  마감  즉시 공개되며 개인전자주소로 알려준다. 항공권에 덧붙여 여
  행패키지상품까지 경품으로 취급하는 곳도 있다. 투어플라자(www.to
  urplaza.com)가 바로 그곳. 경매는 매물로 나온 국내외 항공권을 놓
  고 인터넷을 통해 입찰가를 내는 방식으로 이뤄진다. 
  인터넷  완구전문  지토이즈(www.gtoy-s.co.kr)도 매주 수요일 오후 
  ２∼６시  인기완구 경매코너를 운영하고 있다．그리고 가정에서 쓰
  는  공구나  자동차용 공구도 공구랜드(www.tool.co.kr)에서 경매로 
  구매할 수 있다. 
  동산만 경매로 살 수 있는 것이 아니다. 아파트 분양권도 경매로 살 
  수  있다. 부동산잡지 웹리얼티２１(www.webre-alty21.co.kr)에서는 
  분양권 경매를 하고 있다.


;;  제 목 : [우리 문화 바로보기] 중국에 전해지는 불교 
  이제까지  우리는  간다라와 마투라의 불상 조각을 중심으로 불교의 
  발상지인  인도(印度)에서 어떻게 불상이 출현하여 양식이 진전했는
  가 하는 것을 살펴보았다. 겨우 기념주(紀念柱)나 세우던 초기 불교
  미술 단계로부터 불상의 표현을 금기로 여기던 무불상시대(無佛像時
  代)를  거쳐 불상이 출현하여 양식변천을 거듭하는 과정을 시대적으
  로 또는 지역적으로 추적하면서 고찰해온 것이다.
  가능한  한 한 시대 한 지역의 대표적인 양식을 놓치지 않으려 애써
  왔지만,  워낙  장구한 세월 동안 광대한 지역에서 종교적인 신념을 
  가지고  전개되었던 미술활동이라서 그 대강의 줄거리조차 잡혔는지 
  의심스럽다.
  이제  법수동류(法水東流；법의 물길이 동쪽으로 흐름)의 인연에 따
  라  동쪽으로 눈을 돌려 인도대륙에서 싹튼 불상 조각이 중국대륙에
  서 어떻게 꽃피고 열매맺는가 하는 것을 살펴보아야 하겠다.
  중국에  불교가 전해지는 것은 대체로 후한(後漢) 명제(明帝, 58~75
  년)시대라고  한다. 옛날부터 주석가(註釋家；경전이나 역사책의 알
  기  어려운  구절을 쉽게 풀어놓는 일에 종사하는 사람)나 불교학자 
  중에는 진(秦)나라 시황제(始皇帝)가 6국(國)을 통일한 다음 병장기
  를 모아들여 이를 녹여서 만들었다는 12금인(金人；쇠로 만든 사람)
  이  중국 불상의 시초라고 주장하는 사람도 있었다. 또 어떤 이들은 
  한(漢) 무제(武帝) 때의 장군 곽거병(藿去病)이 흉노를 정벌하고 나
  서  깨뜨려버렸다는 흉노의 금인(金人)이 불상일 것이라고 추측하기
  도  했다. 흉노의 금인은 흉노의 휴도왕(休屠王)이 하늘에 제사지내
  기 위해 천신을 형상화한 것이었다 한다.
  그러나 진시황이 12금인을 만든 것은 진시황 26년, 즉 서기전 221년
  의  일이고 곽거병이 휴도왕의 제천금인을 파괴한 것은 한무제 원수
  (元狩)  2년, 즉 서기전 121년의 일이니 인도에서도 아직 불상이 출
  현하기 이전의 일이라 이제껏 우리가 살펴본 인도 불교 조각사의 지
  식으로 보면, 이런 주장들은 성립할 수 없다.
  불교측의 기록에서는 명제 영평연간(永平年間)에 불교가 공식적으로 
  들어온  것처럼 서술하고 있으나, 최근 수야청일(水野淸一) 등 일본
  학자들의 연구결과에 따르면, 이런 기록은 대체로 삼국시대인 3세기 
  중반부터  그 골격이 이루어지기 시작하여 육조(六朝)시대 초기인 5
  세기경에 완성되는 설화라고 한다. 그러나 이런 설화가 후대에 사실
  (史實)로  인정되어 ‘위서(魏書)’ 권114 석로지(釋老志)에 그대로 
  수록되면서 정사(正史)로 받아들여지고 있다.
  이 이야기의 내용은 이렇다.
  후한 명제 영평연간에 황제가 꿈을 꾸니, 키가 장륙(丈六)이나 되는 
  금빛  나는  신인(神人)이 목 뒤에서 태양과 같은 빛을 내며 하늘을 
  날아  전각(殿閣)  앞에 내려앉았다. 다음날 명제는 이 사실을 여러 
  신하들에게  말하고 무슨 조짐이냐고 물으니 통인(通人) 부의(傅毅)
  가 나서서 이렇게 아뢰었다. 
  “서역(西域)에  불타(佛陀)라는  호신(胡神；오랑캐 신)이 있고 그 
  몸에서  금빛이 난다 하니 아마 그 금빛 나는 신인은 불타일 것이며 
  전각 앞에 날아 내린 것은 그 법이 전해올 조짐인가 봅니다.”
  이에  명제는 낭중(郎中) 채음(蔡?)과 박사제자(博士弟子) 진경(秦
  景), 왕준(王遵) 등을 사신으로 보내어 불법을 받아오게 하는데, 이
  들이 대월지(大月氏)국의 국경에 이르니 가섭마등(迦葉摩騰)과 축법
  란(竺法蘭)이라는  두 전도승(傳道僧)이 부처님 당시에 우전왕(優塡
  王)이 네 번째로 만들었다는 석가모니 불입상(佛立像)과 ‘사십이장
  경(四十二章經)’을 모시고 중국으로 오는 중이었다. 
  그래서  이들과 함께 돌아와 가섭마등과 축법란이 모시고 온 석가입
  상을 명제에게 보이자 명제는 바로 꿈에 보았던 것이라고 크게 기뻐
  하면서  화공(畵工)으로 하여금 이를 그리게 하여 청량대(淸凉臺)와 
  자신의  수릉(壽陵；중국  문화권에서는 제왕이 자신의 무덤을 미리 
  마련해 놓고 부장품을 생시에 계속 비치해 두는데 이를 수릉이라 한
  다)인  현절릉(顯節陵)에 안치하게 한다. 그리고 가섭마등과 축법란
  은  낙양성  서문 밖에 절을 지어 살게 하는데 백마(白馬)가 경전과 
  불상을 실어왔다 하여 절 이름을 백마사(白馬寺)라 했다는 것이다.
  이  내용은 종교적인 색채가 농후하여 설화 이상으로 받아들이기 어
  려우나  당시 불교가 분명히 전해져 있었다는 사실을 우리는 ‘후한
  서(後漢書)’  권42 광무시왕열전(光武十王列傳) 초왕(楚王) 영(英)
  조에서 확인할 수 있다. 초왕 영이 불교를 믿었으며 이포새(伊蒲塞, 
  優婆塞,  up～asaka의  음역)에게 반공(飯供；음식을 공양함)했다는 
  내용이 있기 때문이다. 사실 이런 기록이 아니더라도 당시에 서역도
  호(西域都護)  반초(班超,  42~102년)가 서역경영(西域經營)에 열을 
  올리고  있어 쿠샨왕조의 웨마카드피세스 군대와 맞부딪칠 정도였으
  니 불교 전래는 당연히 이루어지고 있었을 것이다.
  초기 기록들은 모두 영평연간이라고만 하던 것을 수대(隋代)에 와서 
  비장방(費長房)이  ‘역대삼보기(歷代三寶記)’ 권4에서 영평(永平) 
  7년이라  했고, 당(唐) 도선(道宣)은 다시 ‘집고금불도론형(集古今
  佛道論衡)’  권 갑(甲) 및 ‘광홍명집(光弘明集)’ 권1에서 영평 3
  년이라 했으며, 원(元) 염상(念常)은 ‘불조역대통재(佛祖歷代通載)
  ’  권4에서 영평 4년이라 하여 일정치 않은데, 요즘 통용되는 영평 
  8년설은 아마 ‘후한서(後漢書)’ 권42 광무시왕열전 초왕 영(英)조
  의 영평 8년 불교관계 기사에서 빌려온 내용일 것이다.
  이  시기는 인도에서도 불상이 이제 막 출현하는 시기이므로 불상이 
  들어왔다면 초기 사실적인 표현을 한 간다라 불상이었으리라고 생각
  되는데 그것이 어떤 것이었는지 아직 발견된 예는 없다.
  비단길을 따라온 불상
  다만  1902년 일본인 대곡광서(大谷光瑞)가 이끄는 대곡탐험대가 타
  클라마칸 사막의 서역 남도에 위치한 코탄(Khotan, 和? 또는 于?)
  의 절터에서 발견한 
  <금동불두(金銅佛頭)>(도판 1) 하나가 초기 간다라 불상양식을 보여
  주는 것이어서 간다라 불상양식이 이 서역 남도를 거쳐 중국으로 전
  래된  사실을 확인할 수 있었다. 어떻게 대곡탐험대가 이런 일을 해
  낼 수 있었는지 그 경위를 요약하면 다음과 같다.
  19세기  후반기 이래 러시아의 팽창정책이 노골화되자 중앙아시아의 
  중요성이 부각되기 시작했다. 그래서 러시아 뿐 아니라 러시아의 팽
  창을  저지하려는 영국, 독일, 프랑스 등 서구 열강들은 학술조사라
  는  명목  아래 중앙아시아의 오지(奧地)에 탐험대를 계속 파견하여 
  그 정황을 탐지하게 된다.
  이에  명치유신(明治維新, 1868년)으로 뒤늦게 세계 열강 대열에 끼
  게 된 일본도 대륙 진출의 꿈을 안고 이들과 함께 이 일에 참여하게 
  된다. 그런데 서구 열강이 기독교 선교사를 앞세워 식민(植民)의 발
  판을  마련하는  방법을 지켜보고 있던 일본은 불교의 원류(源流)를 
  탐사한다는  명분을  내세워 불교 교단으로 하여금 독자적인 탐사를 
  시도하게  한다. 이 역할을 담당한 것이 본파본원사(本派本願寺) 22
  대  종주(宗主)로 본원사 관장직(管長職)을 겸하고 백작(伯爵) 작위
  를 이어받고 있던 약관 25세의 패기만만한 소장 귀족 승려 대곡광서
  (大谷光瑞)였다.
  대곡  일행은 1902년에 영국의 도움을 받아 런던에서 탐험에 필요한 
  장비를 구입하고 8월에 런던을 떠나 러시아의 카스피해 서안 바쿠(B
  aku)에 도착한다. 바쿠에서 카스피해를 건너 사마르칸트(Samarkand)
  를 거쳐 천산(天山)산맥 테레크령을 넘어서 중국 신강성(新彊省) 카
  슈가르(Kashgar, 疏勒)에 도착한다. 즉 파미르고원(蔥嶺) 동쪽의 동
  (東)파키스탄에 이른 것이다. 
  여기서 이들은 야르칸트(Yarkand, 莎車)를 거쳐 타슈쿠르간(Tashkur
  gan, 盤陀)의 탐험에 들어간다. 타슈쿠르간에서 이들은 대(隊)를 나
  누는데  대곡은 본다혜륭(本多惠隆)과 정상홍원(井上弘圓)을 거느리
  고 힌두쿠시 산맥의 민다카령(嶺)을 넘어 카슈미르(Kahsmir)로 가서 
  인도  탐사에 들어가고 도변철신(渡邊哲信)과 굴현웅(堀賢雄) 두 사
  람이  주축이 된 일대(一隊)는 천산남로(天山南路)의 서역(西域) 남
  도(南道)에 위치한 코탄을 거쳐 타클라마칸 사막을 가로질러 서역북
  도에  위치한  아크수(Aksu)와 쿠챠(Kucha, 龜玆), 그리고 천산북로
  (天山北路)의  투르판(Turfan,  高昌), 합밀(哈密, Hami), 오이목제
  (烏爾木齊,  Urmuchi)로 해서 난주(蘭州) 서안(西安)에 도달하는 여
  정을  잡는다. 이때 도변-굴 탐험대가 코탄의 절터에서 찾아낸 것이 
  이 금동제 불두이다.
  우리는  이 불두가 간다라 초기 불상 양식을 구비하고 있는 것을 한
  눈에  알아볼 수 있다. 높고 크게 틀고 있는 북상투(團쬇)의 사실적
  인  표현에서 상투끈을 맺어주는 계주(쬇珠)의 표현이 분명하다든지 
  코밑수염이  뚜렷하고 눈이 전개정시(全開正視；완전히 뜨고 똑바로 
  쳐다봄)로 크게 표현되었으며 귓불이 크게 늘어지지 않는 등 양식화
  나 신비화가 조금도 진행되지 않은 초기 간다라 불상의 사실적인 표
  현을 확인할 수 있기 때문이다. 
  사실 간다라 지역에서도 단독 입체상으로 이와 같이 초기 양식이 분
  명한 단독 불상은 그리 많이 남아 있지 않다. 다만 불전부조(佛傳浮
  彫)에서 이런 특징들을 구비한 예들이 상당히 남아 있을 뿐이다. 
  이  불두 양식이 초기 불전부조의 불상 양식과 약간 다른 것은 상투
  끈이  2중으로 되어 있고, 계주의 표현에서 구슬 모양의  대구(帶鉤
  ；혁대고리)  형태가 아닌 매듭(鉤紐)형인 듯한 점이다. 백호(白毫)
  의  표현이  미간(眉間)이 아닌 이마 위(天庭部位)에 있는데 중앙의 
  백호  둘레에  일곱 개의 백호를 돌려 장식한 복잡한 모형태여서 한 
  개의  구슬로  표현되던 간다라 초기 불전부조의 불상양식과는 크게 
  다른 형식을 보여주고 있다. 이것은 이 불두가 이 코탄 지역에서 만
  들어졌기  때문에  이 지역 풍속 습관을 반영한 것으로 파악해야 할 
  특징 같다.
  어떻든 이와 같이 간다라 초기 불상양식을 그대로 간직한 불상이 만
  들어지려면  간다라  불상 편년상으로는 2세기 전반을 내려올 수 없
  다. 그런데 이 불두의 얼굴 모습으로 보아서는 페르시아계의 용모임
  에  틀림없다. 이런 용모의 특징이 이후 코탄의 불상이나 불화에 계
  속  이어지므로 이 불두 자체는 코탄에서 만들어졌다고 보아야 하겠
  다.
  그렇다면  간다라 지역에서 파미르고원의 험난한 준령을 넘어, 열사
  (熱沙)의  땅  타클라마칸사막을 지나서 찾아와야 할 이 오아시스의 
  나라 코탄에서 어떻게 이런 초기 양식의 불상이 만들어질 수 있었을
  까.  그 이유는 당시 코탄이 차지하고 있던 경제적인 중요성과 그에 
  따른 동서세력의 각축쟁탈을 염두에 둔다면 쉽게 이해할 수 있을 것 
  같다.
  원래 코탄 지역에는 곤륜산(崑崙山)으로부터 흘러오는 카라카슈다리
  아(Karakashdaria,  黑玉河)와 유룽카슈다리아(Yurungkashdaria, 白
  玉河)라는  두 강이 흐르는데 이 강물은 건기(乾期)가 되면 하상(河
  床)이  드러나고  거기에서 곤륜산으로부터 실려온 옥(玉)을 채취할 
  수 있었다. 이 옥은 중국과 페르시아에서 보석(寶石)으로 높이 평가
  하는 것으로 특히 중국에서는 가장 값진 보배로 여기는 전통이 이미 
  은·주(殷·周)시대로부터 확고하게 자리잡아왔다. 그래서 중국인들
  은  옛날부터 이 옥을 감숙성(甘肅省) 근처에 살던 페르시아계의 대
  월지족으로부터  사들였으며(소위 힚氏玉) 대월지족은 이 옥의 중개
  무역으로 상당히 많은 이윤을 얻을 수 있었다.
  그런데 대월지족이 흉노에 밀려 파미르고원을 넘어서 간다라 지역에 
  정착하게 되고 거기서 쿠샨왕조를 열게 되는 변화가 일어난다. 여기
  서 간다라 지역을 중심으로 대제국을 건설했던 웨마카드비세스 대왕
  은  대월지족이 버릴 수 없었던 옥에 대한 미련 때문에 험난한 파미
  르고원을 넘어 자신들이 쫓겨 지나온 사막을 되건너서 코탄을 정복, 
  판도 안에 넣으려 했던 모양이다. 
  그러나  후한 명제 영평 3년(60년)에 서역도호 반초는 웨마카드비세
  스의  군대를  격퇴하고 코탄을 한의 영토로 편입시킨다. 이 과정에 
  불교가  코탄을 거쳐 후한에 전래되었던 모양인데 그 사실을 이 <금
  동불두>에서 확인할 수 있게 되었다.
  중국에 출현한 
  초기 간다라 양식의 불보살상
  중국  문화 중심부에서 출토된 간다라 초기 양식의 불상으로는 하북
  성(河北省) 석가장(石家莊) 부근에서 출토되었다는 <견염선정불좌상
  (肩焰禪定佛坐像；어깨  위에서  불꽃을 일으키며 선정에 든 불타의 
  좌상)>(도판 2)이 있을 뿐이다. 이 불상은 하북성(河北省) 석가장에
  서 미국인 윈드로프(Winthrop)씨가 인수하여 하버드대 포그(Fogg)미
  술관에  기증한 것인데 간다라 불상조각의 초창기인 2세기 전반기의 
  양식적 특색을 그대로 간직하고 있다. 다만 아직 페샤와르를 중심으
  로  한 쿠샨왕조 수도권 지역에서는 발견되지 않은 견염(肩焰；어깨
  에서  솟아나는  불꽃) 형태의 배광(背光；등뒤에서 일어나는 빛)이 
  뿔처럼  양어깨에 돋아나 있어 마치 카피시 불상의 견염과 연결되는 
  듯한 느낌을 주는 것이 다를 뿐이다. 
  눈을 크게 뜨고 코밑수염이 분명한 간다라 풍모의 사실적인 얼굴 표
  현이  간다라에서도  찾아보기 힘든 초기 간다라식 불상임을 분명히 
  드러낸다.  다만  상투부분에서 간다라식 북상투가 가지는 사실성을 
  상실하고 중국식 상투관과 같은 형태로 표현되어, 이것이 중국식 이
  해의  한계라는 것을 보여준다. 이 점이 바로 이 불상을 중국제품으
  로 인정할 수 있는 확실한 증거가 되기도 한다. 그렇게 본다면 솟아
  오른 눈두덩도 중국인의 눈모양에 가까워진 까닭이라고 보아야겠다.
  대좌(臺座) 좌우에는 포효(咆哮)하는 사자를 두 마리 배치하여 사자
  좌(獅子座)를  상징하고 정면에는 꽃항아리에 연꽃과 연잎을 꽂아놓
  음으로써 또한 연화좌(蓮華座)를 상징했다. 대좌의 양측면에는 각기 
  등(燈)과 연화를 든 공양비구상(供養比丘像)이 고부조(高浮彫)로 장
  식되고 있다.
  옷주름은 오히려 간다라 불상이 가지는 기계적인 획일성에서 탈피하
  여  자연스럽고 사실적인 표현을 보이는 바, 어깨 부분에 주름을 넣
  지  않은 것이나 오른쪽 겨드랑이 부분에서 옷주름을 소멸시킨 것이
  나  옷자락이 꽃잎 모양으로 들쭉날쭉 늘어진 것은 탁월한 조형감각
  이라 하겠다.
  불교가  중국에 전래되는 것이 후한 명제시대라는 것은 이미 앞에서 
  밝힌  사실이다. 그러나 명제감몽구법(明帝感夢求法；명제가 꿈에서 
  보고  감동하여  법을 구하여 옴)의 내용은 종교적인 신비성이 매우 
  강하여   이를 역사적 사실로 받아들이기를 주저하는 사람들이 없지 
  않다. 그러나 이 시기에 불교가 중국에 전래되어 올 수 있는 개연성
  은 충분하니 신비적 요소만 제거한다면 이 사실을 역사적 사실로 받
  아들여도 무리는 없을 듯하다.
  다만  이 시기에는 전후한 400여년을 주도하는 유교 이념이 아직 건
  재해  그 주도력을 최고로 발휘하고 있었으므로 새로 유입된 외래이
  념인 불교에 중국사회가 관심조차 기울이지 않았을 뿐이었다. 이 당
  시  유교이념이 얼마만큼 철저하게 중국 사회를 이끌어 나갔는가 하
  는  사실은 명제가 즉위하여 스스로 태학(太學；유생을 가르치는 국
  립  최고학교)에 나가 제생(諸生；태학에 재학하는 여러 학생)을 상
  대로 강경(講經；유교경전을 강의함)하였다거나 호위 무사까지도 ‘
  효경(孝經)’ 장구(章句)에 능통했으며 흉노의 왕공귀족 자제들까지 
  태학에 입학시켰다는 사실로 대강 짐작할 수 있다. 
  이런 사회분위기이니 불교는 비록 쿠샨왕조의 전도승들에 의해 비단
  길을  따라 들어왔다 하더라도 그 전도가 전혀 이루어질 수 없었다. 
  더구나  중국문화는 지구상에서 가장 적합한 농업환경에서 일구어낸 
  당시 최고 수준의 농업문화였다. 
  중국문화가 일어난 황하 유역은 직경 0.5mm 이하의 황토먼지가 수수
  만년  동안  서쪽 사막지대로부터 불어오는 편서풍에 실려와 북중국 
  대륙에 떨어져 쌓여 높이 10m에서 100m에 이르는 황토지대가 무려 1
  32만4000㎢의 넓이로 펼쳐진 대평원이다. 이런 일망무제(一望無際；
  한  번 바라봄에 끝이 없음)한 황토 평원을 황하가 동서로 관통하여 
  흐르니 기후만 적합하다면 농사짓는 데는 특별한 농기구도 필요없을 
  만큼 적당한 곳이었다. 
  그런데  기후 또한 더할 나위 없이 농사에 적합하다. 1년이 4계절로 
  분명히  나누어지는데 봄철은 기후가 따뜻하면서 가랑비가 보슬보슬 
  내려 씨앗이 싹트기 좋고, 여름은 무더운 장마철이 되어 고온다습해
  지니 곡식의 성장에 더없이 알맞으며, 가을은 한랭한 기운이 감돌아 
  낮은  햇살이  따가우나 밤기운은 차가워 일교차가 커지면서 건기로 
  접어들어 강수량이 적어지니 곡식의 결실에 더없이 적당하다. 
  만물이  얼어 붙는 겨울철은 농사지은 곡식으로 편안히 들어앉아 배
  불리 먹어가며 여가를 즐기면서 다음 농사에 대비하게 되니, 자연환
  경은 곧 인류가 농경문화를 일으키며 살아가는 데 적합한 요건을 모
  두  다 갖춘 완벽한 존재라는 생각을 하지 않을 수 없다. 이에 중국
  문화권에서는  자연에 순응해 사는 현세의 삶을 삶 이상으로 생각하
  는 현실긍정적인 사고가 자연히 싹터 현실적인 인간관계를 규정짓는 
  윤리철학이 발달할 뿐 우주나 내세를 얘기하는 우주철학이나 종교가 
  발달하지 않았다. 
  그런 윤리철학 중에서 으뜸이라 할 수 있는 유교가 주도력을 최고도
  로 발휘하고 있을 때 내세를 말하고 우주를 논하는 불교가 들어왔으
  니  중국 사람들의 눈으로 보면, 불교는 공허하기 짝이 없고 이해도 
  되지 않는 이념이었을 것이다. 이에 유교이념이 주도력을 계속 행사
  해  나가는 이후 100여년 동안에는 불교는 거의 활동을 정지한 상태
  에서  벗어나지  못했을 것이다. 그래서 역사기록에서도 불상조성에 
  관한 기록은 물론 불교관계기사도 거의 찾아볼 수 없다. 
  그러나  유교이념이 전한 200년과 후한 200년을 주도하고 나서는 극
  도의 노쇠화 현상을 보여 후한말에 가서는 더이상 사회를 주도할 능
  력을 상실하고 만다. 이에 유교를 대체할 만한 이념을 찾지 못한 중
  국  사회는 이념 공백기를 맞아 극도의 혼란에 빠지게 되는데 이 틈
  에 주변의 이민족들이 침입해 주도권 쟁탈을 벌이게 되니 이른바 오
  호십육국(五胡十六國)시대라는 중국 최초의 식민지 시대가 전개되어 
  나간다. 
  다섯  오랑캐가 16국을 건설한 시대라는 이름만으로도 그 시대의 혼
  란상을 짐작할 수 있으니 이제껏 자기들이 사는 세계가 바로 극락세
  계이며 그 세계의 주인이 자신들이라고 생각하며 살아온 한(漢)족들
  은 이제 최초로 지옥고를 겪기 시작했던 것이다. 이에 그 동안 치지
  도외(置之度外；내버려두고 문제삼지 않음)하고 쳐다보지도 않던 불
  교의  존재를 재인식하고 그 내세관에 의지하려는 새로운 경향이 서
  서히 나타나기 시작했다. 
  착융의 불상 조성
  그래서  불교를 믿고 불상을 조성하려는 움직임이 상류 지식층을 중
  심으로 일어 나는 듯하니 불상에 관한 확실하고 구체적인 기록이 진
  수(陳壽, ?~279)의 ‘삼국지(三國志)’ 권49 유요전(劉繇傳)에 처음 
  나타난다. 유요전에 붙여 쓴 착융(?融)이라는 인물의 전기(傳記)에 
  다음과 같은 내용이 있다. 
  “착융이란  사람은  단양인(丹陽人)인데 처음 무리 수백 명을 모아 
  서주목(徐州牧) 도겸(陶謙)에게 가 의탁하니 겸(謙)이 광릉(廣陵)과 
  팽성(彭城)의  조운(漕運)을  감독하게 했다. 드디어 사람을 함부로 
  죽이고 3군(郡)을 마음대로 하며 보내라고 맡긴 것들을 제가 가져버
  렸다.  그리고  크게 부도사(浮圖祠)를 일으키고 동(銅)으로 사람을 
  만들어 황금을 몸에 바르고 비단으로 옷을 해 입혔다.”
  이로  보면 부도사란 불사(佛寺), 즉 절이란 의미이니 절을 크게 짓
  고 동으로 불상을 주조한 다음 도금(鍍金)하여 비단으로 가사(袈裟)
  까지 지어 입힌 사실이 분명하다. 정사(正史)의 기록이니 가장 믿을 
  만하다  하겠는데, 사실 이 시기는 불교가 중국 사회에 맹렬히 침투
  해  들어오는  시기이므로 이 기사에 조금의 무리도 있을 수 없다고 
  생각된다.
  일본학자  대곡승진(大谷勝眞)의 연구에 의하면 착융의 이런 활동이 
  후한 명제 중평(中平) 6년(189년)으로부터 헌제(獻帝) 초평(初平) 4
  년(193년)에  걸친 시기일 것이라 하니 이 시기는 황건란(黃巾亂)을 
  계기로 천하가 대란(大亂) 상태에 들어 군웅(群雄)이 할거하고 민생
  이 도탄에 빠져 어떤 구원이 절실히 요구되던 때였다.
  이런 시기에 외래종교(外來宗敎)의 교세 확장이 얼마나 용이한가 하
  는  것은 한국전쟁을 겪으면서 기독교 세력이 기적에 가깝도록 확산
  된  경험을  통해서 우리는 쉽게 이해할 수 있다. 어떻든 이 기록에 
  의해서  2세기 후기부터 중국에서 불상이 만들어지고 있었던 사실을 
  확인할  수 있다. 그러나 이 시기에 만들어진 불상이 어떤 것이었는
  지는  아직 확실히 알 수 없다. 다만 지금까지 우리가 알고 있는 가
  장  초기양식의  불상이 석가장 출토의 <견염선정불좌상>(도판 2)이
  니, 이때 만들어진 불상도 그와 같은 양식의 불상이었으리라고 추측
  할 수 있을 뿐이다. 이와 비슷한 시기의 제작기법을 보이는 예가 또 
  하나 있으니 여기 들고 있는 <미륵보살입상(彌勒菩薩立像)>(도판 3)
  이다.
  일본학자 족립희육(足立喜六)의 ‘장안사적(長安史蹟)의 연구(硏究)
  ’에  의하면  섬서성(陜西省) 삼원현(三原縣)에서 출토되었다고 한
  다.  연과(蓮果；연밥) 위에 서 있는 유행상(遊行像；돌아다니는 형
  상)으로  오른손은  시무외인(施無畏印)을 짓고 왼손은 물병을 들고 
  있어 간다라나 마투라에서 보던 미륵보살상의 특징을 그대로 나타낸
  다.  언뜻 보면 간다라의 미륵보살상인 듯 그 용모나 의복표현이 방
  불하여 이 <미륵보살입상>도 간다라 양식을 조형(祖型；기본틀)으로 
  하고 있음을 짐작할 수 있다.
  정수리의 머리칼을 위로 걷어 모으고 나머지 머리칼은 뒤로 넘겨 늘
  어뜨리는 머리카락 모양이라든지, 코밑수염이 나 있고, 굵은 목걸이
  나 두 마리의 용이 여의주를 다투는 형상의 네모진 가슴걸이로 장식
  한  것, 시무외인을 지은 오른손 손가락 사이에 물갈퀴의 표현이 분
  명한  것, 두꺼운 천의 의복 표현, 엄지발가락 사이에 끈을 꿰어 신
  게 되어 있는 샌들(革履) 등등 어느 한 가지도 간다라 미륵보살상이 
  가지는 양식적 특징을 나타내지 않은 것이 없다.
  그러나 얼굴은 면적이 넓어지고, 눈은 크게 표현하려 했지만 눈꺼풀
  이 두꺼운 황인종의 행인형(杏仁形；살구씨 모습)을 면치 못했으며, 
  표정도  황인종 특유의 근엄성이 드러나기 시작했다. 머리칼도 곱슬
  머리에 대한 이해가 부족하여 앞부분만 땋은 것 같은 표현으로 이를 
  모방하면서,  끝내 직발형(直髮形；곧은 머리칼 형태)의 평행선으로 
  처리하는데  그나마 상투 부분은 머리칼 표현이라기 보다 칠량관(七
  樑冠)을  쓴  것 같은 모습이다. 신체의 비례도 머리 부분이 커져서 
  지체가  늘씬한 간다라 조각의 균제미(均齊美)와는 거리가 있고, 장
  신구들도 무겁게 느껴진다. 
  특히  의복에  대한 이해는 매우 부족했던 듯 양쪽 어깨로 넘어가고 
  오면서 치마와 연결되는 표현이 종잡을 수가 없다. 
  이로  보면 이 <미륵보살입상>은 불상에 대한 이해가 아직 철저하지 
  않은  시기에  중국인의 손으로 모방 제작된 것이라고 할 수 있으니 
  그 제작 시기가 2세기 후반을 더 내려오지 않을 듯하다. 배면(背面)
  은  뒤로 산발(散髮)한 머리칼이 어깨까지 내려와 있는데 약간 곱슬
  기가  있는 직발이며 일자(一字)로 가지런히 다듬어져 있다. 옷주름
  은 왼쪽 어깨에서 오른쪽 어깨를 반쯤 감싸고 겨드랑이를 돌아 나가
  면서  전신(全身)을 감싸 나간 대의(大衣)의 전면에 새겨 넣었는데, 
  비스듬히 내려가며 파낸 포물선을 가득 채워놓는 양식화(樣式化) 현
  상을 보였다. 
  머리 뒤에 네모난 꼬챙이(鏃)가 나와 있어 두원광(頭圓光)이 있었던 
  흔적을  남겼다. 정면에서 보아도 두부(頭部)가 큰 편이지만 측면에
  서는 하체의 빈약한 처리로 더욱 불안정한 비례를 보이고 있다.
  이와  같이 초기부터 미륵보살이 제작되고 있었다는 사실은 이 시기 
  중국  불교계의 동향을 살피는 데 매우 중요한 의미로 파악될 수 있
  다.  격의불교(格義佛敎；불교의 空개념이 이해되지 않아 道家의 無
  개념을 빌려 이해하던 중국 초기의 불교)를 청산하고 불교의 중국화
  를  이룩해  낸 석도안(釋道安, 314~385년)이 “제자(弟子) 법우(法
  遇)  등과  더불어 미륵 앞에서 도솔천(兜率天)에 상생(上生)하고자 
  하는 서원(誓願)을 세웠다”는 ‘고승전(高僧傳)’ 권5 의해(義解)2 
  석도안조(釋道安條)의 기사 내용과 연결되는 점이 있기 때문이다.
  지옥과 같은 이 세상에 다시 태어나지 않고 미륵보살이 계신다는 도
  솔천으로 올라가 태어나서 현세와 같은 고통의 질곡에서 벗어나고자 
  하는 난세인(亂世人)들이 갖는 소박한 열망이 바로 미륵신앙의 형태
  로 나타난 것이라고 생각된다.
  양식화의 진행
  석가장  출토  <견염선정불좌상>과 같이 간다라 불상 양식을 그대로 
  본뜬 불상이 만들어지고 난 후 중국 불교도들 사이에서는 이를 다시 
  본뜨고  또 본뜨는 일이 끊임없이 이어져 나갔을 것이다. 예배상(禮
  拜像；예배 드리는 대상으로의 불상)으로 또는 호신불(護身佛；몸을 
  보호하기  위해 몸에 지니고 다니는 불상)로 그 수요가 교세의 확장
  과 비례하면서 급격히 증가했을 터이니 이에 따라 불상을 만드는 작
  업이 얼마나 활발하게 진행되었을 것인가는 미루어 짐작할 만하다.
  실제 이를 증명하듯이 석가장 출토 
  <견염선정불좌상>을  다시 본뜬 듯한 같은 양식 계열의 불좌상이 많
  이 출토되고 있는데, 그중에서 이 <동경대학(東京大學) 공학부(工學
  部)  소장 선정불좌상>(도판 4)이 가장 원형(原形)과 비슷하여 다시 
  본뜬 초기 양식임을 알 수 있다.
  상투관(冠)으로  이해한 북상투는 상투끈의 흔적조차 소멸하여 주판
  (珠板)알  모양으로 바뀌니 마치 족두리를 머리에 얹은 듯한 형상으
  로 되고, 머리칼의 표현은 편도형(扁桃形)으로 빗어 올린 곧은 머리
  로 바뀌었다. 이마는 좁아지고, 백호(白毫)가 사라졌으며, 눈두덩이 
  더  솟아올라 눈이 더욱 좁고 가늘어졌으며, 앞에서 보이던 큰 귀가 
  뒤로 젖혀져서 정면에서는 거의 보이지 않게 되었다. 그러나 눈썹과 
  눈두덩  사이가  깊이 패고 코가 높으며 얼굴이 길고 측면이 두터운 
  소위 심목고비(深目高鼻；깊은 눈과 높은 코)의 호모(胡貌；서역 오
  랑캐, 즉 간다라 사람의 용모)인 것만은 틀림이 없으며, 코밑수염까
  지도 석가장 출토 <견염선정불좌상>을 그대로 본받고 있어 느낌만으
  로는 구별이 불가능할 정도다.
  크기가  석가장 출토 <견염선정불좌상>의 반도 안 된다는 점도 있겠
  으나  옷주름의 표현이 한결 생략되어 오른쪽 겨드랑이 부근에서 일
  어난  4줄의 파낸 옷주름선은 마치 갈퀴발처럼 성글게 왼쪽 어깨 위
  로 모아지듯 사라지며, 병신스러울 정도로 크게 확대된 손이 선정인
  (禪定印)을  짓고, 아래로 흘러내린 옷자락은 똑바로 흘러내린 포물
  선을  3중으로  일으켜 상체의 옷주름선과는 별개인 듯한 느낌을 준
  다. 팔뚝을 따라 내려온 옷주름선 역시 마치 용수철과 같이 규격 있
  는 계단을 이루면서 다른 옷주름선과는 전혀 연결되지 않고 있어 마
  치  아래위  옷을 구별지어 놓은 듯하니 소매가 달린 중국식 복장의 
  옷주름을 염두에 두고 표현해낸 옷주름선인 듯한 느낌이 든다.
  대좌는  사자도 연화도 생략된 전방후원형(前方後圓形；앞은 네모나
  고 뒤는 둥근 모양)의 소박한 형태이고 광배가 붙어 있었던 듯 뒤통
  수에  꼬챙이가 솟아 있는 것이 아마 두원광(頭圓光)이었던 듯하다. 
  석가장 출토 <견염선정불좌상>에서 거신광(擧身光；온몸에서 일어나
  는 빛)을 상징하는 견염(肩焰)의 표현을 생략하면 자연히 이와 같은 
  두광의 표현만 남게 될 것이니 신광이 없는 것은 당연한 이치다.
  뒷면은  왼쪽 어깨 너머로 넘겨진 대의(大衣)의 옷자락이 마치 수건
  을  걸어  넘긴 듯 간단하게 표현되는데, 세 줄의 굵은 음각선(陰刻
  線)이  포물선을  이루고 왼쪽 어깨에서 오른쪽 어깨를 향하여 패어 
  나가 옷주름선을 형용하는 생략기법으로 처리되었는데, 양팔뚝을 따
  라  내려온 옷주름선은 역시 별개의 주름더미를 이루어 소매를 상징
  했고  꼬리뼈 부근에 한 가닥 선을 넣어 엉덩이의 갈라진 모양을 나
  타냈다.
  석가장출토 <견염선정불좌상>으로부터 이 정도의 양식화가 이루어지
  려면 적어도 반세기는 걸려야 할 듯하니, 이 상양식을 3세기 전반기
  에 두는 이유이다.
  무의미한 형사
  진(晉)의  삼국통일(280년) 어름에는 돈황보살(敦煌菩薩) 혹은 월지
  보살(月氏菩薩)이라  불리던 월지계(月氏系)의 돈황 출신 축법호(竺
  法護,  Dharmaraka,  曇摩羅察, 241~313년)가 장안(長安)과 낙양(洛
  陽)을 중심으로 역경사업(譯經事業)을 크게 일으켜 175부 354권이라
  는  방대한  양의 불경(佛經)을 번역해 낸다. 이외에도 무라차(無羅
  叉),  법립(法立), 백법조(白法祖), 섭도진(쉈道眞), 성견(聖堅) 등 
  많은 역경사(譯經師)들이 활약하여 소위 고역시대(古譯時代)를 연출
  하는 것이다. 
  그래서 아함부(阿含部)와 본연부(本緣部)에 속하는 근본경전(根本經
  典)을 비롯하여 대승경전(大乘經典)의 백미(白眉)인 반야경(般若經)
  과  법화경(法華經)까지도 번역된다. 그러나 이 시기는 아직 도가적
  (道家的)인  이해체계(理解體系)를 벗어나지 못하고 있어 소위 격의
  불교(格義佛敎)단계에 머물고 있었다.
  따라서 불상도 아직 상 자체에 대한 근본적인 이해가 미흡하여 무의
  미한  형사(形似；비슷하게 본뜸)가 진행되고 있었다. 이 <시무외불
  입상(施無畏佛立像)>(도판 5)도 그런 단계의 상양식(像樣式)을 나타
  내는  것 중 하나다. 간다라 초기 불입상을 모방했으나 <견염선정불
  좌상>의  직모형식(直模形式；그대로 모방한 형식)도 충분히 이해하
  지  못한 것으로, 북상투가 감(枾) 모양의 무문단형(無文團形；무늬 
  없는  둥근 모양)으로 변하고 머리칼은 정면 머리 위에서 편도형(扁
  桃形)으로  표시되었으며 시무외인(施無畏印)을 지은 오른손도 병신
  스럽게 확대된 모습을 보이고 있다.
  통견대의(通肩大衣)는  시무외인을 지은 오른손과 옷자락을 잡은 왼
  손에  의해서 똑바로 내려간 포물선이 가슴을 따라 내려와 넓적다리 
  사이에  이르고, 넓적다리 사이로부터는 별개의 포물선 무더기가 일
  어나  옷자락에까지 미치는데, 이런 아래위 옷주름선의 뚜렷한 구분
  은 역시 간다라 불입상의 옷주름선에 대한 이해 부족에서 기인한 잘
  못이라고 보아야 하겠다. 
  뒷면처리 역시 단순한 음각 포물선으로 옷주름선을 상징하고 넘겨진 
  옷자락은 일본 <동경대 공학부 소장 선정불좌상>의 뒷면 옷자락보다
  는 입체감을 냈으나 겹겹이 접힌 형태로 상당히 경직되어 있다.
  옷자락을  잡은 왼손이 오른손보다 작게 표현되어 균제성(均齊性)을 
  상실했고 왼쪽 팔뚝에 걸어 넘긴 옷자락이 포개져 만들어진 수직 옷
  주름  역시 구리관 모양으로 굳센 모양을 보여준다. 이런 여러 가지 
  양식적  특색이 이 불입상을 3세기 중기 제작이라고 보게 하는데 이
  는 선학(先學)들도 이미 지적한 바이다.
  단판복련(單瓣覆蓮；홑꽃잎으로  엎어  놓은 연꽃)과 자방(子房；씨
  방)으로  이루어진 연화좌는 따로 부어 만든 것이다. 두원광을 꽂았
  던  꼬챙이가 길게 돌출했고 대좌(臺座) 측면 중앙 간주(間柱；사이 
  기둥)  표면에 ‘조상구구(造像九軀；만든 불상이 아홉 분이다)’라
  는 명문(銘文)이 새겨져 있어 업도상(業道像；죄업을 소멸하기 위해 
  만드는  불상)으로  만들어진 9체의 불상 중 1구임을 알 수 있게 한
  다.
  퇴영화의 극치
  외래양식에  대한 무의미한 형사가 반복될 경우 형식적으로 퇴영(退
  孀)현상이  나타나는 것은 어느 미술사에서나 보이는 보편적인 진리
  다. 중국불상 조각사에서도 예외가 아니어서 <견염선정불좌상>을 그
  대로  본뜨는 데서부터 두번 세번 본떠 나갈수록 양식적 퇴영현상이 
  노골화하더니  드디어  이 <퇴영선정불좌상>(도판 6)에 이르게 되었
  다.  그래서 극도의 퇴영양식을 보여주니 형식적으로는 <견염선정불
  좌상>을 계승했으나 그 본래의 면목은 이미 망각되고 없다. 
  머리는  머리칼의 표현이 사라지고 북상투는 의미없이 우뚝 솟아 있
  으며,  얼굴도  깊은 눈 높은 코의 간다라적 특색이 거의 남아 있지 
  않아 눈두덩이 훨씬 높이 솟아오르고 눈은 좁고 긴 버들잎 모양으로 
  바뀌었으며,  볼의 굴곡 있는 양감도 소멸하여 평평하게 되었고, 간
  다라식 코밑수염도 없어져서 중국화하는 기미가 역력히 드러난다. 
  옷주름도  극단적으로 형식화하여 가슴에서는 비스듬한 돋을무늬 포
  물선이  거의  직각에 가깝도록 무의미하게 겹쳐지고 선정인을 지은 
  손  아래로 내려온 옷자락에서도 역시 네모에 가까운 돋을무늬 옷주
  름선이 중첩되어 도식적인 느낌을 가지게 하는데, 대좌의 사자 표현
  에  이르면 거의 추상성밖에는 찾을 길이 없다. 등뒤에 팬 옷주름선 
  역시 성긴 갈퀴발처럼 휘어지게 새겨 넣었으며, 왼쪽 어깨 너머로는 
  앞에서  넘긴 옷자락 표현을 보였지만 어느 경우에나 무의미성이 지
  배하고 있다. 
  엉덩이 아래로 깔고 앉은 대의(大衣)의 옷주름선이 대좌에까지 연장
  되는  불합리성을 보였고 앞에서 넘긴 옷자락은 입체감 상실이 고려
  되지 않았다. 옆면은 얇아졌으며 팔뚝을 따라 내려온 옷주름선은 파 
  넣은  선의 중첩이다. 귀가 떨어져 나간 듯 머리에 달라붙어 형식적
  인  표현에 그쳤으며 머리 뒷면에는 두광이 고정되었던 꼬챙이가 솟
  아 있다. 
  이런 극단적인 퇴영양식은 곧 이에 대해 근본적인 반성을 하지 않으
  면 안 되는 경지에 이르렀음을 시사하는 것이다. 그런데 외래요소의 
  퇴영적 한계를 극복하고자 하면 본질에 대한 철저한 이해의 바탕 위
  에  그를 자기화해 나가는 길밖에 없다. 미술사를 통해 보면 인류는 
  유일한 통로를 잘도 찾아가고 있다. 중국 불상조각사에서도 바로 이
  런  현상이 나타나니, 이 <퇴영선정불좌상>과 거의 동시 제작이라고 
  생각되는  <건무4년명선정불좌상(建武四年銘禪定佛坐像)>의  출현이 
  바로 그것이다.  
  자기회복의 길
  외래양식의  맹목적 추종결과로 나타난 퇴영현상을 자기화로 극복할 
  단계에 이르면, 그 본질에 대한 철저한 반성이 선행했으므로 외래양
  식 자체에 대한 이해도도 그만큼 높아진다. 따라서 점차 외래양식을 
  본격적으로 재현해내는 경향을 보이는데, 이 경우 저도 모르는 사이
  에 토착성이 적용되어 또 하나의 신양식이 탄생하는 것이 일반적 현
  상이다. 즉 자기 조형기반으로 외래양식을 소화해냄으로써 퇴영양식
  을 극복하는 방법과 외래양식을 철저히 이해하여 재현시킴으로써 이
  를 극복하는 방법이 함께 나타나는 것이다. 
  양대 양식의 출현은 거의 동시적인 것이지만 어느 경우거나 자기 문
  화능력만큼 그 수준을 상승시켜 가는데, 중국의 경우에는 고도의 청
  동기문화 전통과 인체조각 전통을 가지고 있었기 때문에 곧 자기 역
  량을  되찾아  본궤도에 이르기 시작한다. 이 <외래재현선정불좌상> 
  (도판  7)은 이와 같이 자기 역량을 회복해 가는 과정에 외래양식을 
  재현해낸 좋은 예 중 하나다.  
  우선 상형식으로 보아 극단적인 퇴영양식을 보이던 <퇴영선정불좌상
  >  계열임을 일견해서 알 수 있다. 그런데 지나치게 높고 커져서 얼
  굴과 위화감을 불러일으키던 육계(肉쬇；이미 북상투의 사실적인 의
  미는  인도에서도 사라져서 이 시기 조상에서는 북상투를 모두 육계
  로  표현하고  있었으며 고대계의 의미인 uiaira는 육계로 번역되고 
  있었다)가 크기는 하지만 머리와 조화를 이루는 적당한 비례를 보여
  주게 된다. 
  얼굴도  기괴성을  보이던 각 부위의 무의미한 과장표현이 정리되어 
  서역풍이 있는 중국인의 용모로 바뀌었으며 옷주름도 도식화된 어색
  함으로부터 입체감이 되살아나고 있다. 상형식은 철저하게 동일한데 
  조각  전체에서 흐르는 생경감과 원만감은 하늘과 땅의 차이만큼 다
  르게 느껴진다. 이는 외래양식에 대한 근본적인 이해의 바탕 위에서 
  자기능력을  마음껏 발휘할 수 있는 것과 맹목적인 추종으로 형사에 
  급급하던  것과의 제작자세 차이에서 연유하는 현상이었다고 생각된
  다. 
  이를 뒤이어서는 자기화 양식과 외래양식의 혼합이 다시 이루어지는
  데, 이는 불교가 중국의 토착화에 성공하는 것과 표리(表裏)를 이루
  는  것으로, 불교의 원형유지와 중국화라는 두 가지 측면을 함께 지
  키려는 신경향이었다. 이것은 대체로 불교를 우리나라에까지 전도할 
  만큼 불교의 이해와 중국화에 자신감을  가졌던 도안(道安, 314~385
  년)시대에 이루어진 일이 아닌가 한다. 
  중국인 얼굴의 불상 출현
  중국민족은  그들이 황하유역을 차지하여 고대문명을 일으킨 서기전 
  3000년경부터  자신이 세계의 주인이라는 생각을 해왔다. 이는 비단 
  중국뿐만  아니라 고대문명 발상지 어느 곳에서나 갖고 있던 생각이
  지만, 다른 고대문명 발상지는 대개 원주민이 이민족의 침입으로 쇠
  퇴, 소멸함으로써 그런 생각이 뿌리 깊게 전해지지 못했다. 
  그런데 중국은 끊임없이 침략해 들어오는 이민족을 격퇴하거나 흡수
  하면서 항상 자기 민족의 우월성을 유지해왔다. 그 결과 진한(秦漢)
  시대에  이르면, 중국 민족만이 사람다운 사람이고 주변의 이민족들
  은 금수(禽獸)에 가까운 이적(夷狄；오랑캐)이라는 중화사상(中華思
  想)이  뿌리를 내리게 된다. 이로 말미암아 외래문화 경시의 풍조가 
  전통을  이루는 바, 전후한(前後漢) 400년 동안 사회를 주도해온 유
  교이념이 이를 더욱 굳건하게 다져 놓았다. 
  그러나  후한 말에 이르면 유교이념의 말폐 노정으로 윤리의 실천방
  법이던  예교(禮敎)가 본질을 망각하고 형식만 남아 허례화(虛禮化)
  하면서 현실 주도 능력을 상실하게 되니 지식인들은 노장(老莊)철학
  의 허무관(虛無觀)으로 허례화한 유교이념을 타파하려 한다. 그러나 
  고답적 처세(處世)이념인 노장철학은 오히려 공리공담과 현실도피를 
  일삼는 허무주의를 조장하여 청담(淸談)의 유행과 같은 파행적(跛行
  的)인  기속(奇俗)을 유발하여 더욱 민중과 유리됨으로써 사회는 이
  념부재의 사상적 공백기를 맞게 된다. 
  이와  때를 같이 해서 진(晋)제국이 내란의 소용돌이에 휘말려 이민
  족에게  멸망당하고  남쪽 양자강(揚子江)가로 옮겨 그 명맥을 겨우 
  유지하는 사태가 발생한다. 곧 수천년 동안 지켜오던 중국문화의 기
  반인  황하유역을 이민족에게 빼앗긴 것이다. 이에 중국인, 즉 한족
  (漢族)은 무력으로 굴복당한 패배감 위에 이념부재라는 절망감 속에
  서  끊임없는  호족상쟁(胡族相爭；오랑캐족들이 서로 다툼)의 전화
  (戰禍)를 겪어야 하는 암흑기를 맞게 된다. 
  이런 상황에 중화의 자존 같은 것은 생각할 겨를도 없었고, 실제 그
  들을 지배하는 호족들은 한구(漢狗)니 악한(惡漢), 치한(癡漢) 등으
  로 한족을 멸시하는 칭호를 서슴지 않았으므로 현실적으로도 그것이 
  용납되지 않고 있었다. 따라서 그것이 다만 외래사상이건 어떻건 간
  에  이런 현실적인 고난을 구제해 줄 수 있는 것이라면 믿고 의지하
  고 싶은 것이 당시 중국인들의 생각이었다. 
  불교는 이런 기회를 맞아 쿠샨제국의 불교 보호를 배경으로 하여 맹
  렬한  공세로  전도승(傳道僧)을 파견하여 중국 교화에 열을 올리게 
  되니,  삽시간에 불교가 전중국에 확산되어 중국은 불국토를 연상할 
  만큼 철저히 불교화하게 되었다. 불교가 이처럼 기름에 불붙듯이 퍼
  지게 된 것은 기본적으로 위와 같은 시대여건이 작용한 것이지만 불
  교 자체가 가진 장점에도 원인이 있었다. 
  우선 불교는 인과응보에 입각한 윤회설로 합리적인 내세관을 제시하
  고  있어 내세관이 없던 중국인들에게 큰 충격을 준다. 다음 불상이
  라는  인격신상을 가지고 들어 왔다든가 수준을 달리하는 경전을 많
  이  가지고  들어왔다는 것이 상하에 깊은 감명을 주었으며, 탈속한 
  신선의  생활을 동경하는 중국인들에게 교단조직을 가진 사원생활이 
  선망의 대상이 되었고, 사리신비와 의약구제 또한 대중의 신앙을 얻
  게 하였다. 
  다른  한편으로는 위정자들에게 정치와 무관한 구세(救世)의 이념이
  라는 것이 해롭지 않았고, 끊임없는 쟁패(爭覇) 속에서 도술로 신이
  (神異)나  기적을 일으키는 신승(神僧)들의 도움이 전술적인 면에서 
  절대 필요했다. 그 위에 문화전통이 빈약한 호족에게는 한문화(漢文
  化)에  대항할 수 있는 세계 수준의 이방문화(異邦文化)라는 데서도 
  필요성이 더욱 공감되었을 것이다. 
  그중에서  호족 지배자들을 사로잡는 큰 매력은 역시 신승의 활약이
  었으니,  진(晋)  회제(懷帝) 영가(永嘉) 4년(310년)에 중국으로 온 
  서역승 불도징(佛圖澄, 232~348년)이 석조(石趙)의 국사(國師)가 되
  어 북중국을 교화한 사실은 그 대표적인 예라 하겠다. 
  불도징은  신술을  방편으로 삼아 교화하면서 불교의 중국화를 꾀했
  다. 그래서 중국인 제자 1만여명을 길러냈고 평생 892사(寺)를 건립
  했으며,  석조의 황제이던 석호(石虎)로 하여금 ‘부처님이 융신(戎
  神)이라면  호족인 내가 받들어야 할 신’이라고 하게 할 만큼 불교
  를 북중국에 토착화시켜 놓았다. 
  그래서  중국인 얼굴을 닮은 불상을 만들어내기에 이르렀으니, 이는 
  불도징의 수제자인 석도안이 도가적인 이해방법을 빌려 불교를 이해
  하던 격의불교(格義佛敎)를 탈피하여 불경에 직접 주석을 달면서 불
  경  그  자체를 원의대로 이해하려는 불교의 중국화운동을 일으키는 
  것과 표리를 이루는 현상이라 해야 할 것이다. 
  즉  극단적으로  퇴영화한 외래요소를 본질적인 이해의 바탕 위에서 
  자기화해냄으로써 새로운 미술양식을 창안한 것이다. 바꾸어 말하면 
  불교이념이 중국화되었기 때문에 그 중국화된 뿌리에서 중국화된 꽃
  이 피어날 수밖에 없어 중국화된 불상이 만들어지게 되었던 것이다. 
  그  불상이 바로 하북성 석가장 부근에서 출토된 <건무4년명(建武四
  年銘)선정불좌상>(도판 8)이다.
  이  <건무4년명선정불좌상>은  앞에서 본 간다라풍의 불상과는 전혀 
  상이한 조형기반 위에서 만들어졌음을 한눈에 확인할 수 있다. 한마
  디로 말하여 중국 고유의 조형기법으로 만들어낸 불상인 것이다. 얼
  굴이 둥글납작하고 눈두덩이 솟아 있으며 머리칼이 곱슬머리가 아닌 
  곧은머리 형태라는 등 황인종 용모의 특색을 모두 가지고 있기 때문
  이다. 
  이런 인체표현 기법은 이미 진·한시대 조각에서 그 선구를 찾을 수 
  있으니,  진시황릉  출토의 인물상(도판 9)이나 한묘 출토의 인물상 
  등이 그것이다. 옷주름이 기계적인 층판형식을 이룬 것이나 상 자체
  가  철저한 좌우균제에 지배되고 있는 것에서도 중국 전통의 권위주
  의적 조형감각을 실감할 수 있다. 
  이 불좌상의 방형대좌 후면에는 “건무(建武) 4년 무술(戊戌) 8월30
  일에 비구 아무개가 만든 업도상(業道像)”이라는 명문이 새겨져 있
  어  이것이 불도징과 도안이 석조에서 활약하던 시대에 만들어진 불
  상임을  확인할  수 있게 해준다. 건무(建武)는 후조(後趙, 또는 石
  趙)의  태조인 석호(石虎)가 다스리던 시대의 연호로 건무 4년이 서
  기 338년에 해당하기 때문이다.  
  역시  하북성 석가장에서 미국인 브런디지(A. Brundage)가 수집하여 
  샌프란시스코의  드영박물관(De Young Museum)에 기증한 것이다. 측
  면  처리는  등뒤로부터 이어지는 옷주름선이 위 팔뚝으로 이어지고 
  아래  팔뚝에서는 입체적인 옷주름 모양이 일어나서 깊이 있는 표현
  이  되고  있다. 얼굴은 동양적인 용모라서 측면이 편평하나 흠잡을 
  데 없이 사실적인 표현이다. 진한 이래의 사실적인 인체표현 전통이 
  이와 같이 쉽게 불상을 중국화시키는 데 성공할 수 있었을 것이다. 
  귀는 아직 자연인의 보통 귀 모양으로 귓불이 늘어지지 않았고 두원
  광(頭圓光)을 부착시키던 꼬챙이가 돌출해 있다. 冬


;;  제 목 : [이 사람의 삶] 정동극장 극장장 홍사종 
  황당한 발상이지만 만일에, 공연시설을 갖춘 전국의 국립 혹은 시·
  도립 극장들이나 무슨 회관들을 어느 날 아침에 주식회사 체제로 전
  환하여  증권시장에  내놓고  그 중 한 곳의 주식을 사라고 한다면, 
  (필자에게 그럴만한 돈이 있다고 치고) 필자는 주저 없이 서울 덕수
  궁 뒤편에 위치한 정동극장에 투자하겠다. 단, 조건이 있다. 홍사종
  (洪思琮·44세)이라는 사람이 극장의 경영을 맡고 있어야 한다. 
  글쎄, 이런 식의 비유가 극장장 홍씨에 대한 찬사일까 모욕일까? 그
  가 자본을 주의(主義)로 섬겨야 마땅한 일반 기업의 장(長)이라면야 
  최대의  찬사가 될 터인데, 그는 이른바 문화의 대중 유통을 책임진 
  사람이다. 게다가 정동극장은 정부가 우리 나라 최초의 서구식 극장
  인 원각사(圓覺社)를 복원한다는 취지로 56억원의 예산을 들여 국립
  극장의 분원 형식으로 출발한, 다분히 공적인 문화공간이다. ‘민간 
  문화시설에서  할  수 없는 어떤 것’을 해야 한다는 임무가 주어진 
  셈이다.  그런데 이 시설의 운영 책임을 맡고 있는 사람에게 ‘장사 
  잘한다’는 표현은 언뜻 듣기에는 ‘고급한 어떤 것’으로만 인식돼 
  온 ‘문화’를 돈 놓고 돈 먹기식의 장사 수준으로 떨어뜨렸다는 비
  아냥거림으로 들릴 수도 있겠다. 
  어쨌든 ‘공연예술에 경영기법을 도입한 귀재’ ‘고객 지향 마케팅
  의 1인자’ ‘공연기획의 모범답안’에서부터 ‘문화 장사꾼’에 이
  르기까지  갖가지 별칭을 얻고 있는 홍씨의 성공사례는 일부 대학에
  서 경영학 연구과제로 채택되었을 뿐만 아니라, 민간 기업에서는 그
  의 마케팅 능력을 높이 평가하여 거액을 걸고 스카우트 제의를 해올 
  정도였다.  또 지난 7월 문화관광부에서는 간부회의를 소집하여, 사
  의를  표명한 그를 정동극장에 묶어 두어야 한다는 결정을 내리기도 
  했다.  그를 만나 문화를 남다르게 ‘팔아먹고’ 사는 비결이며, 최
  근 일고 있는 홍사종 신드롬의 정체가 무엇인지를 탐색해 보기로 한
  다.
  “장사꾼들이 세상을 바꾼다”
  -거두절미하고  묻겠습니다.  ‘문화 장사꾼’이라는 평판에 대해서 
  어떻게 생각하십니까?
  “나쁘게 들리지 않습니다. 나는 문화 장사꾼입니다. 장사꾼이 장사 
  잘하면  경제가 윤택해집니다. 문화 장사를 잘하면 제 입장에서는 1
  차적으로  극장의 경영수지가 좋아집니다. 저는 그것을 공적인 기여
  로 봅니다. 저는 장사꾼들이 세상을 바꾼다는 생각을 가지고 있습니
  다.  그리스  신화를 예로 들어보지요. 신화에 나오는 그 수많은 신
  (神)들은 에게해 연안에서 상업을 하던 장사꾼들이 도처를 다니면서 
  들여다가 봉정했어요. 신을 수입한 거지요. 아무 신이나 들여옵니까
  ?  그렇지  않습니다. 장사꾼들은 비교하고 분석하는 데에는 탁월한 
  안목을 가지고 있습니다. 그 비교 분석하는 자세, 그게 바로 인문학
  의 토대 아닙니까. 그리스 신화는 장사꾼들에 의해 생성된 문화입니
  다.  더구나 문화가 경제를 만들어내는 현대에 있어서 ‘문화장사’
  의  중요성은 더 말할 나위도 없지요. 우리가 선진국이라 얘기할 때 
  다른 말로는 문화선진국을 의미하는 것 아니겠습니까.”
  -그리스  신화가  중세의 상상력에 확실한 영향을 끼친 게 사실이고 
  이후에  그것들이  재생되고 새롭게 해석됨으로써 문학·미술·과학 
  등  서양문화 전반에 끼친 영향이 지대한 것으로 알고 있습니다. 그
  렇다면 ‘장사꾼 홍사종’이 정동극장에 봉정한 신이 어떤 것들인지
  … 팔고 있는 상품 말입니다.
  “일반에서 ‘대중예술’ 하면 뭐랄까 상당부분 천박성을 바닥에 깔
  고  바라보지요. 저는 사전적 정의로 ‘대중예술’이란 따로 없다고 
  봅니다. 그럼에도 불구하고 그런 식의 나누기를 하자면 우리 정동극
  장에서  취급하는  문화상품은 소위 말하는 고급예술입니다. 대중의 
  예술적  시야를 높이 끌어올리는 노력을 극장이 해야 한다고 믿습니
  다.  우리 극장의 공연물 중 80% 이상이 연극, 국악, 전통공연 등입
  니다.  나머지 20%는 그런 공연을 향수하도록 유도하는 교량 역할로
  서의  상품입니다.  극장에서 국악 공연한다고 간판 내걸었을 때 돈 
  내고 구경가는 사람들이 몇이나 됩니까. 우리 정동극장에는 옵니다. 
  오늘  저녁에 공연장에 직접 가서 사람들이 돈을 내고 오는지, 온다
  면 왜 오는지 한 번 살펴보세요.”
  현물을  보지 않고 품평부터 한다는 것은 말이 안 될 터, 일단 수첩
  을 접었다. 홍씨가 공연장에 직접 가서 확인해보라고 했던 바, 정동
  극장의  공연을 감상하기 위해서는 객석으로 ‘내려가야’ 한다. 애
  당초  지상에 짓도록 설계 되었으나 바로 옆 미국대사관저의 보안을 
  이유로 설계가 변경되었기 때문이다. 
  은행 창구처럼 탁트인 
  정동극장 매표창구
  저녁  7시. 계단을 내려가 극장 입구에 서자 매표소 풍경이 우선 낯
  설다.  유리 칸막이를 사이에 두고 깨진 접시만한 구멍으로 돈을 들
  이밀고  표를 사는 구조가 아니라 표 파는 사람과 사는 사람 사이가 
  은행  창구처럼 탁 트였다. 계산대 아래쪽에 움푹 들어간 곳이 있어 
  용도를 물으니 표 사는 관객의 가방 놓는 곳이라 한다. 
  “미국이나  유럽 등은 총기를 든 현금 강탈사고가 빈발하니까 창구
  를 폐쇄형으로 만들었지만, 우리의 상황은 다른 데 허리를 구부려서 
  쥐구멍만한 곳으로 표를 사고 파는 방식을 따를 필요가 있겠습니까.
  ”
  극장장으로  부임하자마자 ‘눈높이 마케팅’을 위해 매표소부터 뜯
  어고쳤다고 홍씨는 말한다. 
  이  극장은 공연 시작 이전이나 이후에 관객을 할 일 없이 기다리게 
  하지  않는다. 극장 로비를 작은 미술관으로 꾸며 놓은 것도 ‘손님
  을 기다리게 하는 것은 죄악’이라는 경영방침에 따른 것이다. 로비 
  한켠에  탁아코너가 있어서 어린 아이를 데려온 관객이 안심하고 아
  이를  맡기고  공연을 즐기게 배려한다. 그뿐이 아니다. 외국인들이 
  ‘세계  최초의 서비스’라고 입을 모아 감탄하는 곳은 다름아닌 화
  장실이다. ‘엄마랑 아가랑’ 혹은 ‘아빠랑 아가랑’이라는 안내문
  이 붙은 화장실에 들어서면 문 안쪽에 아이를 앉혀 놓을 수 있는 가
  죽 주머니가 설치돼 있다. 거기에 아이를 앉히고 마주보며 도리도리
  도 하고 까꿍도 하면서 볼일을 볼 수 있도록 한 것이다. 그 모든 것
  이 홍사종 극장장의 머리에서 나온 서비스 상품이다. 
  정동극장엔  안내원이 많다. 한복을 단정하게 차려입은 남녀 안내원
  들은 사실 이 극장 사무직원들이다. 평소에는 맡은 사무에 열중하다 
  공연시각이  임박하면  옷을 갈아입고 모두 극장으로 내려가 매표도 
  하고 좌석 안내도 하고 차 서비스도 한다. 
  7시  30분부터 시작하는 전통예술 상설무대는 단순하게 말하면 국악
  공연인데 S석이 3만원이고 A석이 2만원이다. 그만한 돈을 내고 국악
  공연  관람하겠다고 찾아올 사람이 얼마나 있겠느냐는 의구심은, 공
  연  20∼30분 전부터 극장 로비를 가득 메운 관객들을 보고 나면 ‘
  과연!’으로  바뀐다. 흥미로운 것은 관객의 70% 이상이 외국인이라
  는  사실이다. 따라서 안내를 맡은 젊은 직원들은 저마다 한두 가지
  씩의 외국어에 능통하다. 그 많은 외국인들을 줄기차게 끌어모을 수 
  있는 비결이 무엇일까?
  관객의 70% 이상은 외국인
  “아마 무대 공연을 하는 극장에 마케팅부라는 부서가 있는 곳은 우
  리  극장이  유일할 겁니다. 현재 4명이 마케팅팀을 이루고 있는데, 
  공항이나  호텔은 물론이고 미군 내의 USO, 관광공사, 이태원 등 외
  국인이 찾아올 만한 곳이면 어디든 찾아가서 공연 홍보를 합니다.”
  마케팅 팀장 김성열씨(31)의 얘기다. 심지어는 모범택시운전사를 대
  상으로 홍보전단을 돌려 비치토록 하기도 한다. 
  한  벽안의 할머니가 한복을 차려입은 안내 여직원과 기념촬영을 하
  자, 다른 서양 사람들뿐 아니라 일본인과 중국인 관광객들도 앞다투
  어 사진을 찍겠다고 몰려드는 모습이 이채롭다. 내국인의 모습도 더
  러  보였는데, 그들은 외국인 바이어들을 안내하는 상사 직원들이거
  나 관광안내를 하는 사람들이라는 게 마케팅 팀장의 귀띔이다. 물론 
  순수하게 국악공연을 관람하겠다고 찾아온 사람들도 있다. 
  극장에 들어가 자리를 잡았다. 필자의 주변으로는 파키스탄 단체 관
  광객들이  둘러  앉았다. 공연 시작 전 고개를 돌려 살펴보니 325석 
  전 좌석이 완전 매진이다. 
  안내원이 무대에 올라 한국어, 영어, 일본어로 공연 안내 겸 인사말
  을 한다. 공연이 시작된다. 첫 순서는 궁중음악이다. 대금, 가야금, 
  피리,  해금으로 구성된 전통기악 연주팀이 유초신지곡(柳初新之曲)
  을  연주한다. 장중하고 화평한 느낌의 영산회상(靈山會相)이다. 외
  국  관객들이 신기하다는 표정을 짓는다. 그러나 궁중음악이 그렇듯
  이 오래 들으려면 인내가 필요하다. 조금 지루해지기 시작한다는 느
  낌이  들 무렵 순서가 바뀌고, 설장구팀이 무대에 올라 장구채를 휘
  둘러댄다. 더러는 느리고 약하게, 더러는 빠르고 격렬하게 울려퍼지
  는  장구가락에 파키스탄 관광객들은 아예 몸을 반쯤 일으켜 세우고 
  움찔댄다.  박수와 환호성으로 극장이 떠나갈 듯하다. 그 다음 순서
  는 남도민요. 진도아리랑 가락에 손뼉으로 박자를 맞추며 흥겨워 한
  다.  이어서 삼도풍물굿으로 흥을 돋웠다가 승무로 다시 가라앉히고 
  막판에  판굿으로  흥을 폭발시킨다. 10미터도 넘을 것 같은 기다란 
  상모를 자유자재로 돌리며 공중을 뛰어도는 솜씨에 외국인 관객들은 
  경탄을 금치 못한다. 
  한  마디로 국악에 남다른 조예나 흥미를 가지고 있지 못한 필자 같
  은 보통 한국인에게도 정동극장의 전통예술 상설무대는 충분히 흥미
  진진한  것이었다. 무엇보다 우리의 전통가락과 연희를 맛보기 수준
  일망정  짧은 시간 동안에 고루 보여주면서도 정(靜)과 동(動)을 절
  묘하게 배합한 구성이 돋보였다. 
  극장을 나간 사람들이 정문 쪽으로 나가지 않고 어딘가로 우르르 몰
  려 올라갔다. 사무동 건물 앞 쌈지마당에서 판굿패가 한바탕 뒤풀이
  판을 펼친다. 너도 나도 몰려나가 사물 가락에 맞춰 춤을 추기도 하
  고, 손에 손을 맞잡고 강강술래를 하기도 한다. 뒤풀이가 끝나자 공
  연팀과 기념촬영 경쟁이 벌어진다. 장구잡이와 상모꾼에게는 사인해
  달라는 외국인들이 줄을 섰다.
  외국인을 대상으로 기획한 
  최초의 문화관광상품 
  “외국인들이  우연찮게 들러서 관람하고는 본국에 돌아가서 부인을 
  데리고 다시 와서 구경하는 경우도 많습니다. 주한 영국대사는 처음 
  관람하고는 감동받았다는 편지를 보내오더니 그 뒤로는 본국에서 손
  님이  올 때마다 지정 코스로 이 공연을 관람시킵니다. 가령 국립국
  악원의  경우, 정악 위주의 공연이 이뤄지기 때문에 처음 접한 외국
  인이  소화해내기 힘들지요. 다녀간 사람들이 한결같이 우리 극장에
  서의  한국문화 체험을 아주 인상 깊어 합니다. 지금까지 주한 외국 
  대사들이 한 번 이상씩은 다 다녀갔어요.”
  공연팀장 김영욱씨(39)의 설명이다. 매주 화요일과 금요일에 선보이
  는  이  전통예술무대는 가장 짧은 시간에 가장 한국적인 것을 가장 
  효과적으로  외국인에게 보여주고 들려주는 데에 성공한 프로그램이
  다. 
  이 극장이 프로그램의 상설 레퍼토리화 시스템으로 추진한 문화상품 
  중 앞에서 소개한 전통예술무대말고도 강부자 주연의 ‘오구’와 손
  숙  주연의 ‘어머니’가 있다. 두 작품 모두 이윤택이 희곡을 쓰고 
  연출을  맡았다(‘어머니’의 러시아 공연과 손숙의 장관 사퇴에 관
  련된 얘기는 극장장 홍씨로부터 나중에 듣기로 하겠다). ‘오구’의 
  경우  연극 장르 중에서는 최초로 외국인을 대상으로 한 관광상품으
  로  기획된  것이다. “한국의 정동극장에 가면 연극 ‘오구’를 볼 
  수 있다”는 인식을 외국인에게 심어주자는 의도다. 
  89년  초연된 이래 거의 매년 공연될 만큼 널리 알려진 작품 ‘오구
  ’는  한 마디로 ‘한국인의 죽음의 형식’이다. 죽음을 앞둔 한 노
  모가  꿈속에서 저승사자를 만나고, 극락왕생을 축원하는 굿판이 벌
  어지고,  죽어서 시신을 염습하고, 호곡(號哭)과 조문으로 시끌벅적
  한  초상집 풍경이 펼쳐지고, 이승의 자식들 걱정에 쉽게 떠나지 못
  한  혼백이 옛집으로 찾아들고, 자식들은 유산 다툼을 벌이고…. 한 
  마디로  죽음이라는  비극적인 소재를 마임과 만담과 굿판과 일상의 
  연극형식으로  풀어낸  작품이다. 무대 오른편에 프롬프터를 두어서 
  대사를  영어로 번역하여 전달하는데, 매회 10% 이상이 외국인 관객
  이라는  것이 공연팀장의 설명이다. 주한 미국대사는 연극 ‘오구’
  를 감상한 소감을 한 마디로 ‘Oh, good!’이라 했다.
  정동극장의 직원은 18명이고 풍물팀과, 국악연주단, 무용단 등의 전
  속예술단원이 26명이다. 이 많은 인원이 먹고 살고도 극장은 흑자행
  진을 계속하고 있다. 주목해야 할 것은 이것들이 이른바 ‘고급예술
  ’로 통하는 반듯한 문화상품을 가지고 일궈낸 결과라는 점이다. 홍
  사종, 그가 경영의 지휘봉을 쥐고 있기에 가능했다는 데에는 이의를 
  단 직원들이 없다. 
  “거꾸로 보는 눈을 가져라”
  홍사종은  경기도  화성에서 태어났다. 부친이 서울 한영중고등학교 
  교사이자 이 학교의 재단 설립에 땅을 출연하기도 했던 교육자였다. 
  부친이 국어교사였던 관계로 서가에는 문학서적들이 즐비했는데, 중
  학생  홍사종은 그 때문에 세계문학전집을 모두 읽어치우는 등 어려
  서부터 독서에 빠져 사는 ‘나쁜 습관’(그의 표현)을 들였다. 그의 
  중학시절  꿈은  노벨상을 받는 것이었다. 그러나 많이 읽어서 많이 
  안다는  것이 좋기만 한 것은 아니었던 모양인지, 그는 수업 시간에 
  작품 제목만 나열하고 지나가거나 내용을 엉터리로 소개하는 교사에
  게  잘난 체를 하거나 걸핏하면 “그거 틀렸다”고 대들다가 눈밖에 
  나고 만다. 
  “결석을  밥먹듯  해버렸고, 성적도 상위권에서 바닥으로 떨어졌지
  요. 고등학교 때에는 깡패 친구들과 건들거리고 다니기도 하고… 문
  제아였어요. 그러나 지금 생각하면 바로 그 ‘나쁜 습관’에 몰입했
  던  것이 사고 반경을 넓혀 주고 결국 오늘날 문화밥을 먹게 만들어
  준  모양입니다. 우리는 청소년기의 아이들한테 너무 쉽게 문제아라
  는 딱지를 붙이는데, 문제를 일으켜보지 않은 사람은 문제를 해결할 
  능력도 없는 법입니다.”
  대학을  졸업하고,  서울시 전문직 5급으로 채용되어 공무원 생활을 
  하고,  타고난  재능이 있어서 85년도에 희곡 ‘섬 그리고 섬’으로 
  신춘문예(조선일보)  등단  작가가 되고… 여기까지는 그저 글 재주 
  뛰어난 공무원이었다. 그러던 그가 타고난 기획 능력을 선보인 것은 
  세종문화회관의 운영계장으로서 공연기획을 담당하면서부터다.
  93년  10월, 그는 회사원들의 점심시간대인 12시30분부터 30분간 회
  관의  분수대광장에서 야외공연으로 꾸려지는 ‘분수대 앞 가을축제
  ’를 기획 연출했다. 전통음악과 시낭송, 합창, 가곡, 발레 등을 트
  인 공간에서 보여주자는 시도였다. 시립합창단, 국악관현악단, 무용
  단, 가무단 등 시 소속 예술인들과 재즈발레단, 시인, 성악가 등 외
  부 예술인들이 번갈아 참여한 이 토막공연은 관 주도 행사로서는 보
  기 드물게 시민들의 열띤 호응을 받았다. 19차례의 공연에 5만 명의 
  관객이  몰려들었으니  평균 2000∼3000명씩의 시민들이 점심시간을 
  쪼개서 공연을 관람했다는 얘기가 된다. 
  그러나 이런 튀는 행사를 추진한 홍씨를 모두가 곱게만 바라본 것은 
  아니었다. 
  “말들이 많았어요. 왜 좋은 무대 놔두고 바깥에 나가서 그런 짓 하
  느냐는  핀잔으로부터 시작해서…. 그래서 결심했지요. 앞으로는 문
  화사업에  종사하되 장(長) 아니면 안 하겠다고. ‘앞서가는 자에게 
  화 있을진저’ 아닙니까. 그러나 남 밑에서 시련을 견뎌내고 윗사람 
  설득해가면서  일해 왔던 경험이 현재 직원들을 활용하는 데 도움이 
  돼요. 역설적이지만요.”
  홍씨가  정동극장의 경영을 맡은 때는 96년이었다. 당시는 문화관광
  부  소속의 사단법인이었는데, 97년부터 재단법인으로 바뀌었다. 문
  광부에서  민간에게  극장 경영을 위탁한 형식이므로 독자적 운영이 
  가능하게  된  것이다. 물론 극장장의 임명권은 문광부 장관에게 있
  다. 
  “처음  직원들에게 이런 말을 했습니다. ‘사물을 남들처럼 보아서
  는 안 된다. 거꾸로 보는 눈을 가져라’라고요. 관성에 의해서 보이
  는  것만 보고, 보고싶은 것만 보는 것은 누구나 할 수 있는 일이거
  든요. 그런데 요즘은 직원들에게 이렇게 말합니다. ‘이제는 사람들
  이  다 거꾸로 보는 세상이 됐다. 그럼 우리는 어떻게 해야 하느냐? 
  가꾸로, 아니면 갸꾸로 봐야 한다’. 이게 저 홍사종의 정신입니다.
  ”
  ‘거꾸로’ 혹은 ‘가꾸로’의 발상을 지닌 그가 정동극장장에 부임
  하고  나서 ‘저질러 놓은’ 일들은 그 가짓수를 헤아리기에도 정신
  이 없을 정도다.
  일본에서는  가부키, 러시아에서는 발레, 이탈리아에서는 오페라 공
  연을  보는  것이 단골 관광코스라면 한국을 방문하는 외국인들에게 
  우리의  전통문화를 보여주는 상품도 있어야겠다는 생각으로 내놓은 
  것이  앞서 소개한 전통예술 상설무대다. 그는 이 공연의 홍보를 위
  해서  전국의  호텔과 여행사 관계자를 초청하여 문화관광상품 판촉 
  설명회도  가졌고, 외국인을 유치하는 관광업체에는 요금 할인을 통
  한 리베이트를 제공하는 제도를 만들기도 했다. 이 공연만으로 97년
  도에 5700만원의 매출을 올렸고, 98년도에는 1억1000만원, 그리고 9
  9년 6월 현재 전년대비 150%의 매출을 기록했다.
  “오전에도 극장은 돌아가야”
  정동극장이 빼놓을 수 없는 아이디어 상품이 ‘정오 예술무대’. 점
  심식사 후에 차 한 잔 마시는 직장인들의 습관과 공연을 결합시키자
  는 시도로 기획되었다. 30분이라는 짧은 시간에 시중의 커피값 정도
  로  차도 대접받고 공연도 감상할 수 있는 이 기획은 좀처럼 문화공
  간에 발 들여놓기를 어려워하는 도심의 직장인들로부터 열띤 호응을 
  받아  간판 프로그램으로 자리를 잡았다. 해마다 내용도 충실해져서 
  작년부터는  안데스 라틴 음악을 연주하는 3인조 밴드 SISAY와 정동
  극장 예술단의 우리 전통악기가 어우러진 ‘문화충돌’ 무대를 갖기
  도 했고, IMF 구제금융 한파가 한창이던 작년 11월에는 세종로 정부
  종합청사를 찾아가 ‘고개숙인 직장인을 위한 이동 정오의 예술무대
  ’를 펼치기도 했다. 
  뿐만  아니라 바로 옆에 덕수궁이 있는 지리적 여건을 이용하여 30, 
  40대의  직장인과  주부들에게 70년대와 80년대의 팝송, 가곡, 가요 
  등을  들려주는 ‘돌담길 추억이 있는 음악회’를 생각해낸 것도 극
  장장 홍씨의 아이디어다. 극장 뜰에서 연인과 부부가 간단한 식사를 
  즐길 수 있도록, 공연관람권이 결합된 두 장씩의 도시락권을 제공했
  는데 그 이름이 ‘청실홍실 티켓’이다. 기존 공연에서 소외받는 계
  층을  겨냥한 틈새시장 프로그램인 셈이다. 장 담그는 철에 맞춰 주
  부들에게 메주를 싼값으로 할인판매하면서 동시에 국악을 감상할 수 
  있도록 기획한 ‘정오의 신나는 국악여행-신토불이 국악장터’를 열
  기도  했는데, 이런 시도들은 공연이 없어 비어 있게 마련인 낮시간
  대에도 객석을 놀려두어서는 안 된다는 생각에서 마련한 프로그램들
  이다. 
  “저녁에만 공연한다는 발상을 버려야지요. 오전에도 극장은 돌아가
  야 합니다. 400석의 극장을 오전에 두 번 공연한다면 저녁 공연까지 
  포함해 1200석 극장으로 활용하는 것 아니겠습니까.”
  심지어 점심시간에 조명을 희미하게 해두고 은은한 음악을 들려주면
  서  극장을 직장인들의 낮잠 자는 공간으로 제공하는(모포까지 나눠
  주었다)  ‘낮잠 자러 오세요’ 프로그램을 운영했을 만큼, 그는 비
  어 있는 객석을 한가롭게 바라보는 법이 없다. 그렇다면 직장인들이 
  오전  근무만 하고 퇴근해버리는 토요일 낮시간에는 빈 객석을 무엇
  으로 채울까? 홍씨에게 물으면 해답이 나온다.
  “초·중·고등학교에  특활시간이 있습니다. 그런데 매번 교사들이 
  특별활동 시간을 어떻게 운영해야 될지 몰라 골치를 썩인단 말예요. 
  야외특활인  경우  학부모는 자녀의 도시락을 챙기느라 정신없고요. 
  학교마다  다르기도 하지만 대부분 특활 시간이 토요일에 잡혀 있어
  요.  아, 학생들의 특활 시간을 알차게 꾸며주는 문화상품을 개발한
  다면….”
  그래서 짜낸 아이디어가 바로 ‘토요문화특활’이다. 정동극장의 전
  통예술공연만  보여주면 단조로울 수도 있으므로 지리적으로 가까운 
  주변  문화공간인 농업박물관 견학과 덕수궁 수문장 교대식, 궁중유
  물전시관  관람  등을 패키지로 묶어 학생들에게 다양한 문화체험을 
  할  수 있도록 장만했다. 물론 점심시간에 도시락을 제공한다. 기획
  은  적중했다. TV에서 국악공연모습만 나와도 부리나케 채널을 돌려
  버리는  신세대들이지만  전통농악대의 판굿이 벌어질라치면 박수와 
  환호성이  쏟아진다.  전통문화도 포장을 잘하면 신세대에게도 통할 
  수  있다는 사실을 증명한 것이다. 토요특활은 시작하자마자 최대의 
  히트상품이 됐다. 학교들의 문의가 쇄도하여 예약이 줄줄이 밀려 있
  는 상태다. 
  정동극장은  오는 손님만 받는 게 아니라 출장공연도 마다하지 않는
  다. ‘오구’ 등 연극의 지방공연이야 당연한 것이고, 농악소리마저 
  사라져버린 농촌에 찾아가 흥겨운 굿판을 선사하는 ‘문화 빚갚기운
  동’도 주문공연의 한 형식이다.
  연간매출 8900만원에서 
  10억9000만원으로 수직 상승
  “지방의  자치단체나 기업체의 주문으로 공연을 하는 경우, 경비와 
  출연료를 제외하고 순수익의 1%를 직원에게 분배하는 인센티브 제도
  를 도입하고 있습니다.”
  그러니 열심히 일하지 않을 수 있겠느냐고 마케팅 팀장이 귀띔한다. 
  홍씨의 문화장사꾼으로서의 능력은 극장의 회계장부를 보면 금방 드
  러난다. 부임하기 전(95년) 8900만원이었던 연간 매출이 98년에는 1
  0억9000만원으로 무려 10배가 넘게 수직상승했다. 이렇게 되자 ‘정
  동극장식(혹은 홍사종식) 경영’이 화제가 되었다. 일부에서는 ‘신
  드롬’이라고도 했다. 한 민간기업에서는 연봉 1억원에 거액의 판공
  비까지  제시하며  스카우트를 제의해오기도 했다. 서울시는 98년에 
  벤처기업  창업과 중소기업 지원을 위해 설립한 서울산업진흥재단을 
  ‘정동극장식’으로  운영하겠다고 선언했다. 서울특별시가 일개 극
  장을 벤치마킹하기로 한 것이다. 홍씨는 기업체 연수나 경제계 모임
  을  비롯하여 서울대와 단국대 등의 경영대학원에 경영학 특강을 다
  니랴 극장 일 보랴 정신없이 바쁜 나날을 보내고 있다. 
  “같은  ‘사실’이라도 팩트(fact)는 정면으로 보이는 것이고 트루
  (true)는 뒤집어서 알아낼 수 있는 것이지요.”
  그는 “존재하지 않는 것들의 도움 없이 우리가 뭘 할 수 있겠는가?
  ”라는 폴 발레리의 경구를 항상 가슴에 담고 산다고 했다. 남과 다
  르게  보기, 그의 요즘식 표현으로 하자면 가꾸로 혹은 갸꾸로 보기
  야말로 홍사종의 모든 것이라는 것이다. 
  -그 많은 일들을 현상으로만 보기도 벅찰 것 같은 데 그것 너머까지 
  뚫어보고  비틀어보고… 그렇게 사는 삶도 참 피곤하겠단 생각이 드
  네요. 
  “천만에요. 제 경우 수백 가지 일들이 동시상영으로 머리를 스치고 
  지나가는데 순간순간 결정을 내립니다. 남들 눈에는 안 보이는 것이 
  그냥  보여요. 가령 극장의 여유공간인 쌈지마당이 비어 있다, 저걸 
  활용할  방법이 없을까. 정오 시간대에 주부들에게 국악공연도 즐기
  고  장도 볼 수 있는 상품을 마련해보자, 그런데 무엇을 팔 것인가. 
  전통적으로 메주 담그는 시기가 12지(支)의 오(午)날에 해당하는 음
  력 정월 16일과 2월4일이다, 그 기간을 양력으로 환산해서 타이밍을 
  맞추자. 뭐 이런 식이죠.” 
  남들은 머리를 파묻어(沒頭)도 안 보이는 그 복잡한 것들이 그냥 보
  인다?  그를 칭송하는 별칭 앞에 ‘타고난’이라는 수식어를 붙이는 
  데에 망설일 필요가 없겠다. 
  -‘어머니’ 공연을 기획하게 된 배경이 궁금합니다. 더구나 20년이
  라는  장기간의 레퍼토리로 무대에 올릴 결심을 쉽게 하지는 않았을 
  텐데요? 또 왜 하필 ‘어머니’입니까?
  “IMF로  시대 상황이 대단히 궁핍하고 각박하게 돌아가기 시작하지 
  않았습니까. 가장 어려울 때 어머니를 찾게 돼 있습니다. 강도가 칼 
  들이대면  ‘엄마!’하지  더 완력이 센 아빠를 찾지는 않는단 말예
  요.  어려운 때일수록 어머니는 희망과 구원의 가치지요. 그래서 성
  공하겠다는 예감을 했습니다.”
  “손숙씨가 먼저 공연 취소를 요청했다”
  -20년  동안 계속 IMF 구제금융 초기처럼 어렵고 궁핍하면 안 될 텐
  데요.
  “(웃음)  제  경우 어린 시절 과외공부를 하고 밤늦게 집에 돌아갈 
  때  호롱불을 밝혀 들고 마중 나온 사람은 역시 어머니였습니다. 아
  버지는 뭐하고 있었느냐, 조국 근대화나 세상의 민주화 같은 거창한 
  일을  해야 하니까 자식 돌보는 ‘하찮은’ 일은 여편네한테 맡기고 
  잠을 자둬야겠다는 것 아니었겠습니까. 과거 아버지들의 가부장권이
  라는  것이 사실은 허장성세의 사상이지요. 조그만 권력의 부스러기
  나  여자에게 나눠주고 막강한 가부장권을 유지해 왔는데 이제는 권
  력  분점의  시대가 된 것입니다. 정보와 문화의 사회로 전환하면서 
  농경시대의 ‘힘’이 필요하던 시대는 지났거든요. 21세기는 여성이 
  역사의 전면으로 나서는 시대가 될 것이다, 그러니 어머니를 통해서 
  새천년을  봐야  한다, 굳이 말하자면 이런 점들이 기획 의도였다고 
  할  수  있겠지요. 20년이란 장기공연을 기획한 것은 아무리 세기가 
  바뀐다 해도 ‘어머니’는 시효 소멸이 없다는 계산도 했고요.”
  -절찬리에  공연을 하다가 주연배우 손숙씨가 환경부 장관으로 발탁
  되면서 사정이 달라졌는데….
  “저는  사실 손숙씨가 장관에 취임한 뒤에도 무대에 계속 설 수 있
  기를  희망했습니다. 손숙씨가 평소에 관객과의 약속을 매우 중시하
  는 배우인 데다 대통령과 총리가 모두 문화 마인드가 있는 분들이기 
  때문에 허락해 줄 가능성도 있다고 믿었어요. 그러나 손숙씨가 입각
  이  결정되자마자  5월29일과 30일 이틀 동안 계획돼 있던 모스크바 
  공연과 6월로 일정이 잡힌 지방공연을 취소해 달라고 요구해왔어요.
  ”
  -손숙씨가 장관 재직중에도 극장과의 20년 계약을 지키고 싶다고 말
  한 것으로 언론에 보도가 됐었는데요?
  “그건  사실과 다릅니다. 그럴 생각이 있는 분이 입각 결정 직후에 
  러시아 공연까지 취소해달라고 요구를 했겠습니까. ‘임기중에는 어
  렵겠지만  공연 약속을 지키고 싶다’는 손숙씨의 얘기를 앞뒷말 잘
  라내고 일방적으로 비난 공세를 퍼부은 겁니다.”
  -러시아  공연을 취소했더라면 끝이 그렇게 나쁘지만은 않았을 텐데
  요.
  “그  당시에 이미 러시아 공연은 4회 공연분의 표가 매진된 상태였
  어요.  만일  장관 취임을 이유로 공연을 취소한다면 문화적 가치를 
  소중하게  여기는  러시아의 국민정서로 볼 때 득보다 실이 훨씬 더 
  클  것이라는 게 러시아 관계자들의 판단이었어요. 손숙씨는 공복으
  로서  개인과 극장과의 계약이 아닌 양국 국민과의 약속을 지키기로 
  한  겁니다. 영리 업무 및 겸업금지 규정은 해당되지 않는 말이었어
  요. 공연 수익금 전액을 이미 러시아 유네스코 민간협력 프로그램에 
  환경기금으로 기부하게 돼 있었어요.”
  ‘손숙 죽이기’는 남성사회의 
  집단적 두려움의 표출?
  -언론이 비난 공세를 퍼부은 것이 어떤 의도된….
  “그렇지요. 남성 중심의 가부장 권력 사회의 콤플렉스가 알게 모르
  게 작용한 것이라고 봐요. 비전문가 남성장관에 대해서 그렇게 집요
  한  비난 공세를 하는 것 봤습니까. 남성사회의 집단적 두려움의 표
  출이다, 저는 이렇게 생각합니다.”
  -러시아 공연 얘기 좀 해주시죠. 현지 관객의 호응은 어땠습니까?
  “원래  이 작품 공연은 러시아의 타칸카 극장과 우리 극장 간에 문
  화교류  차원에서 성사가 된 겁니다. 우리가 이윤택의 ‘어머니’를 
  타칸카  극장에서 공연하면 이에 대한 화답으로 오는 10월에 타칸카 
  극단이 정동극장에 와서 고리키의 ‘어머니’를 공연하기로 한 겁니
  다. 물론 눈물겨운 희생과 인고로 자식을 키워온 우리의 ‘어머니’
  와 이데올로기를 위해 싸우는 혁명 투사의 모습을 한 고리키의 ‘어
  머니’는  내용에 차이가 있지요. 첫 공연이 끝났을 때 러시아 관객
  들이 보여준 반응은 우리도 놀랄 정도였습니다. 중간중간에 극중 상
  황을  자막처리해 줬는 데도 불구하고 800석의 객석을 가득 채운 관
  객들이 그 자막만 읽고도 모두 흐느껴 울었고, 모스크바 대학교수 1
  0여명이  공연 뒤에 분장실로 손숙 장관을 찾아와서 ‘좋은 연극 잘 
  봤다’면서  감격스러워했어요. 그러나 국내 언론은 여전히 현직 장
  관의 연극공연을 조소의 대상으로 삼았어요. 배우 출신인 러시아 하
  원의원 니콜라이 쿠뱅코라는 사람이 고르바초프 시절 문화부 장관에 
  재직하면서도  월 1회 연극 공연을 했노라면서 한국 언론의 장관 비
  난을  이해할 수 없다고 해요. 더구나 손 장관의 경우 장관 재임 내
  내  하겠다는  것도 아니고, 취임 전에 약속된 국가간의 스케줄이라 
  어쩔 수 없이 무대에 올랐던 것 아닙니까?”
  언론의 선정적 보도에 실망
  홍씨는  당시  손 장관 본인의 뜻 때문에 밝히지 못했던 얘기라면서 
  러시아에서의 마지막 공연을 마친 뒤의 일화를 꺼냈다. 
  “러시아  공연을 마친 날 저녁 손 장관은 과로로 극장 계단에서 넘
  어져  크게  다치는 사고를 당했습니다. 어깨뼈에 금이 갔고 머리에 
  심한  타박상을 입었어요. 그런데도 주위의 만류를 뿌리치고 싱가포
  르  경유  서울 비행기를 타겠다고 우기는 겁니다. 공항 귀빈실에서 
  실신을 거듭하는 손 장관을 보고는 현지 의사가 절대 탑승해서는 안 
  된다고 막았지만, 결국 ‘죽어도 내 책임이다’라는 각서를 쓰고 부
  목을 댄 채 비행기에 탑승했어요. 그때 손 장관이 했던 얘기가 뭐였
  는지 아십니까. ‘그렇지 않아도 여자장관이라고 얕보고 시비거리를 
  찾는데…’ 그러더라구요. 나중에 사임을 발표하기 위해 기자회견장
  으로 나오는 모습을 보니까 다친 왼 팔이 굽어 있었어요. 그 모습을 
  보고  아하, 우리 사회는 아직 여성에게 열려 있는 세상이 아니로구
  나 생각했지요.”
  홍씨는  그녀가 빨리 상처를 극복하고 다시 연극무대로 돌아와서 ‘
  인간  환경’을 풍요롭게 하는 사랑받는 배우가 되었으면 한다는 희
  망을  피력했다. 그는 2만 달러 격려금 얘기를 꺼내자 이제 그 얘기
  는  입에 올리고 싶지도 않다며 손사래를 쳤다. 어쨌든 홍씨 자신도 
  그 일로 적잖은 상처를 입었다고 털어놓았다. 
  “당시의  손숙 장관이 잘했다는 게 아니라 그 건을 사냥감 삼아 선
  정적으로  몰아붙여대는  언론에 실망했습니다. 이런 정글에서 내가 
  극장장으로 일을 해야 하나 하는 회의도 들고….”
  그는  적어도 손숙 장관 사퇴파동에 관한 한 언론에 불만이 아주 많
  은 듯 목소리가 유난히 높아졌다. 
  -다시  극장  얘기로 돌아가지요. 옛 세종문화회관에서 근무할 당시 
  앞서가는 생각 때문에 윗사람으로부터 구박깨나 받았다고 하셨는데, 
  지금  데리고 있는 직원들 중에 그 당시의 홍사종 같은 사람을 발견
  하지는 못했나요?
  그러나  필자의  질문에 대답하려는 순간 마케팅 팀장이 들어오더니 
  대구공연  건을 어떻게 했으면 좋겠느냐고 물어왔다. 결재를 받으러 
  온  셈이다. 극장장 홍씨가 말했다. “재량껏 처리하도록 해. 그 정
  도는 알아서 처리해야지.” 
  “사실 정동극장이 민영으로 돌아서던 초기부터 얼마 전까지는 ‘나
  를  따르라’식의 독선으로 극장을 이끌고 왔습니다. 그런데 이제는 
  아닙니다.  그렇게  되면 자생력이 없어져요. 지금은 기반을 다지는 
  태종(太宗)기는  지났고 세종(世宗)기에 접어들었거든요. 나는 방향
  만 잡아주고, 큰 실수 막아주는 정도로 두어 걸음 물러나 있을 필요
  도 있다고 생각합니다.”
  -어느  잡지에 홍사종씨를 ‘젊은 피’ 후보 몇 사람 중에 포함시켰
  던데, 혹 정치를 해볼 생각은 없으세요?
  ‘큰 정치’ 하는 판에 
  ‘쬐끄만 정치’에는 관심없다?
  “아이구,  나는 현실정치에 가담하는 것을 정글이나 늪에 들어가는 
  것이라고 생각합니다. 문화를 통해서 꿈을 구현하고, 사람들에게 희
  망과 위안을 주고, 삶의 환경을 좋게 만드는 ‘큰 정치’를 하고 있
  는 판에 권력 다툼이나 하는 그런 ‘쬐끄만’ 정치에는 관심 없습니
  다.”
  -그러면 정동극장장 이후의 계획은 무엇입니까?
  “우리  국가 장래가 문화에 달려 있다고 생각합니다. 그 문화를 산
  업화하는  장사꾼, 문화사업가가 되고 싶어요. 스스로 그 분야에 자
  질도 있다고 생각하기 때문에….”
  그러면서 그는 자신에게 스카우트 제의를 해온 한 군데를 소개했다. 
  모  금융회사의  회장으로부터 ‘앞으로 문화정보사업을 계획중인데 
  대표를  맡아달라’는 제의를 받아놓고 있다는 것이다. 그러면서 그
  는  그런  분야라면 자신있다고 했다. 젊은 시절을 불살라볼 의향이 
  있다고도 했다. 
  인터뷰  한참 뒤에 그가 문광부에 사직서를 제출했다는 기사를 읽었
  고,  문광부에서  그의 사의를 만류하기로 했다는 후속 보도에 접했
  다. 그가 새롭게 해보고자 했던 문화정보사업이 어느 기업이 추진하
  고  있는  어떤 종류의 사업인지는 알 수 없다. 그러나 그가 특유의 
  ‘거꾸로식’  발상으로  또 한 번 신선한 자극을 주는 괴짜 장사꾼 
  노릇을 시도해볼 수 있도록, 새로운 마당이 주어지는 것도 괜찮겠다
  는 생각이 들었다. ‘세종기’에 든 정동극장은 그만하면 궤도를 잡
  았으니 말이다. 
  ‘거꾸로’를 강조하는 그의 얘기에 세뇌당한 때문인지 아니면 오랫
  동안의  대화에서  온 피곤기 때문인지, 얘기를 마치고 일어설 무렵 
  그의 이목구비가 순간적으로 마구 겹쳐보였는데, 그것이 문화장사꾼 
  홍사종의 본모습일지도 모른다고 생각했다. 바깥 쌈지마당에서 뒤풀
  이하는 풍물소리가 요란하게 들려왔다.


;;  제 목 : [푸른날개 전쟁소설] 2000년 1월1일 한반도전쟁 -4 
  (지난 호 이야기)
  1999년  한국 국방부는 북한군에 대해서 밀레니엄 버그(Y2K) 문제로 
  야기될지도 모를 남북한간 
  위기사태를 사전에 차단하기 위한 공동 대응책을 
  제안하지만,  북한은  이를 일축한다. 8월22일 새벽, 강원도 인제군 
  산악지대 상공에서 우중(雨中) 
  비행하던 한국군 블랙호크 헬기가 추락하고, 
  미군 소속 페이브호크 헬기는 한국군 방공포대의 
  대공사격을  받는 사고가 일어난다. 동해 해상에서는 북한의 상어급 
  대남침투 잠수함이 강원도 거진항을 북한 영역으로 착각했다가 한국 
  해군에 쫓기는 
  대소동이 벌어지고…. 
  이런  모든 일들은 밀레니엄 버그(Y2K)의 전주곡이라 할 GPS(인공위
  성  위치파악 시스템)의 인식오류 현상으로 인해 발생한 해프닝이었
  다. 
  그러나 본격적인 Y2K의 장난은 아직 
  시작되지도 않았다….
  2000년 1월1일 00:04 서울 용산구, 국방부 청사
  합동참모본부 상황실은 중앙방공관제소의 보고가 Y2K로 인한 허상인
  지,  아니면 실제 공습인지 판단하기가 쉽지 않았다. 신재호 소령은 
  Y2K 문제일 가능성이 크다고 생각했지만 북한이 의도적으로 이런 날
  을 노려 전면전을 감행할 수도 있다고 우려했다.
  아직도 결단을 내리지 못하고 수화기를 든 상황실 당직 김형균 소장
  의  손이 부들부들 떨리고 있었다. 문제는 Y2K 때문인지, 아니면 북
  한이 Y2K를 이용했는지 확실치 않다는 것이었다.
  남북한이 무기를 탑재한 전투기들을 내보내 대치시키면 반드시 사고
  가 날 것이고, 그 사고가 전면전으로 이어질 가능성이 컸다. 그러나 
  이런 상황에 전투기 출격을 중지시킬 배짱은 그 누구에게도 없었다.
  2000년 1월1일 00:05 충청남도 태안군 가로림만 상공
  비상 출격한 F-16 전투기 넉 대가 편대를 짜며 고도를 높였다. 송호
  연  대위는 편대의 2번기였다. 1번기인 편대장기의 후미를 엄호하고 
  지원하는 게 편대 내에서 그의 임무였다. 
  ―알파  편대, 통제본부다! 0-1-0 방향에 미확인 항적 다수! 전술조
  치선을 넘어 남진 중! 거리 약 150km! 알파 편대는 0-1-4로 방향 수
  정하라!
  전역항공통제본부(TACC)는  송호연 대위가 속한 F-16 전투기 편대를 
  항적  방향으로 유도했다. TACC는 MCRC(중앙방공관제소)와 연계되어 
  전국에  위치한 레이더 사이트의 정보를 종합하고 이에 따라 공중에
  서 작전중인 전투기들을 알맞은 위치로 유도해주는 역할을 한다.
  ―편대장이다. 전 편대원은 45도 선회로 방향 0-1-4로 선회하라! 
  편대장기가  느리게 선회하자 2번기인 송호연 대위도 기체를 기울여 
  선회했다. 3번기와 4번기도 차례로 선회해 뒤를 따랐다. 
  ―알파 편대, 통제본부다! 휴전선 전 영역에 미식별 항적이 다수 출
  현했다. 알파 편대는 방향 0-1-4를 유지하고 고도 7000m를 유지하라
  !
  ―알았다. 알파 2번기는 내 뒤에 붙고 3번기와 4번기는 옆으로 벌려
  서 전투대형으로 전개한다!
  “알파 2번기, 위치로!”
  북한이  휴전선 상공에 전투기를 대규모로 띄웠다니 놀라웠다. 그러
  나  송호연 대위는 설마 공중전이 일어나랴 싶었다. 아마도 북한 전
  투기들은  어느 북한 조종사의 귀순을 막기 위해 대규모로 이륙했을 
  것이라고 생각했다.
  ―알파 3번기, 위치로!
  ―알파 4번기, 위치로!
  알파 편대 소속의 F-16 전투기 4대는 넓게 벌린 전투대형(Combat Sp
  read  Formation)으로  편대 대형을 수정한 뒤 통제본부가 유도하는 
  지점을 향해 고속으로 비행했다. 
  2000년 1월1일 00:07 북한 누천 공군기지 인근 레이더 사이트
  지하  벙커에  위치한 통제실에서는 야간 당직근무조만 남아 레이더 
  화면을 주시하고 있었다. 서방세계에서는, 아니 바로 남쪽인 한국에
  서도 새로운 천년을 맞아 떠들썩한 분위기였지만 이곳 북한사회에서
  는 아무런 감흥도 느낄 수 없었다. 고요한 적막 아래에서 레이더 화
  면에서 비치는 불빛만이 통제사들의 얼굴을 비춰주고 있었다. 
  레이더 화면에는 휴전선을 경계로 남쪽과 북쪽에서 초계비행을 하고 
  있는 전투기들의 항적이 밝은 점으로 나타나 있었다. 다음 순간, 화
  면을 주시하던 통제사의 얼굴이 굳어졌다. 
  “통제관 동지! 이것 보십시오!”
  “뭐이야?”
  뒤쪽  의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있던 군관이 깜짝 놀라 레이더 화
  면 앞으로 달려왔다. 
  “남반부 추적기들의 움직임이 이상합니다!”
  “뭐이 어드래?”
  “전부  기수를 돌리고 이쪽으로 향하고 있습니다! 비상상황 같습니
  다!”
  “몇 대나 떠 있는데?”
  “숫자는… 평시 추적기 숫자와 똑같습니다. 아, 아닙니다! 지금 막 
  이륙한 기체들이 레이더에 잡혔습니다. 수원하고 원주에서 각각 1개 
  편대씩 이륙한 것 같습니다! 앗! 서산에서도 이륙했습니다! 다 합치
  면 20대가 넘습니다!”
  “이 자식들이 왜 이러나? 비상 걸고 비상대기 추적기 발진시켜!”
  2000년 1월1일 00:08 북한 누천 공군기지
  기지  전체에 비상벨이 울렸다. 대기중이던 조종사들이 격납고를 향
  해  뛰어갔다. 기지 주변 산봉우리에 배치된 지상 레이더 기지에서, 
  휴전선  남쪽에서부터 고속으로 북진하고 있는 수십 개의 미확인 항
  적을 포착한 것이다. 
  잠시 뒤에 기체가 간단해서 출격준비 시간이 짧은 미그-19 전투기 1
  개 편대와 상승력이 좋아서 요격기로 뛰어난 성능을 발휘하는 미그-
  21 1개 편대가 누천 기지 활주로를 박차고 날아올랐다.
  1960년대에  개발된  미그-19와 미그-21은 현재 북한의 주력 전투기
  다.  이들은  오래된 기체이긴 하지만 작은 기체답게 기동성이 좋고 
  속도가 빨라서 뛰어난 전투기로 호평을 받았다. 이 전투기들은 월남
  전에서 미군의 F-4 팬텀을 상대로 선전한 바 있다. 
  흰  불꽃의 꼬리를 길게 끌며 이륙한 미그기들이 지상레이더의 유도
  를 받아 남쪽으로 향했다. 가속을 위해서 작동시킨 애프터버너의 굉
  음이 밤하늘에 울려퍼졌다. 
  2000년 1월1일 00:10 인천광역시 옹진군 승봉도
  비상출격 후 고도를 확보한 알파 편대 소속 F-16 전투기들이 통제본
  부의  유도대로 비행하면서 레이더 탐색을 실시했다. 레이더를 장거
  리  탐색모드로 맞추고는 있었지만 아직은 레이더에 포착되는 게 없
  었다. 
  ―통제본부,  알파 편대장이다. 레이더에 잡히지 않는다! 항적 위치
  를 다시 한 번 알려주기 바란다!
  ―현재  미확인 항적군은 0-0-6, 0-2-5, 0-6-8 등 여러 지점에 다수 
  출현했다. 알파 편대는 0-0-6 방향, 거리 110km 위치의 항적을 요격
  하라! 다른 지역은 수원과 원주에서 출격한 편대가 요격할 것이다!
  ―알았다. 전 편대원은 진로를 0-1-0 방향으로 수정하고 2000m 고도
  까지 하강한다. 
  F-16편대가  저공탐색을 위해 선회하며 하강했다. 송호연 대위는 편
  대장기 뒤를 따라 선회하면서 레이더 화면을 주시했다. 아직은 화면
  에 잡히는 게 없었다. 
  TACC에서는 계속 항적의 위치를 알려주며 편대를 유도했다. F-16 전
  투기  편대는 TACC의 지시에 따라 보이지 않는 항적을 향해 계속 나
  아갔다. 
  2000년 1월 1일 00:11 오산 중앙방공관제소 지하 상황실
  “항적  중  일부가 군사분계선을 넘었습니다! 속도는 시속 1100km. 
  음속에 가까운 고속입니다!”
  “항적이 사라졌습니다! 남하하던 항적이 군사분계선 이남에서 갑자
  기 사라졌습니다!”
  “저공 침투인 것 같습니다!”
  “전방  방공포병부대에 저공감시 철저히 하라고 지시해! 보이면 있
  는 대로 다 떨어뜨려!”
  “앗! 군사분계선 이남에 새로운 항적 출현! 고도 1만5000m! 갑자기 
  나타났습니다!”
  상황실  내부는 온통 레이더 조작사들의 비명에 가까운 목소리로 가
  득 찼다. 대형 상황판에는 계속 새로운 항적이 생겨났다가 사라지고 
  있었다. 
  “중령님!  알파  권역 지상 방공포병부대에서 연락입니다! 현재 그 
  지역 상공에 비행중인 항공기는 한 대도 없답니다!”
  통신병이 헤드셋을 벗으며 한봉수 중령에게 외쳤다.
  “뭐야? 그럼 스크린에 나온 저 항적들은 뭐야? 다시 확인하라고 해
  !”
  “지시를  받고  계속 확인중인데 레이더로는 물론이고 비행기 엔진 
  소리조차 들리지 않는답니다. 그 지역 상공에 비행중인 기체는 전혀 
  없답니다!”
  방공통제작전을 책임져야 하는 작전통제관 한봉수 중령의 머리 속이 
  혼란스러워졌다.  레이더 스크린에 저렇게 많은 항적이 나타나 있는
  데 어떤 것이 허상이고 어떤 것이 진짜인지 도무지 알 수 없었다.
  “알파 권역에서 가장 가까이 있는 편대가 어디 있지?”
  “네, 수원에서 이륙한 F-5 찰리 편대와 서산에서 이륙한 F-16 알파 
  편대입니다.”
  거리로는  수원에서 이륙한 F-5 편대가 군사분계선에서 가깝지만 야
  간에는 레이더 성능이 우수한 F-16 전투기가 작전에 훨씬 유리했다. 
  한봉수  중령은 F-16 편대를 전방으로 내보내 레이더 탐색을 실시하
  도록 지시했다. 
  “알파  편대를 앞으로 내보내고 찰리 편대를 백업으로 뒤쪽으로 유
  도해!”
  한 중령의 지시를 들은 방공무기통제사가 헤드셋을 통해서 전투기들
  을 유도했다. 
  “알파  편대에게 레이더 탐색 철저히 하도록 지시하고 목표 포착하
  더라도 선제공격하지 말라고 해!”
  “알겠습니다! 앗! 알파 편대가 스크린에서 사라졌습니다!”
  “뭐야! 무선 연락해봐!”
  “네, 알겠습니다! 알파 편대장, 여기는 통제본부다. 들리면 응답하
  라!”
  알파 편대와 잠시 교신을 마친 통신병이 한봉수 중령을 바라보며 이
  상한 듯이 고개를 갸우뚱거렸다. 
  “중령님, 알파 편대는 북쪽으로 이상 없이 비행중이랍니다!”
  갈수록  태산이었다.  스크린에는 항적이 보이는데 실제로는 지나간 
  기체가 없더니 이제는 멀쩡히 날고 있는 아군 편대가 스크린에서 사
  라지고 있었다. 
  “알파  편대와  찰리 편대하고는 무선 연락 유지하고 1분마다 위치 
  파악해! 일단 알파 편대를 앞으로 보내! 그리고 방공포 사령부에 연
  락해서  권역별 육안경계 철저히 시키고  레이더 사이트별로 탐지되
  는 항적을 조회해봐!”
  일단  비상조치  지시를 끝낸 한봉수 중령이 다시 수화기를 들었다. 
  어디까지가  시스템  오류이고 어디까지가 현실인지 파악해야 했다. 
  레이더 스크린의 상태는 점점 더 이상해지고 있었다. 
  2000년 1월1일 00:12 경기도 오산시
  “해피 뉴 이어!”
  “해피 뉴 밀레니엄!”
  미  공군 비행장 내 곳곳에서 새 천년을 축복하는 크고 작은 파티가 
  열리고 있었다. 군부대라는 특성상 불꽃놀이만 없다 뿐이지 들떠 있
  기는 마찬가지였다. 한국의 수도권과 오산의 미군 시설을 북한의 탄
  도탄  공격으로부터 방어하는 임무를 띤 패트리엇 미사일 포대 교전 
  통제소 안에서도 새 천년을 축복하는 작은 파티가 벌어졌다. 
  통제소라고는  하지만  건물이 아니라 군용트럭 위에 트레일러 하나 
  올라가  있는 형상을 하고 있었다. 하지만 이 트레일러 안에는 사격
  통제 컴퓨터와 상황표시 통제기, 각종 통신장비 등이 탑재되어 있어 
  유사시에는 단 3명으로 전체 발사 시스템을 통제할 수 있다. 자동모
  드로 전환하면 사람의 통제 없이 컴퓨터만으로도 발사가 가능하다. 
  새  천년의 새해 첫날 근무하는 재수없는 근무자 세 명은 작은 케이
  크  하나를  자르면서 그들만의 조촐한 파티를 열었다. 잠시 동안의 
  즐거움을 위해서 발사 모드는 자동모드로 전환해 두고 있었다. 대대 
  작전통제소에서 알면 혼쭐날 일이었지만 포대 교전통제소 당직 장교
  는  군인도 사람이기에 새 천년 파티 정도는 즐길 권리가 있다고 생
  각했다.
  2000년 1월1일 00:13 경기도 오산시
  “앗! 위성신호 수신! 미사일이다!” 
  미  공군 비행장 내에 있는 패트리엇 대대 작전통제소의 디스플레이
  에  갑자기  비상 표시가 나타났다. 그리고 위성에서 전송한 자료가 
  표시되기  시작했다.  디스플레이에는 북한 지역에서 발사한 탄도탄 
  두 발이 상승중이라고 표시되고 있었다.
  느긋하게  신년 기분에 젖어 있던 통제소 요원들이 허겁지겁 컨솔을 
  조작했다. 우주공간에 떠 있는 미국의 군사용 인공위성은 이미 미국
  의  우주군 사령부와 한국의 패트리엇 포대로 탄도탄의 궤적을 예측
  해서  전송하고 있었다. 컴퓨터가 예측한 탄도탄 낙하지점은 서울과 
  오산이었다. 
  통제소에서  약간  떨어진 곳에 위치한 AN/MPQ-53 위상배열레이더가 
  위성에서  보내주는 탄도미사일의 예상궤적을 따라 자동으로 미사일 
  탐색을  개시했다. 패트리엇 포대 전용의 이 레이더는 인공위성에서 
  탄도탄 발사 신호를 받으면 스스로 탐색 빔을 발사하여 탄도탄을 탐
  지하고 표적이 탐지되면 사격제원을 산출, 미사일 발사 신호를 내린
  다. 미사일이 수동 또는 자동으로 발사되면 레이더는 표적 탄도탄과 
  패트리엇  미사일의 위치를 측정하며 0.1초 간격으로 패트리엇 미사
  일의 궤도를 수정한다.
  하지만 그 순간, 패트리엇 포대의 핵심인 이 레이더는 초기 탐색 모
  드에서  리셋(reset)을 반복하고 있었다. 인공위성에서 보내주는 탄
  도탄의  예상경로 위에서 아무런 표적도 탐지해낼 수 없었기 때문이
  다. 레이더가 탐지를 못 하고 초기화를 반복하는 동안 수십 초의 시
  간이 헛되이 흘러갔다. 
  사거리  300km의 탄도탄의 경우 패트리엇 레이더의 최대 탐지가능거
  리인  110km  탐지 후 목표까지의 도달 시간은 89초이다. 이 중에서 
  패트리엇 포대가 가동중일 때 표적탐지 및 분석, 사격제원 산출까지 
  6초가  소요되며  미사일 발사 후 궤도 진입, 중간유도, 종말유도를 
  거쳐 탄도탄 요격까지의 소요시간은 8초로서 최소한 탄착예정시간보
  다 14초 전에는 발사되어야 요격이 가능하다. 이제 패트리엇이 발사
  되어  탄도탄  요격 궤도에 진입할 수 있는 최소한의 시간만이 남아 
  있었다. 
  “미사일이 탐지되지 않습니다! 레이더가 초기화를 반복하고 있습니
  다!”
  “오, 맙소사!”
  레이더 조작사의 보고를 받은 통제소 담당 장교는 아무런 판단도 할 
  수  없었다. 미사일 요격훈련은 많이 했지만 레이더에 표적이 안 잡
  히는 경우는 처음이었다. 
  “그냥 자동모드로 전환해! 컴퓨터에 맡긴다!”
  대대 작전통제소에서 명령이 떨어지자 각 포대 통제소에서는 관할하
  고 있는 발사대의 발사모드를 자동으로 전환했다. 
  이제는 더 기다릴 수 없었다. 최종시점임을 판단한 사격제어 컴퓨터
  는  자동발사모드로 조정되어 있는 미사일에 발사지령을 내렸다. 레
  이더  주위로 넓게 퍼져 있던 발사대가 흰 연기에 휩싸이는 순간 미
  사일 2발이 발사되었다. 잠시 후 다시 미사일 2발이 흰 연기와 함께 
  불꽃을 내뿜으며 하늘로 치솟아 올랐다. 
  하지만  기세  좋게 치솟아 올랐던 미사일 네 발은 공중에서 아무런 
  유도도 받을 수가 없었다. 인공위성에서 보내온 탄도탄 궤적 자체가 
  허상이었기  때문에  공중에서 패트리엇 미사일과 함께 춤출 상대는 
  아무도 없었다.
  요격 예정시점을 지나도 표적미사일을 탐지하지 못한 패트리엇 미사
  일들이 차례로 자폭했다. 밀레니엄 축제를 벌이는 대도시의 어느 불
  꽃놀이보다  화려하고  비싼 불꽃놀이가 오산시 상공에서 펼쳐졌다. 
  불꽃과  함께 분리된 패트리엇 미사일의 추진체 파편들이 시내 주택
  가와 아파트 단지 위로 낙하하기 시작했다. 
  2000년 1월1일 00:15 인천광역시 영종도 상공
  TACC에서는  계속 무선으로 항적 위치를 불러주며 F-16 편대를 유도
  하고 있었다. 하지만 F-16 전투기의 레이더에는 아무것도 잡히지 않
  았다. 
  ―통제 본부, 알파 편대장이다. 현 위치는 영종도 상공이다. 레이더
  에는 잡히는 게 전혀 없다. 항적 위치를 다시 불러주기 바란다!
  “알파  편대, 통제본부다. 항적 위치가 변경되었다. 3-5-8방향, 거
  리 85km지점이다!”
  ―통제본부,  알파 편대장이다. 아까 지시한 항적 위치와 너무 차이
  가 많다. 새로운 항적인가?
  “아까  추적하던 항적은 레이더에서 사라졌다! 이건 새로운 항적이
  다. 아니, 항적 위치 정정한다! 0-0-5 방향, 거리 90km!”
  통제본부의 지시가 계속 혼란을 빚고 있었다. 편대장과 통제사의 대
  화를 듣고 있던 2번기 조종사 송호연 대위의 머리 속에 뭔가 스치고 
  지나갔다. 
  ―편대장님,  2번깁니다. 혹시 통제본부 시스템이 이상한 게 아닙니
  까? 오늘 밀레니엄 버그가 일어난다는 날인데 말입니다!
  ―일단은 통제본부 유도대로 방향 수정한다. 전 편대원은 편대 분리
  한 채로 레이더 탐색을 실시하라!
  전투기가  차례로 기체를 기울여 선회했다. 송호연 대위는 편대장기
  를 따라 선회하면서도 뭔가 미심쩍다는 생각을 버릴 수 없었다. 
  2000년 1월1일 00:16 황해도 금천군 상공
  비상출격한 미그-19 전투기가 달빛에 은빛 날개를 반짝이며 날고 있
  었다. 지상 레이더 기지에서는 계속 한국 공군기들의 움직임과 위치
  를  지시하며  전투기 편대를 유도하고 있었다. 미그-19기에 장착된 
  레이더는  탐색과 조준 기능이 분리된 구식 레이더로 이런 야간에는 
  거의 제 기능을 할 수 없었다. 따라서 미그-19 전투기들은 말 잘 듣
  는 착한 아이처럼 지상유도대로 움직였다. 
  ―통제실이다!  남쪽 추적기들이 방향을 바꿨다. 1-8-3으로 방향 전
  환하기 바란다!
  ―알았다. 방향 1-8-3으로 전환! 고도는 현재 고도 유지!
  미그-19  전투기들이 날개를 기울이며 천천히 선회했다. 이상하게도 
  남쪽  전투기들은  아까부터 계속 이쪽저쪽으로 방향을 바꾸고 있었
  다. 뭔가 목표가 없는 듯이 자꾸 이리저리 갈팡질팡하는 것이다. 이
  들을  요격해야  하는 미그-19 전투기들도 따라서 계속 방향을 바꿀 
  수밖에 없었다. 
  ―편대장 동지! 이상합네다! 남쪽 추적기들이 왜 저러디요?
  ―내가 알게 뭐이가! 우리를 혼란시키려는 도발인지 모르니 바짝 긴
  장하라우야!
  ―알갔습네다!
  미그-19  전투기 편대는 지상통제소의 지시에 따라 고속으로 남하했
  다.  같은 순간, 다른 곳에서는 다른 미그 전투기들이 또 다른 한국 
  공군기 편대를 요격하기 위해서 남하하고 있었다. 
  2000년 1월1일 00:17 서울 용산구, 국방부 청사
  “이러다가는  전쟁이  납니다! 당장 전투기들에게 귀환명령을 내려 
  주십시오!”
  신재호 소령이 김형균 소장의 책상 앞에 팔을 짚고 간청하듯 건의했
  다. 그러나 상황실 당직 김 소장은 평생 북한의 위협을 뼈저리게 느
  껴온 군인이었다. 
  “말도  안 돼! 저놈들은 밀레니엄 버그를 기화로 우릴 공격하는 거
  야!”
  “본부장님!  미군에서 연락이 왔습니다. 오산에서 패트리엇이 발사
  됐다가 공중에서 자폭했습니다.”
  “뭐야?”
  통신장교의 보고에 두 사람이 동시에 놀랐다.
  “인공위성에서  탄도탄  경보를 발령했는데, 위성 레이더가 허상을 
  본  것  같답니다. 미사일 본체 잔해가 인근 아파트촌에 떨어졌습니
  다.”
  “피해는?”
  “아직 확실히 집계되지 않았습니다. 소방차가 출동했습니다.”
  “그것 보십시오! 모든 게 엉망입니다!”
  신재호  소령이 이 기회에 미군도 Y2K 때문에 엉망이라는 사실을 강
  조했다. 그때 통신장교가 다시 보고했다.
  “미국에서  다시 연락입니다! 인민군 820전차군단이 전방으로 전개
  되고 있습니다!”
  “가짜 아닌가?”
  이번에는 김형균 소장도 그 보고가 의심스러웠다. 그러나 당황한 통
  신장교가 계속 통지문을 읽었다.
  “북한 상공을 지난 인공위성에서 탐지했습니다. 마침 인공위성 2개
  가 지나가서 교차확인을 했습니다. 이건 확실합니다!”
  “비상을…”
  김형균 소장이 전화 수화기를 집어들었다. 북한의 820전차군단은 서
  부전선  직후방에 있는 강력한 제2제대다. 이런 대규모 부대가 움직
  였다면  이것은 북한의 남침의도가 분명했다. 육군에 비상을 걸려는 
  김형균 소장을 신재호 소령이 가로막았다.
  “아닙니다! 북한에서도 지휘통제 프로그램을 씁니다. 전시이동계획 
  명령이  잘못 내려졌을 수도 있습니다! 조금만 더 기다려 주십시오. 
  저것들은 조만간 제자리로 돌아갈 겁니다. 괜히 북한을 자극할 필요 
  없습니다!”
  “북한이 그런 고급 프로그램을 쓸 리가 없잖은가?”
  “제가 북한 Y2K 문제를 담당했습니다. 확실합니다!”
  그때 1군 사령부와 연결된 회선이 울렸다. 통신장교가 의아스럽다는 
  듯이 김형균 소장에게 보고했다.
  “1군에서  보고입니다. 1군 전체적으로 K2 자동소총 실탄이 바닥났
  습니다. 사격훈련에서 실탄을 계획보다 훨씬 많이 소모한 것 같다고 
  합니다. 탄약 재고가 1인당 10발도 안 된답니다.”
  “말도 안 돼!”
  두 사람이 동시에 외쳤다. 신재호 소령은 군수품의 예상소모율을 계
  산해 보급품을 배분하는 자동화보급체계를 떠올렸다.
  2000년 1월1일 00:18 경기도 김포시 상공
  군사분계선 남쪽, 비행금지선 바로 남쪽까지 도달한 F-16 편대가 크
  게  원을 그리며 기수를 서쪽으로 돌렸다. 더 이상 비행하다가는 아
  군 방공포에 격추될 수도 있었다. TACC에서 찾아보라는 항적은 아직
  도 레이더에 잡히지 않았다. 
  알파  편대가 선회하는 동안에도 조종사들은 각자 맡은 공역을 레이
  더로 탐색하고 있었다. TACC의 지시가 조금 혼란스럽긴 했지만 만에 
  하나라도  영공방어망이 뚫려서 북한 전투기들이 넘어온다면 큰일이
  기 때문이다. 
  ―편대장이다. 미확인 항적을 레이더로 포착했다! 방향 3-4-7, 거리 
  50km에서 고속 남진중이다! 기수를 2-8-5로 돌리고 가속하라!
  편대장의  급박한 외침이 들려왔다. 송호연 대위가 편대장의 지시에 
  따라  레이더를 조작하자 화면에 10여개의 점들이 반짝였다. 이들은 
  이미 중거리 미사일인 암람 미사일의 사정거리까지 접근해 있었다.
  ―편대장이다.  전 편대 무장 스위치 온(on)! 조준 완료하고 대기하
  라!
  송호연은  무장발사 안전장치를 풀고 암람 미사일을 선택했다. 레이
  더 화면 속의 점 중 하나에 조준이 완료됐다는 표시가 나타났다. 조
  종석  정면 HUD에도 큰 원이 나타나 미사일 발사를 재촉하듯 깜박거
  렸다.
  조종석  정면에 비스듬하게 설치된 투명한 HUD는 Head Up Display의 
  약자로  각종 비행정보가 조종사에게 투영되는 판이다. F-16 조종사
  들은 이 HUD를 통해서 비행과 전투에 필요한 각종 정보를 확인할 수 
  있다. 
  ―통제본부, 알파 편대장이다! 3-5-0 방향에 미확인 항적 다수 출현
  ! 무장사용 허가바란다!
  “알파  편대장, 통제본부다. 지상 레이더에는 그 위치에 항적이 없
  다!  일단 교전태세를 갖추고 접근하라. 선제공격하지 말고 현 상태
  에서 대기하라!”
  ―알았다. 알파 편대원은 레이더 조준 풀지 말고 현 상태로 발사 대
  기한다!
  “미확인 항적과의 거리 45km! 발사 준비됐습니다!”
  ―발사하지 말고 기다려! 섣불리 행동하지 마라!
  ―3번기입니다. 항적들이 동쪽으로 방향을 바꿨습니다. 
  ―편대장이다! 전 편대는 나를 따라서 선회한다! 항적을 따라간다!
  1번기가  급선회하자 나머지 F-16 전투기들이 차례로 급선회하며 뒤
  를 따랐다. 송호연 대위는 도대체 어찌된 셈인지 감을 잡을 수 없었
  다.
  레이더에 나타난 적기는 Y2K에 의한 허상이 아니라 진짜였다.

;;  제 목 : [푸른날개 전쟁소설] 2000년 1월1일 한반도전쟁 -5 
  2000년 1월1일 00:20 황해도 장단군 상공 
  맑은  밤하늘에  떠 있는 미그-19의 은빛 날개가 반짝였다. 미그-19 
  편대는 군사분계선 북방한계선을 따라 동쪽으로 비행중이었다. 
  ―편대장  동지!  이대로 계속 비행합니까? 남반부 공군기들이 이미 
  우리를 조준하고 있을 텐데요.
  ―쓸데없는 소리 하지 말라우! 입 닥치고 얌전히 따라와!
  레이더로  유도되는 중거리 공대공 미사일이 없는 미그-19로서는 사
  정거리 40km가 넘는 암람 미사일을 장착한 F-16 전투기의 상대가 될 
  수 없었다. 미그-19 편대장도 이 사실을 너무 잘 알고 있었다. 그렇
  기  때문에 지상관제소에서도 더 이상 미그-19를 F-16에 접근시키지 
  않고 군사분계선을 따라 비행시키고 있었던 것이다.
  맞은편  군사분계선 남쪽에는 암람 미사일을 장착한 F-16 편대가 역
  시 동쪽으로 비행하고 있었다. 미그-19 편대가 조금이라도 남쪽으로 
  내려올 기미가 보이면 즉시 방향을 바꿔 미사일을 발사할 기세였다. 
  ―편대원 동무들! 잠시만 기다리시오. 공화국 최신예기인 미그-29가 
  지원출격했소!
  지상관제소에서 미그-29를 추가로 발진시켰다고 알려왔다. 지상관제
  소에서도  미그-19의 성능 열세에 불안했는지 최신예기인 미그-29를 
  추가로  발진시켜 미그-19 편대를 지원하도록 한 것이다. 미그-29는 
  중거리  공대공 미사일 발사능력과 레이더를 이용한 야간 공중전 능
  력이 F-16과 거의 대등한 전투기다. 
  2000년 1월1일 00:25 경기도 파주시 상공
  F-16 편대가 완만하게 선회했다. 벌써 5분째 북한 공군기 편대와 대
  치하고  있었다. F-16 편대는 반경 4~5km의 큰 원을 그리며 현재 위
  치를 고수하고 있었다. 북쪽에 있는 미그-19 편대도 제 자리에서 선
  회하고  있었다. 연료제한 때문에 비행시간이 제한되어 있는 전투기
  끼리는 일어나기 힘든 대치전이었다. 
  ―0-0-3 방향에 새로운 항적 출현! 거리 60km! 고속 남진중!
  ―레이더 시그널로 봐서는 미그-29로 추정됩니다!
  대기중인 F-16 편대원들 사이에 작은 동요가 일었다. 
  ―편대장님!  지원기를 보내는 걸 봐서는 저놈들이 뭔가 꿍꿍이속이 
  있습니다!
  ―지원기가 오기 전에 사정거리에 있는 기체부터 격추시켜야 합니다
  !
  ―섣불리  행동하지 말고 대기해! 통제본부, 알파 편대장이다. 새로 
  남하하는  항적이  레이더에 잡혔다! 미그-29로 추정된다. 전투기의 
  추가 출격을 요구한다!
  ―알았다.  곧 출격시키겠다. 이곳 레이더 스크린에는 0-2-0 방향에 
  새로운  항적이 다수 출현했다! 알파편대가 레이더로 확인하기 바란
  다!
  ―알았다.  알파 3,4번기는 편대분리해서 0-2-0 방향의 항적을 요격
  하라! 아까 본 것처럼 허상일 수도 있지만 만일을 모르니 철저히 대
  비하고 접근하도록!
  ―알겠습니다. 3번기 위치로!
  ―4번기 위치로!
  송호연  대위 뒤에서 비행하던 3번기와 4번기가 편대를 이탈해 나갔
  다. 이제는 편대장과 송호연 대위 둘만이 남아 있었다. 고속으로 접
  근하는 미그-29 편대는 어느덧 40km거리까지 접근하고 있었다. 
  송호연 대위는 자꾸 마른침을 삼켰다. 조종간의 미사일 발사 스위치
  에 걸려 있는 검지 손가락에 자꾸 힘이 들어갔다. 
  하지만 조심해야 했다. 북쪽의 의도를 모르는 지금 섣불리 공격했다
  가는 사태가 심각해질 수도 있었다. 보잘것없는 송호연 대위의 손가
  락 하나에서 전쟁의 불꽃이 퍼져나갈지도 모르는 일이었다. 
  2000년 1월1일 00:26 황해도 장단군 상공 미그-29 편대
  ―지상관제소다. 남반부 추적기 편대가 분리했다. 두 대가 북동쪽으
  로 고속 항진중이다! 즉시 방향을 바꾸고 북진하는 적기를 요격하라
  ! 
  ―전 편대원은 나를 따르라!
  미그-19  전투기들을 지원하려고 고속으로 내려오던 미그-29 전투기 
  편대가 급선회하며 방향을 바꿨다. 지상관제소 쪽에서는 미그-19 전
  투기들과  대치하던 F-16 편대가 갑자기 분리하는 게 일종의 양동작
  전이라고 판단했던 것이다. 
  2000년 1월1일 00:27 경기도 파주시 적성면 상공
  ―알파  3번기입니다. TACC에서 지정한 위치에는 아무것도 탐지되지 
  않습니다!
  ―편대장이다! 한번 더 선회하면서 탐지한 뒤에 편대로 복귀하라!
  ―앗! 북쪽에서 미그-29 편대가 측면으로 고속 접근하고 있습니다! 
  ―편대장이다! 교전 코스에서 회피하라!
  ―회피해도 소용이 없습니다. 자꾸 방향을 바꿔 접근합니다! 25km까
  지 접근했습니다! 암람 미사일 발사를 허락해주십시오!
  ―침착해라! 먼저 사격하지 마라! 
  ―레이더경보장치가 작동하고 있습니다! 저들이 레이더로 우리를 조
  준하고 있습니다!
  북쪽에서 내려오는 미그-29 편대는 레이더로 한국 공군의 F-16 전투
  기  3번기와 4번기를 조준한 채 F-16 편대의 측면으로 접근했다. 이
  런  기동은 미그-29 편대로서는 고속으로 북동쪽으로 비행하고 있는 
  F-16 편대에 대한 요격위치를 잡는 행동에 불과했다. 하지만 레이더 
  조준을  당하는 F-16 편대 입장에서는 이런 것이 충분히 도발행위로 
  보일 수 있었다. 
  ―20km 거리까지 접근했습니다! 
  ―앗! 미그-29가 미사일을 발사했습니다! 
  ―회피하라! 반격하지 말고 기다려!
  F-16 두 대가 좌우로 흩어졌다. 20km 밖의 미그-29에서 발사된 미사
  일은 목표를 잡지 못한 채 직선비행으로 사라져갔다. 
  ―3번기입니다. 반격하겠습니다!
  ―편대장이다! 안 돼! 쏘지 말아!
  편대장의 애타는 만류도 소용이 없었다. 적 미사일의 사정권 안에서 
  목숨을 위협받고 있던 젊은 조종사들은 혈기에 불타올랐다. 
  ―3번기, 미사일 조준, 발사!
  ―4번기, 미사일 발사!
  F-16 전투기 편대에서 암람 미사일 4발이 발사되었다.
  미사일들은 흰 연기꼬리를 길게 남기며 가시거리 밖에 있는 미그-29 
  편대를 향해 일직선으로 돌진해갔다. 
  2000년 1월1일 00:28 황해도 장단군 상공
  ―편대장 동지! 4번기에서 미사일이 발사됐습니다! 
  ―4번기, 어드렇게 된 기야?
  ―죄송합니다.  실탄 사격을 안 해봐서 조작절차에 실수가 있었습니
  다!
  전투  조종사의 훈련에는 천문학적인 비용이 소모된다. 따라서 경제
  적으로  어려운 북한 조종사들의 실제 비행시간은 동등한 경력의 한
  국 공군 조종사보다 훨씬 적었다.
  게다가  값비싼 유도무기의 실제 발사 훈련은 평생 한 번 해볼까 말
  까  한 드문 기회였다. 이 때문에 실제 무장발사 준비조작을 하던 4
  번기 조종사가 긴장한 나머지 몇 가지 절차에서 실수를 범했던 것이
  다. 
  ―이 새끼야! 죄송이면 다야? 그런 실수를 하면 어떡하는 기야?
  ―잘못했습니다! 편대장 동지!
  ―네래 각오하라우! 기지로 돌아가면 당장 네놈 옷 벗기고 말갔어!
  편대장이 4번기 조종사를 질책하는 사이에 미그 편대 통신망에서 비
  명에 가까운 외침 소리가 울렸다.
  ―으악! 미사일이다! 남반부 추적기들이 미사일을 발사했다!
  ―피해라! 일단 피하고 반격한다!
  미그-29  전투기 4대가 급선회하며 뿔뿔이 흩어졌다. 어두운 밤하늘
  에서  미사일은 보이지 않았다. 하지만 AIM-120 암람 미사일의 로켓 
  모터가 내뿜는 하얀색 배기연은 긴 꼬리를 끌며 목표에 접근해갔다. 
  미그-29 전투기 한 대가 공중에서 둘로 갈라지며 폭발했다.
  동료의 죽음을 본 미그-29 편대가 허둥댔다. 다른 미사일이 또 다른 
  미그-29의 날갯죽지를 동체와 갈라놓았다. 날개를 잃은 전투기는 빙
  글빙글 돌며 힘없이 떨어져갔다. 
  미사일에  쫓긴 미그-29 편대장기가 급선회한 뒤 지상으로 급강하했
  다. 급선회로 에너지가 소진된 미사일은 미처 따라오지 못하고 미그
  기를 스치고는 지상에서 폭발했다. 
  ―지상관제소!  나 편대장이다! 남조선 전투기들이 미사일을 발사했
  다! 두 대가 격추당했다! 내래 반격하겠어!
  동료를 잃은 미그-29 두 대가 중거리 미사일을 다 소모한 F-16 전투
  기에게  달려들었다. 서로 꼬리를 물려는 치열한 공중전이 시작되었
  다. 
  2000년 1월1일 00:28 서울 용산구, 국방부 청사
  “드디어  교전이  시작되고 말았습니다! 지금이라도 늦지 않았습니
  다. 어떻게든 말려야 합니다!”
  신재호 소령의 절규가 합참 상황실을 울렸다. 그러나 대형 모니터에
  서 눈을 떼지 않는 김형균 소장이 신재호 소령에게 지지 않을 큰 소
  리로 외쳤다.
  “저놈들이 먼저 쐈어!”
  “누가  먼저 공격했는지는 중요하지 않습니다. 전쟁을 막아야 합니
  다!”
  “미국에서  연락입니다.  인민군 820전차군단이 주둔지로 돌아가고 
  있다고 합니다.”
  통신장교가 진땀을 흘리며 보고했다. 신재호 소령은 허탈했다. 모든 
  것이  Y2K 문제로 인한 해프닝이었다. 그러나 지금 상황은 해프닝이 
  아니었다.  남북한 전투기들이 서로 미사일을 발사하고 실제로 북한 
  전투기가 미사일에 맞아 격추된 것이다. 전투는 지금도 계속되고 있
  었다.
  “보십시오!”
  신재호 소령이 천천히 의자에 앉으며 힘없이 말했다. 김형균 소장도 
  의자에 털썩 주저앉았다. 그러나 두 사람이 쉴 시간은 없었다. 전투
  가 확대되기 전에 수습해야 했다. 김형균 소장이 직통전화 수화기를 
  집어들었다.
  2000년 1월1일 00:29 경기도 문산읍 상공
  ―통제본부,  알파 편대장이다. 알파 3번기가 공격을 받고 교전중이
  다. 적기 2대 격추, 현재 근접전에 돌입했다. 지원하러 가겠다!
  F-16  전투기  두 대가 동료를 구하기 위해서 급가속했다. 편대장을 
  따라 급선회한 송호연 대위는 가슴이 방망이질치고 있는 걸 느꼈다. 
  조종사가 되고 나서 처음 겪어보는 실전이 될지도 몰랐다. 
  “알파  편대장! 통제본부다! 합참에서 교전 중지명령이 내렸다. 즉
  각 교전을 중지하고 귀환하라!”
  ―통제본부! 먼저 도발한 건 저쪽이다 왜 우리가 물러나야 하나?
  편대장이 통제본부의 지시에 반발했다. 동료 편대원이 목숨 걸고 싸
  우고  있는데  순순히 물러날 대한민국 공군 조종사는 한 명도 없을 
  것이다. 
  “알파 편대! 우리 레이더 스크린에 나타난 항적은 대부분이 허상이
  었다! 저들은 알파 편대가 출격한 후에 요격차 출격한 것이다! 북쪽
  에서는 교전할 의사가 없다고 알려왔다! 즉시 교전을 멈추고 이탈하
  라!”
  ―알겠다! 알파 3번기, 교전을 멈추고 이탈하라!
  ―편대장님,  4번기가 격추됐습니다! 여기서 공격을 멈출 수는 없습
  니다! 
  ―1분 후면 우리가 도착한다. 어서 이탈해!
  ―꼬리를 잡았습니다! 단거리 미사일 발사!
  ―3번기! 안 돼!
  2000년 1월1일 00:30 경기도 파주시 적성면 상공 
  알파 편대장과 송호연의 전투기가 공중전이 벌어진 공역에 도착했을 
  때는 이미 나머지 미그-29 편대가 F-16 전투기의 사이드와인더 단거
  리  미사일에 의해 격추된 뒤였다. 격렬한 근접공중전 중에 알파 편
  대의  4번기도 미그-29의 단거리 미사일에 피격됐다. 하지만 다행히 
  조종사는 비상탈출에 성공해 생명에는 지장이 없었다. 
  격렬한 공중전을 치르고 난 3번기가 편대의 맨 뒤로 합류했다. 
  ―3번기 합류했으면 기수를 돌려 기지로 귀환한다! 
  편대장이  짤막하게 말하고 기수를 돌렸다. 2번기 조종사 송호연 대
  위와 3번기 조종사도 아무 말 없이 그 뒤를 따랐다. 이제 어떻게 될
  지 아무도 몰랐다.
  2000년 1월1일 09:30 서울 용산구, 국방부 청사
  “자네, 정말 고생했겠군. 수고했어.”
  국방부 정보화기획담당관실 안병도 소령이 신재호 소령을 위로했다. 
  소파에 누워 눈이 반쯤 감긴 신재호 소령이 간신히 미소지었다.
  “이  정도로 끝나서 다행이야. 참! 패트리엇 미사일 잔해가 떨어진 
  곳에 사상자는 발생하지 않았다네. 주차중인 자동차 몇 대만 부서졌
  대.”
  “그래?  다행이군. 이제 그 지긋지긋한 Y2K 문제는 생기지 않겠지?
  ”
  신재호 소령이 팔을 들어 눈을 가렸다. 지난 밤은 과장 조금 보태서 
  마치  1000년  세월처럼 느껴졌다. 지금 잠이 든다면 다시 깨어나지 
  못할 것 같은 두려움이 들었다. 그러나 이 아침은 새 천년의 시작이
  었다. 친구의 휴식을 위해 안병도 소령이 일어나며 혼잣말처럼 중얼
  거렸다. 신재호 소령은 이미 잠들어 있었다.
  “글쎄. 아마 그렇겠지.”

;;  제 목 : [푸른날개 전쟁소설] 2000년 1월1일 한반도전쟁 -6 
  2000년 1월1일 18:00 황해도 사리원(황해북도 사리원)
  빈국의  핵무기라는 말에 걸맞게 북한은 대규모 화학무기를 전쟁 초
  기의  기습용,  또는 대량보복무기로 보유하고 있다. 그리고 한반도 
  유사시 한국 공군과 주한 미 공군은 북한의 화학무기 시설에 당연히 
  폭격의 제1 순위를 두고 있다.
  사리원에는  인민군 제4 군단 화학무기 저장고가 있었다. 한미 연합
  군의  공중공격에  대비해 저장고는 사리원 교외 산 속 깊숙한 곳에 
  마련되어 있었다. 인근에는 대공포 부대와 인민무력성 경보교도지도
  국 소속 423특수부대가 경계임무를 맡고 있었다.
  넓은  샤워실처럼  생긴 제독실은 독한 제독액 냄새로 가득 차 있었
  다. 화학탄 저장실에서 작업을 하고 나면 공구나 방호복에 화학작용
  제가 묻을 수 있다. 그 화학작용제를 깨끗이 씻어내는 곳이 바로 이 
  제독실이다.  인민군 군관 한 명과 병사 하나가 제독실 안에서 방호
  복과 방독면을 착용하는 중이었다.
  “423부대 놈들 소행이 틀림없습네다. 내래 이 새끼들을 그냥….”
  관리중대  임철원 상급병사는 아까부터 계속 투덜거리고 있었다. 저
  장고에  보관중인 화학무기의 유지관리임무를 맡은 관리중대는 항온
  항습장비를 가동시키고 있었다. 여름에는 냉방장치가 돌아가고 겨울
  에는  기름으로 난방을 한다. 대부분의 북한 군부대에 몇 년째 전기
  와  기름이 들어가지 않았지만 화학무기는 특별대우를 받고 있는 것
  이다.
  관리중대원들은  난방용  기름을 약간씩 빼돌려 암시장에 내다 팔고 
  쌀과 강냉이를 구했다. 북한 전역을 휩쓴 극심한 식량난은 군대라고 
  예외가  없었다. 누구보다 우선해 공급된다는 인민군에도 배급된 식
  량은 겨우 굶어죽지 않을 정도에 불과했다. 암시장에서 모자라는 양
  을 구하지 못했다면 중대원 절반쯤은 영양실조에 걸렸을 것이다. 다
  들  식량을  찾아 눈에 불을 켜고 다니는 판이었다. 관리중대원들은 
  어렵게 구한 식량을 내무반에 몰래 숨겨두고 배급된 식량과 섞어 먹
  어왔다.
  그런데  오늘 새벽에 누군가가 내무반에 들어와 어렵게 구한 식량을 
  몽땅 훔쳐 가버렸다. 당연히 내무반이 발칵 뒤집혔다. 그 도둑은 내
  무반에 식량을 숨겨두었다는 걸 귀신같이 알아채고 중대원들이 잠시 
  자리를 비운 틈을 타 몰래 훔쳐 간 것 같았다. 적지 않은 양의 식량
  을 그렇게 짧은 시간에 깨끗이 털어간 것이 인근 423특수부대원들이 
  아니고서는 흉내내기 어려운 솜씨였다. 게다가 423부대원들은 그 전
  에도 관리중대의 식량을 몇 번 털어 간 전력이 있었다.
  조명철  상위는 상급부대에 여러 차례 이런 행위들을 바로잡아야 한
  다고 건의했지만 모두 묵살되었다. 상부 역시 423부대의 상급기관인 
  경보교도지도국에  대해  제 소리를 낼 수가 없었던 것이다. 조명철 
  상위는 이제 포기하고 있었다.
  이번에 도둑질당한 식량은 저장실 난방용 기름을 빼돌려 암시장에서 
  맞바꾼  물건이라 감찰기관에 찌를 수도 없었다. 그렇다고 특수훈련
  을 받은 놈들을 상대로 싸워 그것을 되찾아올 자신은 더욱 없었다.
  “어떻게  한다는 거이야? 그냥 가서 ‘친애하는 423부대원 동지들, 
  우리 식량을 곱게 돌려주시기 바랍네다’라고 할 거이가? 확실한 증
  거라도 있네?”
  “고놈들  밥상에 내리 세 끼나 쌀이 푸짐하게 섞여 나왔답네다. 고
  놈들 제대로 배급 못 받는다는 거 다 알잖습네까? 없던 쌀이 갑자기 
  하늘에서  떨어지갔습네까?  이번 일은 절대 그냥 넘어갈 수 없습네
  다.”
  “기러면 어카갔다는 얘기야?”
  조명철  상위는 손에 든 방독면을 내려다보며 말하고는 그것을 얼굴
  에 덮어썼다. 귓가로 임철원 상급병사의 목소리가 들려왔다.
  “오늘밤에  애들이랑  같이 놈들 군량창고를 털 겁네다. 털어 봤자 
  강냉이라도 제대로 나올까 의문이디만, 우리도 당하고만 살 순 없디
  요. 고놈들도 한 번 굶어봐야 합네다.”
  임철원 상급병사는 단단히 독이 오른 모양이었다.
  “호… 흡!”
  방독면을  쓴  조명철 상위는 공기가 새지 않는지 확인했다. 방독면 
  정화통의 공기흡입구 구멍을 손바닥으로 막고 숨을 들이켜보는 것이 
  확인방법이었다.  숨이 탁 막히자 조 상위가 고개를 끄덕였다. 이상
  이  없음을 확인한 것이다. 조 상위는 방독면을 시험하고 있는 임철
  원 상급병사에게 다가가 머리를 툭 치며 말했다.
  “애들 다치지 않게 조심하라우.”
  “걱정 마시라요. 중대장 동지.”
  방독면을 쓰고 있어 그 소리는 웅얼거림으로밖에 들리지 않았다.
  방독면 착용을 끝낸 두 사람은 이번에는 두꺼운 방호복을 입고 보호
  장갑과  보호신발을  착용했다. 전투복 위에 입는 이 방호복은 무척 
  두꺼울 뿐만 아니라 무게도 만만치 않게 무거웠다. 행동하기도 불편
  해서 방호복을 입고 걸으면 마치 펭귄처럼 뒤뚱거리게 된다. 그러나 
  안전을  위해서는  이런 불편 정도는 감수해야 했다. 이 저장소에서 
  보관하고  있는 화학무기 중에는 단순히 호흡뿐만 아니라 노출된 피
  부로 스며드는 독가스도 있기 때문이다. 단 한순간이라도 노출이 되
  면 결과는 치명적이다.
  “이상 없습네다.”
  조명철 상위의 방호복을 이리저리 점검하던 임철원 상급병사가 이상
  이 없다고 크게 소리쳤다. 이번에는 조명철 상위가 임철원 상급병사
  의  보호의  착용상태를 점검하고 이상이 없음을 큰 소리로 알렸다. 
  복장  점검을 끝낸 두 사람이 제독실을 나와 아래층에 있는 지하 저
  장실로 걸어갔다.
  지하저장실은 총 4개 층으로 구성되어 있었다. 지하 1층은 작업요원
  들의 거주공간이었다. 지하 2층에는 설비를 관리하는 통제실이 있으
  며  지하 3층에는 제독실이 있다. 화학탄은 지하 4층에 보관되어 있
  었다.
  지하 저장실 내부는 항상 외부의 대기압보다 약간 기압이 낮은 상태
  를  유지한다. 그래야 만일에 화학무기 누출사고가 일어나더라도 밖
  으로  새나가는 사태를 막을 수 있기 때문이다. 저장실 내부와 외부 
  역시 그냥 바로 연결되는 것이 아니었다.
  어두운 저장소 안으로 들어서자 윙∼하는 소리가 들렸다. 최근에 들
  여온 화학무기 자동관리설비가 돌아가는 소리였다. 컴퓨터로 통제되
  는  이  설비를 도입하면서 저장시설 관리가 대단히 편리해졌다. 이 
  설비  덕분에  관리요원들은 위험하게 매시간 온도와 습도를 측정할 
  필요가 없어졌다. 이제는 하루 한두 번 점검하는 것으로 충분했다.
  화학무기는  크게 무능화작용제, 수포작용제, 혈액작용제, 신경작용
  제로 나뉜다.
  무능화작용제는 통상 폭동진압용으로 널리 쓰이는 최루가스 등이 대
  표적이며  인명 살상보다는 무력화에 주목적이 있다. 주로 눈물, 재
  채기, 구토 등을 유발한다. 그러나 나머지 세 가지, 즉 수포작용제, 
  혈액작용제, 그리고 신경작용제는 살상용이다.
  수포작용제에 접촉하면 피부와 폐에 물집이 생기며 접촉 후 3~4시간 
  내에 눈이 멀고 각종 합병증으로 사망하게 된다. 혈액작용제는 폐에
  서 이산화탄소와 산소가 교환되는 현상을 방해하고 간 등 인체 내부
  조직을 손상시켜 죽게 만든다.
  화학무기  중 가장 강력한 살상능력을 가진 것은 신경작용제, 즉 신
  경가스다.  보통 VX로 불리는 이 신경가스는 피부에 미세한 증기 형
  태의  방울  3개만 닿아도 신경계통을 파괴시켜 10분 내에 치명상을 
  입힌다. 호흡이나 피부접촉으로도 쉽게 오염되며 잔류 독성 또한 아
  주  강하다. 오염지역은 짧게는 3주, 길게는 16주나 독성이 남아 죽
  음의  땅으로 변해버린다. 인류가 만들어낸 가장 위험한 화학무기가 
  바로 이 신경가스였다.
  지하  4층  저장고에는 총 10개의 저장실이 있었다. 각 저장실은 긴 
  복도 양쪽으로 다섯 개씩 배치되었다. 저장실 입구는 육중한 강철문
  으로 보호되어 있고 문 바로 위에 실내온도와 습도를 표시하는 장치
  가 붙어 있었다. 저장실 안에는 수포작용제와 신경작용제가 가득 채
  워진 화학탄 수백 발이 보관되어 있었다.
  이 화학무기들은 지극히 조심스러운 관리가 필요한 구형 화학무기들
  이었다.  만약  관리가 잘못돼 온도나 습도가 정해진 범위를 넘으면 
  탄두에 채워진 독가스가 새나올 가능성이 컸다. 그래서 자동화된 관
  리장비가 우선적으로 도입되었다.
  신형 화학무기는 흔히 이원화 화학무기로도 불린다. 이 이원화 화학
  무기는 두 가지 화학성분으로 이뤄져 있다. 화학탄두를 구성하는 개
  개의  화학물질은  보통 때는 인체에 별다른 피해를 끼치지 않는다. 
  그래서  평소에도  극도의 주의가 요구되는 구식 화학무기에 비해서 
  저장과 관리가 대단히 편하다.
  그런데 이 이원화 화학무기는 운반수단으로 발사된 다음 두 물질 사
  이의 차폐막이 깨지면서 두 화학물질이 섞이면 비로소 화학무기로서 
  기능을  발휘한다. 평소에는 단순한 화학물질일 뿐이지만 일단 섞이
  게 되면 가공할 살상력을 가진 독성 화학물질로 변하는 것이다.
  조명철 상위는 수포가스탄이 저장된 방 입구의 계기들을 손전등으로 
  비췄다.  수포가스탄이 보관된 방들은 이상이 없었다. 1회용 기록지
  에  기록을 한 다음 신경가스탄 저장실로 발걸음을 돌렸다. 계기 눈
  금을 읽은 조명철 상위는 1회용 기록지에 적다가 깜짝 놀라 다시 한 
  번 눈금을 확인했다.
  방독면  속에서 이리저리 움직이던 조명철 상위의 작은 눈이 경악으
  로 물들었다. 온도계는 원래 규정된 온도의 4배를 초과하고 있었다. 
  오늘 새벽에 다른 당직 군관이 기록한 장부에는 아무런 이상이 없었
  다. 그 때까지는 모든 것이 정상이었다. 그런데 하루도 지나지 않아 
  이렇게 변해버렸다.
  이런  온도라면 당연히 훨씬 전에 경보가 울려야 했다. 그러나 경보
  는 울리지 않았다. 어딘가 단단히 고장난 것이 분명했다. 조명철 상
  위는  하필이면 자기 당직 시간에 이런 일이 터진 것에 대해서 분노
  와 공포를 동시에 느꼈다. 나중에 상부에서 알면 잘잘못을 가리기도 
  전에  혹독한  문책을 당하고 결국 더 이상 진급은 불가능해질 것이
  다. 조명철 상위는 내부 상태를 직접 확인하고 싶었다. 계기가 잘못
  될 수도 있다는 데 약간의 희망을 가지고 열쇠를 꺼냈다. 옆에 있던 
  임철원 상급병사가 깜짝 놀란 목소리로 소리쳤다.
  “중대장 동지! 뭐하시는 겁네까?”
  “내 직접 확인해봐야겠어! 말리지 말라우!”
  육중한  강철문이 조용히 열렸다. 조명철 상위는 방독면을 썼음에도 
  내부에서 흘러나오는 후끈한 열기를 느낄 수가 있었다. 뭔가 단단히 
  잘못되었다는 느낌이 들었다.
  저장실  양쪽 벽에 촘촘히 배치된 화학탄두 표면에서 거품이 부글부
  글  끓으며 안개 비슷한 기체가 피어오르고 있었다. 겁에 질린 임철
  원 상급병사가 조명철 상위의 팔을 잡아당겼다. 급히 강철문을 닫은 
  조명철  상위와  임철원 상급병사는 무언가에 쫓기듯 허겁지겁 지하 
  저장시설을 나왔다.
  ―삐! 삐! 삐! 삐!
  등 뒤로 요란한 가스 누출 경보음이 울렸다.
  지하  2층 통제실에 있던 요원들은 누출경보가 발령되자 지하저장시
  설에 대해 즉시 밀폐작업을 시작했다. 밀폐작업은 간단한 키보드 조
  작으로  이뤄졌다. 컴퓨터로 명령을 내리자 자동으로 지하 저장고로 
  통하는 모든 통로가 폐쇄되었다. 지하 저장실의 공기를 신선한 상태
  로 유지하는 환기장치 역시 차단되었다.
  그러나 채 1분도 되기 전에 갑자기 밀폐명령이 해제되면서 환기장치
  가  다시  작동했다. 깜짝 놀란 통제실의 당직 근무자들은 컴퓨터를 
  조작해  이미 내린 명령을 취소한 뒤 다시 밀폐명령을 내렸다. 그러
  나 잠시 유지되던 밀폐작업은 다시 해제되었다.
  “이거 어케 된 거야? 날래 밀폐시키라우!”
  “나도 모르갔습네다. 컴퓨터가 말을 안 듣습네다!”
  “수동으로! 수동으로 밀폐시키라우!”
  방독면과  방호복을 걸친 비상작업조가 투입되어 수동으로 밀폐작업
  을  시작했다.  그 때문에 밀폐작업이 완료되는 데는 상당한 시간이 
  걸렸다.
  환기장치를  통해  외부로 흘러나온 대량의 신경가스가 바람을 타고 
  저장고에서 200m 정도 떨어진 423특수부대 주둔지 쪽으로 흘러갔다. 
  신경가스는  보이지도 않고 냄새도 맡을 수 없다. 저장고 내부 사람
  만이 누출사실을 알고 있을 뿐이다. 그러나 모두들 비상사태에 당황
  해서 신경가스 누출사실을 423부대에 알려주는 것을 까맣게 잊고 있
  었다.
  “밀폐작업은 어떻게 되었네?”
  황급히 제독작업을 끝내고 통제실로 허겁지겁 달려온 조명철 상위는 
  당직 근무자들에게 진행상황을 물었다. 통제실에 근무하는 대원조차
  도  이제는  모두 방독면에 방호복을 걸치고 있었다. 상황이 그처럼 
  심각했던 것이다.
  “자동차단장치가  오작동을 해서 수동으로 밀폐작업을 하느라 시간
  이  많이 지체되었습네다. 상당량이 외부로 누출되었을 것으로 추정
  됩네다.”
  조명철 상위가 다시 다급하게 물었다.
  “풍향, 풍속은?”
  “북서풍이고 속도는 초당 8메타입네다.”
  “큰일이군. 423부대에 연락은 했나?”
  423부대는 지하저장실의 남동쪽에 주둔하고 있었다.
  “그게…”
  “어서 연락해!”
  부하들이 머뭇거리는 것을 본 조명철 상위가 고함을 질렀다. 절규하
  는 듯한 조명철 상위의 음성이 통제실을 쩌렁쩌렁 울렸다. 몇 초 후 
  423부대와 직통으로 연결된 전화의 수화기를 들고 있던 요원이 당황
  한 음성으로 대답했다.
  “423부대에서 응답이 없습네다!”
  아무리  차가운  겨울 날씨지만 방독면에 방호복까지 걸치자 속옷이 
  땀에 축축하게 젖었다. 조명철 상위와 부하들은 제독장비를 들고 42
  3부대로 뒤뚱거리며 달려갔다. 평소에는 요란하게 짖어댈 423부대의 
  군견들이 오늘따라 조용했다. 불안감이 점점 커졌다.
  “헉!”
  아무도 없는 423부대 정문을 통과해 어두운 연병장을 손전등으로 비
  춰보던  조명철  상위가 갑자기 신음소리를 내면서 우뚝 멈춰 섰다. 
  뒤따라오던 부하들도 덩달아 걸음을 멈췄다. 손전등 불빛이 어둠 속
  을  이리저리 비추자 수많은 시체들이 연병장에 쓰러져 뒤엉켜 있는 
  것이  보였다. 뒤늦게 방독면을 착용한 병사들 역시 모두 죽어 있었
  다. 적어도 100명은 넘을 것 같았다. 단상 주변에는 군관 복장을 한 
  시체들이  나뒹굴고 있었다. 눈에 익은 423부대장의 모습도 그 시체
  들 속에 끼어 있었다.
  “다른 곳을 살펴봐! 다 죽지는 않았을 거이야! 한 명이라도 살려야 
  돼!”
  조명철  상위가  고함치며 불 켜진 식당을 향해 달려갔다. 부하들도 
  여기 저기 흩어져 생존자를 찾기 시작했다. 식당 문을 벌컥 연 조명
  철  상위가 그 자리에 얼어붙었다. 식당 안에도 역시 시체들이 뒤엉
  켜  있었다.  엎질러진 음식물들 사이에 쓰러진 병사들은 먹은 것을 
  토해낸  채 죽어 있었다. 숨이 막히는 고통을 참기 어려웠는지 칼로 
  스스로 목을 찔러 죽은 병사도 있었다.
  “이게 아니야. 이게 아니야!”
  아득한  절망감에 바닥에 털썩 주저앉은 조명철 상위는 흐느끼기 시
  작했다. 시체들이 뒤엉킨 식당 안에서 조명철 상위의 웅얼거리는 소
  리가 을씨년스럽게 들려왔다.
  2000년 1월3일 10:00 평안북도 영원군(평안남도 대흥군)
  도로에서  한참 떨어진 산 속에 자리잡은 3층 건물 입구에는 인민무
  력성  후방총국 산하 제103호 병동이라는 표지가 세워져 있다. 그러
  나  사실 이곳은 생물학병기를 개발하는 연구소였다. 어쩌다 지나치
  는  사람들은 삼엄한 경비를 보고 이곳이 단순히 고급당원들의 휴식
  처인 줄로만 알고 있었다.
  생물학병기를  개발하는 곳답게 지하에 있는 수십 가지 실험 장비에
  는 생물학적으로 위험성이 있는 물질이란 것을 알리는 바이오해저드
  (Bio-hazard) 마크가 여기저기 붙어 있었다. 
  핵무기,  화학무기,  생물학무기 모두 사용하지 말아야 할 무기지만 
  그중에서도  특히 생물학병기는 위험도가 핵무기나 화학무기와는 차
  원을  달리한다. 개발이나 보관중에 발생한 단순한 누출사고로도 전
  인류가 순식간에 멸망할 가능성도 있기 때문이다.
  생물학병기는 통제되지 않은 상태에서 유출될 경우 극도로 위험하기 
  때문에 실험실 전체에 걸쳐 극히 고도의 밀폐성을 유지하고 있었다. 
  실험실은  컴퓨터에  의해 정밀하게 최적의 온도와 습도로 유지되었
  다.  외부 공기가 유입되거나 내부 공기가 배출될 때는 극히 미세한 
  필터를 통해 걸러진 후 다시 완벽한 살균과정을 한번 더 거친다. 생
  물학 병기는 그 대상을 가리지 않기 때문에 아무리 조심해도 지나치
  지 않다.
  우주복처럼  생긴  방호복을 걸친 연구원 김명호는 조심스럽게 허연 
  김이  펄펄  나오는 통에서 뭔가를 꺼냈다. 절연 처리된 액체질소통 
  속에 보관중이던 탄저균 샘플이었다.
  김명호는 탄저균 샘플이 담긴 용기를 꺼내 약간 떨어진 장소에 있는 
  해동장치에 넣었다. 내일 있을 동물실험에 사용하기 위해 미리 준비
  하려는 것이다. 해동장치 역시 컴퓨터로 정교하게 조작된다. 컴퓨터
  에 샘플 코드를 입력하면 해동장치는 그 세균의 특성에 가장 알맞게 
  해동속도와 온도를 조정한다.
  컴퓨터에  세균  샘플 코드 번호를 입력한 김명호가 엔터 키를 눌러 
  해동작업을  시작했다. 잠시 화면에 이상한 문자가 나오자 김명호는 
  얼굴을 찌푸렸다. 어제도 몇 번 이런 일이 있었다. 신경질적으로 엔
  터 키를 몇 번 더 두들기자 곧 화면은 정상으로 돌아왔고, 해동작업
  이 시작되었다.
  해동작업이 오래 걸리기 때문에 김명호는 국방위원장의 신년사를 암
  기하기로  했다. 지난 연말 정치학습에서 김명호는 준비부족으로 혹
  독한 비판을 당한 적이 있다. 이번에는 단단히 준비를 하고 싶었다.
  한참 신년사가 인쇄된 종이를 보던 김명호는 이상한 느낌이 들어 해
  동장치를  살펴봤다.  평소와 달리 온도가 너무 빨리 올라가고 있었
  다. 세균 샘플은 대단히 조심스럽게 다뤄야 한다. 하나하나가 다 중
  요하고  극히 위험한 물건인데 만약 그것을 훼손이라도 한다면 용서
  받기 힘든 과오였다. 분명 엄한 처벌이 뒤따를 것이다.
  해동장치 내부 온도는 계속 올라가고 있었다. 이대로 두었다가는 용
  기  안에 든 세균들이 완전히 죽어버릴 것 같았다. 한 차례 침을 꿀
  꺽  삼킨 김명호가 재빨리 주변을 살폈다. 다행히 그를 보는 사람이 
  아무도  없었다. 김명호는 해동장치를 강제로 정지시키고 세균 샘플
  이 담긴 용기를 꺼냈다.
  ―삐! 삐! 삐! 삐!
  갑자기  해동과정이 중단되자 해동장치에서 경보음이 요란하게 울렸
  다.  너무  긴장한 상태에서 갑자기 경보음이 울리자 김명호는 깜짝 
  놀라 샘플을 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 샘플을 담은 용기가 요란한 
  소리를 내며 시멘트 바닥에 떨어졌다. 충격에 뚜껑이 열리며 걸쭉한 
  액체가 여기 저기 튀었다. 김명호의 얼굴이 공포로 일그러졌다.
  갑작스러운  경보음과  뭔가 떨어지는 소리에 놀란 다른 연구원들이 
  해동장치로  몰려들었다.  바닥에 떨어져 내용물을 쏟아낸 세균샘플 
  용기를 본 연구원들 얼굴이 굳어졌다. 그 용기 안에는 생물학병기로 
  사용하기  위해 독성을 최대한 강화시킨 탄저균이 들어 있었던 것이
  다. 다가온 선임 연구원이 김명호를 향해 소리를 질렀다.
  “김 동무! 지금 정신이 있소, 없소?”
  “세균  누출사고다! 어서 폐쇄조치하고 비상조치반을 불러! 뭐하고 
  있소? 모두 대피하시오!”
  연구원 전원이 대피하자 누출사고를 보고받은 통제실에서 실험실 폐
  쇄작업을 시작했다. 폐쇄작업이 진행되는 사이 비상조치반원들이 소
  각설비를  들고 달려왔다. 이들은 강력한 화염방사기로 오염된 실험
  실 안에 있는 설비들을 소각처리하기 시작했다. 몇 달간 혹은 몇 년
  간 배양해온 귀중한 세균 샘플들이 한순간에 잿더미로 사라졌다.
  사고가  발생한 실험실 내에 있었던 연구원들도 전원이 격리 수용되
  어 생물학전 전문가들에게 엄중한 조사와 감시를 받았다.
  최근  비밀병기 연구시설 곳곳에서 각종 사고가 터져 평양에서는 잔
  뜩 긴장하고 있었다. 평양에서는 이런 일련의 사고들이 미국과 한국
  의  사주를 받고 체제전복을 기도하는 배신자들의 소행이라 여겼다. 
  이번  일도  결코 간단히 넘어갈 사건이 아니었다. 연구원들에 대한 
  조사는 평양의 보위사령부에서 직접 파견된 수사관들이 실시했다.
  “그래. 기계가 갑자기 문제를 일으켰다는 말이구만?”
  보위부 수사관들 가운데 선임자라는 군관이 다짐을 받듯 김명호에게 
  되물었다.
  “그렇습네다. 수사관 동지.”
  김명호는 눈을 반짝이며 고개를 크게 끄덕였다. 이제야 이들도 자기 
  말을 믿어주는 것 같았다. 김명호는 약간 희망을 가지기로 했다.
  “알겠소. 내 동무의 입장을 십분 고려해 주갔어.”
  보위사 군관이 김명호를 보고 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 밖으
  로 나갔다. 수사관 한 명이 그를 뒤따라 심문실 밖으로 나갔다.
  “반장 동지, 어떡할까요?”
  부하  수사관의 물음에 반장이라고 불린 선임자가 차갑게 내뱉었다. 
  조금 전까지 웃던 표정과는 너무 달랐다.
  “일고의  가치도 없는 개소리만 지껄이다니! 우리 보위부를 우습게 
  보나 본데, 본때를 확실히 보이시오, 동무.”
  보위부 군관이 복도 저편으로 사라졌다. 잠시 후 심문실에서 김명호
  의 비명소리가 들리기 시작했다.

;;  제 목 : [푸른날개 전쟁소설] 2000년 1월1일 한반도전쟁 -7 
  2000년 2월15일 12:00 함경남도 문천(강원도 문천)
  2월16일은 북한 국방위원장의 생일이다. 이를 기념하기 위해서 하루 
  전날  이곳  문천에 있는 스커드미사일 대대에서 인민무력성 고위층 
  인사들을  초청한 가운데 스커드미사일 시험사격을 하게 되었다. 미
  사일  표적은  동해상의 한 지점으로 선정되어 있었다. 이미 인민군 
  해군 함정들이 표적 근처 해상에서 대기하고 있었다.
  오늘은  손님이  많았다. 신형 스커드미사일 유도장치의 성능시험도 
  겸했기  때문에 평양의 인민무력성 고위층 인사들 다수가 참여한 것
  이다.  그중에는 스커드여단의 직속상관인 총참모장도 있었다. 여단
  장 백창우 소장은 무척 흥분한 표정이었다. 오늘 시험발사가 성공하
  면 내일 바로 진급하게 될지도 모르기 때문이다.
  미사일을  실은 이동식 발사대가 천천히 사격장으로 들어왔다. 초청
  된  고관들은 여단장과 함께 현장에서 멀리 떨어진 방탄유리벽 뒤에
  서  이 광경을 지켜보고 있었다. 백창우 소장이 직접 마이크를 잡고 
  설명했다.
  “이번에  시험 발사를 하게 되는 이 스커드미사일은 이전에 개발된 
  것에  비해서 명중률이 혁신적으로 개선된 것입네다. 경애하는 국방
  위원장 동지의 전폭적인 지원 아래 본인 이하 여단 기술요원들이 일
  치단결하여 공화국만의 주체적인 개량 끝에 이 유도장치를 개발하는 
  연구성과를…”
  백창우  소장이 자기자랑이 잔뜩 섞인 설명을 계속하자 지겨워진 총
  참모장이 입을 쩍 벌리고 하품을 했다.
  거대한  연필 모양의 스커드미사일이 수직으로 세워졌다. 군관과 인
  민군 병사 2명이 발사대 옆에서 컴퓨터를 조작했다. 북한제 신형 유
  도장치에  표적정보를  입력하는 작업이었다. 밀수입한 일본제 각종 
  전자부품을  조립해  만든 이 유도장치는 이전에 사용하던 러시아제 
  원형보다 정밀도가 훨씬 우수했다.
  연구원들과  여단 관계자들은 이미 작년 연말에 실시했던 사거리 단
  축 발사시험에서 신형 유도장비의 성능을 충분히 확인했다. 실제 사
  거리 사격시험은 이번이 처음이었지만 유도장치 제작자들은 이 장비
  의 성능을 100% 신뢰하고 있었다.
  표적에 대한 위치정보 입력이 끝나자 전투근무지원대 요원들이 연료
  주입작업을  시작했다.  극저온의 산화제와 연료가 주입되자 미사일 
  주변에서  하얀 김이 무럭무럭 피어올랐다. 연료주입작업은 한 시간 
  가까이  걸렸다. 모든 준비작업이 끝나자 미사일에 연결된 호스들이 
  철거되었고 작업요원들도 발사대 근처에서 자취를 감췄다.
  여단장이 총참모장에게 발사버튼을 누르라고 권했다. 하품만 해대던 
  총참모장이  겸연쩍은 표정으로 버튼을 눌렀다. 엔진이 점화되자 짙
  은  회색 연기와 함께 노란 불길이 뿜어져 나왔다. 거대한 스커드미
  사일이  불길을  뿜으며 하늘로 천천히 솟구쳤다. 파란 하늘로 점점 
  빨리  솟구치던 미사일은 잠시 후 사람들의 시야에서 완전히 사라졌
  다.
  2000년 2월15일 13:20 오산 중앙방공관제소 지하상황실
  “북한이  이제는 아주 이상한 방법으로 미사일 발사시험을 하는군.
  ”
  MCRC 주간근무조 작전지휘관 한봉수 중령이 피식 웃었다. 그는 조금 
  전  레이더로 잡은 스커드미사일의 항적을 추적한 화면을 다시 되돌
  려보고  있었다. 스커드미사일은 동해 바다가 아니라 엉뚱하게도 함
  경북도 길주로 날아갔던 것이다.
  “개인적인 생각이지만, 혹시 사고가 아닐까 생각됩니다.”
  화면을 같이 보던 오성훈 대위가 조심스러운 표정으로 말을 꺼냈다.
  “어떤 근거에서 그런 결론을 내렸지?”
  한봉수  중령은 호기심에 가득한 표정으로 새로 온 지 얼마 안 되는 
  오  대위의 얼굴을 바라봤다. 오 대위는 한 차례 침을 삼킨 다음 설
  명을 시작했다.
  “우선  레이더상에  나타난 탄도궤적을 보면 상당히 불안정합니다. 
  정상적으로  유도장치가  작동되지 않았다는 것을 의미하지요. 둘째
  로, 미사일이 떨어진 지역은 민간인 거주지역과 가깝습니다. 의도된 
  것이라고 보기에는 무모하기 짝이 없는 시도입니다. 셋째로, 들어오
  는  정보로는 미사일이 떨어진 직후 해상에 대기중이던 함정들과 미
  사일이  떨어진 북부 내륙지역, 그리고 원산 인근의 통신소 간에 무
  선교신이  아직도 대단히 활발하게 이뤄지고 있다는 것입니다. 보통 
  때  같으면 한두 번 확인하는 것으로 끝날 텐데 지금도 계속 교신이 
  폭주하고 있다는 건 뭔가 잘못된 것이란 생각이 듭니다.”
  한봉수 중령이 씨익 웃었다. 그리고는 오 대위의 어깨를 툭 쳤다.
  “나도  같은  느낌이 들었다네. 보고서에 그 내용을 첨부하도록 하
  지. 계속 수고하게.”
  2000년 2월15일 14:20 함경남도 문천(강원도 문천)
  “왜 아직 소식이 없소?”
  “조금만 더 기다려 보시디요.”
  한 시간 넘게 기다려도 아무런 보고가 들어오지 않자 초청받은 인민
  무력성 고위인사들의 얼굴에 짜증스러운 기색이 가득했다. 발사버튼
  을 직접 눌렀던 총참모장도 말은 안 했지만 불편해하는 기색이 역력
  했다.  시험사격을 총괄하던 백창우 소장과 대대 간부들의 등줄기로 
  식은땀이 흥건하게 흘렀다.
  ―따르르릉!
  침묵을  깨고 전화벨이 요란하게 울렸다. 평양의 인민무력성과 연결
  된  직통전화였다. 전화를 받은 총참모장 전속부관이 수화기를 즉시 
  총참모장에게  건네주었다. 뭔가 심상치 않음을 눈치챈 여단장 이하 
  간부들은  전화를  받는 총참모장 입에서 어떤 말이 터져 나올지 온 
  신경을  쏟았다. 전화를 받는 총참모장 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고 
  있었다. 수화기를 부관에게 건네준 총참모장은 한동안 말이 없었다.
  “총참모장 동지! 무슨 일입네까?”
  여단장 백 소장이 조심스럽게 묻자 총참모장이 고함을 꽥 질렀다.
  “이 썅! 백 동무! 도대체 미사일을 어떻게 만들었길래 바다에서 한
  참 떨어진 혁명유적지 근처에 떨어지나?”
  “예?”
  갑작스러운 고함에 여단장이 잘 알아듣지 못하겠다는 듯 되물었다.
  “아까  쏜 미사일이 함경북도 길주에 있는 대원수님 혁명유적지 근
  처에 떨어졌소. 이건 모두 동무 책임이야! 동무 책임!”
  총참모장이 손가락질을 해가며 여단장에게 악을 썼다. 넋이 나간 여
  단장이 털썩 바닥에 주저앉았다. 유도장치 제작에 직접 참가했던 핵
  심 연구원들 얼굴도 하얗게 질렸다. 함경북도 길주에 떨어졌다면 오
  차가 무려 100km에 이른다. 그렇게 큰 오차를 내는 유도장치는 차라
  리 없느니만 못한 것이다. 나이 든 연구원 중 상당수는 충격을 받고 
  그 자리에 쓰러져 기절해버렸다.
  2000년 3월11일 14:00 평안북도 후창군(양강도 김형직군) 영저동
  중국  국경에서 불과 20여km밖에 떨어지지 않은 이곳 영저동 미사일 
  기지에는  북한이 개발한 최신형 탄도미사일인 대포동 2호가 배치되
  어 있었다. 기지 주변이 첩첩산중인데다 중국 국경과 가까워 한국이
  나 미국이 쉽게 공격하기 어려운 장소였다.
  대포동  2호  미사일은 중국제 동풍 3호 미사일 엔진에 노동 미사일 
  엔진을 2단으로 결합한 것이다. 사거리를 늘리기 위해 탄두중량은 1
  t  이하로 줄였다. 이러한 노력 끝에 북한은 한반도 북부 깊숙한 곳
  에서 하와이와 알래스카까지를 사거리 안에 둘 수 있었다. 국제사회
  에서 유엔 안전보장회의 상임이사국을 제외한 국가들 중에서는 유일
  하게 미국을 탄도미사일의 사거리 안에 두는 데 성공한 이른바 ‘강
  성대국’이 된 것이다.
  오늘은  영저동 미사일 기지가 완공된 다음 최초의 발사절차 훈련이 
  있는 날이었다. 인민군들은 이 중요한 행사를 치르기 위해 정신없이 
  업무에 몰두하고 있었다.
  올해 들어 핵심 군사시설에서 연쇄적으로 사고가 발생했다. 고위 당
  간부들은  처음에는  단순히 불만분자들의 소행으로 여겼다. 그러나 
  남조선에서 계속 떠드는 ‘밀레니엄 버그’라는 컴퓨터 쪽의 오류로 
  그런 사고들이 발생했을 가능성이 점차 강하게 제기되고 있었다.
  영저동 기지도 그런 가능성에 대비해 각종 장비의 운영소프트웨어에 
  대해서 자체적으로 검증작업을 실시했다. 그 결과 몇 군데에서 결함
  이  발생할  가능성을 발견하고 그것을 고치는 데 성공했다. 오늘의 
  발사훈련은  그런  오류들을 종합적으로 검증하는 일도 겸하고 있었
  다.
  발사훈련은  발사에 필요한 여러 절차를 연습하는 것이다. 실제로는 
  주로  미사일 연료주입에 관련된 내용이 대부분이었다. 전체 발사과
  정 중 미사일 연료주입작업에 가장 많은 시간이 필요하기 때문이다.
  액체로켓의  연료는  부식성이 강해 주입한 상태에서는 오래 보존할 
  수 없다. 그래서 발사 직전에만 주입하게 되어 있다. 액체연료를 사
  용하는 이 대포동 2호 미사일은 발사 전 연료주입단계만 1시간이 넘
  게  걸린다. 1시간이라면 명령을 받고 미사일을 발사하기 전에 한국 
  내  공군기지나 동해, 서해상의 미국 항공모함에서 발진한 전폭기들
  의  공격을 받기에 충분한 시간이었다. 액체연료를 사용하는 미사일
  은  이러한 약점이 있기 때문에 연료주입에 소요되는 시간을 최대한 
  줄이는 것이 이 훈련의 목적이었다.
  전투근무지원요원들이 익숙한 동작으로 연료주입장비를 미사일 발사
  대로  이동시키고 주입구에 굵은 호스를 부착했다. 연료주입에 걸리
  는  시간을 줄이기 위해 북한은 독자적으로 개발한 자동 연료주입설
  비를 보유하고 있었다. 예전에는 연료주입에 한 시간 정도나 걸렸지
  만,  이  장비를 이용하면서 시간을 절반으로 줄일 수 있었다. 30분 
  만에  연료주입작업이 끝나면 한국이나 미국 공군기들에게 공습받기 
  전에  미사일을 발사할 수 있다는 계산이 나온다. 그리고 지금은 컴
  퓨터로 완전 통제되는 연료 및 산화제 주입설비 덕분에 대부분의 작
  업과정을 중앙에서 안전하게 통제할 수 있었다.
  “모든 것이 순조롭습네다.”
  중앙통제실에서 모니터로 작업현장을 감독하던 군관이 뒤에 서 있는 
  부대장에게  또랑또랑한 목소리로 보고했다. 컴퓨터 오류는 모두 검
  증됐다는 사실에 자신감이 생긴 모양이었다. 부대장이 팔을 들어 손
  목시계를  봤다. 벌써 1시간이 지났지만 아무런 문제도 생기지 않았
  다. 고개를 끄덕거린 부대장이 명령을 내렸다.
  “훈련은 이만 끝내고 현장요원들 철수시키라우.”
  “알겠습니다. 동지!”
  통제군관이 컴퓨터로 시뮬레이션 되고 있는 연료주입장치 작동을 중
  지시켰다.  그리고  스피커로 현장 작업요원들에게 미사일에 부착된 
  호스를 제거하라고 명령했다.
  현장 작업요원들이 미사일 본체에서 연료주입호스를 분리시켰다. 굵
  은 호스를 떼어낸 두 사람이 힘겹게 호스를 들어 옆으로 치웠다. 그
  때 사고가 발생했다. 훈련모드에서는 컴퓨터에서 가상으로 동작해야 
  할 연료주입장치가 정지명령을 내리자 갑자기 실제로 동작하기 시작
  한  것이다. 비어 있어야 할 호스에서 로켓연료인 디메틸하이드라진
  (UDMH)이 세차게 뿜어져 나왔다. 그 광경이 통제실 모니터에 생생하
  게 비쳤다.
  “비상! 비상! 연료가 누출되고 있다!”
  현장  작업요원들의 다급한 음성이 통제실의 스피커로 들렸다. 어처
  구니없는 상황에 모두들 넋이 빠져 있었다.
  “즉시 주입기 작동을 중지하라!”
  부대장이  다급하게 명령을 내렸다. 그제야 정신을 차린 통제군관이 
  연료주입기를 정지시키는 키를 눌렀다. 그러나 곧 얼굴이 굳어진 채 
  부대장을 바라보며 말했다.
  “동지! 자동으로 정지가 안 됩네다!”
  “썅! 그럼 수동으로라도 해보라우! 저게 터지면 여긴 다 죽어!”
  부대장이  발을 동동 구르며 고함을 질렀다. 예상치 못한 사고에 통
  제실은  큰 혼란에 빠졌다. 미처 대응할 시간도 없이 산화제 호스에
  서 산화제(IRFNA:불활성 적색발연초산)가 뿜어져 나왔다. 통제실 요
  원들은  이미 자기들의 통제를 벗어난 상황을 모니터를 통해 멍하니 
  지켜볼 수밖에 없었다.
  최악의  사태였다. 연료와 산화제가 뒤섞이자 격렬한 반응이 일어나
  기 시작했다. 몇 초 후 굉음과 함께 강한 폭발이 일어났다. 현장 작
  업요원들은 그 자리에서 폭발에 휘말려 즉사했다. 엄청난 불길이 지
  하통로를 따라 지하기지 전체로 번졌다.
  영저동 기지는 아직 소화설비가 설치되지 않은 상태였다. 짧은 시일 
  안에  미사일 발사능력을 갖추는 것을 최우선으로 했기 때문에 안전
  관련  설비 설치공사를 나중으로 연기했던 것이다. 그것이 치명적인 
  실수였다.  탈출하던 통제실 요원들은 복도를 가득 메우고 달려드는 
  뜨거운 불길에 휘말려 비명을 지르며 죽어갔다. 사나운 불길은 아무
  런 제지도 받지 않고 미사일 연료저장시설로 빠르게 번져갔다. 불과 
  몇십 초 만에 지하 미사일기지 전체가 거대한 폭탄으로 변해버렸다.
  ―콰르르릉!
  거대한 불기둥이 영저동 산 속에서 하늘로 치솟았다. 엄청난 불기둥
  은 20km 떨어진 중국에서도 보일 정도로 컸다. 지상 수백 km 상공을 
  지나가던  미국의 정찰위성에서도 영저동 산 속에서 밝게 빛나는 열
  점을 포착할 수 있었다.
  미사일  기지가 폭발하면서 화산처럼 뿜어진 불덩이들이 곧 주변 산
  에  떨어졌다. 긴 겨울가뭄으로 바짝 말라붙은 나무와 풀에 금세 불
  이 옮겨 붙었다. 불은 때마침 부는 강한 바람을 타고 빠르게 번져나
  갔다.  오랜 흉작과 기근으로 인해 대부분 밭으로 개간되고 얼마 남
  지 않은 원시림이 잿더미가 되기 시작했다.
  2000년 3월15일 18:35 서울 용산구, 국방부 청사
  ―이봐. 이번에 북한 영저동에서 일어난 사고 이야기 들었어?
  수화기에서  귀에 익은 안병도 소령의 목소리가 흘러나왔다. 신재호 
  소령은  이제 그런 이야기는 지긋지긋했다. 2000년 1월1일이 지났는
  데도  아직도  Y2K 문제는 계속되고 있었다. 도대체 이 문제가 언제 
  끝날지 알 수 없었다. 그러나 북한은 아직도 Y2K 문제를 해결해주겠
  다는 한국의 제의를 받아들이지 않고 있다. 우스운 이야기였다.
  신재호 소령은 수화기에 대고 딱 한 마디만을 남기고 자리에서 일어
  났다. 이미 퇴근 시간이 넘은 지 오래였다.
  “또야?”


;;  제 목 : [탈북대학생 수기] 다시 조선으로 끌려가다 
  <상편 줄거리>
    이  글은 함경남도 신포 수산단과대학 출신으로 북한을 두 차례에 
  걸쳐  탈출, 현재 중국에 은신중인 강혁씨(필명·28)의 수기중 하편
  이다.  독자들의  이해를 돕기 위해 상편의 내용을 요약하면 다음과 
  같다.  함경남도 도당 대외봉사총국 국장의 아들이었던 강혁은 93년 
  신포  수산단과대학에 입학했으나 부모님이 병환으로 돌아가시자 강
  냉이죽과 칡뿌리로 연명하며 대학생활을 해야 했다. 
  96년경부터는 콜레라가 번지기 시작했고 식량난은 더욱 심해져 학업
  을 계속하는 것이 갈수록 어려워졌다. 결국 학업을 중단하고 97년 3
  월부터  먹을  것을 찾아 신천, 해주, 배천, 신의주 등 북한의 여러 
  지역을 돌아다녔다. 
  그  와중에 강혁은 굶주림에 허덕이는 인파로 덮인 기차, 강도로 변
  한 인민군, 피를 파는 처녀들, 부랑자들이 시체처럼 누워 죽음을 기
  다리는  까마귀집 등 ‘사회주의의 실상’을 생생하게 체험했다. 강
  혁  자신도 여행자 집결소에 수감됐다가 탈출했으며 병에 걸려 정신
  을 잃고 까마귀집에 버려졌다가 기적적으로 의식을 되찾기도 했다. 
  마침내 97년 8월 두만강을 건너 중국으로 탈출하는데 성공했으나….
  다시 조선으로 끌려가다
  내가 살아있는 한 영원히 잊히지 않을 1998년 3월25일. 체포된 우리
  는 조국으로 압송되었다. 우리가 탄 수송차는 메마른 비포장 도로를 
  뽀얀 먼지를 일으키며 삼합교두로 달리고 있었다. 그 뒤를 또 한 대
  의  호송차가 따르고 있었다. 그 차에는 우리를 조선에 인계할 중국
  측 책임자가 앉아 있었다.
  삼합은  두만강을  사이에 두고 조선의 회령과 대하는 중국 땅이다. 
  차가 점점 조선 국경으로 다가갈수록 수송차 안은 더욱 침울해졌다. 
  중국 군인 2명이 자동보총을 겨누고 선 아래로 우리 일행은 넋이 빠
  진  듯, 체념한 듯한 얼굴이었지만 갈수록 긴장을 더욱 느끼는 것은 
  어쩔 수 없는 일이었다.
  이제 조선에 들어가면 우리는 ‘혁명의 배신자’ ‘민족의 반역자’
  가 된다. 그 죄명을 쓰게 되는 순간 우리의 운명이 어떻게 되리라는 
  것을 우리는 너무나 잘 알고 있었다. 그러나 막연히 알고 있는 것과 
  앞으로  닥쳐올 현실은 전혀 다른 것이다. 그것은 역경을 거치며 목
  숨을 대가로 치르지 않으면 안 될 것이었다.
  늙은이건  젊은이건 모두가 긴장으로 몸이 굳어 있었다. 어린아이들
  조차 벌써 눈물이 글썽글썽하고 있었다.
  ‘우리는 이제 어떻게 될까.’
  ‘사형을 당할까.’
  나의 심장은 얼어붙은 듯했다. 머리속에서는 같은 상념만 수도 없이 
  맴돌고  있었다. 차가 덜컹거려도 그 상념만은 미동도 하지 않았다. 
  아마  다른  사람들도 마찬가지였을 것이다. 이때 혜영이 조용히 내 
  손을 잡았다. 그녀는 나를 보고 웃음을 띠며 말했다.
  “우리는  다시 만날 수 있을까요. 왠지 이제 나가면 무서운 곡경을 
  치를 것만 같아요. 강혁 동지. 지금까지의 모든 일에 감사드려요.”
  내가 내 자신의 죽음을 생각하고 있는 동안 혜영이는 우리의 운명을 
  생각하고  있었다.  우리가 중국에서 같이 지낸 날들을 돌이키며 그 
  모든  인연을  생각하고 정리하고 있었던 것이다. 혜영은 잠시 말을 
  멈추고 나를 조용히 지켜보더니 말을 이었다.
  “마지막으로 한 가지 부탁이 있어요. 키스를 해주세요.”
  나는  내심  놀랐다. 이 모든 사람과 함께 언제 어떻게 될지 모르는 
  운명  속에서, 중국군인이 총을 겨누고 선 아래에서, 혜영이는 분명 
  나에게  키스를 마지막으로 부탁한 것이다. 사회가 개방되지도 않은 
  나라에서, 사랑도 인생도 그 의미를 묻지 않는 시대의 암흑 속에서, 
  체포되어 가는 길에서, 키스를 해달라는 것이었다.
  혜영은 눈물을 흘리면서도 얼굴에는 웃음을 띠고 있었다. 그것은 그
  녀의  마지막 부탁이며 모든 것을 담은 인사였다. 우리가 지금 수쇄
  (수갑)에  두손이 묶여 있지만 아마 앞으로 이보다 자유로운 시간도 
  없으리라.  혜영은  어쩌면 모든 것을 알고 지금까지 살아온 인생을 
  소중하게 자신의 가슴속에 접고 있는지도 모른다.
  나는 수쇄에 찬 손을 뒤로 한 채 그녀에게 입맞추었다. 우리는 같이 
  눈물을  쏟았지만  웃음을 짓고 있었다. 그것이 우리가 만남을 가진 
  이래 이 지상에서의 마지막 입맞춤이며 기약 없는 이별을 뜻하는 것
  인 줄 어찌 알았을 것인가.
  또한  그것이 그 사회에서 용납받지 못할 죄가 되는 줄 어떻게 알았
  을 것인가. 고문과 능욕과 살육의 권력 앞에서 사람이 미소를 짓고, 
  사랑을 맹세하고, 그 기쁨을 마음에 새기는 것이 더할 수 없는 범죄
  행위라도 되는 것처럼 그들은 우리를 짓밟았다. 그들의 눈에 우리가 
  한 행동은 씻을 수 없는 반사회적 범죄였다.
  나의 운명 이혜영
  내가  혜영을 만난 것은 두만강을 건너 은신할 곳을 찾아 들어간 어
  느 조선족 집에서였다.
  그녀는 등을 돌리고 앉아 아궁이에 불을 넣고 있었다. 엿을 고는 중
  이었다.  그  여자는 조선에 대한 것은 단 한마디도 말하지 않았다. 
  나는  그 여자를 중국 조선족으로 믿어 의심하지 않았다. 외모는 수
  수했다. 단신이었다.
  나는  길을  나서려고 해도 아무런 계획이 없었기에 차일피일하면서 
  그  집에서 시간을 끌고 있었다. 아무 말도 없이 부엌일에만 매달려 
  지내던  혜영은 이미 내가 도착하는 순간부터 도강한 조선인이란 걸 
  알고  있었다. 그동안 혜영은 말없이 나를 지켜본 모양이었다. 말을 
  나누게 된 것은 한 달이나 지나서였다.
  나는  내가  조선에서 겪은 현실과 내 나름의 정세분석을 해주었다. 
  여기는 중국땅. 조선 안에서 감히 꺼낼 수 없었던 진실을 나는 처음
  으로 혜영을 상대로 풀어낼 수 있었다. 혜영이는 귀담아 들었다. 그
  러면서 자신의 처지도 점차 털어놓았다.
  원산  교원대학에  재학중이던 혜영은 1997년 3월에 탈출했다. 탈출 
  이후 내내 국경지역에 자리한 그 조선족 집에서 일을 거들며 지내고 
  있었다.  그  집은 엿을 만들어 생계를 유지했다. 조선을 탈출한 나 
  역시  그 집에 도착한 것이었다. 그것은 우연이면서 우리의 짧은 생
  애를 결정짓는 운명이기도 했다.
  혜영은 점차 나와 대화를 나누는 시간을 좋아했다. 우리는 고립무원 
  속에 오누이나 연인처럼 느껴졌다. 드디어 내가 떠나기로 결정한 날 
  혜영도 따라 나섰다. 그 집에 머물면 신변이나 숙식은 보장될 수 있
  었다.  나와 함께 길을 나선다면 그 어떤 보장도 없었다. 오히려 자
  기  발로 위험에 다가서는 기약 없는 행로였다. 그러나 혜영은 아무 
  주저없이 나를 따라 나섰다. 그녀는 자신의 인생을 나에게 맡기려는 
  것이었다.  우리는 하나의 길을 글자 그대로 나란히 걷게 된 것이었
  다.
  선택할 것이 많은 세계에서 서로 골라잡은 것이 아니었다. 아무것도 
  없이  모두  사라진 뒤 텅 빈 자리에서 외톨이가 된 사람이 또 다른 
  외톨이를 만나 하나가 된 것이었다. 우리는 밝은 세상의 반대편에서 
  만나 밝음과 평온함이 있는 곳으로 들어가기 위해 함께 정처없이 길
  을  나선 것이었다. 그러나 불안의 그림자는 늘 따라왔다. 우리에게 
  목적지가 있을 리 없었다. 우리는 함께하는 것으로 서로를 목적지로 
  삼고 있는 셈이었다.
  나는 몸을 숨긴 채 수소문 끝에 일자리를 구할 수 있었다. 연길시의 
  한 공장에 보일러공으로 일하게 된 것이다. 조그마한 아파트 단칸방
  에  우리는  보금자리를 꾸몄다. 혜영과 나는 과거의 일을 불러들여 
  스스로  마음의  평온을 해칠 만큼 어리석지는 않았다. 우리가 마음 
  바닥에  죽음의 세월에도 살아남은 고통과 슬픔을 안고 있기에 오히
  려 행복은 더욱 소중했다. 우리 둘은 우리의 모든 것이었다.
  혜영은 나에게 곧잘 그녀가 좋아하는 시구를 들려주었다. 나는 그녀
  의 낮은 목소리를 따라 시를 되뇔 수 있다.
  나라는 망하고 산하만 남아
  무너진 성에는 봄풀이 우거졌네
  시절이 어지러우니 꽃도 눈물짓고
  이별이 한스러우니 새소리도 슬프오.
  혜영은  많은 시를 외웠고 노래와 문학을 좋아했다. 혜영은 잊을 만
  하면  “시절이 어지러우니 꽃도 눈물짓고, 이별이 한스러우니 새소
  리도 슬프오”라며 버릇처럼 시를 외었다. 두보의 시라고 했다. 100
  0여 년 전 당나라의 시인이 노래한 것이 지금 우리의 심정에 이렇게
  도 간절하게 와닿는 것인지. 지금에서야 나는 그 시 속에 우리의 운
  명도 담겨 있었음을 뼈저리게 느낀다.
  1998년 3월10일 퇴근 길이었다. 밤 11시쯤 되었을까. 어떤 할머니가 
  나에게  길을 물었다. 쪽지에 주소를 적어들고 있었다. 밤늦은 시간
  에  할머니  혼자서 길을 찾기가 어려워 보였다. 나는 택시비 5위안
  (한국돈  약 750원)을 꺼내 할머니 손에 쥐어드렸다. 그리고 지나가
  는  택시를  잡으려 했다. 그러나 연변팀의 축구경기가 있었던지 빈 
  택시가  거의 없어서 빈 택시를 기다리게 됐다. 이때 할머니가 입을 
  열었다.
  “여보게, 젊은이. 매일 밤 9시에 맹물 세 사발씩 동쪽으로 던지게. 
  그러면 1주일 후에 자네한테 다가오는 액운이 막아지네. 내 말 명심
  하게.”
  연변 말씨가 아니었다. 내가 접해보지 못한 먼 지방의 말씨였다. 마
  침 택시를 잡았고 할머니는 떠났다. 나는 별 싱거운 소리 다하는 사
  람이라며,  할머니의  신신당부를 흘려들었다. 미신 같은 말에 귀를 
  기울일  내가 아니었다. 나는 터덜터덜 집으로 돌아왔다. 그리고 할
  머니의  당부를 까마득히 잊었다. 그러나 미신이건 아니건 정확하게 
  1주일 후에 들이닥칠 사태를 미리 알 수 있었다면 나는 무슨 짓이든 
  했을  것이다. 그 일을 당하니 귀신에 홀린 것 같았다. 그것이 진정 
  나의 운명이었더란 말인가.
  액운은  그날로부터 꼭 1주일 뒤에 찾아왔다. 운명의 3월16일. 퇴근
  하여  아파트  근처에 이르렀는데 분위기가 이상했다. 동리사람들이 
  경찰차를 둘러싸고 있었다. 나는 불안한 느낌을 안고 급히 아파트로 
  뛰어올라갔다.  현관에 도착하자 마침 혜영이 중국경찰에 끌려 나오
  고  있었다. 혜영은 붉은 빛이 나는 자주색 동복을 입고 있었다. 마
  치  보이지 않는 운명의 거대한 손아귀에 잡힌 것처럼 뿌리칠 수 없
  었다. 아니 언젠가는 이런 일이 벌어질 거라고 각오하고 있었는지도 
  모른다.
  아파트 골목에서 중국경찰의 불심검문에 꼼짝없이 걸려든 것이었다. 
  그동안  정이 들었던 이웃주민들은 발을 구르며 안타까워했다. 그러
  나  무슨  소용이 있으랴. 혜영은 경찰차에 태워졌다. 나 역시 나설 
  수  없는 밀입국자 아닌가. 그저 혜영을 데려가지 말기를 빌며 다른 
  사람의 등 너머에서 동동거리고 있었다.
  나에게  남은 길은 하나뿐이었다. 나는 막 떠나는 경찰차에 몸을 날
  렸다. 혜영과 이별하는 대신 함께 체포되는 것을 택한 것이다. 그것
  은 또한 우리가 같이 걸어야 할 길이었다.
  이제  자유의 날은 끝났다. 남의 나라에서, 밀입국자에게 주어진 자
  유가 있을 리 없었지만 그래도 우리는 자유로웠다. 그 8개월간의 축
  복을  나는 누구에게 감사를 드려야 할지. 이제 자유를 향해가던 우
  리의  날개는 꺾였다. 지난 날의 모든 것에 감사하면서 점점 다가오
  는 절망 속에 모든 것을 접어야 한다.
  중국경찰에 잡히던 그 날, 낯익은 중국인 이웃들은 잡혀가는 혜영을 
  보고  눈물지었다. 작은 몸집에 착하고 귀염성을 가진 22세의 한 조
  선여성에게  주어졌던  짧은 햇빛은 이제 다시 길고 긴 어둠 속으로 
  잠길  것이었다. 그렇다. 혜영이 나에게 마지막 인사를 키스로 대신
  한  것은  지난 날에 대한 감사와 함께 이별을 담고 있었다. 그러나 
  그러한 해석은 혜영과 둘 사이에서만 한정되는 것이었다. 그것이 ‘
  수정주의 황색바람’이며, ‘악질 반사회주의 분자’라는 죄명을 받
  게 될 줄 어찌 알았겠는가.
  누가 조국을 어머니라고 했던가
  수송차가 속력을 떨어뜨리더니 천천히 멈추었다. 회령이었다. 3월23
  일이면 중국공안부(경찰)가 조사한 서류와 함께 우리는 조선측에 인
  도되는  것이었다.  정적이 흘렀다. 그리고 정적을 벗겨내듯 갑자기 
  수송차의  포장이 벗겨졌다. 햇빛이 환하게 비쳐들면서 야무진 소리
  가 울렸다.
  “야. 내려.”
  듣기만  해도  소름이 끼치는 보위원들의 소리. 살기 어린 승냥이의 
  울음소리. 8개월 만에 듣는 조국의 소리. 사직(실크) 점퍼에 검은테 
  안경을  끼고  뒷짐을 진 그들을 보는 순간 나는 악마를 보았다. 그 
  몸서리치게 하는 누런 색깔의 살기와 증오. 누가 조국을 어머니라고 
  했던가.  이들이 말하는 ‘조국’에서 과연 어머니의 따스함과 사랑
  을 느낄 수 있단 말인가. 우리는 돌아온 조국에서 공포에 질려 있었
  다.  왜  우리 앞에는 죽음만이 있는 것일까. 치밀어 오르는 억울한 
  심정도 다시 속으로 되삼키는 수밖에 없었다.
  사람다운  생활은 낱낱이 찢겨나간 채 굶주려 무더기로 죽어가는 이 
  참담한 현실은 누가 책임진단 말인가. 짐승보다 못하게 앉아서 죽지 
  않고  먹을 것을 찾아 강을 건넌 것이 죄악이 된다는 말인가. 이 길
  을 택하든 저 길을 택하든 우리는 죽어야만 된다는 것인가.
  나야말로 진정한 ‘빨갱이’ 아니었던가. 부모님은 모두 ‘조선해방
  전쟁(6·25전쟁)’에 참전한 전사였다. 아버지는 대학교수 경력에다 
  대외협력국장을 맡았으니 조선에서는 상류층에 속했다. 외아들로 부
  모님의 사랑을 독차지하며 자랐다. 그러나 파탄난 나라에서 무슨 의
  미가 있단 말인가.
  학자금과  생활비를 벌기 위해 나선 것이 조국의 첫 여행이었다. 이
  제 두 번째 조국여행이 나를 기다리고 있다. 처음 여행에서 나는 우
  리  현실의 참모습을 목격했다. 그리고 나 자신도 숱한 주검 가운데 
  하나로  시체실로 실려나갔었다. 이제 두 번째. 나는 죽음의 여행을 
  시작해야 한다.
  조선의 현실을 창살 없는 감옥이라고 한다. 그렇다면 감옥은 창살의 
  크기만  다를 뿐 그 안에 들어앉은 것은 마찬가지 아닌가. ‘죄인’
  이라고  하지만 안에 있건 밖에 있건 그 많은 조선사람들이 죄인 아
  닌  죄인으로, 아니 죄인보다 못한 죄인으로 갇혀 있는 현실이 아닌
  가.
  ‘조국’이 무슨 설명을 해주랴. 돌아온 우리를 그저 침묵의 ‘환영
  식’으로 맞아주었다. 우리는 모두 땅바닥에 무릎을 구부린 채 머리
  를 다리 사이에 박았다. 뒤로 손을 돌려 수쇄를 채운 상태에서 어린
  이고, 여자고, 노인이고를 가리지 않고 각목으로 사정없이 5대씩 후
  려갈겼다.  그런 다음 우리는 수쇄에 묶인 채 회령시 보위부로 끌려
  갔다.  모두  28명이었다. ‘민족의 반역자’를 심판하는 첫 관문이 
  열린 것이다.
  우리는 다시 보위부 감옥 땅바닥에 꿇어 앉혀졌다. 막막하게 상념에 
  젖어  있을 때 “강혁이 누구야?” “이혜영이 누구야?” 하고 총알 
  같은 소리가 연거퍼 날아왔다. 나는 무심결에 답했다.
  “접니다.”
  대답을 하며 고개를 드는 순간 눈앞으로 열찌(뜨거운 불덩어리 같은 
  기운)가  지나갔다.  그리고 얼마를 지났는지 눈을 떴다. 나의 몸은 
  성한  곳이 없이 짓밟혀 있었다. 내가 땅바닥에 박았던 머리를 드는 
  순간  보위원이 구둣발로 나의 눈을 걷어찬 것이었다. 순간 나는 의
  식을 잃고 쓰러졌고, 그 뒤에도 구둣발로 온몸을 짓이겨놓은 것이었
  다. 저항없이 기절했다고 해서 발길질이 멈춘 것이 아니었다.
  혜영은 어떻게 되었을까. 돌아보니 머리카락이 산발이 된 채 땅바닥
  에  널브러져  있었다. 입과 코에서는 선지피가 흘러내리고 있었다. 
  그들은  중국경찰이 일러준 ‘키스를 했다’는 사실을 놓고 마치 더
  러운 것에 모욕을 받은 것처럼 길길이 뛰면서 우리를 짓이긴 것이었
  다.
  나의 배 밑바닥에서부터 진하디 진한 분노가 끓어 올랐다. 억울함과 
  분함. 남자가 자신의 아내를, 연인을 지키지 못한 채 눈앞에서 매맞
  고 모욕당하는 것을 지켜보며 토하지도 못할 분노를 짓씹을 때, 아, 
  나는  속으로  그 어떤 폭력과 고문에도 굴하지 않으리라 맹세했다. 
  그리고 더는 무섭지도 않았다.
  매를  맞을수록  분노의 불꽃은 타올랐다. 나의 몸은 내가 생각해도 
  이상할  정도로  고통을 받아냈다. 고통은 시작에 불과했다. 혜영과 
  나는  열심히 맞았다. 나는 견딜 수 있었다. 그러나 혜영이 매를 맞
  는 것은 견딜 수 없었다. 혜영이 맞는 매를 내가 대신 맞는 것이 소
  원이었다. 그들은 항상 내 앞에서 혜영을 괴롭혔다.
  회령보위부는 중국으로 월경했다가 따로 잡혀온 사람들을 우리와 합
  류시켰다.  우리 일행은 보위부 감옥에 수용되기 전 죄목에 따라 분
  류되었다. 일부는 다른 지역으로 바로 떠나는 것 같았다. 보위부 감
  옥에 수용된 우리 일행은 모두 128명이었다. 혜영과 나는 남녀 감방
  에 각각 수용되었다. 감방은 모두 지하에 있었다.
  내가  들어간 감방에는 이미 7명이 수용되어 있었다. 산 송장. 악취
  에  찌든 채 햇빛을 보지 못해 핏기없이 누렇게 뜬 얼굴들. 그 얼굴
  들은  감옥에서 긴 나날을 보냈음을 말없이 그러나 뚜렷이 보여주고 
  있었다.  간첩죄가 2명, 반체제 조직을 묻다(지하활동)가 잡힌 2명, 
  중국에서 1년간 살다가 잡힌 1명, 그리고 중국인이 2명이었다. 여기
  에 내가 들어와 모두 8명이 되었다.
  감옥에서 만난 김책공대생 송명준
  나는 처음으로 들어간 감옥보다 여기서 만난 사람에 대해 먼저 이야
  기하려고  한다. 그것이 살아남은 나의 의무다. 나는 회령시 보위부 
  감옥에서 만난 이래 내 가슴속에 뜨겁게 묻어둔 송명준을 먼저 이야
  기하고자 한다.
  나는  필명을 사용하고 있다. 언젠가의 만남을 위해 나는 내 자신을 
  숨기고  싶다. 다시 만날 때까지 나는 죽은 사람으로 기억되기를 바
  란다.  그러나 이미 처형장의 이슬로 사라진 송명준은 본명이다. 나
  는  이  뜨거운 태양이 빛나는 세상에서 모든 사람들이 그의 이름을 
  기억해 주기를 바란다. 그것은 비밀리에 처형된 송명준이 다시 살아
  나는 유일한 길이 될 것이다.
  나는 당시 살아서 나온다고 생각하면서 그와 대화를 나눈 것은 아니
  었다.  이제 다시 살아난 내가 송명준을 되살리지 못한다면 그의 영
  혼을 망각 속에 영원히 파묻는 짓이 될 것이다.
  송명준.  그는 조선의 비극과 모순 앞에서 진실을 살리기 위해 행동
  으로  옮긴 진정한 인간이다. 그는 반체제 조직을 묻다 잡혀 들어왔
  다.  우리는 같은 대학생이었고 조선의 젊은이였다. 지난날 어느 누
  구도 부럽지 않은 출신과 빼어난 두뇌로 인정받던 우리가 뜻하지 않
  게  지하감옥에서  만난 것이었다. 우리는 언제 최후의 날을 맞을지 
  모르는  채  살아온 날을 이야기하고 서로를 격려했다. 우리는 몰래 
  낮은 소리로 틈만 나면 대화를 나누었다.
  그는 나에게 수시로 말했다.
  “개똥무지에 굴러다녀도 자기 볼장은 보고 죽어야 한다.”
  “지금은 말할 때가 아니다. 행동할 때다.”
  송명준,  그는 김책공대 대학생이었다. 감옥에 들어온 지 6개월. 잘 
  풀리면 관리소행, 그렇지 않으면 사형이라고 스스로 말했다. 보위부
  에서는  사형을 비밀리에 집행한다. 특히 반체제 활동은 범죄 그 자
  체를  비밀에  부친다. 관리소에 들어가는 것도 죽음을 의미할 뿐이
  다.  어느  때 어떻게 죽는지 아무도 모른다. 그렇게 죽어가는 것이 
  보위부의 죄범(죄수)들이다.
  송명준과  나는 여러 면에서 공통점을 가지고 있었다. 다만 그는 반
  체제  조직운동에 나섰고 나는 중국을 택한 것이 달랐다. 그가 사회
  주의  조선의 실상을 샅샅이 알게 된 것은 1995년이었다. 그의 가정
  과 아내의 운명을 들려준 송명준은 이제 이 세상 사람이 아니다. 그
  러니 그가 전해주었던 진실을 내가 말한다.
  명준의 집은 평양이다. 방학이 되어 집으로 돌아오면 가족들은 모두 
  음식을  차려 놓고 함께 식사를 했다. 6개월 만에 돌아온 가장을 위
  해 정성을 다한 것이었다. 아내의 지극한 정성으로 마련했을 음식을 
  한끼는  근근이  에울 것이라 하여 타박할 것인가. 식구는 부모님과 
  아내,  그리고 명준이었다. 그러나 아내는 모처럼 차린 음식을 그나
  마 먹지 못했다.
  푸석한 얼굴에 지난번처럼 화장한 흔적도 없었다. 덜컥 가슴이 내려
  앉은  명준은  잠자리에 들기 무섭게 무슨 일이 있었는지 캐물었다. 
  아내는 명준의 품을 파고들면서 ‘자신이 한 일을 자신이 모르는가?
  ’고 되물었다. “글쎄, 내가 무슨 짓을 했기에?” 명준은 심각한데 
  아내는 해죽해죽 웃었다.
  임신을  한 것이었다. 명준은 아내를 끌어안고 마냥 기뻐했다. 명준
  은 그 행복의 뒤로 다가오는 근심을 떨치려고 애를 썼다. 그러나 기
  뻐하는 시간의 여운은 도리없이 참으로 짧게 끝날 것이었다.
  그는  방학 동안 공부를 접어두고 산으로 땔나무를 하러 갔다. 아내
  도 따라 나섰다. 시부모와 명준의 만류를 기어코 물리치고서였다.
  “나는  일하지 않고 당신이 나무하며 땀흘리는 모습만 보고 있을래
  요.”
  아내의  이유  아닌 이유였다. 그러나 임신한 몸으로 땔나무를 하러 
  다니지 않을 수도 없는 현실이었다.
  저녁  식사는  언제나 풀죽(풀잎을 뜯어 강냉이가루와 섞어서 끓인 
  죽)이었다.  풀죽을  놓고 식구들은 말할 수 없는 괴로움을 느꼈다. 
  연로한  시부모는 임신한 며느리가 풀죽을 먹는 것이 못내 안쓰러워
  했다. 며느리는 며느리대로 시부모께 풀죽을 대접하는 것을 못내 미
  안하게 생각했다. 그럴 때마다 명준이 유머를 풀어대 그래도 웃음꽃
  을 피우곤 했다. 그렇다고 해서 냉혹한 현실이 가려질 수는 없었다. 
  식구들은 굶주림 속에 하루가 다르게 죽음으로 다가가고 있었다. 배
  급이 끊어진 지도 몇 달이 지났고 뾰족한 생계수단도 없었다.
  부모님에  대한 송구함과 아내에 대한 미안감 때문에 자신이 원망스
  러웠다.  대학을 포기해야 한다는 생각이 가슴을 짓눌렀다. 한 학기
  마다  적어도 3000원은 있어야 한다. 그런데 풀죽도 겨우 먹는 처지
  에 어떻게 학자금을 마련한다는 말인가. 내색을 않고 있지만 생각에 
  잠긴  명준을  보고 아내는 벌써 눈치를 채고 가만히 한숨을 내쉬는 
  것이었다.
  어느덧 방학이 끝나는 날 명준은 이러지도 저러지도 못한 채 망연히 
  기차역으로  나섰다. 그런데 아내가 말없이 다가서더니 작은 포장물
  을  주었다. 그 속에는 4000원이 들어 있었다. 약혼 예물을 팔아 만
  든 것이었다. 그러나 명준은 부모님과 아내의 기대를 내팽개치고 학
  교를 포기하고 집으로 내려오고 말았다.
  논문을  쓰고 학위를 받기까지 돈을 물쓰듯 해야 했다. 설사 졸업을 
  한다 해도 빽이 없으면 직장에 제대로 배치되기도 어려웠다. 그렇다
  고 언제까지 집에 손을 내밀 수는 없는 노릇이었다.
  집으로 내려온 명준의 결단을 듣고 부모님은 자신의 무능을 탓했다. 
  아내는 가난한 처가를 탓했다. 상심이 겹쳐서인지 며칠이 지나지 않
  아 부모님이 허약병에 걸려 자리에 드러누웠다. 풀죽도 어려워져 준
  비한  송기떡에 쑥떡이 어찌 연로한 사람들을 지탱해주겠는가. 송기
  떡은  소나무  속살과 강냉이 가루를 섞어서 만든다. 쑥떡은 쑥에다 
  강냉이  가루를 섞어 만든 것. 송기떡이나 쑥떡을 며칠만 먹으면 혼
  자서 변을 보기 어렵다. 어린아이들은 둘씩 변을 보러 가서 서로 나
  무  꼬챙이로 서로 뒤를 후벼 파내준다. 고통스러워 하는 이들을 보
  며 어머니는 울면서 돌아서 버린다.
  굶주림은  소리  없는 전쟁이다. 보이지 않는 포연이 솟고 자취없이 
  총탄이 난다. 그 속에서 사람들은 살아남기 위해 먹을 수 있는 것은 
  모두 먹었다. 쥐, 뱀, 개구리, 메뚜기. 이것들은 좋은 식품이다. 허
  기진  사람들의 눈에는 모든 것이 먹을 것으로 보인다. 환각이 휩쓴
  다. 벌써 사람을 잡아먹었다는 말이 나돌기 시작했다.
  나라는  모든  것이 마비상태에 들어갔다. 배급은 끊어진 지 오래고 
  전기도 수도도 없다. 철도, 운수, 탄광, 광산, 보건, 체신, 교육 등 
  모든  것이 단절되었다. 이렇게 모든 사회기능이 정지된 상태에서도 
  사람들은 기적같이 움직이고 있었다. 살아야 한다고. 장마당에서 10
  원이라도  벌어야 한다고. 아니다. 이 표현은 옳지 않다. 그들은 죽
  음에 끌려가지 않으려고 발버둥칠 뿐이다. 그리하여 이 시대에서 죽
  지  않고  살아남는다는 것은 단순한 생존이 아니라 승리가 될 것이
  다.

;;  제 목 : [탈북대학생 수기] 네 식구 가운데 3명이 사망 
  이런  판국에 명준이 대학을 그만두고 가사에 들러붙었다고 해서 해
  결될 것은 하나도 없었다. 오히려 입이 하나 늘었을 뿐이다. 조선의 
  모든  가정에서 그러하듯 굶주림에는 어김없이 병마가 찾아든다. 명
  준네 집도 예외가 아니었다.
  먼저 숨을 거둔 것은 부모님이었다. 그리고 몸져 누운 아내. 가구나 
  집기  가운데 돈이 될 만한 것은 눅거리로 장마당에 내다 팔아 그럭
  저럭  그해  겨울을 넘겼다. 이제 강남갔던 제비가 돌아오면 아사의 
  초연  속에 허덕이던 생령들을 구원해줄 풀들이 대지에 돋아날 것이
  었다. 그래서 누구나 새 봄이 오면 희망을 갖게 된다.
  이제  한 달만 지나면 봄빛 속에 웃음꽃을 피워줄 아기가 태어날 것
  이다. 명준은 몸져 누운 아내를 보고 이제 우리집에도 새 생명이 태
  어나 자장가를 부를 날이 멀지 않았으니 기운을 내라고 다독거렸다. 
  그럴 때면 수척한 아내도 남편의 손을 잡고 빙그레 웃었다.
  그러던 어느날 명준은 산에서 나무를 지고 내려오는 길에 금방 죽은 
  까마귀  한 마리를 발견했다. 더 생각할 사이도 없이 그것을 집어들
  었다.  허약한 아내를 대접할 수 있다는 기쁨으로 급히 발길을 옮겼
  다.
  이제 고개 하나만 넘으면 집이 있는 마을이 보인다. 집 쪽을 바라보
  는데  어쩐지  으스스한 느낌이 들었다. 그는 나뭇단을 던져놓은 채 
  집  안으로  뛰어들어갔다. 불길한 예감 그대로였다. 아내는 혼절해 
  있었다. 아직 숨길이 남아 가쁜 듯이 내쉬었다. 그는 아내를 들쳐업
  고  뛰었다.  병원까지 20리 길을 땀투성이가 된 채 쉬지 않고 달렸
  다. 그러나 병원 문 앞에 도착했을 때 아내의 숨소리는 더이상 들리
  지 않았다.
  “아, 선생님. 아내를 살려만 주십시오.”
  그는 오열하면서 애원했다. 엎드려 빌었다. 통곡을 했다. 아내는 주
  먹을  꼭  쥐고 있었다. 그 안에는 그의 공민증 사진이 들어있었다. 
  정신이 희미해지기 전까지 사랑하는 남편의 사진을 들여다보았을 것
  이다. 그리고 그 사진을 꼭 쥔 채 눈을 감은 것이었다.
  그는 아내의 시신 앞에서 피눈물을 쏟았다. 금시라도 아내가 빙그레 
  웃으며  일어날 것만 같았다. 그러나 어찌하랴. 한번 잠들면 다시는 
  깨지 못하는 것을. 그의 아내는 이 세상에 태어나 그를 지아비로 섬
  기며 사랑하였고 이제 아름다운 정만 고이 남겨둔 채 영원히 떠나갔
  다.
  이밥(쌀밥) 한 그릇 떠놓고 웃으며 함께 먹어본 적이 한번이라도 있
  다면, 고운 옷을 차려입고 수줍음을 타며 나란히 한번이라도 걸어보
  았다면 이다지도 가슴이 아프지는 않았을 것이라고 했다. 이제 누구
  도 그를 반겨주지 않는 텅 빈 집. 전혀 사람이 산 적이 없었던 것처
  럼 적막에 싸인 집. 그는 그 속에서 무엇에 얻어맞은 것처럼 허물어
  졌다.  다시  일어설 기력도 이유도 없었다. 그는 실신한 듯 멍하니 
  천장의 거미줄을 올려다 보았다.
  얼마나  지났을까. 오래간만에 방송이 터져나왔다.‘꽃 파는 처녀’ 
  가운데서  ‘사랑하는 오빠와 우리 삼형제’ 노래가 들려왔다. 일제
  의  압제에  갈갈이 찢겨나간 가족의 처지를 담은 노래가 자기 신세 
  그대로였다. 굶주려 죽음의 지경에 몰리면서도 서로 원망 않고 위로
  하던 가족들. 그들은 이제 모두 떠나고 없다.
  그때 그는 진실을 알아야겠다는 욕구에 사로잡혔다. 절망의 끝에 서
  서  지금  그가 살고 있는 세상이 어떤 곳인지 그 정체가 궁금했다. 
  선량한 부모님과 신혼을 채 벗어나기도 전에 뱃속에 아기를 가진 채 
  굶주림으로 목숨을 잃어야 했던 아내의 운명이 왜 그렇게 될 수밖에 
  없었는지.  그는 그것을 현실로 받아들이는 데 동의할 수가 없었다. 
  그래서  그는 전국을 방랑했다. 그리고 이 시대와 사회의 진실을 알
  았다. 우리의 사상, 우리의 이념이 허위라는 것을 그는 그제서야 알
  았다고 했다.
  그와 비슷한 처지의 불우한 남자들은 가는 곳마다 있었다. 동지들이
  었다. 이심전심으로 조직이 형성되어 갔다. 그는 비밀조직을 꾸리느
  라  밤잠을 제대로 자본 적이 없었다고 말했다. 어디서 그런 정열이 
  솟아나는지  자신도 몰랐다. 예리한 두뇌, 바늘 끝 같은 경각심, 통
  솔력  있는 조직에의 수완 없이는 엄두도 못낼 일이었다. 그는 사선
  을 넘나들며 전심전력으로 조직을 쌓아나갔다.
  조선이 이미 망했다 하더라도 그 강철 같은 통치조직은 무너지지 않
  을 것이다. 굶주림으로 인민이 죽어간다고 해서 그들의 체제가 약화
  되는 것도 아니었다. 감시와 탄압, 밀고로 짜인 폭압이 조선을 지탱
  하는 힘이었다. 조선이 설사 무너진다고 하여도 이것만은 혼자 작동
  을  계속할지도 모른다. 어찌 한 대학생의 반체제 조직활동이 그 앞
  에  적수가  될 수 있었겠는가. 1997년 8월9일. 그는 회령시 보위부 
  반탐과에 의해 동지들과 함께 체포됐다.
  우리는 우리 손으로 낙원을 꾸려야 한다.
  그 누가 우리의 낙원을 꾸려주지 않는다.
  지금은 움직여야 한다. 행동해야 한다.
  송명준과 마지막을 고하던 날, 그는 나에게 그렇게 말했다. 그는 이 
  지상에  잠시 머문 것처럼 감옥에서의 만남도 짤막하게 종말을 고했
  다. 이 땅에 풍성한 과일을 거두는 낙원을 일구자던 그는 나에게 뜨
  겁고 깊은 시선을 남긴 채 창살 저쪽으로 사라졌다. 그는 지금 사랑
  하는 아내와 낙원에서 함께 일하고 있겠지. 영원히 이별하지 않고.
  언제나 선함과 희망을 잃지 않고 조용히 견디던 명준, 모든 것을 다 
  잃고서도  아무런  상실감도 보여주지 않던 명준, 오직 사람을 위해 
  진실된 세상을 염원하던 명준, 그는 나와 헤어지면서 또렷하게 말했
  다. “지금은 행동해야 할 때”라고.
  지하감옥에서도  명준은  의연했다. 중국에서 내가 한국이 잘산다는 
  것을 확인했다고 하자 명준은 “한쪽이라도 잘 살아야 한다. 그것은 
  축복이다”라고 말했다. 그 역시 사람답게 사는 세상이 소원이었다. 
  무차별로  사람들이  죽어가는 현실에 좌절하지 않고 사람을 구하기 
  위해  뛰어들었던 명준. 분명 그에게는 소용돌이 치는 급류 속에 빠
  진 생명들을 구하기 위해 뛰어든 용자의 결단이 있었다.
  그것이  명준의  죄였다. 남이 만들어주지 않는 낙원을, 기다린다고 
  이루어지지 않을 낙원을 이제 우리 스스로 만들지 않으면 안 된다며 
  자리를 박차고 일어섰던 명준에게 낙원이 아닌 보위부의 지하감옥이 
  주어진 것이다. 그래도 그는 아무런 원망도 없었다. 그는 내 마음에
  서 영원하다. 그 맑은 얼굴, 그 맑은 눈빛.
  사형집행장에서 피비린내를 맡으며
  어디선가 밤까마귀가 울었다. 
  “까욱, 까욱.”
  달은 떴을까. 찢긴 검은 구름 사이로 얼굴을 내밀고 있을까. 회령시 
  보위부  반탐과 지하감옥에서 맞은 조국에서의 첫날 밤, 잠을 못 이
  루는 우리를 위해서인 듯 까마귀가 울면서 지나갔다.
  “야. 일어낫.”
  보위부  일직관의  구령에 엉거주춤 일어섰다. 아침이 온 것이었다. 
  월경분자로 분류된 일행 가운데 27명이 선발되었다. 아무 설명도 없
  이 트럭에 태워졌다. 어디로 가는 것일까. 트럭은 정처없는 듯 어슬
  렁거리며 가고 있었다. 풍천(천막) 틈으로 내다보았다. 트럭은 뱀처
  럼  굽이도는 산비탈을 따라 돌고 있었다. 골짜기 속으로 깊숙이 들
  어가고  있는 중이었다. 궁금증이 불안한 예감과 함께 온 몸을 죄어
  왔다. 우리가 내린 곳은 22호 관리소 부근이었다. 낮에도 어둑한 깊
  고 외진 골짜기에 펑퍼짐하게 펼쳐진 둔덕이었다.
  우리는  내리는 순간 벌써 죽음의 싸늘한 촉각에 몸서리를 쳤다. 붉
  은  빛도는 구덩이 3개가 벌겋게 입을 벌리고 있었다. 금방 파낸 듯 
  구덩이  주변에는 진흙이 묻은 삽과 곡괭이가 여기저기 꽂혔거나 뒹
  굴고  있었다. 구덩이 깊이는 사람이 들어서면 머리만 위로 나올 정
  도였다. 까만 테 안경을 쓰고 하얀 장갑을 낀 사형집행인들. 어깨에
  는 특사견장이 침침하게 빛났다. 담배를 피워물며 살기 찬 눈초리로 
  우리를 노려보는 보위원들. 냉기 서린 정적이 잠시 흘렀다.
  우리를 지그시 노려보던 보위원이 피우던 담배를 내던지며 단호하게 
  앞으로  나섰다. 이름 없는 나무들도 냉혹한 기세에 질려 떨고 있는 
  것  같았다. 숨소리 하나 들리지 않았다. 바늘이 떨어져도 뇌성처럼 
  울렸으리라. 질식할 듯한 정적이 깨졌다.
  “이름 부르는 자들은 앞으로 나오라.”
  ‘누구를.’
  ‘혹시 나라면.’
  ‘혜영이라면.’
  온몸이 와들와들 떨려왔다. 처형장에 선 것도 처음이지만 이렇게 무
  서움을 느끼기는 정말 처음이었다. 눈앞에 펼쳐진 죽음의 공포에 눌
  린  나는  얼이 빠져 멍하게 있었다. 어떻게 시간이 지났는지 알 수 
  없었다.  환각을 보는 것처럼 이름이 불린 세 사람이 차례로 앞으로 
  나왔다.  하나, 둘, 셋…. 셋을 모두 확인했다. 나와 혜영은 불리지 
  않았다. 자신도 모르는 사이에 안도의 한숨이 가느다랗게 떨려 나왔
  다.
  비릿한  피내음이  먼저 번지는 듯했다. 바위벽을 등지고 한 사람이 
  세워졌다. 그 앞으로 사형집행인들이 사격자세를 취했다.
  “땅, 땅.”
  두개골을  금속으로  난타하는 듯한 두 발의 총성이 울렸다. 죽음과 
  삶이  엇갈리는 순간은 깨어나지 못하는 악몽처럼 눈을 감고도 보이
  는 것이었다. 총알이 가슴 한복판과 이마를 뚫고 나갔다. 그 사람은 
  무엇을  뿌리치려는 몸짓을 하면서 뒤편으로 튕겨나갔다. 총성의 여
  운이 풀썩 쓰러진 그의 주검 위로 귀가 멍멍하게 맴돌았다.
  두 번째 사람은 가슴과 배에 한 발씩 맞았다. 그는 총을 맞은 뒤 배
  를 움켜쥔 채 1m쯤 뒤로 물러나더니 고개를 쳐들었다. 그는 이를 악
  물고  눈을  부릅뜬 채 자신을 쏜 사형집행인들을 보았다. 그리고는 
  채 녹지 않은 눈 위로 쓰러졌다.
  그  순간으로 영원할 것 같던, 설명할 수 없는 그 잔혹한 영상은 허
  망하게  무너졌다.  한참이 지난 것 같았다. 그러나 실제 그 시간은 
  단  2초를 넘을 수 없었다. 그가 쓰러진 주변으로 피가 흘러내려 잔
  설이 순식간에 새빨간 불꽃처럼 번져올랐다.
  세번째 사람은 바위벽에 기댄 채 기절해 있었다. 그 광경을 본 보위
  원이 싱긋이 웃으며 살쾡이처럼 다가갔다. 그리고 그의 머리에 대고 
  권총 방아쇠를 당겼다. 이어서 몸통에 총을 난사했다. 세 번째 사람
  은  이미 의식을 잃은 상태에서 그렇게 죽어갔다. 총알이 박힐 때마
  다 푸르르 푸르르 살이 떨리는 것을 또렷하게 볼 수 있었다.
  다시 정적이 돌아왔다. 모두가 침 삼키는 소리도 내지 않고 숨을 멈
  춘 듯했다. 무섭게 고요한 정적이었다. 그동안 피 먹은 잔설만 붉게 
  물들어갔다.  처형을 본 우리 가운데 제 정신인 사람은 아무도 없었
  을  것이다.  그러나 그 잔혹한 영상을 잊을 수 있는 사람도 아무도 
  없을 것이다.
  처형된 3명은 조선을 탈출하여 남조선으로 가려던 사람들이었다. 그
  들은 중국 청도까지 내려가서 한국 청도주재 총영사관에 들어갔으나 
  망명을 허락받지 못했다. 중국의 한국영사관 주변은 항상 조선의 특
  무들이  감시하고  있다. 그들은 한국 총영사관 문전에서 쫓겨난 뒤 
  조선특무들에게 체포되어 이곳으로 끌려온 것이었다. 자유를 찾으려
  고  나섰던 세 사람은 눈덮인 골짜기에서 피를 쏟은 채 영원히 돌아
  오지 못할 길로 떠나고 만 것이다.
  사실 중국에 나왔다는 것 자체가 조선당국이 수용할 수 없는 ‘사상
  과  정치적 범죄자’를 의미하는 것이었다. 조선에서는 남조선이 미
  국의 식민지이고 거지가 우글거린다고 선전하고 있기 때문에 모두들 
  그렇게  믿는다.  그러나 중국으로만 나와도 사람들은 이 모든 것이 
  사실이  아니며 오히려 조선이야말로 거짓으로 넘친다는 것을 알 수
  밖에  없다. 이는 곧 ‘반김정일’이 되는 것이다. 조선보위부가 월
  경자들을  가려  한국사람을 만난 것을 ‘간첩죄’로 다스리는 것은 
  이러한 이유에서인 것이다.
  김정일 자신도 ‘사상범죄자들을 지그시 말려 죽여라’라는 ‘5·30
  지시’를  내려놓고 있었다. 1997년 5월30일에 내렸다 하여 5·30지
  시다.  그리하여  조선의 체포조들이 중국에서 탈북자들을 잡아 3호 
  굵기  철사로  어깨뼈를 뚫어 데려간다거나 손바닥을 뚫어 잡아가는 
  광경이 벌어졌던 것이다.
  ‘중국에  있는 동안 한국인과 만난 적이 있다’는 것은 곧 한국 안
  기부(현재  국정원)와 접촉한 것으로 된다. 왜냐하면 조선에서는 중
  국에  나온  한국인은 모두 안기부라고 규정하기 때문이다. 그 모든 
  월경자의 조국에 대한 배신행위 가운데 ‘한국사람’을 만났다는 것
  이 최대의 죄악이며, 그 사실 하나만으로 ‘사형’이다.
  나도 우연히 한국 대학생 한 사람을 만난 적이 있었다. 그러한 사실
  을  혜영도 알고 있었다. 그러나 이것만은 한사코 감추어야 할 일이
  었다. 어떤 희생을 치르더라도 이것을 감추지 못하면 우리는 눈앞에
  서 처형당한 그 사람들처럼 죽음의 벼랑으로 굴러떨어진다.
  죽음으로 지켜야 할 비밀
  혜영과  나는 중국공안에 잡힌 직후 이에 대해 입을 맞추어 놓았다. 
  그러나 어느 한쪽이라도 실수가 있으면 우리는 끝장인 것이다. 한쪽
  의 설명이 다른 쪽의 설명과 조금이라도 틈이 생기면 우리는 살아남
  을  수 없을 것이었다. 보위부의 노회하고도 집요한 추궁에 과연 우
  리가 얼마나 버텨나갈지 알 수 없었다. 지금 처형을 우리 눈앞에 보
  여주는  것도 그러한 사실을 캐내는 일이 시작되었음을 뜻하는 것이
  었다. 설사 우리가 불지 않는다고 해도 처형당하지 않는다는 보장은 
  없었다. 우리의 목숨은 보위부 손아귀에 있었다.
  보위부는  죄수들을 마음대로 처분한다. 지금 눈앞에서 벌어진 것처
  럼 즉시 총살에 처할 수도 있고 심문을 거쳐 법적 절차를 밟기도 한
  다. 그중에는 총살에 처하지도 않고 심문도 하지 않는 경우도 있다. 
  그저  감옥에 넣어놓고 천천히 말려 죽이는 것이다. 그런 경우의 죄
  수는  결국  죽어야 할 운명이면서 죽지 못하고 있는 자신의 처지에 
  더욱 철저히 절망한다. 그것처럼 잔인한 형벌을 나는 알지 못한다.
  햇빛을 보지 못해 누렇게 변한 수염, 철창 사이로 보내는 허연 절망
  의  시선, 그는 차라리 죽음이 빨리 자신을 감옥에서 꺼내주기를 기
  다리고  있는지도  모른다. 결국 남은 것은 죽음의 길밖에 없는데도 
  고통과 절망을 한없이 연장하면서 그것을 기다려야 하는 것이다. 스
  스로도  죽지 못하는 상황에 하염없이 죽음만 기다리고 있는 사람의 
  눈빛을 누가 보았는가.
  다시  보위원의  목소리가 정적을 깨고 울렸다. 아, 보위원. 사람의 
  형용  가운데 그 어떤 극단이 있다고 해도 보위원이 주는 형상과 비
  교라도 할 것인가. 확, 몸에서 끼쳐오는 피비린 악취.
  “야.  정신 차리고 내 말을 똑똑히 들어. 이제부터 묻는 말에 솔직
  히 대답해야 돼. 그렇지 않다간 어떻게 된다는 건 두말하지 않겠다. 
  알았는가.”
  보위원이 다시 월경자 명부를 쳐들었다. 새로운 긴장과 공포가 와락 
  밀려왔다.
  “강혁.”
  덜컥  숨이  멎었다. 나의 눈동자도 정지되었다. 그 순간 모든 것이 
  멈췄다.  그러한  상태에서 온몸이 어떻게 할 사이도 없이 와들와들 
  떨렸다.  나는 내가 앞으로 걸어나가는 것을 믿을 수 없었다. 내 의
  지와 상관없이 다리가 앞으로 옮겨지고 있었다. 모두 그뒤에 일행들
  로부터 들었던 상황이다. 그들은 내가 도살장에 끌려가는 소처럼 나
  가더라고  했다. 머리칼이 곤두선 채 아무 의식도 없이 나는 보위원 
  앞에 도달했던 모양이다.
  그리고  심문이  시작됐다. 정신없이 속이 뒤집힌 듯 저절로 대답했
  다. 사실 내가 우연히 만난 사람 가운데 어떤 사람이 한국에서 왔다
  고 해서 내가 무슨 죄를 지었다는 것인가. 나는 아무런 가책도 망설
  임도  없었다. 다만 혜영과 나는 우리가 겪은 중국에서의 생활만 말
  하면 그것으로 전부였다. 처분이 내려졌다.
  “너는  됐어. 저기 가 서 있어. 만약 약간이라도 거짓말이 있을 때 
  가차없이 개처럼 죽일 줄 알아.”
  1차  심문은 일단 넘긴 것이다. 다음은 혜영이 차례였다. 그녀도 무
  사히  심문을 마치고 나의 곁에 서서 대기하게 되었다. 그녀의 말이 
  나의  말과 딱 맞아 떨어졌기 때문이다. 생사의 갈림이 눈앞에서 엇
  갈리고 있었다. 저절로 한숨이 ‘휴’ 하고 나왔다. 내 바지가 흥건
  하게 젖어 있다는 걸 안 것은 정신이 들고도 한참 지나서였다. 다른 
  사람들이  담이 크다고 말해줄 만큼 스스로도 겁이 없다고 믿어오던 
  나였는데 그런 내가 바지에 오줌을 싼 사실조차 까마득히 모르고 있
  었다. 내가 그럴진대 여자인 혜영은 어떠했을까.
  1백번의 질문, 1백번의 대답
  우리 일행은 세 사람의 시신을 뒤로 한 채 다시 회령시 보위부 감옥
  으로 들어섰다. 트럭 적재함에서 혜영은 내 옆에 기대 앉았다. 머리
  를 내 어깨에 기댄 채 처량한 신음소리가 끊이지 않았다. 신열이 끓
  어오르며  앓고 있었다. 1998년 3월26일. 조국에서 두 번째 맞는 날
  은 처형장에서의 일로 채워졌다.
  내일은  또 어떻게 될까. 보위부에서 관장하는 사안은 그 자체가 비
  밀이며  심문이나 처형 자체가 비밀리에 이루어진다. 그러니 내일은 
  또  어떻게  될지 전혀 모를 일이다. 내일은 내일의 태양이 뜰 것이
  다.  내일은  내일의 바람이 불 것이다. 그렇게 내일이 있다면 나도 
  그 속에 있겠지.
  3월27일,  셋째 날부터 예심이 시작되었다. 혜영과 나는 보위원들이 
  수술칼같이  예리하게 던지는 질문에 몸을 맡겼다. 어떤 때는 입 속
  의 사탕이라도 내줄듯이 위해주는 척하다가 어떤 때는 어릴 적에 먹
  은 어머니 젖까지 토하게 할 듯이 창자 속을 훑어냈다. 그러나 어쩌
  랴. 혜영과 나는 월경을 했다는 사실 외에 조국을 배반한 다른 목적
  도  사실도 있을 리가 없었다. 100번의 질문이 반복되고 100번의 똑
  같은 답변이 되풀이되었다. 실제로 대답은 똑같을 수밖에 없었다.
  그들은  중국에서의  체류기간에 따라 우리를 분류했다. 1개월, 2개
  월, 3개월로 나누고 크게는 1년 미만과 그 이상으로 분류했다. 우리
  의 체류기간은 8개월이었다. 우리가 무어라고 대답하든 그들은 심증
  을 굳히고 있었다. 분명 그 기간에 한국인을 만났을 것이라고. 더구
  나 중국측에서 넘긴 서류도 우리에게 불리한 것 같았다.
  예심 첫날 우리는 각자 독방에 앉혀졌다. 기록지 6장을 채우고 수표
  (서명)했다.  혜영과  나의 밤생활까지 진술하라고 했다. 그것도 썼
  다. 그러면 그들은 나와 혜영이 쓴 것을 대조한 다음 서로 어긋난다
  며 다시 쓰라고 했다. 우리는 무엇이 서로 어긋나는지도 모른 채 다
  시 고쳐 썼다. 그렇게 덧붙이고, 찢고, 고쳐 쓰고를 3일을 되풀이했
  다.
  그러나 결과는 마찬가지였다. 나와 혜영은 그들을 만족시킬 만한 무
  슨  안기부  내막이나 한국사람에 관한 정보를 가지고 있지 않았다. 
  우리는  우리를  도와준 중국사람들과 한국대학생을 만난 일을 감춘 
  것  외에는  근심할 것이 없었다. 실로 교묘하고 끈질긴 유도심문과 
  반복질문에도  혜영과 나의 대답은 한치의 오차도 없었다. 그들로서
  는 답답한 일이었다. ‘요것들이 어떻게 짜고 들었는지 앞뒤로 바늘 
  들어갈  틈이  없어’라고 감탄 아닌 감탄까지 했다. 그렇다고 쉽게 
  물러날 그들도 아니었다.
  7일째. 기다리는 답변이 나오지 않자 심문은 고문으로 바뀌었다. 보
  위원들이  기대하고 있는 범죄행위를 자기 입으로 불 때까지 고문은 
  계속된다. 다양한 고문이 우리를 기다리고 있었다.
  혜영이는  사실을  말하면 그 자신은 산다. 한국대학생을 만난 것은 
  나였다.  따라서  나는 죽는다. 그런데도 혜영은 말하지 않았다. 그 
  대신  혜영이 치러야 할 것은 죽음과 같은 고문이었다. 살아서 겪는 
  죽음의 고통.
  ‘낙타고문’, ‘비행기고문’, ‘배구시합’ 등 온갖 고문 당해
  드디어 심문이 고문으로 바뀌었다. 첫날 고문은 뒷짐을 지고 머리를 
  땅바닥에  박은 상태에서 각목으로 사정없이 내려치는 것이었다. 몸
  뚱이를  구부리면 팽팽하게 등허리가 당겨지면서 낙타처럼 된다. 그 
  위에 각목이 떨어진다. 매질에 견디다 못해 쓰러지면, 다시 몸을 구
  부리고는 매를 맞았다. ‘낙타고문’이라고 했다.
  그래도 “한국사람 만났지” 하고 묻는 말에 나는 부정했다. 부정에 
  이어 또 매가 쏟아졌다. 그렇다고 우리 답변이 달라질 수는 없었다. 
  고문은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 둘째날 고문실에 끌려가는 동
  안  손을 채운 수갑에 연결된 쇠사슬이 와들와들 떨며 소리를 냈다. 
  매일  받는  고문은 습관처럼 되어갔다. 고문받기 전 2, 3분 동안은 
  정말 고통스러웠다. 그러나 일단 고문에 들어가면 몸의 감각이 오히
  려 둔해지는 듯했다. 나의 마음에 아무런 미련도 남아 있지 않았다. 
  고문이 시작되면 차라리 편안했다. 피가 터지고 감각이 마비되면 더
  이상  아프지 않다. 그러나 고문이 시작되기 직전은 언제나 몸이 먼
  저 떨리는 것이었다.
  ‘비행기  고문’도 있었다. 그들이 양쪽 벽에 붙어 있는 굵은 쇠사
  슬로 나의 양팔을 묶고 쇠사슬을 당기자 내몸은 공중으로 떠올랐다. 
  그러다  갑자기  쇠사슬이 풀어졌다. 그 바람에 쇠사슬이 나의 몸을 
  사정없이  휘감으면서 얼굴이고 허리고 가리지 않고 뼈를 쪼개는 듯
  한 고통을 안겨주었다. 허공에서 중심을 잃고 떨어지는 나에게 쇠사
  슬이  살아있는  뱀처럼 달려 드는 순간이 너무 무서워 사지가 굳는 
  것  같았다.  쇠사슬은 짧은 것은 좌우 각각 2m, 긴 것은 3m가 넘었
  다.
  ‘오토바이  교정’, 고문이나 교정이나 차이는 없다. 한쪽 발을 들
  고  오토바이를  탄 흉내를 내게 한다. ‘가라’ 하면 발동을 건다. 
  피의자는  입으로 ‘따따따따-’하고 소리를 낸다. ‘더 세게’하면 
  소리가 커진다. ‘오른쪽 구비’,‘왼쪽 구비’하는 신호에 따라 계
  속  소리를  내며 몸을 회전시키면서 한쪽 발로 균형을 유지해야 한
  다.  허약한  신체로 버티는데 금방 한계가 온다. 얼마 지나지 않아 
  착시가  생겼다. 허공을 쥐다가 쓰러졌다. 그러면 찬물을 퍼붓고 오
  토바이 타기를 다시 시켰다.
  심문조서는 고문이 진행되는 것과 함께 두께를 더해갔다. 고문을 하
  는 동안 행적에 대한 질문이 되풀이된다. 중국에서 누가 도와주었는
  지, 한국사람을 만난 일이 있는지에 대해 교묘하게 유도질문을 해댄
  다. 강박하다가 달래기도 하고 혜영이가 이미 말했다면서 꾀기도 한
  다. 그러나 우리의 진술은 한치의 오차도 없었다.
  사실 한국대학생을 우연하게 만난 적이 있다. 나는 같은 대학생으로
  서 처음 만난 그에게 관심이 있었다. 그도 마찬가지였다. 그는 나에
  게  약간의  생활비를 보태주었다. 그것이 전부였다. 그러나 그것을 
  밝힐  수는 없었다. 내용이 무엇이건, 한국사람을 만났다는 것은 간
  첩죄였다. 의미없는 죽음을 자청할 수는 없는 일이었다. 반대로, 혜
  영과  나, 이렇게 두 사람이 하나같이 지내온 나날은 우리로서는 잊
  으려야  잊을 수 없는 추억이었다. 그것을 진술하는 데 착오가 있을 
  리 없었다. 그러나 보위원들은 우리 사이에 쐐기를 박아넣고 억지로
  라도 쪼개려 들었다.
  아,  나는 기억하기조차 괴롭다. 그 어느날 회령시 보위부 반탐과장
  이 나와 혜영을 고문실로 데리고 갔다. 지하감방의 복도 한쪽 끝 외
  진 방이었다. 5m2 쯤 되는 방 안에는 체격이 건장한 4명의 고문담당 
  보위원들이  기다리고 있었다. 하나같이 개기름이 흐르는 얼굴은 오
  랜  악행으로 주름잡힌, 말할 수없이 더러운 추악함이 배어 있었다. 
  인간성을 기대할 수 없는 그들을 쳐다보기만 해도 소름이 끼쳤다.
  반탐과장은  “여기서 살아서 나갈 것은 꿈도 꾸지 말라”고 하면서 
  천천히  담배를 피워물었다. 각자로 만든 틀에 내 손을 올려놓고 고
  정시켰다.  그리고 그는 말없이 담배를 한 숨 빨아들이더니 내 손톱
  에 담뱃불을 갖다 댔다.
  나의 비명과 함께 울려퍼지는 반탐과장의 웃음소리. 나는 누렇게 타
  들어간 손톱을 내려다보며 울부짖었다. ‘일당백’이라는 글자를 새
  긴  러닝 차림의 고문담당 보위원들은 혜영의 가느다란 다리를 눌러
  놓고  담뱃불로 지져대고 있었다. 비명을 지르는 그녀. 그런 그녀를 
  보는 순간 나는 한 마리 짐승으로 변했다. 어디서 그런 힘이 생겼는
  지 나의 두 팔을 뒤에서 묶어대는 보위원들을 뿌리치고 혜영에게 몹
  쓸  짓을 하는 놈들을 거세게 밀쳐버렸다. 살이 타면서 물씬 풍기는 
  노린내.
  “야, 이것들이 택민(중국 국가주석 장쩌민, 江澤民)이네 집에 가서 
  살이 많이 쪄서 왔구나. 오늘은 손이 섭섭질 않겠는 걸.”
  그들은 징그럽게 웃었다. 그리고 살기 차게 말했다.
  “옷 벗어.”
  우리는 옷을 벗었다. 팬티만 남긴 채였다. 순간 그들이 욕설을 퍼부
  으며  칼로 팬티를 사정없이 찢었다. 혜영은 두 손으로 앞가슴을 가
  리고 웅크리고 앉았다. 실오라기 하나 걸치지 않은 나를 4명이 둘러
  서서 이리 치고 저리 치기 시작했다. 이것을 ‘배구시합’이라고 했
  다. 나는 피투성이가 됐고 그리고 의식을 잃고 쓰러졌다.


;;  제 목 : [탈북대학생 수기] 짐승, 인간을 부정하다 
  시간이  얼마나 지났을까. 나는 누군가 내 손을 포근히 감싸쥐는 감
  촉을 느끼면서 눈을 떴다. 차디찬 바닥에 누웠는데도 따뜻하고 온화
  한  기운이었다. 나의 머리가 혜영의 무릎 위에 있었다. 나의 한 손
  을 그녀가 귀중한 보배라도 되는 듯이 두 손으로 꼭 쥐고 있었다.
  “왜 이렇게 조용할까.”
  “모르겠어요. 정신을 차려보니 우리 둘밖에는 아무도 없었어요. 강
  혁 동지 수고했습니다. 강혁 동지는 정말 강하십니다.”
  ‘정신을 차려보니’ 나는 이 대목을 되새겼다. 그녀도 나처럼 배구
  시합을  당하고 졸도했던 것일까. 나는 안간힘을 쓰며 일어났다. 그
  리고  널려진  옷을 하나씩 찾아냈다. 팔, 다리, 얼굴 어디 한 곳도 
  성한 데가 없었다. 하지만 아픔을 참아가며 이를 악물고 옷을 다 입
  었다.
  “저, 강혁 동지. 저를 좀 도와주세요.”
  나는 엉기적거리며 그녀에게 다가갔다. 그녀는 내의를 입지 못해 애
  를  쓰고 있었다. 아, 그녀의 등은 굵은 구렁이가 시퍼렇게 엉켜 있
  는  것 같았다. 머리카락도 피가 굳어 덕지덕지했다. 나는 소리없이 
  눈물을  흘렸다. 그 무수한 매 자국마다 연약한 여자로서 견뎌야 했
  을  고통을 말해서 무엇하랴. 우리는 와락 부둥켜 안고 끝내 울음을 
  터뜨리고 말았다.
  문이  벌컥 열렸다. 보위원들이 우르르 들어왔다. 아마 우리가 졸도
  를  하니까 그동안 휴식을 취하면서 우리가 깨어나기를 기다린 모양
  이었다. 우리가 옷을 입고 있는 것을 보자 추워서 그렇다면 아주 덥
  게  해주겠다고 말했다. 그들은 다시 내 옷을 벗겨 이번에는 나무판 
  위에 눕히고 몸을 고정시켰다. 그리고 숙달된 솜씨로 전깃줄을 끌어
  와 나의 양 엉덩이에 전극을 연결했다.
  다른 보위원이 핏덩어리가 엉겨붙은 혜영의 머리채를 움겨쥐며 “이 
  간나,  눈이 있으면 저 새끼꼴을 똑똑히 봐라. 어떻게 썩어지는가” 
  하면서 내 쪽으로 머리를 돌리게 했다.
  ‘부웅’  하는 전기음과 함께 내 몸은 허공으로 벌떡 치솟았다. 나
  는 모른다. 어떠한 형용이든 어떤 비유든 어떻게 설명해도 좋다. 벌
  떡 솟아오르던 몸뚱이는 사지가 묶인 반동으로 되돌아오고 되돌아오
  는  순간  다시 벌떡 솟아올랐다. 그것은 거의 한순간에 한동작처럼 
  반복되었다. 차라리 구둣발에 짓밟히는 지렁이가 그랬을까. 아니 아
  이들이  땅바닥에 태기질을 쳐버린 뒤 경련을 일으키며 죽어가는 개
  구리가 그랬을 것이다. 나는 점차 정신이 아득해지면서 온몸이 나른
  해짐을 느꼈다. 마치 햇볕에 시드는 배추 잎사귀같이. 그 뒤는 어떻
  게  됐는지 기억이 나지 않는다. 나의 온몸이 전류에 휘감겨 펄떡거
  리며  요동치는  것을 바라보며 혜영이는 울부짖다 까무러치고 말았
  다.
  별안간 무엇이 나를 잡아채는 감이 들었다. 보위원들이 양동이에 물
  을 담아와 나에게 쏟아붓고 있었다. 나는 책상다리를 붙들며 일어나 
  앉았다. 그 옆에는 혜영이가 쓰러져 있었다.
  사람이 아닌 사람. 짐승이 아닌 짐승. 사람의 고통을 깊숙한 쾌락으
  로  삼는 회령시 보위원 무리. 타락한 무리가 조선의 관리란 명칭을 
  사용하면서 사람으로서의 마지막 한계를 넘어서서 능욕하고, 강간하
  고, 고문하고, 처형하고 있다. 이들은 서로 담당을 정해서는 여자피
  의자들을  심문실에서  심지어 다른 피의자가 보는 앞에서 마음대로 
  강간했다. 아, 나는 내가 보는 앞에서 혜영에게 저지른 그 야수들의 
  행위를 차마 설명할 수 없다.
  돌이켜보면  내가 이곳 감옥에 들어온 이후 135일 동안 고통의 나날
  을  보냈다. 회령시 보위부의 지하감옥에서 시작하여 회령시 안전부 
  감옥, 청진 도집결소, 곱사등이가 허리를 펴고, 벙어리가 말을 한다
  는 함흥시 ‘꼬매산’집결소, 내가 살던 구역의 안전부 감옥에 이르
  기까지 지옥이란 곳은 모두 거치며 이겨냈다.
  그것은  용서할 수 없는 증오심 때문이었다. 우리가 불에 지져지고, 
  전기에  찢길  때마다 그들은 너털웃음을 터뜨렸다. 오산하지 말라. 
  우리는 그 비천한 폭력에 굴복한 것이 아니다. 오히려 몇십배, 몇백
  배로  강해지고 있었다. 나는 무서운 것이 없어져 버렸다. 처음에는 
  겁도 나고 불안과 공포에 떨었다. 그러나 이제는 몇천번을 죽는다고 
  하더라도 두려울 것이 없었다.
  나는 죽더라도 너희의 모욕과 고문에는 결코 굴복하지 않을 것이다. 
  처형의  총탄 아래 주검으로 뒹굴지언정 너희를 더이상 두려워할 것
  이  없다. 아, 얼마나 많은 조선의 인민들이 죄없이 이들의 손에 귀
  신도 모르게 사라지는가.
  나는 내가 받는 고문은 차라리 견딜 수 있었다. 그러나 혜영이 고문
  당하는  것을 바라보는 심경은 어떻게 설명할 수도 없다. 그들은 혜
  영을  고문하면서  꼭 내가 지켜보게 했다. 한국대학생을 만난 것은 
  나였다. 그녀는 그런 적이 없었다. 그런 모진 고통을 겪느니 차라리 
  내가  혼자 만난 사실을 밝히기만 해도 그녀는 풀려날 수도 있었다. 
  연약한  여자의 몸으로 고문을 견뎌내는 혜영이가 차라리 나를 고발
  했으면 하는 생각이 치밀어 오를 때가 한두 번이 아니었다.
  그러나 혜영이는 나를 위해, 나와 함께 모든 것을 견뎌냈다. 사람도 
  짐승도  아닌  상태에서 바닥없는 모욕과 고문으로 피투성이가 되어 
  몇  번이고 의식을 잃으면서도 혜영이가 나를 바라보는 눈빛은 변함
  이  없었다. 아, 고통 속에서도 얼굴을 들어 나를 보던 그 따뜻하고 
  맑은  눈빛. 혜영의 가냘픈 몸집 어디에 그렇게 강인한 힘이 깃들여 
  있었는지.  그것은 마치 퍼내도 퍼내도 마르지 않는 푸른 샘과 같았
  다.  어딘가  그윽한 생명의 힘이 혜영이를 안고 있는 것도 같았다. 
  그러나  그러한 혜영이의 생명력이 잔인한 고문 아래 얼마나 견뎌나
  갈지. 나는 한편으로 혜영이에 대해 놀라움을 느끼면서도 가슴이 저
  려왔다.
  생지옥 속에서도 벌써 며칠이 흘러갔다. 아무리 쥐어짜도 나와 혜영
  이의 진술은 한치의 오차도 나지 않았다. 더더구나 안기부 요원과의 
  만남 같은 것은 기대하기 어렵다는 것을 보위원들도 모르지 않았다. 
  그리하여  우리는  우리에 관한 심문내용으로 두툼해진 문건과 함께 
  회령시  안전부 감옥으로 옮겨졌다. 우리를 쥐어짤만큼 짜기도 했지
  만  무엇보다 보위부 감방이 넘쳤기 때문이었다. 계속 잡혀들어오는 
  월경자들로  지하감옥은 콩나물 시루였다. 살아서 나가는 것을 포기
  하라던  보위부 감옥이었다. 비록 다른 감옥으로 옮겨진 것이었지만 
  우리는 그래도 살아서 나온 것이다.
  회령 안전부 감옥으로
  보위부 지하감옥을 나서기 전 머리와 얼굴에 묻은 피를 깨끗이 씻어
  내게 했다. 길거리의 일반인들을 자극시키지 않으려는 것이었다. 당
  초 월경죄로 분류된 우리 일행은 128명이었다. 그동안 그 수가 절반
  으로  줄어들었다.  총살 3명, 병사 9명, 미결감 7명, 교화소 11명, 
  관리소  5명,  노동단련대 21명, 보위부 잔류 4명 등 60명이 이탈했
  다.  나머지  68명의 우리 월경자 일행은 두 줄로 늘어서서 걸었다. 
  ‘내  나라 제일로 좋아’ ‘사회주의 지키세’와 같은 노래를 부르
  며 회령시 안전부 감옥에 당도했다.
  12개의  옥사는  반지하로 설치되어 있었다. 감옥에 밴 역한 악취로 
  당장 골이 빠개질 듯했다. 우리는 다시 한 번 철저한 신체검사를 받
  았다. 남녀를 가리지 않고 실오라기 하나 남기지 않고 옷을 벗었다. 
  여자를  검사하는 것도 남자 안전원들이다. 그들은 우리를 ‘사람’
  으로 대하지 않았다.
  “너희는  이제부터 사람이 아니다. 즉 공민이 아니다. 그러니 여기
  서  절대로 이름을 부를 수 없다. 모든 것은 번호로 통한다. 대답은 
  ‘알았습니다’ ‘잘못했습니다’ ‘고치겠습니다’ 이 세 가지뿐이
  다. 알겠나.”
  계호책임자가 감옥생활의 수칙을 말했다.
  배정받은 감방에 들어서는 순간 ‘시범합창매’가 쏟아졌다. 감방장 
  이하  먼저 들어온 ‘구짜’들이 똑같은 팔자로 새로 들어오는 ‘신
  짜’들의  신고를 받는 것이 곧 매질이다. 매질은 위에서 아래로 내
  려올  뿐 아니라 옆으로도 오가는 것이다. 그 다음 감방장이 감방의 
  질서를 설명해주었다. 기본적으로 보위부 감옥에서와 차이는 없다.
  감방  안에서는 올방자를 틀고 무릎 위에 두 손을 올려놓아야 한다. 
  만약  변을  볼 때는 손을 쳐들고 “선생님, 7호 감방 19번. 소변볼 
  수  있습니까”라고 물어서 “보라”는 허락을 받아야 한다. 허락이 
  없으면  볼 수 없다. 안전원 동지라는 호칭도 사용할 수 없다. 선생
  님으로  통일한다. 감옥이라는 극한상황 속에서 대소변과 같은 생리
  적 습관도 바뀌어버린다. 소변은 3일에 한 번씩, 대변은 1주일에 한 
  번이  원칙이다.  만약 매일 배설을 한다면 영양실조에 의한 허약이 
  더  빨리  진행되는 것으로 알고 있다. 즉 그만큼 죽는 시간이 빨리 
  온다.
  식사를 할 때도 같은 요령으로 한다. “4호 감방 밥 먹을 수 있읍니
  까” 하고 감방장에게 보고하듯 물어서 “쳐먹어라” 하는 안전원의 
  허락이  떨어져야  먹는다. 식사는 통강냉이 체가루와 물 한 그릇이 
  전부다.  분량은 강냉이 속을 털어낸 껍데기 빻은 것으로 세숟가락. 
  소금은  한  톨도 없다. 소금 구하기는 하늘에 별따기다. 열흘이 못 
  가 수용수들은 살이 붓고 맥이 없어진다. 보위부 감옥이나 이곳이나 
  사정은  마찬가지다.‘황소 같은 사람이 들어가도 한 달이면 죽는다
  ’는 곳이다. ‘승냥이 생활’로 불리는 감옥생활, 수감자들은 굳이 
  악형을 받지 않아도 허약과 질병으로 죽어나가는 것이다. 만약 선생
  님이 부르면 뒷짐을 지고 고개를 숙이고 뒷걸음쳐 가서 머리를 숙이
  고 꿇어앉는다.
  온종일  교정자세로 앉아 있자면 엉치가 빠질 듯하고 허리에 동통이 
  오며  무릎은  마구 쑤셔댄다. 하루 이틀도 아니고 몇십일을 이렇게 
  앉아 있다 보면 잠깐 일어나 다리를 옮기는 것조차 무척 힘들다. 그
  러나  자구책이 없는 것은 아니다. 안전원에게 동료죄수가 떠들었다
  고 고해바치는 것이다. 안전원은 보통 ‘때려라’는 허락을 내린다. 
  그러면  우리는 한편은 때리는 역을 맡고 다른 편은 맞는 역을 하면
  서 몸을 풀었다. 서로 적당히 시늉을 하면서 때리고 맞고 나면 한결 
  나았다.
  어느  날이었다.  안전원 한 명이 9호 감방에서 다투는 소리를 들었
  다. 혜영이가 있는 여자감방이었다. 쉰살쯤 먹은 여자감방장과 혜영
  이  불려나왔다. 여자감방장이 ‘신짜’인 혜영의 끼니를 들어온 날
  부터 지금까지 절반을 뺏어 먹었던 것이다. 잘 때도 찬 바람이 들어
  오는 입구에 눕게 하여 바람막이로 사용했다. 견디다 못한 혜영이가 
  항의하면서 문제가 불거진 것이었다. 감옥에서의 식사량은 최소한의 
  연명에도  부족할  정도다. 그것을 축내는 것은 바로 죽음을 의미한
  다.
  감옥에서의 밥 한 알은 피 한 방울이다. 감방에서의 첫 식사는 아무
  리 배가 고파도 목에 걸려 넘어가지를 않는다. 바닥에는 득실거리는 
  이, 변기에서 넘치는 역한 냄새, 시꺼멓게 때가 낀 식기, 꼭지 없는 
  숟가락,  여기에  통강냉이 체가루와 물 한 그릇으로 식사를 즐기게 
  되기까지는 대략 1주일이 걸린다.
  결국  배고픔이 모든 것을 맛있게 만들어 주는 것이다. 생명이 어떤 
  것이라도 먹기를 요구하는 것이다. 바로 꿀맛으로 변한다. 신짜들도 
  구짜들처럼 비닐봉지에 음식을 싸서 한동안 주물럭거려 떡처럼 만든 
  다음  줄어드는 것을 아까워하면서 한입 한입 베어 먹는다. 한입 베
  어물면  40번 이상 씹는다. 0.1%도 그냥 배설되지 말고 몸에 흡수되
  라고 공을 들여 씹어 삼킨다.
  생명의 강냉이 가루 한줌
  그래도 체가루 밥만 먹은 죄수들은 교정과 기합을 견디지 못해 무더
  기로 죽어나갔다. 죄수들은 안전원이 물어볼 때까지 자기 동료가 죽
  어도 보고하지 않는다. 이유는 간단하다. 죽은 사람은 먹지 않기 때
  문이다.  체가루밥 한 끼라도 더 타먹기 위해 이틀쯤은 죽은 시체와 
  같이 지낸다.
  “야, 그 새끼 언제 썩어졌어.”
  안전원이 시체를 발견하고 물어오면,
  “오늘 아침에 죽은 것 같습니다”라고 대답하면 그만이다.
  안전원들도 이제 시체를 처리하다 못해 신경질을 부리고 있었다. 치
  워도 치워도 시체는 굴러나왔다. 시체가 나오는 대로 치워내기도 벅
  차했다.  날이 밝기를 기다리는 동안 죄수들은 죽은 자의 담요를 벗
  겨  덮고 잤다. 추위에 얼어죽은 시체가 담요를 차지하는 것보다 오
  늘 밤이라도 얼어죽을지 모를 죄수들이 가져가는 것이다. 그러면 죽
  은  사람 몸에서 쏟아져 나온 이가 이들 쪽으로 옮겨붙는다. 굶주림
  으로  생존본능만 남은 수용수들이 다투어 득실거리는 이를 잡아 손
  톱에 묻은 피마저 빨아먹는, 짐승보다 못한 광경.
  바깥세상에서라면  바람에  날려가도 아깝지 않을 강냉이 체가루 한 
  줌.  그러나 감옥에서 그것은 사느냐 죽느냐를 의미했다. 그러나 누
  가  옳은가는 상관 없었다. 안전원은 그저 심심풀이할 좋은 일이 생
  긴 것으로 여기는 것 같았다.
  “자, 이제부터 프로권투 ‘귀쌈때리기’하라. 감방장, 너부터 시작
  해.”
  귀쌈때리기가 시작되었다. 혜영의 뺨에서 울리는 민망한 소리. 더욱 
  세차게 때려가는 두 사람. ‘힘껏 쳐라’는 안전원의 채근을 받아가
  며 10여분간 그녀들은 귀쌈때리기를 계속했다.
  그때 안전원이 귀쌈때리기를 중단시키고 징그럽게 웃으며 말했다.
  “야, 강혁이 일어낫.”
  귀쌈때리기가  벌어지는  동안 내 얼굴이 고통과 분노로 일그러지는 
  것을 보았던 모양이었다.
  “어때. 너의 예메네 간나 맞아대는 걸 보니까.”
  나는 아무 말도 하지 않았다. 그는 모욕을 느꼈다는 듯이 나를 무릎 
  꿇어  앉게 한 다음 두 손을 내밀라고 명령했다. ‘프레스 기합’이
  었다.
  두 손을 내밀어 쇠창살 틈에 가로질러 놓으면 안전원이 군화발로 힘
  껏  찍는  것이 ‘프레스 기합’이다. 나도 모르게 눈물이 방울방울 
  떨어졌다. 아파서라기보다 분해서였다. 울면서 사정할 줄 알았던 안
  전원은  내가  이를 악물고 있는 것을 보자 사생결단을 내려는 듯이 
  날뛰었다.
  나는  끌려나간 뒤 얼마나 맞았는지 기억이 나지 않는다. 다만 기절
  한 뒤 개처럼 질질 끌려서 감방으로 던져진 것만 어렴풋하게 생각난
  다.  감옥은 교정과 기합의 연속이었다. 얼마나 많은 고통을 당했는
  지, 그러한 고통을 어떻게 견뎌냈는지.
  나를 낳아준 어머니 첫걸음 떼여줄 적에
  사슬 차고 몸부림칠 아들을 바랐던가.
  말해다오 말해다오 쓰디쓴 이 세상아
  땅을 치며 울어봐도 산천은 대답없네.
  죽음의 135일. 하늘이 뒤집힌다고 해도 내가 살아있는 한 결코 잊을 
  수  없으리라. 나는 비통하게 속으로 노래를 되풀이했다. 나의 비감
  한 심정은 언제나 이 노래를 타고 울려나왔다.
  고문실에서 빵을 쥐어준 안전원
  4월 초에 들어서면서 쇠살창 밖으로 보이는 살구나무에도 새싹이 돋
  고 있었다. 봄이 온 것이었다. 봄빛은 새로 태어난 아기의 웃음소리
  라도  들릴  듯 환했다. 그러나 감옥 안은 여전히 추웠다. 죄수들은 
  오히려 봄이 들면서 무더기로 죽어나갔다.
  혜영이가 우리 감방 앞의 창문을 닦게 되었다. 나는 며칠 만에 혜영
  이를 봤다. 그동안 몹시 수척해 있었다. 내 모습도 처참했던지 혜영
  이가 나를 보는 순간 깜짝 놀라는 것이었다. 그녀의 얼굴 위로 소리
  없이  눈물 방울이 굴러떨어졌다. 악독한 보위부 고문을 받으면서도 
  그녀는 눈물을 흘리지 않았다. 안전부의 교정과 기합에도 눈물을 보
  이지 않았다. 때문에 보위부나 안전부 사람들은 그녀를 보고 독종이
  라고  혀를  내둘렀다. 그러나 그녀는 수척해진 나를 보고는 눈물을 
  글썽거리다가 소리없이 떨구었던 것이다.
  그녀는 물소래와 걸레를 가지고 부지런히 우리 앞을 왔다갔다 했다. 
  아마 어떤 기회를 노리는 것 같았다. 계호원이 화장실에 간 순간 그
  녀는 감방에 앉은 내 앞으로 비닐봉지를 던졌다.
  그 속에는 체가루 밥덩어리와 사탕 두 알이 들어 있었다. 혜영은 그
  날  아침 자신이 청소하러 나간다는 것을 알고 밥을 먹지 않고 비닐
  봉지에  담았던 것이다. 사탕은 면회를 한 사람이 안전원 몰래 가져
  와  혜영이한테 준 것을 그동안 먹지 않고 두었다가 함께 보낸 것이
  었다.
  나는  행복했다. 체가루 밥 한 덩이와 사탕 두 알 때문은 아니었다. 
  감옥의 힘도 그녀를 굴복시키지 못했다. 그녀의 꿋꿋한 마음이 나를 
  지켜주고  있었다. 그녀의 정신보다 빛나는 것은 없었다. 나는 한없
  이  행복했다.  어떤 부귀영화도, 진수성찬도 내가 감옥에서 맛보는 
  그녀의 사랑보다 더할 수는 없었다. 사랑은 칼보다도 강하다는 신념
  이 내 몸 안에서 뜨거운 불길처럼 일어났다.
  회령안전부 감옥에서 우리는 행운을 만났다. 그것은 심문을 맡은 나
  이  지긋한  안전원이 더이상 우리를 고문하지 않았던 것이다. 그는 
  우리와  함께 도착한 두툼한 심문철을 읽고서 이미 내용을 파악하고 
  있었던 것 같았다.
  회령안전부 감옥에서 시작된 심문의 첫날. 그 안전원은 나를 고문실
  로  데리고 갔다. 그 참담한 심정이란…. 이제 받게 될 고문을 생각
  하자  먼저  온몸이 벌벌 떨려왔다. 고문받기 직전의 그 고통스러운 
  전율만큼은 익숙해질 수 없었다.
  고문실에 들어서자 그 안전원은 내 손에 무언가를 쥐어주었다. 그것
  은  까맣고 딱딱한 빵이었다. 조선 빵 7개였다. 그는 나에게 먹으라
  고  했다.  그러나 나는 내가 먹으려 하는 순간 그가 나의 뒤통수를 
  후려칠지도  모른다는  공포에 떨었다. 그는 그렇게 떨고 있는 나를 
  측은하게 바라보았다.
  “다시는 중국에 가지 말아야지.”
  그는  점잖게 타이르고 있었다. 고문이 아니었다. 그리고 나에게 은
  근히  중국의 실정을 물었다. 나는 무어라고 대답하기 어려웠다. 그
  는  이미 중국에 대해 잘 알고 있는 것 같았다. 혼자 고개를 끄덕끄
  덕하더니 가만히 한숨을 내쉬었다. 그러더니 빵을 먹으라고 계속 권
  했다. 그제서야 그의 진심을 알 것 같았다. 나는 빵을 먹었다.
  그  다음부터  나는 그가 나타나면 고문을 걱정하는 것이 아니라 또 
  빵이  있나 하고 살펴볼 정도가 되었다. 나는 죽음의 고문실에서 고
  문을 당하지 않고 빵을 씹고 있었다. 그의 배려로 나는 살아서 회령
  안전부  감옥을 나갈 수 있었다. 그렇지 않았다면 결국 중도에서 기
  력을  탕진하고 감옥의 귀신이 되어버리고 말았을 것이다. 인정어린 
  그의 마음씨가 감옥생활을 견뎌나갈 여력을 준 것이다.
  회령안전부  감옥에서  지낸 40여일간의 ‘승냥이 생활’이 끝났다. 
  그동안 ‘죽음’은 가장 친근한 사이처럼 우리 곁을 떠나지 않고 있
  었다.  승냥이 생활 초기에 죽음은 낯설고도 공포어린 것이었다. 그
  러나  40여일을 지나면서 죽음은 공포와 광기의 외투를 벗고 평범하
  고도 흔하디 흔한 일상의 하나로 다가왔다.
  살아나온 것은 ‘신의 기적’이었다
  1998년 4월29일 아침.
  다급하게 계호원이 소리쳤다.
  “이름 부르는 자들은 나오라.”
  혜영이도 불려 나와 있었다. 회령보위부 감옥에서 이곳으로 올 때는 
  모두  68명이었다. 그 가운데 34명이 호명되었다. 꼭 절반인 나머지 
  34명은  사망한 것이다. 나는 중국에서 75kg을 유지했다. 보위부 감
  옥의 고문실에서 어느날 체중을 달게 했다. 그때  42kg으로 줄어 있
  었다.  중국에서  잘 먹었기에 극심한 체력 소모 속에서도 살아남은 
  것이다. 보위부 감옥에서 일차로 9명(총살 3명은 별도)이 사망한 데 
  이어, 불과 40여일 만에 34명이 죽어나간 것이다. 이름 불린 우리 3
  4명은 실로 수명이 긴 사람들이었다.
  그러나 지금 살아남은 사람들도 ‘신의 기적’이 없는 한 죽은 목숨
  으로  분류된다. 갈수록 체력이 소진되면서 사태는 급속하게 기울어
  진다.  감옥이나 관리소 등에서는 살아서 나간다는 기약이 없다. 그
  러나 죽어서 나가는 것은 시간문제에 지나지 않는다.
  그런  뜻에서 금방 호명된 34명에게는 기적이 일어난 것이다. 즉 한
  가닥  살아남을 가능성이 희미하나마 눈앞에 나타난 것이다. 그것도 
  기적이라면 분명 기적이었다.
  김일성  사망 이후 처음으로 1998년 7월에 최고인민위원회 대의원대
  회의  대의원(한국의 국회에 상당) 선거가 있다는 것이었다. 김정일
  이 모든 사람의 주민등록을 확인하라는 지시를 내렸다고 한다. 인구
  의  대대적인  유동현상과 사망으로 조선의 주민 수는 격감하고, 또 
  그 소재현황이 일대 혼란에 빠져 있었다. 최고인민회의 대의원 선거
  를  한다고 해도 먼저 투표인 수를 확보하는 것이 긴급한 사안인 것
  이다. 이를 위해 죄수들인 우리들까지 선거권자로 들어간 것이었다. 
  이것이 우리에게 있어 생사를 가름하는 기적이 아니고 무엇이랴.
  이렇게 하여 40여일간 지하감옥과 반지하감옥에서 심문 아닌 심문을 
  받아야 했던 예심기간이 막을 내린 것이었다. 고문과 감옥에 찌들어 
  살갗으로  뼈다귀를 싸놓은 듯한 몸이었지만 우리는 바깥 공기를 마
  시면서  아직  살아 있음을 느꼈다. 우리는 이제 보위부 손아귀에서 
  벗어나  다른 안전담당기관으로 넘겨지게 되었다. 사형을 면한 것이
  었다.  그것으로 우리는 살 수 있을지도 모른다는 한가닥 희망을 어
  렴풋하게 가질 수 있었다.
  이날 오전 10시, 이동을 위한 수속절차가 끝났다. 우리는 포승에 묶
  인 채 동방홍(東方紅；중국산 군용트럭) 트럭 2대에 분승했다. 목적
  지는  함경북도  안전부 집결소였다. 곧 청진 도집결소였다. 무장을 
  갖춘  보위원들이 탑승하여 우리를 감시했다. 트럭은 두만강을 따라 
  달리고 있었다.
  오후 1시쯤 되었을 때다. 보위원들은 차에서 내려 점심을 먹고 있었
  다. 이때 주변이 소란해졌다. 죄수 가운데 한 사람이 감시가 느슨해
  진  틈을 노려 포승을 풀고 필사적으로 도망치고 있었다. 그는 두만
  강으로  뛰어들었다. 강을 건너면 중국 땅이었다. 그러나 그는 물살
  에  휩쓸려 빨리 달아나지 못하고 기우뚱거리고 있었다. 4개의 총구
  가 불을 뿜었다. 그는 물 속으로 잠긴 뒤 다시 솟아나지 못했다. 우
  리는  이  때문에 청진 도집결소에 도착할 때까지 내내 고개를 숙인 
  채 있어야 했다. 밤 9시. 우리는 새 거주지에 도착했다.
  물 담은 쇠양동이를 목에 걸고
  “야, 대가리 까라(고개를 숙이라”).
  청진 집결소 관리장의 첫 마디였다.
  “높은 노동강도에서 사상을 개조해야 한다. 이것이 당의 요구다.”
  관리장은 그날 밤으로 수용자 생활준칙 12개항을 암기하라고 명령했
  다.  아침 검열 때까지 외우지 못하면 처벌이었다. 관리장의 별명은 
  ‘살모사’. 예외도 사정도 두지 않고 외우지 못하는 사람은 골통이 
  깨져 나간다는 것이었다.
  감옥소나 집결소나 ‘승냥이 생활’을 하는 점에서는 쌍둥이나 다름
  없었다. 차이가 있다면 감옥생활은 교정과 기합 속에서 피를 말리고 
  살을 깎아내지만, 집결소에서는 높은 노동강도와 ‘스파르타 교육’
  으로 뼈짬(뼛속)의 물을 뽑아낸다.
  스파르타  교육이란  눈에 거슬리는 죄수들을 몽둥이로 닥치는 대로 
  때리는  것이었다. 집결소의 노동강도를 말하면, 18세기 흑인노예를 
  착취하던  노예주들이 그것을 보았다면 그 자리에서 기절할 것이다. 
  차라리  자신들은 자선가가 아니었나 의심할 것이었다. 가정이 아니
  라 사실이 그랬다.
  안전원들조차 집결소를 ‘18세기의 한 구석’ ‘18세기 한 마을’이
  라고  부른다. 그 속의 죄수들은 ‘일하는 로봇’ ‘꼬리 없는 황소
  ’라고도  한다. 영화에서나 본 왜정 때 징용간 사람들이 당했던 노
  동강도보다 몇십배나 더 처참할 것이다.
  도안전국  예심과에서 관할하는 ‘범죄자’들이 자신의 죄행을 자인
  하지  않을  때 도집결소로 보낸다. 혹독한 노동을 통해 범죄자들을 
  굴복케  한다.  노동강도는 그러한 목적을 충족시킬 정도였다. 오죽 
  바쁘게 돌아갔으면 ‘날아가는 비행기를 먹었다’고 할까.
  새벽  5시. 식전작업에 동원된다. 문자 그대로 아침 식사를 하기 전
  이다. 작업시간에는 일절 걸어다닐 수 없다. 뛰어다녀야 한다. 하루
  를 뛰어다니다 보면 어김없이 찾아오는 저녁. 저녁은 작업총화시간. 
  그날  땀흘린 결과에 따라 지적받은 사람에게는 잔인한 교정과 기합
  이 따른다. 몽둥이 타작을 피할 수 없다.
  지적받은 사람들은 허리를 90도로 꺾고 머리를 쳐들게 한다. ‘벤츠
  ’라는  교정의 시작이다. 그리고 목에 쇠양동이를 건다. 죄의 정도
  에  따라 각각 일정량의 물이 채워진다. 어느 누구도 30초를 견디지 
  못하고  생땀을 쏟는다. 더는 참을 수 없는 한계에 이르면 죄수들은 
  소리라도  지를 듯이 입을 한껏 벌리게 된다. 그러면 안전원이 신발
  짝을  죄수의 입에 물린다. 이 신발이 ‘벤츠’다. 찰랑거리는 물이 
  가득한  양동이나 신발 가운데 어느 하나라도 떨어뜨리면 시간이 연
  장된다.  이런  기합과 교정은 내가 아는 것만으로도 수십가지가 될 
  것이다.
  얼마나  힘이  들고 고달팠으면 월경자들이 “감옥의 승냥이 생활이 
  꽃시절이었다”고  회상했을까. 참으로 어처구니없게 감옥생활이 그
  리웠다. 감옥의 ‘승냥이 생활’을 그리워하게 하는 이곳 집결소 생
  활은 그러면 무엇이라고 불러야 할지.
  2~3일에  한 구 꼴로 나가는 뼈만 남은 시체들. 수용자들은 모두 뼈
  에 가죽만 덧씌운 듯했다. 살아남은 사람들도 모두 움직이는 ‘20세
  기 생물표본’들이었다.
  도집결소  생활에서 금보다 귀한 것이 소금이었다. 집결소에서는 절
  대로 수용자들에게 소금을 주지 않는다. 어떻게 보면 소금성분은 깜
  뿌기  밥 속에 들어 있는 셈이었다. 주식이자 유일한 먹거리인 깜뿌
  기 밥이란 깜뿌기라는 바다풀을 강냉이 체가루와 같이 쪄낸 것이다. 
  하루  세  끼 최소한의 맨 깜뿌기 밥만 먹고 상상할 수 없는 노동과 
  매질 을 견뎌나가야 하는 것이다.
  그것은  가장 확실하게 죽음으로 다가가는 길이다. 안전원들도 자인
  한다. ‘여기에 들어오면 30% 사망, 30% 병신, 그리고 나머지 30%는 
  살 수 있다’고. 그러나 이 말은 안전원들이 불어댄 말에 지나지 않
  는다.  그 말을 뒤집으면 ‘살 수 있다’가 아니라 절대다수의 수용
  자들이 죽어나간다는 뜻이 된다. 회령시 보위부 감옥, 안전부 감옥, 
  함북도  집결소, 함남도 도집결소를 거쳤던 나의 결론은 99%의 죽음
  뿐이다.
  그러한 결론은 이론적 추산에 속하는 것이 아니다. 결과적으로 내가 
  살아남기까지  나는 수많은 시체를 묻어야 했다. 한삽 한삽 흙을 덮
  어주면서 ‘나도 결국 저렇게 되겠지’하는 죽음에의 절망과 의구심
  에서  벗어난  적이 없다. 분명히 죽음은 살아있는 사람들보다 훨씬 
  가깝게 다가서 있는 동행자였다.
  우리는 안전원의 총부리 앞에서 죽은 동료의 시체를 파묻었다. 땅을 
  50cm  깊이로 파고 시체를 묻는다. 그 다음 흙으로 덮어 평토해버리
  면  끝이었다. 따로 공동묘지가 없다. 다음날 지나치면서 보니 평토
  한 무덤은 밭이었다. 일반 주민들이 그 위로 강냉이를 심고 있었다. 
  때는  5월 말. 그 이후 지나칠 때마다 눈길을 주게 되었다. 그 주변
  의 강냉이는 더욱 무성하게 자랐다.
  이른  여름날 우리는 모내기에 동원되었다. 허약해 비틀거리던 수용
  자들은 물매미나 개구리를 보면 날쌔게 몸을 날려 잡아먹었다. 우렁
  이, 뱀, 참새 등 살아서 움직이는 것은 모두 잡아먹었다. 그것은 완
  벽한  동물의 본능 그대로였다. 인간으로서는 퇴화한 것이었는지 모
  르지만 그 동작은 어느 동물의 먹이사냥에 뒤지지 않는 민첩성을 가
  지고 있었다. 집결소 사람들이 지나간 자리는 풀도 돋아나지 않는다
  나.  그것이  사람으로서 진화인지 퇴화인지. 그런데도 사람이 죽지 
  않고 살아있는 것은 그 자체가 생명에 대한 의지 같은 것이었다. 우
  리는  그것을  맥이라고 불렀다. 도집결소에서 생존 이론은 오직 하
  나,  ‘맥을  놓으면 죽는다’는 것이었다. 그것은 생명이 강제하는 
  마지막 집념이었다.
  수용자들에게  암기시킨 적도 없는데 한결같이 이 이론이 적용된다. 
  수용자들은 모두 철두철미 이 ‘이론’을 지킨다. 따라서 우리 모두
  는 눈에 보이는 대로, 닥치는 대로 씹어삼킨다.
  “살아남는 자가 승리자다”
  집결소에서  또  한 사람의 송명준을 만났다. 그의 이름은 김명수였
  다.  그는 비록 이곳에서 처음 나와 얼굴을 대했지만 어떤 상황에도 
  선함을 잃지 않는, 한없이 신뢰감을 주는 그런 사람이었다.
  그는 나를 볼 때마다 이렇게 말했다.
  “혁아, 이 생활에서 살아남는 자가 승리자다.”
  눈앞에  펼쳐진 것이 온통 죽음뿐인 지옥이라고 하더라도 오직 생명
  으로만 승리할 수 있다는 뜻이었다. 그는 항상 나를 격려했다. 그런 
  그가  전신마비로 쓰러졌다. 아, 정신은 맑디 맑은데 육신은 더이상 
  어쩔  수 없는 한계가 온 것이었다. 성성한 사람도 살아남기 어려운
  데  한발짝도 움직일 수 없게 된 그가 어떻게 살 수 있으랴. 집결소 
  안에서  쓰러졌다는 것은 곧 죽음을 의미했다. 그의 말과 반대로 그
  는  이제 패배자로 몰리고 있었다. 죽음은 누가 보아도 완연하게 그
  에게로 다가서고 있었다. 그도 충분히 각오하고 있었다.
  죽음,  누구나 하나씩 부둥켜 안고 있는 죽음. 언젠가 그 죽음이 우
  리를 부둥켜 안고 길을 떠나겠지. 누구나 가야 할 길이었다. 그러나 
  28세의  젊은  인생을 감옥 속에서 묻어야 하는 명수의 운명이 나는 
  너무도 억울했다.
  왜,  우리는  정체도 모를 공포에 둘러싸여 징벌과 굶주림에 짓눌린 
  채  꽃다운 나이를 허망 속으로 던져야 하나. 우리가 세상이며 인생
  을 미처 알기도 전에, 아니 인생의 기쁨을, 보람을 미처 새겨보기도 
  전에 왜 생명은 먼저 우리에게서 등을 돌리나. 우리는 왜 가장 빛나
  야 할 젊은 날에 헛되이 죽음을 맞이해야 하나.
  마른 걸레로 아무리 쓸어내도 그의 몸에는 이가 무리를 지어 바글바
  글  끓었다. 이떼는 숨을 거두려는 것을 아는 것처럼 사람을 떠나고 
  있었다.  새벽  2시였다. 명수는 신호라도 보내듯이 잡았던 내 손에 
  한번  더 희미하게 힘을 준 뒤 눈을 감았다. ‘살아있다는 것’만으
  로 승리를 주장하던 명수는 그렇게 떠났다.
  그러나  죽었다고 해서 명수가 패배한 것은 아니다. 명수는 지옥 속
  에서  비열하게  살아남는 것을 목적으로 한 것이 아니었다. 시대를 
  가리고, 현실을 지배하는 비열한 폭력 앞에서 굴복하지 않으려 했음
  을  나는 믿는다. 명수가 나에게 들려주려 한 것은 오직 생명으로만 
  미래를  기약할 수 있다는 뜻임을 나는 이해한다. 나는 그가 지상에
  서도 가장 고통스러운 이곳에서마저 생명을 노래했던 진정한 승리자
  로  기억한다.  나의 벗 명수는 그렇게 눈을 감았다. 명수의 고향은 
  함경북도  명천이라고  했다. 그곳에는 갓 결혼한 아내가 있다고 했
  다.

;;  제 목 : [탈북대학생 수기] 여자감방에 괴질이 돌다 
  나는 도집결소에 옮겨온 뒤 얼마되지 않아 죄수반장이 되었다. 안전
  원의  눈에 그나마 내가 몸집이 있어 보인 듯했다. 고문으로 빠졌던 
  몸무게가 55kg까지 회복되고 있었고 감옥생활에도 적응을 하고 있었
  다.  죄수반장은 안전원의 앞잡이 노릇을 해야 하지만, 죄수를 대표
  하는 자리이기도 했다. 죄수들에게는 또한 선생님(안전원)의 대리자
  이기도 했다.
  혜영은 매일 아침 나를 기다렸다. 여자죄수들이 식당에서 먼저 식사
  를  했다.  그 다음이 우리였다. 혜영은 나오는 길에 기다렸다가 꼭 
  나를 보고 갔다. 그러면서 항상 손에 무언가 쥐어주었다. 그것은 자
  신이 먹지 않고 남긴 깜뿌기밥이었다. 비닐박막에 싸서 나에게 건네
  고는 자기 일행 쪽으로 사라졌다. 처음엔 질색을 하고 꾸짖었다. 그
  러나  소용이  없었다. 간절한 눈빛으로 말없이 건네는 그녀 앞에서 
  나는 더이상 저항할 수 없었다.
  그속에는 모든 대화가 들어 있었다. 아니 거역할 수 없는 사랑의 힘
  이  있었다. 그녀는 그렇게라도 애정을 표시하지 않고는 감옥생활을 
  견딜  수 없었을 것이다. 아니 그렇게 함으로써 그녀는 기운을 얻고 
  있는  듯이  보였다. 그녀는 나를 보면 항상 활짝 웃는 얼굴이었다. 
  여위었어도 얼굴에 떠오르는 그 기쁨을 지우지 못했다. 그녀는 감옥
  에 있는 것이 아니었다. 나와 함께 있는 것이었다. 그곳이 감옥이라
  는 것뿐이었다. 그녀는 매일 아침 똑같은 행동을 되풀이했다.
  여자감방에 괴질이 돌았다. 괴질에 전염된 여자들은 입과 귀에서 피
  를  흘렸다. 여자감방은 특히 위생상태가 나빴다. 여성들의 생리 처
  리도  불결할 수밖에 없었다. 더러워진 헝겊조각으로 처리하고 그것
  을  다시 사용하였다. 120여명이 갇힌 여자감방은 악취가 진동했다. 
  소독약이  있을 리 없다. 나는 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 
  심정으로 볏단을 구해왔다.
  여자감방의  통로  입구에 볏짚을 쌓아놓고 불을 질렀다. 그 연기가 
  감방  안으로  흐르도록 유도했다. 불이 붙은 볏단을 횃불처럼 들고 
  감방을 돌며 연기를 쏘였다. 이것으로 괴질이 멈추기를 빌면서.
  괴질은  한  달쯤 지나면서 저절로 없어졌다. 연기를 쏘였기 때문에 
  사라졌다고  생각하기는  어려웠다. 그러나 시기적으로 마치 효과를 
  본  것  같았다. 더이상 괴질은 번지지 않았다. 그동안 앓고 누웠던 
  사람들도 1주일 남짓 지나면서 일어나 앉았다. 다행히 그 병으로 죽
  은 사람은 없었다.
  나는 죄수반장이라는 위치를 십분 활용했다.
  “일절 찬물을 마셔서는 안 된다.”
  이건  내가 내린 명령이었다. 아무리 더워도 반드시 끓인 물을 마시
  도록  했다. 찬물을 마시면 강한 ‘교정’으로 벌을 주었다. 남자들
  에게는 담배도 피울 수 없게 했다. 독한 담배 한 모금에 ‘핑’도는 
  허약한 죄수들이었다. 그래도 죽어라고 담배를 찾아댔다. 그러나 죄
  수반장 앞에서 반항하는 죄수는 있을 수 없었다.
  혜영이의 죽음을 확인하다
  6월  중순이 되었다. 우리는 도안전부의 땔감을 마련하기 위한 벌목
  작업에 동원되었다. 제일 건장한 20명을 추리는데 나도 포함되었다. 
  청진시  나남구에서 조금 떨어진 깊은 산속이었다. 수용자 가운데서 
  체력이  좋아 뽑혔다고 하지만 깜뿌기밥을 먹고 산비탈을 따라 통나
  무를 끌고 간다는 것이 가능한 일인가. 비틀거리다 통나무에 깔리기 
  십상이었다. 앉았다 일어나도 눈앞에 별찌(별똥)가 흘렀다.
  그렇게  1주일을 일하다 내려오니 혜영이 보이지 않았다. 서로 말할 
  수 없는 수용자라 내놓고 물어볼 데도 없었다. 하루, 또 하루. 피를 
  말리는 날이 하나씩 접혀갔다. 감옥마당 저쪽으로 세상의 끝이 보였
  다.  그  끝까지 아무도 없었다. 그러나 나는 기어코  찾아야 했다. 
  나의 사람 이혜영. 그가 보이지 않았다. 그렇게 4일이 지났다. 나는 
  까맣게  말라가고 있었다. 감옥에서 개인적 관심을 가지거나 표시한
  다는 것은 불가능했다.
  벌써 5일째. 아침에 핀 꽃처럼 눈부시게 웃으며 나를 기다리던 혜영
  은 여전히 나타나질 않았다. 그녀가 방글방글 웃으며 나를 기다리는 
  환각만 둘러쌀 뿐이었다. 조용한 기회에 호실장(감방단위 실장)에게 
  물어보았다.  벽에도 귀가 있다는 집결소에서 끄나풀이 두려운지 호
  실장은  자리를  피했다. 죄수의 행방은 알려고 해서도, 발설해서도 
  안 되는 것이었다. 나는 불안에 떨었다. 그녀는 어떻게 된 것일까.
  나는  화목장에서  구한 담배를 경비에게 뇌물로 주었다. 그는 같은 
  죄수지만 반장을 맡고 있는 나로부터 뇌물을 받자 황송해했다. 그리
  고는 별생각이 없는 듯이, 무심하게 말을 건넸다.
  “야, 내가 없는 동안 별일 없었어? 또 몇 사람은 죽어나갔겠지.”
  그도 무심하게 대답했다. 내가 없는 동안 죽어나간 월경자는 여자 4
  명, 남자 1명이었다고 했다. 가슴이 예리한 칼에 베인 듯 섬뜩했다.
  초조해서 견딜 수가 없었다. ‘326호냐’고 되물어볼 수도 없다. 혜
  영의 죄수번호였다. 있는 구실 없는 구실 다 붙여 식당칸으로 갔다. 
  급식인원을 헤아리는 척하면서 급식대장을 찬찬히 훑어보았다. 내가 
  산에서  내려온 직후 급식인원 7명이 줄어들어 있었다. 혜영이는 틀
  림없이 그 속에서 사라진 것이다.
  나는 경비에게로 갔다. 다시 지나가는 말처럼 물었다.
  “참, 월경자들은 어디에 묻었어.”
  “우리 집결소 뒷산에 묻었습니다.”
  “야단이구나,  여자  4명이 죽었으면 4명이 장가 못 가겠네” 하며 
  나는 농을 쳤다.
  “흔한  게 여자인데 근심할 것이 있습니까”라며 경비도 제법 농담
  을 받아주었다.
  나는 내가 알고 싶었던 심중의 질문을 던졌다.
  “곱게 생긴 계집이 있던?”
  나는  ‘없었습니다’는 대답을 간절히 바랐다. 그랬다면 비록 불가
  능한  일로  접어두었지만 그래도 살아서 나간 2명 가운데 혜영이가 
  끼어 있으리라 기대해 볼 수도 있었다.
  “다른 것들은 모르겠는데 한 계집애는 정말 ‘아깝구나’하는 생각
  이 들었습니다.”
  나는 긴장하면서도 짐짓 건성인 듯 “누군데?” 하고 물었다.
  “반장동지와 함께 온 4·29조(우리는 4월29일에 도집결소에 도착하
  여  4·29조라 불렸다)에 있던 계집애입니다. 동복을 입었는데 자주
  색 옷이었습니다.”
  더  물어볼  것이 없었다. 중국에서 체포되던 날, 혜영이는 그 옷을 
  입고  있었다. 아, 죽음으로 떠나는 길에 혜영은 다시 그 자줏빛 옷
  으로 단장했단 말인가. 나는 살고 싶지 않았다. 아니 내가 살아있다
  는 것이 죄였다.
  “물러가라.”
  마지막 정신을 가다듬어 경비를 돌려보냈다.
  나는  텅 빈 공중에 두 손을 내밀었다. 아, 어디엔가 혜영이가 있었
  다. 내가 벌목장에서 돌아올 때까지 기다리고 있었다. 나는 햇빛 속
  에  드러난  내 손을 따뜻하게 잡아주는 혜영의 손길을 분명히 느꼈
  다. 혜영은 깜뿌기밥을 전해주고 내 손을 살그머니 잡아주던 때처럼 
  나의 손바닥에 그의 손을 포개고 있었다. 나는 그 손을 잡고 진심으
  로  같이  떠나기를 원했다. 나는 혜영의 손을 잡은 채 의식을 잃고 
  천천히 땅바닥으로 쓰러졌다.
  감방  동료들이 나를 옮겨놓은 모양이었다. 얼마나 시간이 지났는지 
  나는  자리에 누운 채 정신이 혼미해져 자주 까무러치곤 했다. 밥은 
  쳐다보기도 싫었다. 식음을 전폐했다. 나에게 바람이 있다면 하루라
  도 빨리 죽는 것이었다. 그리고 또 며칠이 지났는지도 몰랐다. 나는 
  진정으로 그렇게 죽기를 원했다.
  “너 하나는 살아나가서…”
  눈을 떴다. 누군가 내 입에 죽물을 떠넣고 있었다. 감옥에서 죽물이
  라니. 호사였다. 죽을 넣고 있는 것은 명선이었다. 경비를 담당하는 
  41세의 중년. 주먹이 세고 날파람 있고 결단성 있는 사나이.
  “형님.”
  나는 그만 눈물을 보이고 말았다.
  “그만하오, 반장. 운다고 해결되는 것이 있는가. 여기가 어딘지 알
  고 그런 모험을 하는가. 죽으면 끝장이야. 살아서 해뜨는 날을 보아
  야지. 난 반장의 마음을 잘 알아.”
  그는  나의  손을 꼭 잡아 쥐었다. 조용해진 가운데 또 말해주었다. 
  그것은 진정한 용기와 신뢰 없이는 말할 수 없는 것이었다.
  “네가  죽으면  우리의 억울한 사정을 누가 알아주겠니. 너 하나는 
  반드시  살아나가서  우리의 억울한 일을 바깥세상에 전해주기 바란
  다.”
  감방  동료들은 점심밥에서 한숟가락씩 모아 나에게 내놓았다. 해골 
  같은  그들이 자신의 살점을 내놓은 것과 무엇이 다르랴. 혼자 살아
  남은  지금 와서 생각하면 그 부탁 아닌 부탁 때문에 내가 살아남은 
  것처럼 느껴지기도 한다. 진정 감옥에서 살아서 나간다는 것은 기적
  이었다. 감옥에서 살아서 나왔고, 국경을 다시 넘은 지금. 갈 곳 없
  는 도망자라고 하지만 이제 나는 자유의 몸이다. 바깥세상을 향하여 
  우리의  진실을 말하고 있는 지금까지 어찌 나 한 사람의 힘으로 왔
  겠는가.
  나는  증오의 힘으로 일어섰다. 사랑하는 모든 것이 사라졌다. 불탄 
  자리에 남은 재처럼 나에게 남은 것은 새카만 증오뿐이었다. ‘원수
  는 외나무 다리에서 만난다’는 속담이 진실이기를 나는 빌었다. 원
  수여  제발 외나무 다리에서 만나자. 나는 속으로 맺힌 독기를 물고 
  살아났다.
  하늘과  땅,  그 사이에 있는 모든 것이 야속하기만 했다. 혜영이는 
  나에게  그리움과 아픔만 남겨놓은 채 떠났다. 나는 이 세상에 사나
  이로 태어나 어찌하여 자기 여자 하나 살피지 못하여 저승길을 걷게 
  했는가.
  어떤 역경을 치러야 할지 모르는 불안 속에서도 웃으면서 마지막 ‘
  키스’를 부탁하던 그녀, 악독한 보위부 고문과 잔인한 안전부 감옥
  의  승냥이 생활 속에서도 쓰러지지 않던 그녀, 고문의 나날에도 굳
  게  비밀을 지키며 오히려 나를 격려하고 위로하던 그녀, 어떠한 모
  욕에도 더럽혀지지 않던 그녀. 사랑으로 방울방울 눈물을 흘리던 그
  녀,  언제나  사랑과 믿음으로 나를 고난 속에서 보호하고 따뜻하게 
  가려준 아름답던 그녀.
  누가  그녀의 임종을 지켜주었을까. 두보의 시를 외며 곱게 핀 꽃이 
  더욱  서럽고 새도 이별을 탄식하는 어려운 시절을 견디던 그녀, 그
  녀는 이 쓰라린 시절에 곱게 핀 꽃이었다. 하늘도 그녀의 죽음을 슬
  퍼함인지  삭막한 집결소의 지붕과 담장 위로 잔잔히 보슬비를 뿌리
  고 있었다.
  “사랑하는  사람이  떠나간 자리에 그리움이 찾아온다”는 말이 있
  다.  부모도 여읜 나에게 소중한 것이 무엇인지 절통하게 깨닫게 되
  었다. 정말 잃어서는 안 되는 것이 무엇이었던가. 영원히 혼자 서서 
  죽어갈  때까지  그리움에 젖어 있을 나에게 그 무엇이 다시 소중할 
  수 있는가.
  만약이라도  그녀가  살아만 있다면, 두 팔, 두 다리가 없어도 살아 
  있기만  하다면  나는 주저없이 그녀를 나의 영원한 벗으로, 생활의 
  반려자로  삼을  것이었다. 그러나 그녀는 내 곁에 없다. 구름 타고 
  날아가 초가삼간 짓고 계수나무 아래서 다정하게 절구 찧는 잿빛 토
  끼가 되었다.
  시멘트보다 못한 사람의 목숨값
  우리로서는  참변이었다. 그러나 안전부측은 눈도 깜빡하지 않는 일
  이었다. 사람 목숨을 파리 목숨만큼도 여기지 않는 안전원들은 청진
  시  라남구역 수산물가공공장 증축현장으로 죄수들을 사정없이 ‘돌
  격’시켰다.  공사판의 안전을 신경쓸 이유가 없는 안전원들이었다. 
  더구나 죄수들의 안전이라니.
  집결소측은  죄수들의  노동력을 철저하게 착취했다. 우리는 볏짚과 
  진흙, 석회석을 다져서 토피(벽돌을 찍어내는 틀)에 넣고 하나씩 벽
  돌을  만들었다. 시카린 벽돌이다. 죄수 1인당 하루 생산량이 500개
  였다.  한 개 값이 2원으로 죄수 한 사람의 노역으로 하루 1000원어
  치가  나오는  것이었다. 집결소는 이것을 팔아 선생님(안전원)들의 
  양식을 구입했다.
  수산물가공공장  건설작업에 죄수들이 동원되는 것은 공장측은 눅은 
  값으로  일손을 부릴 수 있고, 집결소측은 노임을 가로챌 수 있기에 
  누이도  좋고, 매부도 좋은 것이다. 그러나 죄수들에게 돌아오는 것
  은 ‘노동’뿐이었다.
  날이  갈수록 허약자가 늘어났다. 강도 높은 노동은 그칠 날이 없는
  데  먹는  것은 깜뿌기밥으로 변함이 없다. 변심하거나 꾀를 부리면 
  몽둥이로 다스린다. 현장에서 쓰러지는 사람이 한둘이 아니다. 우리 
  같은  수용수들의 몰골을 보라. 누렇게 뜬 얼굴로 때때로 피를 토한
  다. 제발로 잘 걷지도 못 한다. 누런 콧물이 뚝뚝 떨어진다. 귓속은 
  전동기가  돌아가는 듯 와글거리는 소리로 가득하다. 시력이 떨어져 
  사물이 어렴풋하다.
  그런  상태에서  우리는 시카린 벽돌을 짊어지고 오르내리며 건물을 
  쌓아올렸다.  쌓아올린 벽체가 채 마르기도 전에 ‘돌격’만 외치는 
  안전원의 강박에 따라 급속하게 공사가 진행되었다. 벽체가 5층까지 
  올라갔다.  건물  외양이 일단 마무리되었다. 땀에 젖어 비틀거리며 
  작업하던 수용자들이 기진한 몸을 끌며 증축공사장의 마감작업을 하
  고 있을 때였다.
  “집이 무너진다.”
  그  소리가 미처 끝나기도 전에 5층 높이의 건물이 한순간에 무너져 
  내렸다.
  “꽝 꽈르릉.”
  집이 무너진다고 외친 사람도 그 속에 파묻혀버렸다.
  “사람이 묻혔다.”
  우리는  달려갔다. 여기저기서 수용자들이 사람을 구하기 위해 뛰어
  왔다. 정신없이 달려들어 밑에 깔린 수용자들을 구출하기 위해 벽돌
  더미를  집어냈다. 한 사람이라도 더 살려내는 것은 우리가 한 장의 
  벽돌이라도 빨리 치우는 데 달려 있었다.
  이때 나의 눈이 뒤집혔다. 사람을 구하기 위해 달려오는 수용자들을 
  안전원들이  시멘트 창고 쪽으로 빼돌리고 있었다. 공사판에서 흘러
  들어간  물이 시멘트 창고 쪽으로 향하자 시멘트를 먼저 건져내려는 
  것이었다.
  그  광경을 본 나의 눈에서 새파란 불꽃이 튀었다. 나는 곡괭이자루
  를  거머쥐고 앞으로 나섰다. 그리고 시멘트 창고 쪽으로 가려던 사
  람들을 제지하며 소리쳤다.
  “어디로 가는가. 시멘트가 중한가, 사람이 중한가. 저 밑에는 당신
  들의 아들, 딸, 동생 되는 사람들이 깔려 있다. 저들의 목숨은 분과 
  초를 다투고 있다.”
  나는  한쪽 손으로 사고현장을 가리키며 그쪽으로 빨리 가라고 지시
  했다. 밑에 깔린 사람은 내가 인솔해온 월경자 가운데 일부였다. 수
  용자들은 어느쪽 명령을 따라야 할지 모르는 듯 우왕좌왕했다. 두말
  할 사이가 없었다.
  “돌아서지 않는 자들은 무조건 죽이겠다. 돌아섯.”
  나의 눈은 뿜어져 나오는 독기로 새파랬을 것이다. 벽돌무더기에 파
  묻혀 숨을 쉬지 못하고 죽어가는 사람들의 답답함이 내 가슴에서 독
  기로 치솟는 것 같았다. 한순간도  지체할 수 없었다. 단 한 사람이
  라도  벽돌제거 작업을 거들어야 했다. 나는 다시 옆에 선 경비에게 
  명령했다.
  “야,  경비. 우리 사람이건 사회사람이건 스파르타 교육을 시켜라. 
  눈치보는 자들은 사정보지 말라.”
  현장지휘를  맡은 안전원은 21살의 애숭이였다. 갑자기 들이닥친 사
  고에  어쩔 줄을 몰라했다. 증축 공사장은 순식간에 폭탄을 맞은 것
  처럼  폐허더미로  변해 있었다. 모두가 달려들었다. 이윽고 13명이 
  모두 드러났다. 사망자가 6명이었다(3명은 즉사, 나머지 3명은 병원
  에 도착한 뒤 죽었다). 팔다리가 부러진 사람이 5명, 머리나 허리에 
  타박상을 입은 사람이 2명이었다.
  나는 구조결과를 보고 받는 즉시 수산물 가공공장 지배인을 찾았다.
  “지배인 없는가?” 하고 사람 속에다 대고 소리쳤다. 키가 장대 같
  은 녀석이 껌을 씹으면서 자기라고 대답했다.
  “빨리 차를 내 이 사람들을 병원으로 호송하시오.”
  한마디로 말했다. 그러나 지배인의 태도는 냉랭했다. 자동차가 없다
  는  것이었다. 아무렴 공장 지배인이 죄수반장의 말을 듣겠는가. 나
  도 길게 말할 것이 없었다. 옆에 있던 곡괭이를 번쩍 집어올렸다.
  “이 새끼. 골통을 찍을 테다. 그러면 병원에 차 타고 가겠지. 해결
  책은 이것밖에 달리 없어!”
  벼락같이  소리를  치며 내리찍었다. 지배인이 용케도 몸을 피했다. 
  사람을 살리고 못살리고가 나의 발악에 달려 있었다. 지배인은 마지
  못한 듯 동의했다. 차가 왔다. 다친 사람들을 실으면서 나는 미적지
  근한 지배인에게 다짐을 놓듯 한마디 보탰다.
  “병원에  가서 만약 이 사람들이 잘못되었을 때는 네 새끼 간을 씹
  어 먹을 테다.”
  나는  안다. 우리가 목숨을 지탱하는 방법은 악밖에 없다는 사실을. 
  현실이 우리에게 남겨준 것은 그것밖에 없다는 것을. 그렇지만 여기
  서 부상당한 사람들은 결국 얼마 가지 못해 죽을 것이다. 성한 사람
  도 살아 남을 기약이 없는데 어찌 관 속에 인정을 넣어놓고 사는 조
  선의 현실에서 살아 남기를 바랄 수 있겠는가.
  선거 덕분에 석방되다
  멀쩡한 사람도 미치게 하는 나라. 얼마나 험악하기에 멀쩡한 사람이 
  미칠  수가 있겠는가 하고 되물을 것이다. 조선의 현실을 겪지 않은 
  사람이  어찌 알겠는가. 말해준다고 알 것인가. 이해가 아니라 그런 
  사실 자체를 믿으려 들지 않을 것이다.
  해마다  식량타격  때문에 사람들의 정신은 팽팽하게 당겨진 나머지 
  약간만  스쳐도  신경질을 부리고 악을 쓴다. 굶주리다 못해 환각이 
  들어  눈에  보이는 것이 온통 먹을 것으로 보인다. 대낮에 두 눈을 
  멀건히  뜬 상태에서 먹을 것의 환각 속에 빠져 있는 사람들을 보았
  는가.  그 속에서 집단으로 퇴화의 길을 걷고 있는 사람들을 알겠는
  가. 
  조선당국은  처음에는 인육을 먹은 사람을 공개처형했다. 그러나 오
  래지  않아 비밀처형으로 바꾸었다. 공개처형이 징벌 효력을 상실했
  기  때문이다. 공개처형의 숫자가 늘어나면서 민심이 흉흉해지는 것
  을  막기 위해 비밀처형으로 바꾼 것이다. 아비가 자식을 잡아먹고, 
  오빠가  누이동생을 잡아먹는 사태는 극단의 경우라고 치자. 그러나 
  눈앞에서  사람이 죽어가도 시멘트를 먼저 구하겠다는 것이 어찌 감
  옥 안의 일이기만 하겠는가.
  7월1일. 김정일이 선거를 확정지었다고 했다. 6월 내내 선거에 대한 
  선전이  이어지더니 결국 선거를 치르는 모양이었다. 선거에 동원시
  키기  위해 안전원들은 우리를 출신지역별로 분류했다. 함흥으로 가
  는 일행은 모두 28명이었다.
  ‘4·29조’에서  13명의 이름이 불렸다. 다른 지역으로 옮겨지는 4
  ·29조  가운데 내가 맨 마지막으로 호명되었다. 그것은 서운하고도 
  두려운  것이었다. 내가 일어선 자리 뒤로 우리 조에는 아무도 없었
  다.  3월25일, 월경죄로 회령 보위부 감옥에 합류한 128명이 회령안
  전부  감옥을 거쳐 34명으로 줄어 이곳 청진 도집결소로 왔었다. 그
  것이 4월29일. 불과 60여일 만에 다시 21명이 죽고 13명이 살아남은 
  것이다.  생존이 확인된 13명을 제외한 나머지 115명의 운명은 어떻
  게 되었을까. 석방된 사람이 있다고 해도 극소수에 불과할 것이다.
  지금까지  살아남은 13명은 승리자들이다. 승리자라기보다 불사조라
  고  불러도 좋다. 나는 뼈와 살가죽으로 살아남았다. 혜영이의 사랑
  으로, 그리고 나의 모든 것이 사라진 뒤의 증오심으로.
  함경남도로  가는 일행 28명 가운데 4·29조 소속은 나까지 3명이었
  다.  한 사람씩 수갑이 채워졌다. 청진의 함경북도 집결소에서 함경
  남도 함흥의 도집결소로 떠나는 것이었다.
  청진시 농포 도집결소의 육중한 철문이 소리를 내며 열렸다. 김정일
  이 지시한 선거의 참여율을 높이기 위해 우리 같은 죄수까지 동원되
  는 것이었다.
  철문을  나서면서 나는 고개를 돌려보았다. 사랑하는 혜영이, 명수, 
  그리고 낯익은 얼굴들. 집결소 뒤편의 황량한 산기슭에 그들을 묻어
  놓고  떠나는 나의 마음은 누군가 칼로 사정없이 찌르는 듯했다. 우
  리는  기차를 타고 함흥으로 가기 위해 청진역두로 갔다. 역광장 한 
  귀퉁이에 죄인이라 머리를 숙이고 앉았는데 사람들은 우리를 동물을 
  보듯 바라보았다.
  청진에서  함흥으로 가는 기차에 실렸다. 기차사정은 마찬가지였다. 
  기차는 가다서다를 되풀이했다. 정상이라면 5시간 정도 걸릴 것이 3
  일이 소요됐다. 누가 우리 같은 죄수를 돌보아줄 리도 없었다. 우리
  는  기차칸에서 꼬박 3일간을 물 한모금도 제대로 마시지 못하고 수
  갑에  채여 있었다. 누가 나에게 “사람이요?” 하고 물었다면 나는 
  무어라고 대답했을까.
  “네 날개를 훨훨 펼쳐라”
  함흥에  도착한 것은 3일 저녁 무렵이었다. 거리는 사람들로 붐비고 
  있었다. 거리 여기저기에 누운 사람이 보였다. 숨이 붙어 있지 않은 
  시체일 것이다. 그런 광경을 보는 내 마음은 아팠다.
  함흥에는 아는 얼굴들이 있었다. 안전부는 내가 죽기를 바랐다고 했
  다.  비틀비틀 걸음조차 힘든 병골이라 그냥 내버려 두면 죽을 것이
  었다.  아니 원래 계획은 청진에서 다 죽이는 것이었는데 선거를 앞
  두고  계획이 바뀌었다는 것이다. 선거를 앞두고 죽이기에는 사람이 
  너무  많았다는  것이다. 선거는 내가 살아나는 데 결정적인 도움이 
  되었다. 그렇지 않았다면 나는 죽음의 손아귀에서 결코 벗어나지 못
  했을 것이다.
  7월28일  병보석을 받아 집으로 돌아왔다. 7월26일이 선거날이었다. 
  텅 빈 집에 혼자 찾아든 내 자신이 유령과도 같은 느낌이었다. 강혁
  이 돌아왔다는 소식이 전해진 모양이었다. 나는 마음으로 이웃의 정
  에 깊이 감사했다. 내가 없는 동안 우리 집을 깨끗이 청소하며 관리
  하고  있었다.  누군가 방에 불을 지펴놓아 따뜻했다. 전기고문으로 
  시커멓게  문드러진 볼기짝을 방바닥에 부렸다. 거의 1년 만에 돌아
  온 집이었다.
  여기서  병이  낫는다고 해도 나는 다시 감옥으로 끌려간다. 결국은 
  감옥에서 죽는다. 김정일이 월경자는 죽이라고 내부명령으로 지시했
  다는  것이다. 살 길은 하나뿐이다. 남아 있는 목숨을 몽땅 걸고 도
  망치는 것이다.
  나는 은밀히 집을 내놓았다. 눅은 값으로 3000원을 손에 쥐었다. 그
  리고 3일간 몸을 추스렸다. 어머니가 나오셨다. 
  “너를 둘러싼 장애물이 이제 모두 걷혔다. 네 날개를 펴고 훨훨 날
  아가라.”
  꿈이었다. 8월1일. 드디어 결행의 날이 밝은 것이었다.
  돌아가신  어머니는 내가 위기에 빠지면 약속이라도 한 것처럼 꿈에 
  나오셨다. 내가 탈출을 작정한 그날 밤에도 어머니는 어김없이 나타
  나셨다.  이제 나의 액운은 끝났다면서 내가 살아서 도망갈 수 있음
  을 암시해주셨다.
  마침내 생명의 전화벨 소리가 울리다
  함흥 회상구역에서 낙원군까지는 자동차로 갔다. 1차 목적지는 낙원
  시  해변에 자리잡은 수산사업소였다. 그곳에서 배를 타고 청진으로 
  갈  참이었다.  밤이 되어도 깜깜한 암흑뿐이었다. 전기가 들어오지 
  않은 지도 오래되었다.
  그런데  내가 부두에 들어서자 갑자기 전기가 들어왔다. 수산사업소
  의  콘베이어 벨트가 작동을 시작했다. 생선가공반에서 어선으로 연
  결된  생선수송용 벨트였다. 나는 몸을 날렸다. 컨베이어의 고기 담
  는 통 속에 몸을 감추었다. 나를 실은 컨베이어는 생선 썩은 냄새와 
  비린내로  진동하는 어창으로 빨려들어갔다. 그 배는 나를 청진으로 
  실어날랐다. 그것은 기적이었다.
  나는 청진시내에 있는 혜영의 삼촌집을 찾아갔다. 혜영의 유일한 피
  붙이였다.  그 집에는 혜영이의 쌍둥이 동생이 있었다. 그러나 형은 
  죽고 없었다. 나는 동생에게 “누나가 있는 곳으로 가자”고 권유했
  다.  그러나 동생은 나서려 하지 않았다. 나는 그 앞에서 차마 누나
  가 죽었다는 말을 남기지 못한 채 발길을 돌렸다.
  청진에서  무산까지는 기차를 탔다. 무산서 삼장까지 8km를 걸었다. 
  삼장에 도착하니 밤 12시쯤 되었다.
  삼장에  도착한  다음 산에 들어가 웅크렸다. 두만강을 지척에 두고 
  잠복초소가 눈 아래로 내려다보이는 위치였다. 2명의 보초가 잠복초
  소 속에 총을 기대놓고 앉은 것이 희미하게 보였다. 보초를 피해 강
  을 건너기는 무망했다. 그저 몸을 숨긴 채 기회를 엿보는 길밖에 없
  었다.
  하늘에는 은하수가 가득했다. 자정을 넘겨 밤 1시쯤 되었을까. 갑자
  기  구름이  몰려들더니 비가 쏟아졌다. 억수로 내린 비는 기슭에서 
  모여 삽시간에 고랑을 이루었다. 세차게 물길을 튼 고랑물은 잠복초
  소를 덮쳤다. 보초들은 당황한 듯 급히 총을 챙겨들고 물에 잠긴 초
  소에서 빠져나와 다른 곳으로 옮겨가버렸다. 그것은 두 번째 기적일 
  것이었다.
  천우신조였다.  나는  기슭으로 내려가 두만강 물속에 발을 디뎠다. 
  그러나  비가 든 두만강 물살은 급류를 이루고 있었다. 골병든 몸을 
  가누기가  힘들었다. 나는 물살에 반쯤 몸을 맡긴 채 대각선으로 위
  태위태하게  걸었다.  한번이라도 쓰러지면 다시 일어설 수 없을 것 
  같았다.  체력이 고갈되어 물속에 잠기면 죽는 것이다. 세찬 흐름을 
  따르던  몸이 강 한복판에서 무언가에 부딪혔다. 뜻밖에도 승용차였
  다. 살펴보니 일제 도요타였다. 밀수꾼들이 강물 속에 빠뜨린 것 같
  았다. 나는 잠시 그 차에 몸을 의지하여 숨을 돌릴 수 있었다.
  가까스로  중국 쪽 대안에 닿았다. 그때 별주부의 꾐에 빠졌던 토끼
  가 생각났다. 육지에 올라서는 나는 그 토끼의 심정이었다. 많고 많
  은  사연 중에서도 왜 하필이면 동화가 머리에 떠올랐을까. 나는 도
  저히  생각이  미치지 않는, 너무도 비현실적인 동화 속에서 현실로 
  되돌아오는 느낌이었다.
  두만강을  건너 도착한 곳은 숭선이었거나 아니면 화룡(두만강을 끼
  고  있는 중국 쪽 마을들)이었을 것이다. 나는 바로 아무 집이나 들
  어갔다. 마침 집주인은 기독교인이었다. 그는 나를 도와주려고 애를 
  썼다.  그러나 그도 무턱대고 나를 숨겨놓을 수는 없는 노릇이었다. 
  그는 나에게 중국에 혹시 아는 사람이 없는가 물었다. 연결이 안 되
  면 바로 나가달라는 것이었다.
  나는 지난번에 중국에서 만났던 사람이 생각났다. 그의 핸드폰 번호
  가 또렷하게 떠올랐다. 밤 3시가 되고 있었다. 상대편에게 달려가는 
  전화 벨소리가 내 귓전을 울렸다. 그 중국인은 매일 잘 때는 핸드폰
  을  껐다. 그러나 그 날은 실수를 한 것이었다. 핸드폰은 잠을 자지 
  않고 나를 기다렸다가 잠이 든 주인을 깨워 일으켰다. 그가 빚은 작
  은 실수 하나가 나의 생명의 옷에 마지막 단추를 채워 준 것이었다. 
  그것은 세 번째 기적일 것이었다. 1998년 8월3일의 새날이 밝아오고 
  있었다. <끝>


;;  제 목 : [出서울記] 다시 쓰는 '새벽을 꺠우리로다' 마지막회 
  공동체  운동으로서의 두레마을 운동은 어느 한 곳에 머무는 운동이 
  아니다.  시대의  흐름에 발맞추어 계속 변화하고, 앞으로 나아가는 
  운동이다.  두레 일꾼들은 시대의 변화를 선도하겠다는 마음을 갖고 
  있다. 
  나는 어떤 일을 시작할 때 스스로에게 세 가지 물음을 묻고 그 답에 
  따라 결정한다. 첫째, 그 일이 예수님 이름으로 교회를 받들며 백성
  을 섬기는 데에 꼭 필요한 일이냐는 물음이다.
  첫째 물음에 “그렇다”는 답이 주어지면 둘째로 그 일은 내가 해야 
  할 일이냐,  아니면 다른 사람이 해도 되는 일이냐를 묻는다.
  이  두  번째 물음에도 “내가 해야 할 일”이라는 결론이 내려지면 
  셋째  물음이  이어진다. 그 일을 지금 해야 하느냐, 아니면 미뤄도 
  될 일이냐는 질문이다.
  그래서  그 일이 꼭 해야 할 일이고, 내가 해야 할 일이고, 지금 해
  야 할 일이라는 결론에 이르면 나는 무조건 시작한다. 그 일을 감당
  해 나갈 일꾼들이 없어도, 뒷받침할 재정이 마련돼 있지 않아도, 그
  리고  그 일을 풀어나갈 노하우가 없어도 그냥 시작한다. 그렇게 일
  을  진행해 나가는 동안에 팀워크도 짜이고 재정도 마련되며 노하우
  도 확보돼 간다.
  일이  되어가는 과정에는 숱한 우여곡절과 어려움을 겪게 마련이다. 
  그러나  나는  그런 어려움을 개의치 않는다. 왜냐하면 세상사 모든 
  일에는  값을  치르게 마련이고, 더욱이나 그 시대에 백성과 교회에 
  유익을  주는 일이라면 의당 더 높은 값을 치러야 한다고 여기고 있
  기 때문이다.
  그런 생각으로 시작해서 지금 열심히 진행되고 있는 일들 중에 북한
  돕기  사업이 있다. 북한 동포들이 식량 부족으로 고통을 겪고 있다
  는  소식이 들려오기 시작한 것은 7~8년 전이었다. 처음에는 일시적
  인  흉작이나 자연재해로 굶주리게 됐겠거니 하고만 생각했었다. 그
  러나 들려오는 소식은 점점 더 나빠지더니 급기야 북한 동포들이 굶
  주림으로 죽어가고 있다는 소문이었다.
  이런  소식을 듣고 두레마을 가족들이 북녘 동포들을 위해 기도하기 
  시작한 것은 95년 봄이었다. 처음에는 두레마을 가족들이 모여 ‘북
  한동포들을 위한 기도회’를 할 뿐이었으나 시간이 흐르면서 북한동
  포를  도울 수 있는 길이 없을까 토론하기 시작했다. 토론이 진행되
  면서 마을 젊은이들이 내게 말했다.
  “목사님 우리 두레마을의 경험이 식량난으로 고생하는 북한 주민들
  에게 도움이 될 텐데요?”
  “무슨 소린가?”
  “우리가 서울 빈민촌에서 집단으로 이곳 갯벌로 내려와 개간사업을 
  하고,  쓸모없는 야산을 개척해서 200여명의 가족이 자립하고 살 수 
  있게 된 경험이 북한 주민들에게 도움이 될 만한 경험 아니겠습니까
  ?”
  “좋은  생각이구먼. 그런데 북한이 우리 경험을 받아들이려고 해야 
  되는 것이지 우리만 그렇게 생각하는 것으로는 별볼일 없잖은가?”
  “목사님. 북한 쪽에서 받아들일지 않을지는 부딪쳐 봐야지요. 그런 
  말씀은 평소의 목사님하고는 다른데요?”
  “아-냐. 나도 생각이야 간절하지만 상대가 상대니만큼 우리가 원한
  다고 될 일이 아니잖은가?”
  “목사님, 무슨 길이 없을까요? 한번 부딪쳐 봅시다.”
  두레마을에서  열린 기도모임에서 이런 대화와 토론이 오간 후 우리
  는  북한에 접근할 수 있는 길을 찾기 시작했다. 95년 초겨울, 나는 
  중국을  거쳐 중국과 북한의 국경이 돼 흐르는 두만강으로 갔다. 두
  만강의  중국 쪽 어느 산능선에서 강 건너편 북한 산하를 보며 하나
  님께 기도했다.
  “역사를  주관하시는  하나님, 북녘땅 동포들의 굶주림을 기억하여 
  주시옵소서. 죄없는 백성들이 굶주리고 있다 합니다. 저들에게 은총
  을  베풀어 주시옵서서. 우리 두레마을이 저들을 도울 길을 열어 주
  시옵소서.”
  이렇게  간절히  기도하고는 강변을 따라 지프를 타고 달렸다. 마침 
  한 중국 마을을 지나는데 누군가 우리 차를 세웠다. 차를 멈추고 창
  문을 열었더니 그가 차창으로 다가와 말했다.
  “실례합니다만 선생님들은 남조선에서 오신 분들입니까?”
  “예, 그렇습니다만?”
  “아, 그렇군요. 저는 이 마을에 살고 있는 조선족입니다”
  “아,  그러세요… 반갑습니다. 이런 곳에서 동포를 만나게 되어 기
  쁘구먼요.”
  “그런데요, 제가 이렇게 실례하는 이유는 다름이 아니라 오늘 새벽
  에 북조선에서 넘어온 처녀 한 명이 저희 집에 있는데 선생님들께서 
  그 아이를 좀 도와주실 수 있을까 해서요.”
  “그렇지 않아도 그런 일을 하고 싶어서 이렇게 다니고 있던 참인데 
  잘됐습니다. 저희가 할 수 있는 일이라면 무슨 일이든 돕지요. 어떻
  게 도우면 될까요?”
  “고맙습니다.  그럼 제가 집에 가서 그 처녀를 이리로 데리고 오겠
  습니다. 그런데 차를 저 나무숲 잘 안 보이는 곳에 세워 주시겠습니
  까? 중국 사람들이 보면 재미가 적습니다.”
  두만강변에서 만난 북한 처녀
  그는 한 시간 가까이나 지나서 한 아가씨를 데리고 왔다. 그녀를 보
  는 순간 가슴이 철렁했다. 나이가 열아홉이라는 그녀는 이미 얼굴에 
  부황기가  깊었고, 옷차림은 남루하기 이를 데 없었다. 나는 그녀를 
  옆자리에 앉히고 물었다.
  “아가씨  북조선에서 왔다면서요? 우리가 아가씨를 돕고 싶어 그러
  니 아가씨 사정을 차근차근 설명해 보세요.”
  그녀는 겨우 들릴 정도의 낮은 음성으로 말했다. 숨을 죽인 채 귀를 
  기울이고 간신히 알아들은 이야기 줄거리는 다음과 같았다.
  그녀의 아버지와 어머니는 달포 전에 굶어 죽었다. 아버지보다 한발 
  앞서  죽은  어머니가 마지막 남긴 말이 “아가야, 중국으로 건너가 
  양식 구해다가 동생들을 살려라”였다. 부모를 집 가까이에 묻은 그
  녀는  처음에는  동생 셋과 함께 방 안에서 마냥 굶고 있었다. 그냥 
  그런 채로 사그라들 판이었다. 그런데 중국에 가서 양식을 구해다가 
  동생들을  살리라던  어머니의 마지막 부탁이 자꾸만 귓가에 맴돌아 
  그런 몸으로 200리 길을 걸어 두만강을 건넜노라고 했다. 국경에 닿
  아  소나무  숲에 몸을 숨기고 있다가 새벽안개가 자욱이 덮였을 때 
  두만강을 건넜노라고 했다. 강을 건너는 길로 중국 마을에 들어서서 
  요행히  마음씨 좋은 조선족 아저씨를 만나 아침밥을 얻어먹고 자고 
  있는데, 깨워서 이리로 왔노라는 이야기였다.
  나는 그녀가 너무나 애처로워서 물었다.
  “아가씨, 우리가 무얼 도와 주면 될까요? 마음놓고 말해 보세요.”
  그녀는 얼른 대답을 못 하고 한참 머뭇거리더니 말했다.
  “옥수수 한 포대만 구해 주시라요.”
  “머시라고? 옥수수 한 포대를 도와 달라고? 동생이 셋이나 굶고 있
  다면서  옥수수 한 포대로 도움이 되겠는가? 이왕이면 좀더 많이 도
  와 달라고 하지 그래?”
  “아녜요. 많이 주셔도 못 가져가요.”
  하기는 옳은 말이었다. 굶주리고 병든 몸으로 가져가면 얼마나 가져
  가겠는가?  지금 그녀의 체력으로는 옥수수 한 포대가 가져갈 수 있
  는  최대한의 양일 것이었다. 나는 그녀를 돕고 싶은 마음이 간절해
  져서 말했다.
  “아가씨. 어렵사리 국경을 넘어 여기까지 왔으니 그만 여기서 살게
  나. 아가씨만 원하면 내가 중국 땅에서 안전하게 살 만한 곳을 마련
  해  줄  테니 여기서 살게. 옥수수 한 포대 가지고 집으로 돌아간들 
  며칠이나 살겠는가?”
  “아녜요. 집으로 가야 돼요. 동생들이 기다리고 있어요.”
  “글쎄,  동생들을 생각하면 돌아가야겠지만 그 몸으로 양식을 얼마
  나  가져가겠는가?  어차피 동생들 살리기는 어려울 것 같은데 그만 
  잊어버리고  아가씨만이라도  여기서 살아남는 것이 좋지 않겠는가? 
  저승에 가신 부모님들도 그걸 기뻐하실 것 같은데….”
  “아녜요, 옥수수 한 포대만 구해 주시라요. 죽어도 동생들 곁에 가
  서 죽을래요.”
  나는  그녀의  마음씨에 가슴이 찡해졌다. 참으로 착한 백성들이다. 
  중국  땅에서  살 길을 마련해 주겠노라고 해도 동생들 곁으로 가서 
  같이  죽겠다고  옥수수 한 포대만 도와달라고 한다. 이런 마음씨가 
  바로 우리 조선인의 심성이다. 그야말로 정(情)이 많아 슬픈 백성이
  다.  그렇게 착한 백성들이 시절을 잘못 만나고 지도자들을 잘못 만
  나  떼죽음을 하고 있다는 것이 얼마나 한스럽고 원통한 일인가. 남
  북을  막론하고  우리 겨레는 절대로 이런 상황에서 벗어나야 한다. 
  이런  슬픈  운명을 벗어버릴 권리가 있다. 행복을 누리며 사람답게 
  살아갈 권리가 있는 백성이다. 이렇게 착한 심성은 중국 사람들과도 
  다르고 일본 사람들과도 다르다. 나는 그녀의 눈동자를 물끄러미 보
  며 생각했다.
  “하늘  아래  어떤 길, 어떤 방법을 찾든지 우리는 통일돼야 한다. 
  하루  속히 통일한국을 이루어 이렇게 착하디 착한 백성들이 하나로 
  뭉쳐야 한다. 그래서 위대한 21세기의 통일한국을 이룩해야 한다.”
  나는 지니고 있던 달러와 중국 위안화를 털어서 그녀의 손에 쥐어주
  며 말했다.
  “아가씨  말이 맞다. 죽어도 동생들 곁에 가서 죽어야지 어찌 중국 
  땅에 혼자 살아 남겠는가. 이 돈 가져가서 동생들과 견딜 만큼 견디
  다가  돈이 떨어지면 아가씨 왔던 길로 다시 나와 연락하게나. 중국
  에  우리 연락처를 알려줄 테니 언제든 연락하게. 아가씨 혼자 나와
  도 좋고 동생들을 데리고 나와도 좋으니 꼭 연락하게.”
  그녀는  고맙다는 말도 없이 고개를 숙이고 갔다. 나는 그녀의 등을 
  보며 하늘에 기도했다.
  그런데 그녀는 20여 발짝을 가더니 되돌아왔다. 그녀의 마음이 바뀌
  었나 생각했다.
  “아저씨들은 남조선 분들이세요?”
  “그래요,  우리는  서울에서 온 사람들이에요. 그러나 하나님 믿는 
  사람들이에요. 하나님 믿는 사람들은 남쪽 북쪽 구별없이 어려운 이
  웃은  언제나 도우려는 사람들이니 염려하지 마세요. 그리고 국경을 
  넘다가  혹시 군인을 만나 웬 돈이냐 묻거든 중국에 사는 조선족 동
  포가 주었다고 말하세요.”
  “예, 아저씨들, 편안히들 가시라요. 고맙습네다.”
  이런 경험이 있은 후 나는 날마다 “하나님 저희 두레마을이 재난에 
  빠져  있는 북한 동포들을 도울 수 있는 길을 열어주십시오.” 하고 
  간절히  기도했다.  어떤 때는 금식(禁食)하며 기도했고, 어떤 때는 
  밤을  새워 기도했다. 중국에서 돌아와 두레마을 가족들에게 두만강
  변  마을에서 만났던 북녘 아가씨 이야기를 해주었더니 가족 모두가 
  눈시울을 적시며 어떻게 해서든 북한 동포들을 도울 길을 찾자고 다
  짐을 했다.
  개마고원 두레마을의 꿈
  그때부터  우리는 북한 땅 어딘가에 두레마을과 같은 개척농장을 세
  울  꿈을 꾸기 시작했다. 두레마을이 지난 20년 세월에 황무지를 개
  척해서  농지로  바꾸고 마을을 이루어 자립하는 공동체를 이루어온 
  역사를  북한 땅에서도 이루어 굶주리는 북한 동포들을 돕고자 하는 
  열망이  두레가족들 마음에 간절해졌다. 97년 5월25일에 ‘중앙일보
  ’에 썼던 나의 칼럼이 북한에 두레마을 농장을 세우고자 하는 두레
  가족들의 꿈을 잘 드러내고 있다.
  “나에겐 한 가지 꿈이 있다. 북녘땅 개마고원에 두레마을을 세우는 
  것이다. 두레마을은 더불어 사는 공동체 마을이다. 그래서 개마고원 
  질펀한 곳에 북녘 동포들과 남녘 일꾼들이 함께 보금자리를 이뤄 오
  순도순 살아가는 마을을 이루자는 꿈이다.
  내 꿈 이야기를 들은 어느 분은 나를 나무라듯 말했다. ‘이왕 꿈을 
  꾸려면 될성부른 꿈을 꾸어야지 그런 꿈을 꾸느냐. 개마고원이 어떤 
  곳인지를 모르고 하는 소리다. 그 곳은 산세가 험하고 날씨가 춥고, 
  땅이 척박하다. 그런 곳에서 무얼 이루겠다고 하느냐. 그런 꿈을 꾸
  려면 기름지고 목이 좋은 땅을 골라야지 그런 메마른 땅을 골라서야 
  되겠느냐’고 했다.
  그러나 내 생각은 다르다. 그 곳이 적합하다고 생각한다. 제주도 한
  라산 꼭대기에서부터 백두산 산골짜기까지 모두가 조상이 물려준 귀
  한 땅이다. 어느 곳 한자락인들 버릴 땅이 있겠는가. 척박한 땅일수
  록 땀과 정성을 쏟아 기름지게 가꿔나가는 일이 우리의 의무이자 축
  복  아니겠는가.  이왕지사 뜻을 세워 도전하려면 좋은 조건을 갖춘 
  땅에  도전하기보다 나쁜 조건, 척박한 땅에 도전해 승부를 거는 것
  이 더 보람된 일 아니겠는가. 사나이 한평생 그런 일을 만나 신명을 
  바치는 것은 또 얼마나 영광스럽겠는가.
  듣건대  북녘땅은 피폐해진 정도가 매우 심하다고 한다. 주체농업이 
  실패한  까닭이라 한다. 인민의 식량을 자급자족하겠다고 산마다 나
  무를  잘라내고 다락밭을 만든 데서 북한의 비극이 비롯됐다는 것이
  다.  세상만사가 상식에 입각해서 백성들과 의논하여 일을 이루어내
  는 것이 하늘이 정한 이치이거늘 북녘 지도자들은 이를 거스르고 상
  부의  지시대로만 그들을 움직이게 했던 데서 오늘의 불행을 초래하
  게 되었다.
  그렇게 개간해 놓은 다락밭이 이듬해 홍수가 나 허물어지게 되었다. 
  휩쓸려  내려간 흙더미가 강바닥을 메우니 강바닥이 높아졌다. 그래
  서  물이 넘치게 되고 강가의 논과 밭들을 덮어버렸다. 이러기를 몇 
  해  되풀이하며  오늘에 이르렀다. 그 결과 백성들의 양식도 땔감도 
  옷감도 모조리 없어지게 된 것이 오늘의 북한이다. 그래서 전문가들
  은 진단한다. 북한을 살리려면 1~2년 식량을 지원해서 될 일이 아니
  고  10년, 20년 단위로 국토 전체를 되살리는 일을 해야 하는데, 그
  렇게  하려면 막대한 예산과 인력과 장비가 투입돼야 한다고 지적한
  다.
  일본  시코쿠지방에 후쿠오카 마사노부(福岡正信)란 농사꾼이 있다. 
  자연농업의  대가로 세계 도처에서 사막화한 땅을 농토로 바꾸고 황
  폐한 땅을 옥토로 일궈낸 인물이다. 그의 말에 따르면, 북한땅을 살
  리는 데는 5년이면 족하다고 한다. 물론 자신이 창안한 방법을 따를 
  경우에  그렇다는  말이다. 나는 농업공동체 두레마을을 이루어오며 
  쌓아온 경험이 있다. 갯벌을 농토로 만들고 황무지를 개간했던 경험
  이 있다. 우리 경험에 후쿠오카 할아버지의 방법을 더하여 북한땅을 
  살리는 일에 투자하고 싶다.
  그래서 생각한 것이 개마고원 두레마을이다. 그 곳에 마을을 건설하
  고  땅을 일구어 옥수수 심고, 감자 심고, 돼지·닭을 길러 북한 형
  제들과  나눠 먹는 거다. 그것이 나의 꿈이요, 기도 제목이요, 화두
  (話頭)다. 오늘도 나는 이 꿈이 이루어지게 해달라고 하늘을 우러러 
  기도한다.”


;;  제 목 : [出서울記] 린튼 박사 중재로 북측과 접촉 
  이와 같이 북한에 두레마을을 건설한다는 계획을 세우게 된 우리 두
  레마을은  이를  실천하기 위하여 여러 가지 방안을 모색해 나갔다. 
  그중 하나가 미국 쪽에서 접근하는 것이었다. 미국 뉴욕 컬럼비아대
  학의  스티브  린튼 교수는 북한 주민을 돕는 일에 어떤 한국인보다 
  더 열심인 분이다. 그는 유진벨이란 재단을 세워 북한돕기에 정성을 
  쏟고  있다.  나는 그를 만나 두레마을이 북한 땅에 농장을 세울 수 
  있도록  다리를 놓아달라고 부탁했다. 린튼 교수는 얼마 후 북한 정
  무원  소속의 참사 한 분을 소개해 주었다. 리성일이란 이름의 그는 
  뉴욕에  나와 일했던 분이다. 내가 그를 만난 곳은 베이징의 캠핀스
  키 호텔이었는데, 리성일 참사는 광명성경제연합회 베이징대표를 대
  동하고  나왔다. 나는 그들에게 두레마을의 의도를 진솔하게 설명했
  다.
  “반갑습니다.  뉴욕에  있는 린튼 교수를 통하여 귀한 분들을 뵙게 
  되어  기쁩니다. 저는 한국에 두레마을이란 농업공동체에 속한 일꾼
  입니다. 저희 마을은 황무지와 야산을 개간하여 농토로 만들고 마을
  을 세워 함께 살아가고 있는 공동체입니다. 저희 두레마을은 그간에 
  쌓은  경험과  기술을 발판으로 삼아 북한 땅에 같은 모습의 마을을 
  건설하자는  뜻을 세웠습니다. 저는 목사입니다만 북한에 들어가 예
  수 믿으라고 하거나 정치나 사상에 대한 이야기는 절대로 하지 않고 
  순수하게 농업에만 전념하여 동포 대 동포로서, 농민 대 농민으로서 
  순수하게 돕고 싶으니 여러분이 그 길을 좀 열어주시기 바랍니다.”
  “화끈해  좋시다. 우리도 김목사님과 두레마을에 대하여는 미리 알
  아보고 왔시다. 신문에 칼럼 쓰신 것도 잘 읽었구요. 좋은 생각, 좋
  은 일을 많이 하시더만요. 우리 조국에서도 김목사님 정도라면 같이 
  손잡고 일해볼 만하다고 생각하고 있습니다.”
  “그래요. 저희가 하는 일을 알아보셨다니 반갑고 안심입니다. 린튼 
  교수님을  통해서도  우리가 하고 싶은 일의 내용을 전달했습니다만 
  저희 안을 어떻게 생각하시는지요?”
  “예.  두레마을의  안이 조국의 현실에 꼭 필요하고 또 적합하다고 
  생각됩니다. 앞으로 짧은 시일 안에 조국땅에 두레마을 농장이 세워
  져 북조선과 남조선의 농민들이 함께 교류하게 되기를 바랍니다. 그
  러나  그 안이 실현되기까지에는 상당한 기간이 걸릴 것이라고 생각
  됩니다.  그래서 한 가지 제안하고 싶은 것을 조국땅에 두레마을 농
  장이  세워지기 전에 우선 쉽게 시작할 수 있는 사업부터 시작하고, 
  농장 설립안은 단계적으로 실현하여 나가는 것이 어떨까요?”
  “좋은 안입니다. 그렇다면 그런 손쉬운 사업으로는 어떤 것이 있을
  까요?”
  “예를 들어 아동학원에 대한 지원사업 같은 일은 어떨까요?”
  “아동학원이란 어떤 학원입니까?”
  “남조선의 고아원을 조국에서는 아동학원이라 부릅니다.”
  “아, 고아원. 아동학원이라면 두레마을의 정신에도 맞는 적합한 사
  업인데요. 아동학원을 어떤 방법으로 도우면 좋을까요? 현재 아동학
  원들이 처한 실정을 소개해 주시면 참고가 되겠습니다만….”
  북한 아동학원의 실정이 어떠하며 우리가 어떻게 지원하면 좋겠느냐
  는 나의 물음에 광명성경제인연합회 소속 실무자가 대답했다.
  “아동학원은 도청 소재지에 하나씩 설립돼 있습니다. 한 곳에 평균 
  1200명의 아동이 소속돼 있습니다.”
  “한 곳에 1200명이라고요?”
  “규모가 다소 크다고 하겠지요.”
  “그건  그렇구요. 그렇다면 도청소재지마다 한 곳씩 있는 아동학원 
  중에서 두레마을은 어디를 지원하면 좋을까요?”
  “제가 추천하고 싶은 곳은 평양에 있는 혁명가 유자녀들을 위한 학
  원입니다만, 어떨는지요?”
  “혁명가  유자녀들이라면 정부에서도 관심이 많을 테고, 또 평양에 
  있다면 다른 곳보다는 조건이 좋지 않겠습니까? 저희 두레마을은 전
  통적으로  사회에서  낙오되고 소외된 계층에 대한 사업이 강하니까 
  변두리  지역에 있고 사정이 어려운 아동학원을 지원하는 것이 좋겠
  습니다만….”
  “그렇다면 원산 아동학원이 어떨는지요. 금강산에서 가까우니 나중
  에 김목사님이 금강산 방문하실 때에 들러보기도 쉬울 테구요.”
  “좋습니다.  원산아동학원을 지원하는 것으로 합시다. 그러면 어느 
  규모로 어떻게 지원하면 좋을까요?”
  “그건  김목사님  쪽에서 알아서 지원하셔야지 우리 쪽에서 얼마를 
  어떻게 밀어달라 할 수는 없지요.”
  “예,  이해가  갑니다. 그 문제는 별도로 의논키로 하고 오늘은 이 
  정도에서  마칩시다. 어렵사리 만났으니 식사라도 하며 좋은 시간을 
  가집시다.
  첫 만남 뒤 바로 1만7000달러 송금
  이렇게 첫 만남을 가지고 서울로 귀국하니 곧이어 팩스로 다음과 같
  은 연락이 왔다.
  To 두레마을 회장 김진홍 선생
  From 베이징 광명성 대표부 외 쭛쭛
  안녕하십니까.  귀사의 9월30일자 팩스를 잘 받았습니다. 그런데 어
  린이  1명당 1개월에 소요되는 비용은 나라마다 생활수준이 다른 조
  건에서  우리로서는  산출해내기 힘들며 또 우리가 산출해낸 금액이 
  절대적일  수 없습니다. 그러므로 선생님들이 현지에서 월 1명당 소
  요되는  금액을 산출하시어 그것을 토대로 우리 실정에 맞게 비용을 
  정하시는 것이 가장 합리적일 것으로 보입니다.
  비용이 결정되는 데 따라 선생님들이 구매작업을 하실 수 있으면 하
  시고, 만약 우리의 방조가 필요하시다면 우리가 지정한 중국상사 앞
  으로  송금하신 뒤 우리의 지시에 따라 중국상사가 현지에서 구매하
  여  철도편으로 발송하고, 해당 문건은 선생님들께 보내 드릴 수 있
  습니다. 전번에 초보적으로 토론된 대로 지원하는 학원은 1차적으로 
  산악지대이면서  랭해와 수해를 많이 받은 강원도의 원산초등학원으
  로  정하는 것이 좋을 듯합니다. 검토하여 보시고 답을 주시면 고맙
  겠습니다.
  경의 1997년 10월 1일
  곧이어 다음과 같은 내용의 팩스가 왔다.
  To 두레마을 운동본부 김호열 선생
  From 베이징 광명성대표부 리쭛쭛
  안녕하십니까.
  97년  10월3일자 선생의 팩스를 받고 인차 회답을 드리지 못해 미안
  합니다.
  팩스로 문의한 자료를 확인한 결과는 다음과 같습니다.
  명칭 : 원산초등학원
  력사 : 1954년 1월 설립
  소재지 : 강원도 원산시 봉춘동(시내 중심)
  규모 : 본청사 1동, 보조건물 2동
  어린이 숫자 : 1100명(남자 620명, 여자 480명)
  ※사진이나  록화물  자료는 사업이 번창하게 진행되었을 때 현지에 
  들어가서 직접 만드는 것이 좋을 것이라 봅니다.
  경의 1997. 10. 8
  이런  문서가  오고 간 후에 우리는 고아원 아동 1명당 월 10달러를 
  기준으로 1100명을 위하여 1만1000달러와 운영비 6000달러를 더하여 
  매월 1만7000달러를 보내기로 했다. 그리고는 이왕지사 도우려고 시
  작한  일이니 하루라도 속히 도와주자는 뜻에서 신속하게 돈을 부쳤
  다.
  그랬더니 송금한 지 보름이 못 되어 북한 쪽에서 연락이 왔다. “쭛
  월쭛일 쭛시에 북경 캠핀스키 호텔에서 만나뵙고 싶습니다”는 것이
  었다.  무슨 일인가 싶어 베이징으로 갔더니 리성일 참사는 자기 부
  서의 책임자라는 사람을 소개했다. 그는 리성기라고 자기 소개를 하
  며 내게 물었다.
  “오늘 갑자기 뵙자고 한 것은 어떻게 그렇게 빨리 송금을 하셨는지 
  궁금했기 때문입니다.”
  “무슨 말씀인지요?”
  “일반적으로 남조선 사람들이나 해외동포들의 경우 처음 만나기 시
  작해서  열대여섯  차례는 만나야 송금이 시작되는데 두레마을은 첫 
  만남 후에 바로 송금을 해주셔서 어쩐 일인가 궁금해서 뵙고자 했습
  니다.”
  “그 문제라면 간단합니다. 이왕 도우려고 시작한 일이니 북쪽이 어
  려울  때  도움이 되게 하루 속히 송금하는 것이 좋겠다고 생각했지
  요.”
  “그렇지만 그렇게 보내면 우리한테 속는다고 주위에서 말들을 하지 
  않던가요?”
  “왜  아니에요.  모두들 속는다고 했지요. 그렇게 송금하면 고아원 
  아이들에게로 가지 않고 중국에서 먹어 버린다고들 했지요.”
  “그런데도 어떻게 즉각 송금하셨는지요?”
  “속으면 어떻습니까? 속아본들 그 돈이 중국 사람들에게 가는 것도 
  아니고, 일본 사람들한테 가는 것도 아니고, 조국 땅에 떨어지는 건
  데요.  난  남쪽도 조국이고 북쪽도 조국이라고 생각하고 있습니다. 
  어차피  조국 땅으로 보내지는 돈이니 속아도 괜찮다 생각하고 보낸 
  거지요.”
  “바로 그겁니다. 그런 마음을 확인하고 싶어 저도 평양에서 일부러 
  왔습니다. 그런 마음에 대한 보답으로 앞으로 두레마을과의 모든 거
  래는 한치의 차질도 없이 정확하게 하겠다고 약속합니다.”
  “고맙습니다. 우리도 안심하고 우리 몫을 감당하겠습니다.”
  우리는 이렇게 의기가 투합해 무려 다섯 시간이나 대화를 나누었다. 
  만나서 이야기를 나누어 보면 같은 얼굴, 같은 언어, 같은 핏줄이어
  서  금방 가슴과 가슴이 통하는데, 왜 그렇게 어렵고 복잡하게 얽혀
  왔는지 의아스러웠다. 그날 밤 늦은 시각에 서로 작별인사를 나누고 
  헤어졌는데, 다음날 아침 8시경에 다시 숙소로 연락이 왔다. “오늘 
  열차편으로 귀국하는데, 귀국하기 전에 다시 한 번 만나뵙고 싶다”
  는 전갈이었다. 그래서 그를 다시 만났다.
  “김목사님 생각에 통일은 언제나 될 것 같습니까?”
  “글쎄요….  저는  전문가가 아니라서…. 통일이 언제 될지 저처럼 
  평범한 사람은 알 수 없는 일이지만 남과 북이 이렇게 자주 만나 흉
  허물 없이 대화를 나누다 보면 통일로 가는 길이 열리지 않겠습니까
  ? 어제 오늘 이렇게 만나 이야길 나누고 있노라니 우리 사이는 이미 
  통일이 된 것처럼 느껴지는데요.”
  “그것  참 좋은 말씀입니다. 그럼 우리끼리는 통일이 된 걸로 합시
  다. 허허….”
  연길 두레마을에 이어 북한 진출
  이렇게  시작된 두레마을의 북한 고아원 돕기는 그 후 세 곳으로 늘
  어나  지금은 3500명의 어린이를 돕고 있다. 한 달에 1만원, 10달러
  면  북한  어린이 한 명을 살릴 수 있는데 그 돈이 없어 어린이들이 
  굶주리며  죽어가고 있다.  얼마나 안타깝고 한스러운 일인가. 우리
  는 이렇게 북한의 고아원을 돕는 한편으로 북한 땅에 두레마을 농장
  을 세우는 사업을 계속 진행시켜 나갔다.
  북한에  진출하는 전 단계로 두만강 국경에서 100km 떨어진 중국 연
  변지역의 연길시에 두레마을을 설립했다. 이 사업은 연변과학기술대
  학  김진경 총장의 적극적인 주선으로 이루어졌다. 김총장은 재미동
  포  신분으로 이미 20여년 전 어느 누구도 중국과 북한 진출에 관심
  을  갖지 않던 때에 홀로 중국으로 들어가 조선족 자녀들을 위한 대
  학을  세우고, 나아가 북한을 지원하는 일에 많은 공적을 쌓은 분이
  다.
  두레마을은  연길시 변두리의 150만평쯤 되는 골짜기를 30만 달러를 
  주고  50년간 빌렸다. 연화촌이라 불리는 그 골짜기는 골이 깊고 넓
  어  일제시대에는 독립군의 근거지였던 곳이다. 독립군 중에서도 김
  일성 부대가 한때 진을 쳤던 곳이어서 북한에서도 성지로 손꼽는다. 
  150만평은 엄청나게 넓은 면적이다.
  두레마을은 한국에서 열 가정을 이 곳에 파견, 현지 조선족 40여 세
  대와  힘을 합해 벼,  콩, 옥수수 등을 재배하고 있다. 여기에서 수
  확된 것은 북한으로 들여보낸다. 연화촌 골짜기에 농장을 세우고 개
  간작업에  공을  들인 지 6개월 만에 북한의 차관급 인사가 이 곳을 
  찾았다. 송아지 한 마리를 잡아 후하게 대접했더니 그가 말했다.
  “조국 땅에도 이런 농장 하나 세워 주시라요.”
  “예, 그렇지 않아도 우리는 북한에 들어가고 싶어 이 곳에 먼저 농
  장을 세운 것입니다.”
  “그렇구만요. 조국에 이런 농장이 꼭 필요한 때입니다.”
  “우리는  언제든지 들어갈 준비가 되어 있지만 북한 정부에서 허락
  을 할까요?”
  “무슨  말을 그렇게 합네까? 공화국 정부야 당연히 허락하겠지만서
  두 남조선 안기부에서 허락을 하갔시요?”
  “그  점은 염려 없습니다. 남조선 정부의 허락은 우리가 받아올 테
  니  북한 쪽 문이 열리도록 주선해 주십시오. 우리 생각으로는 신의
  주에서  평양 사이에 기차역이 가까운 어느 골짜기를 지정해 주시면 
  그  곳에 들어가 오로지 농사만 짓겠습니다. 종교활동도 정치활동도 
  않고 그냥 농사만 짓겠습니다. 남한에서 종자와 비료를 들여오고 농
  기구, 가공시설 등을 들여와 북한 농민들을 지원하는 일만 하겠습니
  다.”
  “좋은  생각이십네다. 우리 공화국에 주체농업이 잘 진행되고 있습
  네다만, 남반부에서 종자나 장비들을 들여와 합하면 더 좋은 일이디
  요.”
  이런  대화가  있은 지 2달 후에 북쪽에서 반응이 왔다. 두레마을은 
  농장을 건설할 장소로 신의주와 평양 사이의 한 곳을 원했지만 내지
  에는 아직 여러 가지 조건이 미비하여 어려우니 우선 개방지구인 나
  진·선봉지역에  농장을  설립하고, 거기에서 성공한 결과를 가지고 
  내지로  들어가는 것이 어떻겠느냐는 제안이었다. 우리는 그렇게 단
  계적으로 접근해 가는 것도 좋을 듯해서 그렇게 하겠노라고 답을 보
  냈다.
  이렇게  길이 열리기 시작하더니 드디어 98년 2월 말에 북한으로 들
  어가 농장 설립에 관한 계약서를 체결했다. 이번에도 김진경 총장이 
  앞장을 섰다. 다음은 98년 2월28일자로 작성된 계약서 내용이다.
  <계약서>
  라진-선봉시  행정경제위원회(이하 ‘갑’이라 함)와 두레마을 영농
  조합(이하 ‘을’이라 함)은 다음과 같이 계약서를 작성한다.
  1. 사업목적
  과학적인  농업경영방법으로 종합농업지구를 조성하여 생산과 가공, 
  유통,  수출, 관광농업, 목축의 복합영농으로 리윤을 증대하며 농업
  의  과학적 경영기술 보급을 통하여 지대농업과 목축업 발전에 기여
  하려는 데 있다.
  2. 사업내용
  1) 종자보급 : 세계 여러 지역에서 육종된 최고 수준의 육종 보급
  2) 선진 농업과학기술 이전
  3) 주곡 중 생산단지 조성 : 벼, 보리, 밀, 콩, 감자, 옥수수 등
  4) 특용작물 단지 조성 : 원예, 과수, 약용, 유류, 섬유작물 등
  5) 농산물 가공단지 : 농축산물 일체 가공처리
  6) 축산단지 조성 : 소, 염소, 양, 돼지, 닭, 오리 등
  7) 농업 기술 연구소 및 실습농장
  8) 농업기계 비료 등 농기구, 자재 도입에 관한 제반 업무
  9) 농축산물 수출업무
  10) 기타 농업과 관련된 부대사업 일체
  3. 투자규모 : 8백만 달러(미국 달러)를 년차적으로 투자한다.
  4. 사업장소 : 라진-선봉지대
  5.  지정된 협동농장의 기술관리 및 생산분배는 계약 쌍방이 협의하
  되 해외 수출은 ‘을’이 담당한다.
  6.  본 협동농장에서 발생하는 수익은 지대농업 발전을 위하여 재투
  자한다.
  7. 본 협동농장을 위하여 라진-선봉지대를 방문할 행정 기술 인원의 
  자유로운 입국과 체류에 대하여는 ‘갑’이 책임진다.
  8. 본 협동농장의 경영을 위하여 해외에서 반입되는 모든 물자와 종
  자 및 가축의 무관세 통과는 ‘갑’이 책임진다.
  9. 본 사업은 계약일자로부터 30일 내에 시작한다.
  10. 쌍방의 분쟁시에는 지대당국의 법에 의하여 해결하는 것을 원칙
  으로  하되 지대당국의 법에 의하여 해결되지 못할 시에는 국제법에 
  따른다.
  11.  상기  내용에 포함되지 않은 문제에 대하여는 쌍방이 합의하여 
  보충한다.
  주체 87(1998)년 2월28일
  라진-선봉시 행정경제위원회
  위원장 김수열
  두레마을 영농조합법인
  대표 김진홍
  립회인 국제평화그룹
  회장 김진경


;;  제 목 : [出서울記] 북한 흙은 죽어 있었다 
  이렇게 계약을 한 후 두레마을에서는 장민기, 한응수, 황천수 세 명
  을  북한에 파송하여 첫 해 영농을 시작했다. 신품종 씨감자 40만개
  와 비료 300t을 싣고 세 사람이 두레마을을 대표하여 북한 두레마을 
  농장의  현지 일꾼으로 파견됐다. 그 해 7월에 내가 북한을 세 번째 
  방문했을 때는 마침 감자를 캐는 시기였다. 협동농장 주민들이 감자
  를  캐는 자리에 나도 동참했다. 우리가 공급한 신품종 씨감자는 크
  게 환영받았다. 줄기마다 주렁주렁 열린 감자를 캐면서 주민들이 감
  탄하여 말했다.
  “히야, 24알이나 열렸시다.”
  “그러게, 많이도 열렸구만.”
  “썩은 알이 없구만요.”
  “그러네요. 감자 알이 말짱하구만.”
  북한에서 심어 왔던 재래종 감자는 아마 바이러스 감염이 심하여 수
  확할  때 상한 알이 많았던 모양이다. 우리가 가져간 씨는 바이러스
  에  감염되지 않은데다 다수확 품종이기에 감자 캐던 사람들이 연방 
  감탄을  하는 것이었다. 어려움에 빠진 북한을 돕는 일에는 우선 식
  량지원도 필요하겠지만 동시에 종자, 영농기술, 농업장비 등의 지원
  이 더욱 중요하다. 지금 식량이 부족하다고 해서 외부로부터 식량지
  원만 계속 받으면 북한은 식량자급 능력을 확보하지 못할 것 아닌가
  ? 세상만사가 다 그러하듯이 자립은 스스로 일어서려는 의욕과 능력
  이 길러질 때에만 가능한 것이다.
  내가  북한의  농업 현장을 살펴보며 가장 가슴 아프게 느꼈던 점은 
  세 가지였다. 첫째, 토양이 너무나 메말라 있다는 점이다. 두레농장
  을 세울 장소를 처음 답사했을 때와 라진-선봉지구 농축국장이란 분
  의 안내를 받아 농장 후보지에 들어섰을 때는 가을걷이가 끝난 직후
  였다.  나는 그 밭이 수수밭인 줄 알고 물었다. 추수하고 남겨진 작
  물의 그루터기가 수숫대 정도로 가늘었기 때문이다.
  “수수밭이었구먼요. 금년 수수 작황이 좋았습니까?”
  “아녜요, 옥수수 밭이에요.”
  “옥수수  밭이라고요?  옥수수 그루터기가 이렇게 가늘다면 수확한 
  알갱이가 보잘것 없었겠는데요.”
  “형편없는 흉작이었지요.”
  “금년에는  남한에도 풍년이 들었고 중국 연변 땅에도 풍년이 들었
  는데, 왜 여기만 이렇게 나빴을까요?”
  “하늘이  하는 일을 어떡하갔습네까. 가뭄이 들었다가는 큰물이 나
  고, 거기다 해일까지 겹치니 당해낼 재간이 있어야디요.”
  나는 흙을 한주먹 손으로 움켜쥐고 바람에 날려보았다. 그렇게 흉작
  이된 원인은 하늘 탓이 아니라 사람 탓이었음을 알 수 있었다. 흙이 
  너무나 메말라 있었기 때문이다. 농사가 되려면 무엇보다 흙이 살아 
  있어야  한다. 그래서 지혜로운 농사꾼은 씨를 뿌리기 전에 먼저 흙
  을 가꾼다. 비옥하게 가꾸어진 흙을 일컬어 산 흙, 생토(生土)라 한
  다. 작물은 그런 흙에서 넉넉하게 자라 풍성한 열매를 맺는다. 
  그런데  북한 땅은 흙이 죽어 있었다. 10년, 20년을 거름을 넣지 않
  고 가꾸지 않은 결과였다. 그런 흙에서는 흉작이 될 수밖에 없었다. 
  거기에다  옥수수는 지력을 수탈하는 대표적인 작물이다. 옥수수 같
  은  작물은 땅심을 빨아들이고 콩 같은 작물을 땅심을 길러준다. 그
  래서 북한 같은 조건에서는 옥수수를 많이 심을 것이 아니라 콩과류
  를 많이 심어 지력(地力)을 높여나가야 한다. 그러나 실상은 해마다 
  옥수수를  심고 땅을 가꿔주지 못했으니 흉작이 계속될 수밖에 없었
  던  것이다.  게다가 지난 몇 년간 홍수, 태풍, 해일 등이 겹쳤으니 
  농업  생산기반이  무너질 수밖에 없었다. 나는 그런 밭흙의 상태를 
  살펴보고는 동행한 분들에게 말했다.
  “제가  볼 땐 하늘 탓이 아니구먼요. 사람 탓인데요. 밭에 거름 기
  운이  너무 없습니다. 이런 흙에다 옥수수를 심는 것은 마치 먹이지 
  않은 여인에게 아기를 낳으라고 하는 것과 같습니다.
  밭에  유기질 거름을 넣어줘야 합니다. 지금 남한 쪽과 비료지원 협
  상을 계속중인 것으로 아는데 문제가 있습니다. 이런 흙에 화학비료
  만 넣어 주면 흙이 더 망가집니다. 이런 조건에서는 먼저 유기질 거
  름을  넣어줘야 됩니다. 이런 상태에 화학비료만 4~5년 넣으면 토양
  이 산성화되어 생산력이 점점 떨어지게 됩니다.”
  “그렇긴 하지만서도 쉬운 일이 아니라요.”
  “쉬운 일은 아니지만 해야 할 일이지요.”
  기본적 농사기구부터 지원해야
  북한 농업에서 둘째로 가슴 아팠던 것은 산에는 나무가 없고 농가에
  는  가축이 없고, 농민에게는 마땅한 장비가 없다는 것이었다. 곡식
  은  논과 밭에서 생산되지만 산과도 밀접한 관계가 있다. 산에 나무
  가  우거져  있어야 가뭄과 홍수에 잘 견딜 수 있다. 그리고 낙엽이 
  쌓인  곳에서 미생물이 자라고, 농작물이 자라는 데 필요한 온갖 요
  소가  생성된다. 그런데 불행히도 북한 산들은 민둥산이다. 나무 한 
  포기  없이 벗겨진 산들을 보노라면 가슴이 아프다. 마치 추운 날씨
  에  옷을  벗고 있는 사람을 보는 듯한 느낌이 든다. 게다가 북한의 
  농가에는  가축이 드물다. 가축이 있어야 거름이 생산되는데 가축이 
  없으니 거름을 장만할 수단이 없다.  산에 나무와 풀이 없고 마을에 
  가축이 없으면 농업은 피폐해지기 마련이다. 
  안타깝게도  북한은  이런 나쁜 조건을 동시에 갖추고 있다. 그나마 
  농민들이  의욕을 품고 일하려면 적절한 장비를 갖추어야 하는데 북
  한  농가의 장비는 너무나 초라하여 보는 사람으로 하여금 애처로운 
  느낌이 들게 한다. 그러니 북한을 돕는 일 중 당장 급한 일은 괭이, 
  삽,  낫,  수동식 탈곡기 등 극히 초보적인 장비들을 지원하는 것이
  다.
  그런  중에도  내가 만났던 농민들은 의욕이 살아 있었다. 그들에게 
  “외부에서  무엇을 지원하면 좋겠느냐”라고 물었더니 그들은 한결
  같이 답했다.
  “종자와  비료만  좀 대주시라요. 우리가 일해서 일어서 보겠시다. 
  헌옷가지  같은  것들을 보내오는데 그런 것은 없어도 됩니다. 옷은 
  벗고 일해도 되니까 종자나 비료만 있으면 우리가 일해서 일어설 수 
  있습니다요.”
  그런  악조건에서도  의욕을 지니고 종자와 비료를 밀어달라는 북한 
  농민들의  말을 들으면서 우리 민족의 저력을 느꼈다. 남도 북도 백
  성들은 참 훌륭한 데 시대를 잘못 만났다 할까, 지도자를 잘못 만났
  다  할까, 그들이 타고난 자질을 맘껏 펼쳐보지 못하고 바닥을 헤매
  고  있다는 생각이 들곤 한다. 그러나 그런 중에도 남한이 이만큼이
  나마 발전한 것이 얼마나 고마운 일인지…. 앞으로 남한의 지도자들
  과  국민들이 더욱 분발하고 합심하여 국부(國富)를 쌓아 북한을 돕
  고, 통일한국을 이룩하는 일에 전력을 기울여야 할 것이다.
  북한에 머무는 동안 가슴 아팠던 세번째 일은 너무나 비효율적인 체
  제운영이었다. 예를 들어보자. 어느 때인가 북한에 도착하여 숙소에 
  짐을  풀고 있는데 연락이 왔다. 저녁식사를 위원장 동무(시장격)와 
  같이  할 터이니 연락을 할 때까지 방에서 기다리라는 것이었다. 정
  장을 하고 기다렸다. 그러나 9시가 넘도록 감감 무소식이었다. 갑갑
  하여  식당으로 내려가 보았더니 상은 차려져 있는데 기다리라는 것
  이었다.  도리없이 방으로 돌아와 기다렸다. 마침내 밤 10시 가까이 
  돼서야 식사할 수 있게 되었다. 
  후에  알고 보니 평양의 상부기관에서 식사해도 좋다는 허락을 받아
  내느라고 그랬다는 것이었다. 사실 여부를 확인한 것은 아니지만 좌
  우지간 하부기관들에 재량권이 없는 것은 분명했다.
  우리  민족이 본래는 진취적 기상과 창의력이 뛰어나다 할지라도 윗
  자리에서  틀어쥐고 하부기관이나 국민들에게 자율권과 재량권을 주
  지 않으면 모든 분야에서 정체되고 낙후될 수밖에 없는 것은 당연한 
  일이다.  그래서  어떤 분들은 북한의 미래에 대하여 극시 부정적인 
  시각으로  말한다. 체제가 바뀌지 않는 한  외부에서 도와주는 것은 
  아무  도움도  되지 않는다는 것이다. 일리 있는 생각이라고 여겨진
  다.   그렇다고 북한을 돕겠다고 나선 마당에 북한 지도자들에게 체
  제를 바꾸라고 말할 처지도 아니어서 참으로 난처하고 곤혹스럽다. 
  체제 이야기가 나온 김에 내 경험 한 가지를 더 이야기해보자. 북한
  을 몇 번째인가 방문했을 때였다. 저녁 8시경 식사를 끝내고 방으로 
  올라가  TV를  켰다. 물론 북한의 TV는 고정된 채널 하나에 흑백 TV
  다. 그때가 김정일 생일 며칠 후였다. 
  TV를 켜니 마침 어느 시인이  ‘김정일 장군님 생신을 축하합니다’
  라는  제목의 시를 낭독하고 있었다. 그런데 시의 내용을 듣던 나는 
  당혹스럽기가  이만저만이 아니었다. 그때 들었던 구절을 그대로 옮
  겨보겠다.
  “석가모니도 인류구원을 위하여 히말라야 설산에서 7년간이나 고행
  하였으나 실패하였도다. 예수 그리스도도 인류구원을 위하여 십자가
  에 못박혀 죽기마저 하였으나 실패하였도다. 그러나 우리 김정일 장
  군님께서는  인류구원의   역사를 가장 효율적으로 성취하고 계시도
  다.”
  나는  기가 막혀 숨이 멎을 지경이었다. 어떻게 국가가 경영하는 유
  일한  TV채널에서 그런 내용을 방영할 수 있을까? 이런 부분이 외부
  인들이 이해하기 힘든 부분이다.
  “장군님이 계셔서 괜찮아요”
  나진-선봉시  한가운데는 ‘21세기의 태양 김정일 장군 만세’란 입
  간판이  크게 걸려 있다. 내가 갔을 때 산언덕 위에 세워진 ‘IBM’ 
  ‘SONY’  등의 광고판을 철거중이었다. 그런데 철거하는 이유가 터
  무니없었다.  김정일 장군님의 간판보다 높게 세워졌다는 것이었다. 
  내가  가기  3일 전에 그 곳을 방문한 김정일 장군이 외국 회사들의 
  간판을  보고는 “저 자본주의 새끼들이 날 내려다 보고 있어? 당장 
  때려 부숴”라고 했다는 것이다.
  장군의  한  마디에 외국 회사 광고판이 철거되고 그 일에 군인들이 
  동원돼  삽과 괭이로 철거작업을 하느라 애쓰고 있었다. 북한 땅 어
  느  곳을  가도 눈에 띄는 구호 두 가지가 있다. “김일성 어버이는 
  우리와  영원히  같이 계신다”는 구호와 “대를 이어 충성하자”는 
  구호다.  온 나라가 김일성 어버이, 김정일 장군을 위하여 존재하는 
  것만 같았다. 
  내가  함경도 산을 넘을 때였다. 아직 2월이라 길에는 눈이 쌓여 있
  고  빙판이라 위험했다. 그런 길을 지프를 타고 넘어가고 있는데 눈
  앞에 12~13살 됨직한 소년이 걷고 있었다. 살펴보니 신발도 신지 못
  한 것 같아 앞자리에 앉은 경호원에게 말했다.
  “저 애가 신발도 못 신은 것 같은데요. 이런 눈길에 동상 걸리겠습
  니다. 우리 차에 태우면 안 되는 줄은 알지만 좀 태워 줍시다. 너무 
  딱하구먼요.”
  내 말에 경호원은 못 들은 척하고 고개를 다른 쪽으로 돌렸다. 나는 
  그것을  묵인하겠다는 의미로 받아들이고 차를 세우게 하고는 그 아
  이를 태웠다. 아이를 옆자리에 앉히고는 말을 걸었다.
  “얘야, 이런 눈길에 어딜 가니. 넌 몇 살이야?”
  “예, 12살이구요. 어머니 마중 갔다 오는 길이야요.”
  “엄마 마중 갔다 오는 길이라고? 어딜 가셨는데?”
  “양식 구하러 가셨는데요, 두 달 전에 가서 아직 안 오셨어요.”
  “그럼 오늘이 오시기로 한 날이니?”
  “아녜요.”
  “아니,  그럼 두 달 전에 나간 엄마가 오시기로 한 날도 아닌데 마
  중을 나갔었단 말이야?”
  “예, 동생이 아파서 죽어 가기 때문에요. 동생이 죽기 전에 엄니가 
  와야 되기 때문에 어제도 마중 나갔었구요. 오늘도 갔었어요.”
  아마 산 넘어 어딘가에 기차역이 있는 듯했다. 병든 동생이 죽기 전
  에 엄마가 와야 한다고, 약속이 있는 것도 아닌데 날마다 산을 넘어 
  엄마 마중을 다니고 있다는 소년의 말에 나는 눈시울이 시큰하여 다
  시 물었다.
  “그래 너 힘들겠구나. 동생이 어디가 아픈데?”
  “동생이 피똥을 싸고 있어요.”
  “뭐라고 피똥을 싼다고? 왜 피똥을 싸는데?”
  “몰라요.  엄마가  간 뒤에 먹을 것이 없어서요. 옥수수 속을 끓여 
  먹었는데 얼마 전부터 동생이 그래요.”
  어머니가 집 나간 후 먹을 것이 없는 형제가 옥수수 속을 끓여 먹었
  다고  한다.  그래서 동생이 피똥을 누고 있다고 한다. 거친 옥수수 
  속 때문에 장이 상했을까? 여하튼 동생이 죽기 전에 엄마가 와야 한
  다고 산 너머 기차역으로 마중을 다닌다는 이야기다. 나는 소년에게 
  지프의 뒤켠에 실려 있던 빵과 과자를 한아름 안겨주며 말했다.
  “고생하는구나. 그렇게 힘들어 어떡하니?”
  “괜찮아요. 장군님이 계셔서 괜찮아요.”
  나는  때 아닌 자리에서 나오는 장군님 소리에 섬뜩함을 느꼈다. 그
  런 자리에서도 김정일 장군님이 계시니 괜찮다는 얘기다. 어떻게 교
  육하면 그렇게까지 될까? 소년은 소년다운 편이 좋을 터인데….
  시장에서 들은 “할렐루야!” 한 마디
  이쯤  와서는 북한에 관한 이야기를 더 쓰지 않고 싶다는 생각이 들
  지만 한 가지만 더 써야겠다. 북한에는 몇 년 전부터 시장경제가 도
  입되기  시작했다. 아직 규모는 미약하지만, 그 자체가 큰 변화라면 
  변화다. 나진·선봉도 마찬가지다. 골목골목에 조그마한 구멍가게가 
  서 있다. 서울에서 보는 신문 가판대처럼 생긴 가게마다 일련번호가 
  붙어 있는 것이 아마 허가번호인 듯하다. 
  시가지  한가운데에서는  공동시장이 열린다. 웬만한 소학교 운동장 
  넓이의  공간에 수백명이 모여 북적거린다. 마치 6·25 직후 남대문
  시장의  분위기와 흡사하다. 깡마른 체격의 남녀 동포들이 살아남기 
  위해서 내뿜는 대단한 열기가 전해진다. 감동 잘하는 나에게는 그런 
  시장 분위기가 가슴이 찡하도록 감동스러웠다. 체제가 열리고, 창의
  력을  마음껏  발휘할 수 있는 시대를 만난다면 이들 중에서도 정주
  영, 김우중, 이병철 같은 기업가들도 배출될 수 있을 터인데… 하는 
  생각이 들었다.
  시장  한가운데 서서 잠시나마 눈을 감고 기도하다 걸으며 살피다가
  를  계속하는 중에 이상한 느낌이 들었다. 40세가 조금 못 되었음직
  한 부인이 나의 뒤를 밟는 것 같았다. 내가 서면 그녀도 서고, 내가 
  빨리 걸으면 그녀의 걸음도 빨라졌다.
  저 부인이 나에게 할 말이 있는 게 아닐까 하여 눈치를 살폈더니 그
  녀는  내  눈치를 살피는 것이 아니라 내 곁을 따라다니는 안내인의 
  눈치를 살피는 듯했다. 나는 무슨 연유가 있을 듯하여 시험 삼아 안
  내원 곁을 떠나 다른 편으로 돌았다. 나를 놓친 안내원이 나를 찾느
  라 이리 저리 살피는 모습이 보였다. 
  그때  그녀가 쏜살같이 지나가며 내 귓가에 딱 한 마디 하고는 가버
  렸다.  나는 그 한 마디에 가슴이 후끈 달아오르고 눈물이 쏟아지려
  고  했다.  감동에 휩싸인 나는 그녀를 찾을 엄두도 내지 못하고 그 
  자리에 그냥 서 있을 따름이었다. 그때 그녀가 내 귓부리에 닿을 듯 
  해준 한 마디는 평생 잊을 수 없는 말이 되어 지금까지 감동으로 남
  아 있다. 
  “할렐루야!”
  어떻게  북한 땅의 시장 한가운데서 이 말을 듣게 되었을까! 그녀가 
  그  나이에 여호와 하나님을 찬양하는 ‘할렐루야’를 말할 수 있게 
  된 내력은 무엇일까? 할아버지 할머니 때로부터 물려받은 신앙일까? 
  아니면 해외 주재원으로 나갔을 때 만난 하나님일까? 아니면 혼자서 
  성경을 읽으며 깨친 믿음일까? 나는 그녀로부터 그 말 한 마디를 들
  은  것만으로도 그간 북한으로 들어오기 위해서 투자한 노력과 예산
  의 값어치를 건지고도 남았다는 생각이 들었다. 
  두레공동체운동의 21세기 비전
  1999년  들어  두레공동체 운동은 제자리를 잡아가는 단계에 들어섰
  다. 여러 분야로 산만하게 전개되던 공동체 운동이 점차 통일성있게 
  펼쳐지기  시작했다.  그런 계기가 된 것이 1999년 7월6~9일에 영국 
  스코틀랜드에서 열렸던 세미나였다. 영국 스코틀랜드라면 장로교 운
  동이 일어난 곳 중 하나다. 그 곳에 세계 각 지역에서 두레공동체운
  동을 이끌고 있는 일꾼 20여명이 모인 것이다. 
  우리  부부와 미국 두레공동체운동본부의 김호열 본부장, 중국의 임
  진철 본부장, 일본의 김응교 교수, 영국 에든버러 대학의 이문장 교
  수,  옥스퍼드  대학의 정성균, 미국 프린스턴 대학의 김회권 목사, 
  하버드  대학의 김재현, 밴더빌트 대학의 정현구 목사, 괌의 최동묵 
  목사,  독일  하이델베르크 대학의 노태성 박사, 그리고 활빈교회의 
  김덕수  목사, 두레교회의 이상학 등이 참여했다. 이 세미나에서 내
  려진 결론은 다음과 같다.
  1. 두레공동체운동(Doorae Community Movement, DCM)의 비전은 ‘성
  서한국’ ‘통일한국’ ‘선교한국’을 이루어나가는 데 있다.
  2. DCM의 신학적 사상적 틀을 확실하게 형성하여 책으로 출간한다.
  3. DCM이 그간에는 한국교회의 주변운동으로 자리매김해왔으나 향후 
  10년  안에 한국 교회의 주류운동이 되게 하고, 한국 교회의 중심부
  에서 섬기고 새롭게 하고 이끌어 나가는 운동이 되게 한다.
  4.  21세기를  맞으며 향후 천년간 한반도의 정신세계를 이끌어가는 
  한국기독교 내지 한국 교회가 되게 한다.
  ‘성서한국’이란 물이 바다를 덮듯이 여호와를 아는 지식이 한반도
  에 충만케 하는 운동이다. 제주도 한라산에서 백두산 꼭대기까지 골
  짜기마다  마을마다 여호와를 아는 지식이 차고 넘치게 하는 시대를 
  열어  나가는 운동이 바로 ‘성서한국운동’이다. 그리고 주님의 성
  령이 머무시는 모든 곳에 자유함이 깃들여 남한도 북한도 성령의 역
  사로 인하여 온 백성이 자유를 누리게 하는 한반도를 건설하여 나가
  는 운동이 성서한국운동이다.
  두레공동체운동의 근간은 목민신학(牧民神學)
  통일한국에 대하여는 더 이상 설명이 필요없을 것이다. 우리 민족이 
  무엇이 못나고 무슨 죄가 있어 세계의 마지막 분단국가로 있어야 하
  는가?
  하늘을  우러러 참으로 애통스럽고 한스러운 일이다. 우리는 민족의 
  전  역량을 집결하여 통일된 조국을 이룩해 나가야 한다. 하루 속히 
  분단국의 슬픔과 고통을 벗고 통일한국을 이루어 세계 속의 선진 한
  국으로 우뚝 솟아오르게 해야 한다. 그리고 통일한국 시대는 중국·
  일본과  연대하여 아시아 문화·경제권을 이루어 21세기에 번영하고 
  평화로운  아시아태평양  시대를 열어 나가는 일에 한국이 앞장서서 
  나가야 한다. 이런 운동을 통칭하여 ‘통일한국 운동’이라 부른다.
  그렇다면  ‘선교한국’이란  무슨 운동인가? 통일한국이 성서 위에 
  세워지는  성서한국을 건설하여 나가게 되면 당연히 높은 수준의 문
  화와  경제, 복지와 환경을 자랑하는 ‘선진한국’으로 나아가게 될 
  것이다.  왜냐하면 7000만 백성들이 성서의 가치관을 배우고 익히고 
  실천하여  살아간다면  당연히 선진국으로 올라가는 길이 열리게 될 
  것이기 때문이다. 그렇게 ‘선진한국’을 이룬 후에 그 국력을 어디
  에  어떻게 쓸 것인가? 바로 그리스도의 복음을 땅끝까지 전하는 일
  에 사용해야 한다. 그래서 ‘선교한국’이다.
  DCM은  이런 운동들을 전개해 나감에 있어 신학적 틀을 확실히 세워
  가고 있다. 두레가 내세우는 신학은 ‘목민신학(牧民神學)’이라 부
  른다. 목민신학은 지난 28년 동안 온몸으로 쌓아온 체험에서 생성된 
  신학이다.  목민신학은 그 틀을 200년 전의 선각자였던 도산 정약용
  에게서 찾는다. 도산은 자신의 탁월한 경륜을 펼치지 못하고 18년간 
  유배생활을  하며  한 권의 저술 속에 자신의 경륜을 담아놓았는데, 
  그것이 바로 목민심서(牧民心書)다. 
  두레는 그리스도의 생명의 복음을 다산의 목민정신이라는 그릇에 담
  아  목민신학을  이루려 한다. 목민신학을 백성들 속에 펼쳐 나가는 
  목회를  목민목회라 한다. 두레가 펼쳐 나가는 모든 운동과 모든 사
  업들은 목민신학을 역사의 현장 속에서 펼쳐나가는 목민목회의 구현
  이다.
  우리  DCM이  길러내는 일꾼들은 황폐한 조국의 역사를 다시 일으킬 
  것이며,  새로운 역사를 일으킬 기초를 세워 나갈 것임을 확신한다. 
  새로운 한국, 새로운 아시아, 새로운 세계를 일으켜 나가는 일에 두
  레가 쓰이게 될 것임을 확신하며 이 글을 마친다.<끝>

;;  제 목 : [독자발언대] 말길 글길 
  신동아 ‘프로그에서 대포동까지, 북한의 미사일 게임’이라는 기사
  는  현재의  북한 미사일 개발현황과 위력을 상세히 알려주었다. 또 
  지난  서해  교전의 승리에 도취돼 있는 우리 군과 군사적 위기감이 
  고조되는  상황에도 주식투자에만 골몰하는 국민들에게 경각심을 불
  러일으킨 기사였다.  
    단 14분간의 서해 교전상황으로 남북한의 군사력을 비교하는 것은 
  그야말로  장님 코끼리 더듬기다. 군사장비가 낡고 전시에 기동능력
  이 떨어진다고들 하지만 북한의 군사전력은 여전히 우리에게 위협적
  이다. 특히 대포동 미사일은 알래스카와 괌 열도까지 사정거리에 두
  고 핵과 화생무기를 탑재할 수 있어 군사대국 미국까지 위협하고 있
  다. 
     그런데도 이에 대한 우리의 대응이 너무도 안이하고 소극적인 것 
  같다. 미국의 제재로 미사일 개발은 엄두도 내지 못하고 있고, 외교
  협상의 당사자이면서도 제3자로 밀려난 채 경제제재조치라는 소극적
  인 방어책만 내세우고 있을 뿐이다. 햇볕정책은 어디까지나 힘의 균
  형을 기반으로 성립돼야 할 것이다.
  ♣ 유재욱(경북 구미시 공단동 299 LG정보통신 생산기술부)
  국내 최고 명차를 만들겠다며 자동차 사업에 뛰어들었던 삼성이 4조
  3000억원이라는  부채를 청산할 길 없어 법정관리를 신청했다. 외환 
  위기 이후 부익부 빈익빈 현상이 심해져 국민이 삶의 의욕을 잃어가
  고  있는  상황에, 삼성의 이번 조치는 저소득층 서민에게까지 빚을 
  떠넘기는 부도덕한 처사라고 본다. 
    삼성 불패의 신화를 무너뜨린 삼성자동차는 단적으로 한국의 취약
  한 재벌구조를 드러냈다. 즉 무엇이든 초일류 기업을 지향하며 문어
  발식으로  확장해온  삼성의 기업문화와 총수의 독단에 맞설 장치가 
  전혀  없는 재벌구조가 이번 실패의 원인인데 근본문제를 치유할 생
  각은 하지 않는다.
    정부는 외환위기 이후 무너진 은행과 부실기업을 되살리기 위해 6
  4조원이라는 국민혈세를 거둬들이고도 모자라 또다시 10조원을 추가
  로  조성할 계획이라고 한다. 정부의 졸속대책과 금융기관의 도덕적 
  해이로  국민혈세가 또다시 삼성자동차에 쏟아부어지는 일은 없기를 
  바란다.
  ♣ 김윤식(경남 울산시 남구 야음1동 401-65)
  신동아  ‘위기의 공무원 사회’는 이 시대 공무원들이 처한 고뇌의 
  일단을  읽게  해주었다. 정부는 사회 각 부문의 개혁을 추진하면서 
  언제부터인가 공무원을 개혁의 대상으로 밀어내고 있다. 쥐꼬리만한 
  급여와 채찍만으로 공무원들에게 국리민복과 멸사봉공을 강조한다고 
  될 일인가. 공무원들을 개혁의 주체로 끌어안고 함께 가기 위해서는 
  실질급여를  인상해서 생활안정을 보장해 주어야 한다. 그리고 다방
  면의 사기진작방안을 마련해 주기 바란다.
  ♣ 황복희(대전시 동구 가양동 409-8)
   ‘왕따 당한 여성장관들의 항변’은 제목 그대로 항변이었다. 그동
  안 여성장관들이 취임한 지 얼마 되지 않아 낙마하는 현실을 안타깝
  게  생각해 왔다. 사실 여성장관들의 중도하차가 장관직 수행능력에 
  문제가  있었든, 품행에 문제가 있었든 그 책임이 장관에게 있는 것
  은 두말할 나위가 없다. 
     그러나 언론이나 우리사회의 편견이 여성장관의 조기낙마를 부추
  긴 것도 사실이다. 여성이 장관직에 오르면 일반인들의 관심도 남달
  랐고 언론은 이것을 대단한 화젯거리로 만들었다. 그러다 보니 여성
  장관의 행동 하나하나가 지나친 관심의 대상이 됐고, 자그마한 실수
  로도 여론의 도마에 오를 수밖에 없었다. 겉으로는 남녀평등을 말하
  면서  실제로는 여성장관을 남성장관과 차별해서 바라보는 우리사회
  의  이중성을 드러내는 부분이다. 앞으로 장수하는 여성장관이 나와
  주기를 바라며 여성을 능력으로 평가하는 성숙한 사회가 돼야겠다.
  ♣ 송재하(대구시 수성구 만촌1동)
  탈 북 대학생 강혁의 수기를 통해 북한의 실정을 속속들이 알 수 있
  었다. 읽는 동안 내내 분노가 치솟고 가슴이 저렸다. 지금까지 알려
  져  있던 북한 주민의 삶보다 현실은 훨씬 심각했다.  먹지 못해 발
  육부진상태에서 비정상적으로 자라는 아이들과 굶어죽어가는 사람들
  을  생각하면 하늘이 노래지고 핏발이 선다. 대학에 수석 입학한 김
  순녀씨가 먹고 살기 위해 매음행위를 하다 퇴학처분을 받은 것은 굶
  어죽는  사람들에  비해 차라리 사치스러운 고민인 것 같다. 군대가 
  강도떼로 탈바꿈한 무법천지에서 오직 감시의 눈길만 강화해 사람들
  을 옥죄어가는 지상지옥이 바로 북녘땅 아닌가. 소수의 특권층을 위
  해  만백성을  기아상태로 몰아넣은 김정일과 그 추종자들의 만행은 
  용서받을 수 없을 것이다. 
    남쪽사람들은 영양과잉으로 다이어트가 유행인데, 못 먹어 죽어가
  는 북한 동포를 생각하니 다시 목이 메어 온다. 더 이상 수수방관해
  서는 안 된다. 산적한 국내 문제로 쩔쩔매고 있지만, 우리는 북한의 
  실상을  국제적으로 알리고 북에 살고 있는 동포들을 굶주림에서 구
  하기 위해 나서야 한다.
  ♣ 김광식(서울 동작구 사당3동 258-4)


;;;  문화/저널
;;  제 목 : [신단 다이제스트] "존경받는 힘의 근원" 
  스티븐  코비(Stephen  Covey)가 쓴 ‘성공하는 사람들의 일곱 가지 
  습관(The  Seven Habit of Highly Effective People)’의 뒤를 잇는 
  ‘성공 철학서’의 하나다.
  ‘지도력힘의 원칙’이란 ‘존경받는 것(honor)이 힘이다’ 라는 간
  단한  원칙이다. 여기서 힘이라 함은 사람들에게 영향을 끼칠 수 있
  는  능력 곧 영향력을 뜻한다. 저자에 의하면 존경받는 사람은 다음
  과 같은 열 가지 덕목을 지닌다.
  설득력,  인내심,  온유함, 배우는 자세, 수용력, 친철함, 상대방을 
  잘 앎, 상대방에게 규율을 요구할 수 있음, 일관성, 진실성
  물론  힘에는 존경받는 데서 생기는 힘만 있는 게 아니고, 강제력도 
  있고 실리에서 나오는 힘도 있다. 강제력이나 실리에서 나오는 힘의 
  한계는 강제성이나 실리가 없어지면 힘도 없어진다는 것이다.
  그러나 존경에서 오는 힘은 지속적으로 영향을 끼친다. 존경에서 오
  는  힘은 또한 자발성을 키우고, 안으로부터 나오며, 사람들을 함께 
  가도록 만든다.
  저자는 존경받는 데서 오는 힘을 또 ‘원칙에 중심을 둔 힘’(princ
  iple centered power)이라 부른다. 
  많은 사람들은 자기 인생에 중요한 영향을 끼친 사람들을 기억한다. 
  주로 부모 스승 초년병 시절의 상사들이다. 이들이 어떤 사람이었나
  를  생각해보면 저자가 말하는 원칙에 중심을 둔 힘을 이해할 수 있
  을 것이다.
  그러면 원칙에 중심을 둔 힘을 증대시키기 위해서는 어떻게 해야 하
  는가? 저자는 다음과 같은 다섯 가지 요소가 필요한다고 말한다.
  비전, 위험을 감수하는 정신, 능력, 실제로 한 일, 신뢰받음
  저자는  독자들이 부모로서, 스승으로서, 또 심지어 세일즈맨으로서 
  원칙에 중심을 둔 힘을 어떻게 활용하는지 설명한다.
  책을  읽어 보면 저자가 이 책의 내용을 최고 경영자들의 리더십 코
  스에 주로 활용했음을 알 수 있다. 그런 면에서 이 책은 아이러니컬
  하다.  이  책에는 감동적인 일화가 많이 담겨 있는데, 가정, 학교, 
  사회운동 등에서 훌륭한 영향력을 발휘했던 사람들의 이야기가 대부
  분이고 기업 활동 속에서 존경 받는데서 오는 힘을 활용한 사람들의 
  이야기는 별로 없다.
  이는 역설적으로 저자의 주장과는 달리 존경 받는데서 오는 힘이 기
  업  경영의  핵심 원리는 아니라는 것을 입증한다. 이익을 추구하는 
  기업  경영에서는 실리에서 나오는 힘을 경시할 수 없다. 훌륭한 부
  모나 스승 또는 사회 운동가가 반드시 훌륭한 기업 경영자가 된다는 
  보장은 없다. 
  또  한 가지 아이러니컬한 것은 저자가 권고하는 직장 내의 인간 관
  계는 앵글로 색슨적인 계약 관계보다는 동아시아의 가부장적 관계에 
  더 가깝다는 것이다. 아시아적 가치가 조롱거리가 된 작금의 현실을 
  생각하면 쓴웃음이 나온다.
  그러면 이 책의 효용은 무엇이가? 경쟁 사회 속에서 살다 보면 강제
  력과 실리 추구에서 나오는 힘만 중시하고 인격에서 나오는 힘은 경
  시하는 경우가 많다. 지혜 있는 사람들은 동서고금을 막론하고 원칙
  을  중시했다. 이것은 정치에도 사업에도 적용된다. 기본이 되어 있
  지  않은 정치가나 사업가는 일시적으로 상대방의 약점이나 이해 관
  계를 이용해서 성공할 수 있을지 몰라도 큰 업적을 남길 수는 없다. 
  오히려  사회에 해악을 끼치는 일이 많다. 훌륭한 인격은 훌륭한 정
  치가나  사업가가 되기 위한 충분 조건은 아니더라도 필요 조건임에 
  틀림없다. 이 책은 이런 평범한 진리를 일깨워준다.
  이런 상식적인 이야기를 듣기 위해 이 책을 읽을 필요가 있는가? 우
  리들은 아는 것도 제대로 실천하지 못할 때가 많다. 또한 자신이 무
  기력한 상태에 있다는 것을 모르는 수가 많다.
  이 책은 무력감 속에 있는 자신을 진단해볼 기회를 준다. 그리고 거
  기에서  벗어나 힘을 추구하는 방법을 일러 준다. 편법이 아닌 정도
  를 가리켜 준다. 무기력한 자신을 일깨우기 위해 책 속에 나오는 두 
  개의  질문을  스스로에게 던져본다. 밥벌이를 안 해도 된다면 나는 
  무슨 일에 일생을 바칠 것인가. 실패가 없다면 나는 무슨 일을 하고 
  싶은가?
  <채수찬·美라이스대 교수>

;;  제 목 : [신간안내] 이탈리아 르네상스 문화 외... 
  * 이탈리아 르네상스의 문화
  야콥 부르크하르트 지음·안인희 옮김
  14세기부터  16세기까지의 이탈리아 문화 전체를 종횡으로 들여다보
  며 현대인의 기원과 ‘개인’이라는 의식의 생성과정을 모색한 문화
  사  읽기의 고전. 저자는 특유의 박식함과 미적 감각으로 문학 철학 
  종교  등 문화 전반에 녹아들어 있는 인문학적인 주제들을 자유롭게 
  다루고 있다. 동시에 축제와 미신, 범죄와 간통 등 일상생활의 다양
  한  측면들까지도 시공을 뛰어넘는 관찰과 유려한 필체로 그려냈다. 
  1860년  초판이 발행된 이 책을 계기로 르네상스라는 말이 역사상의 
  일반용어로  쓰이게  됐을 만큼 르네상스사 연구에 결정적인 영향을 
  준 명저다.
  (푸른숲/751쪽/2만 9000원)
  * 아름다운 저항
  방현석 지음
  노동소설을 주로 써오며 노동현장의 아픔과 분노, 희망을 담아온 작
  가 방현석씨가 펴낸 20세기 마지막 노동운동사. 민주노총 기관지 ‘
  노동과  세계’에 연재돼 현장근로자들로부터 커다란 호응을 불러일
  으켰던 글들을 모았다. 전태일사건의 현장을 찾아 오늘의 현실을 되
  새겨본  ‘청계천  1970년에서 1997년까지’에서부터 ‘눈덮인 탄광 
  사북’  ‘노동자들의 벗 성문밖교회’ ‘거제 대우조선’ ‘현대중
  공업 골리앗투쟁’ 등에 이르기까지 노동운동의 역사적 순간을 되돌
  아보고 있다. 
  저자는 단순히 과거의 노동운동을 회고하는 데 머물지 않고 당시 관
  련자와의  인터뷰를 통해 오늘의 현실에서 그 의미를 새롭게 해석한
  다.
  (일하는 사람들의 작은책/336쪽/9000원)
  * 전쟁의 슬픔
  바오 닌 지음·박찬규 옮김
  베트남전쟁에 관한 대다수 한국인의 문화적 경험은 ‘지옥의 묵시록
  ’ ‘플래툰’ ‘메탈 재킷’ 등과 같은 미국인의 눈으로 본 영화의 
  범위를 벗어나지 못하고 있다. 그러나 베트남전쟁에서 가장 많이 죽
  고  다친 것은 베트남사람이다. 또 숲과 도시와 밭이 초토화한 것은 
  다름아닌 베트남땅이었다. 우리는 이 전쟁을 베트남사람들이 어떻게 
  이해하는지, 전쟁이 끝난 뒤 그들에게 남은 것은 무엇이었는지 알지 
  못한다.  작가는 청춘을 전쟁에 점령당해야 했던 세대의 사랑, 울부
  짖는  영혼이 안개처럼 감도는 밀림을 그린 이 소설로 지난 91년 베
  트남문인회  최고상을 받았다. 94년 영국 인디펜던트지 최우수 외국
  소설.
  (예담/ 336쪽/ 7000원)
  * 공명의 선택 1, 2, 3
  유재주 지음
  천년  전의 인물, 제갈공명. 그가 현대를 살아가는 우리에게 던지는 
  메시지는 무엇일까. 불운한 시대조건에 절망하지 않는 강인함, 성공
  률  99%에 도전하는 치밀한 계산력, 인간심리에 대한 통쾌한 통찰력
  과 이를 바탕으로 한 뛰어난 인간관계 활용술, 정보분석력과 철저한 
  준비성  등은 현대 자본주의 사회가 추구하는 이상적 인간의 조건과 
  부합된다.  저자는  이런 제갈공명의 삶을, 역사와 소설을 절묘하게 
  구성하는 문학적 상상력을 통해 생생하게 복원하고 있다. 특히 공명
  에  대한 신화적·신비주의적인 요소를 벗어나 잘 알려지지 않은 어
  린 시절부터 최후의 순간까지를 현실감 있게 그려냈다.
  (웅진출판/367, 391,391쪽/각권 7000원)
  * 지식의 지배
  레스터 C. 서로우 지음·한기찬 옮김
  ‘제로섬 사회’ ‘자본주의의 미래’ 등 무한경쟁의 세계경제 시대
  를  가장 명쾌하고 확연하게 정리하고 예견해온 미국 최고의 경제학
  자인  저자의 최신 저작. 90년대 세계경제의 지각변동을 정리, 눈앞
  에 다가온 21세기와 인류의 새로운 천년을 예견한 책으로, 자본주의
  의 최대 과제인 부의 창출이라는 문제를 다루고 있다. 저자는 이 책
  에서  지식기반 경제하에서 개인 기업 국가가 생존하기 위한 13가지 
  법칙을 제시, 경제위기를 겪고 있는 우리나라의 입장에서 향후 추구
  해야 할 경제실체가 무엇인가를 암시한다. 
  (생각의 나무/ 364쪽/ 9500원)
  * 미국정치와 행정
  함성득·남유진 지음
  미국에  대한 이해와 연구의 중요성에도 불구하고 우리의 미국에 대
  한 지식은 보잘것없는 게 현실이다. 특히 미국이라는 체제가 운영돼 
  가는  정치현상과  행정체제에 관한 연구는 매우 부족하다는 지적이 
  많다.  이 책은 이런 점을 감안, △제1부 미국 형성의 기반 △제2부 
  미국의 정부조직 △제3부 미국의 정치과정 △제4부 미국의 정책결정
  과정  등으로  분류해 체계적이고 구체적인 서술을 하고 있다. 특히 
  미국의  관료제에 대해 치밀하게 분석·설명하고 있으며, 미국의 법
  이 성문법 중심이 아닌 판례 중심의 관습법으로 이뤄진 점을 감안해 
  중요한 판례를 기초로 미국체제를 설명하고 있는 점이 돋보인다.
  (나남출판/448쪽/2만원)
  * 유럽음악기행 Ⅰ,Ⅱ
  황영관 지음
  이  책은 제목이 말해주듯 서양 고전음악, 이른바 클래식 음악에 관
  한  책이다. 그러나 기존의 책들이 명곡해설이나 주관적인 감상노트 
  성격인  것에  비해 이 책은 고전 음악가들이 활동하던 당시 현장의 
  위치와 오늘날의 모습에 관한 생생한 정보를 담고 있다. 
  이탈리아  오스트리아 체코(Ⅰ편), 독일 스위스 프랑스(Ⅱ편) 등 유
  럽  6개국에 산재해 있는 수많은 음악유적에 대해 저자가 무려 20년
  간에  걸쳐  직접 현장을 찾아가 확인한 사실을 극히 절제된 서술을 
  통해 제시한 역작이다. 
  (도서출판 부키/304, 265쪽/8000, 7500원)
  * 자식을 부모의 팬으로 만들어라
  한두현 지음
  ‘자녀교육해법 124장’이라는 부제처럼 자녀를 어떻게 키울 것인가 
  하는  명제를 딱딱한 이론이 아닌 실생활 현장에서의 구체적인 사례
  를 통해 풀어나간 지침서다. 
  ‘또래 아이들이 많은 동네에서 키워라’ ‘응석동이는 몰라도 떼쟁
  이는 절대 안 된다’ ‘아이와 수다를 떠는 엄마가 아이를 우등생으
  로  만든다’ ‘공부 안 하는 아이를 독서실에 보내면 더 큰 문제를 
  일으킨다’  등등 2남2녀를 둔 저자가 직접 아이키우기 지혜라는 점
  에서 관심을 끈다. 부모의 역할을 지혜로운 창조신으로서, 명코치로
  서,  좋은  도반(道伴)으로서 등 세 분야로 나누어 자세히 설명하고 
  있다.
  (나남출판/607쪽/1만 5000원)
  * 한니발 1, 2
  토머스 해리스 지음·이창식 옮김
  격조 높은 스릴러로 전세계를 열광시켰던 ‘양들의 침묵’은 인간의 
  이상심리와  광기를 긴박하고 짜임새 있는 구성과 화법에 담은 토머
  스  해리스의  출세작. 이 책은 ‘양들의 침묵’과 흡사한 분위기를 
  풍긴다. 
  그러나  식인 습성을 지닌 주인공 한니발이 미국연방수사국(FBI) 수
  사관인 여주인공과 펼치는 기막히고 소름 끼치는 이야기는 ‘양들의 
  침묵’보다  훨씬 더 강도 높은 공포를 안겨준다. 초판 최대 발행부
  수(150만부), 최대의 영화판권료(1000만달러), 최고의 계약금 등 미
  국 소설역사상 3가지 기록을 세워 화제를 불러 일으킨 이 책은 초판
  이 순식간에 매진되는 기록도 세웠다. 
  (창해/각 334쪽/각권 7800원)
  * 최신 전국여행 슈퍼정보
  김현각 기획편집
  전국을  178개 지역으로 분류, 새롭고 획기적인 여행 종합정보를 교
  통지도와  연계, 편리하고 쾌적한 나들이의 길잡이가 되도록 제작한 
  대형 관광가이드. 여행지 번호, 관광코스 번호, 테마별 정보를 비롯
  하여  관광지 해설과 교통편, 잠자리 먹거리 살거리 등산 등의 상세
  한  정보를 수록했다. 특별부록으로 서울시 조감도, 금강산 모형도, 
  전국입체지도, 전국고속도로별 정보가 있다.
  (교학사/244쪽/2만 2000원)
  * 길 끝나는 곳에 암자가 있다
  정찬주 지음
  꽃잎으로 눈 씻는 법정스님의 불일암, 바다안개 쉬어가는 작은 섬의 
  송광암,  가랑비 속에 차향 그윽한 국사암, 지리산 봉우리들이 한눈
  에 보이는 백장암, 태백산 최고의 호젓한 자리 동암. 자신을 ‘암자
  를 지키는 사람’으로 승화시키고 싶다는 저자의 암자순례기와 명상
  산문들을 한데 묶은 산문집이다. 
  “앞으로 다시 쓰지 못할 젊은날의 감성이 묻어 있는 글”이라는 저
  자의  말처럼 힘들고 지쳐 있을 때 마음에 위안을 주는 다정함이 책 
  곳곳에서 배어 나온다. 
  (해들누리/240쪽/8000원)
  * 간 다스리는 법
  이종수 지음
  1969년 유럽에서 최초로 간이식수술을 한 ‘유럽 최고의 간박사’가 
  간질환에 대한 최신 의학지식을 정리했다. 만성 간염, 간경화증, 간
  암  등  갖가지 간질환을 알기 쉽게 그리고 상세하고 깊이있게 다뤘
  다.  특히 병원에서 환자가 의사에게 묻고 설명을 듣는 시간이 매우 
  짧다는  점을 감안, 환자가 자신의 병을 가능한 한 잘 파악할 수 있
  도록 자세히 설명했다. 간질환별로 예방, 발병원인, 증세, 치료법이 
  체계적으로  편집돼  있어 스스로 간을 다스릴 수 있도록 한 완벽한 
  가이드북. 
  (동아일보사/ 464쪽/8000원)

;;  제 목 : [서평] 황의동著 '율곡학의 선구와 후예' 
  한인물의 학문적 특성을 중심으로 하여 그 과거 인물들의 사상을 ‘
  선구’로, 그리고 그 미래 인물의 사상들을 ‘후예’로 이름붙여 저
  서의  명칭으로 삼았다는 것은 우선 독자들의 주목을 끌기에 충분하
  다.  전공하고 있는 학자들뿐만 아니라 초보자들까지도 율곡학의 형
  성과  그 역사적 전개에 관심을 갖도록 하는 데 선구와 후예의 용어
  를 서명(書名)으로 착안하여 ‘율곡학의 선구와 후예’라고 정한 것
  은 저자의 혜안(慧眼)이라고 높이 평가되어야 할 것이기 때문이다.
  이처럼  독창적  창안으로 책이름을 붙이는 데 끝내 마음고생하였을 
  저자의  고충 이상으로 저서의 목차를 신중하게 가려 뽑아 논의하고 
  있는  전반적인 내용 속에 더욱 독자의 관심을 끌게 하는 소중한 의
  미들이 깊이 간직되어 있다.
  우선  유학(儒學)의 의미를 쉽고 간결하게 설명하고 있는 부분을 지
  적할  수  있다. 유학의 의미를 현대적 시각에서 차분히 진술한 점, 
  유학에서 지향하고 있는 학문의 개념과 내용, 그리고 학문의 방법과 
  태도  및 목적, 또한 유학의 이상적 인간형으로 여겨져온 조화적 인
  간,  도덕적 인간, 실천적 인간, 봉사적 인간, 전인적 인간 등이 쉽
  고 간결하게 정리되어 있다.
  다음은  한국 유학의 전개에 대한 개관과 그 학맥을 밝히고 있는 내
  용이다.  특히  여기서 주목을 끄는 것은 기호(畿湖) 유학의 학맥을 
  철학적(성리학적)  특성의 관점에서 객관적으로 밝히는 데 고심하고 
  있는 부분이다. 
  이와  함께 개화와 위정척사의 갈등에 착안하여 외세의 도전에 대한 
  성리학(性理學) 내의 갈등을 논의하고 있는 부분은 현실적으로 복잡
  한 국제관계의 갈등과 관련하여 일독(一讀)의 중요성을 높여주고 있
  다. 
  이렇게  설명하고 있는 유학에 관한 내용들은 ‘율곡학의 선구와 후
  예’를 진술하기 위한 총론으로 그 의미가 부각되고 있다. 
  이 내용의 진술과 함께 이 저서의 진수로 지적되는 부분이 제2부 ‘
  율곡학의 형성’과 제3부 ‘율곡학의 전개’이다.
  제2부  ‘율곡학의 형성’에서 저자는 율곡 이전의 사상가들 가운데 
  성리학 연구에 심혈을 기울였던 인물 7명을 선정, 그들의 생애와 사
  상적(성리학적) 특성을 밝혔다.
  정여창(鄭汝昌)의  생애와 이기론(理氣論)을 시작으로 하여 김정(金
  淨)의  도학정신,  서경덕(徐敬德)의 기(氣)철학 연구, 이언적(李彦
  迪)의 이(理)철학 연구, 이황(李滉)의 주리론(主理論), 기대승(奇大
  升)의  철학적  입장과 종합적 사유(思惟), 그리고 마지막으로 성혼
  (成渾)의 도학적(道學的) 생애가 바로 율곡사상 형성에 영향을 끼쳤
  던 7명의 선구적 사상들이다. 
   다음은 마지막 3부로 율곡학의 후예에 해당되는 ‘율곡학의 전개’
  이다.  여기서는 율곡의 수제자 김장생(金長生)으로부터 전우(田愚)
  에 이르기까지 모두 8명의 사상가들이 등장한다.
  김장생의 이기론과 심성론(心性論)을 비롯하여 조익(趙翼)의 이기에 
  관한 새로운 해석, 윤선도(尹善道)의 격물치지론과 예론(禮論)에 의
  한 형이상학적 기반을 논의하고 있는 점이 눈길을 끈다. 
  기호 유학의 거목 송준길(宋浚吉)의 이기론과 심성론, 대의(大義)의 
  실천을  위하여 각고의 진통을 감수하였던 송시열(宋時烈)의 성리학
  과 의리사상, 경세적 유학을 펼쳐나가기 위하여 남달리 수양에 심혈
  을  기울였던 이유태(李惟泰)의 이기론과 인성론, 독서와 궁리로 체
  득한  사색의 철학자 조성기(趙聖期)의 성리학, 그리고 마지막 인물
  로  등장하는 전우의 주리(主理)적 성사심제(性師心弟)설 등이 율곡
  학에 대한 후예들이다.
  다른 사람들이 열 번 반복하여 잘할 수 있는 일을 자기 스스로는 백 
  번  거듭하여 잘할 수 있도록<人能十之, 己能百之> 노력하면서 원고
  지  곁을 떠나지 않으려 무던히 고생하였다는 저자의 회고가 인상적
  이다. 
  사실  율곡학을 중심으로 한 조선조 성리학의 진수는 인간의 본성이 
  존엄성에 있다는 의미를 깊이 그리고 지속적으로 인식함으로써 이를 
  구체적인 인간관계 가운데서 서로 존경하는 형태로 실행되어야 한다
  는  데서 찾을 수 있다. 따라서 ‘율곡학의 선구와 후예’를 비롯한 
  저자의  일련의  저술은 성리학의 진의(眞意)를 밝히는 데에 머물지 
  않고  일상생활에서 실천하는 길잡이로 독자들에게 다가선다고 하겠
  다. 

;;  제 목 : [비디오] 주제별로 보는 비디오 명작 산책 
  ◆ 스미스씨 워싱턴에 가다
  (Mr.Smith goes to Washington)
  ● 1939년 미국 작품
  ● 감독/프랭크 카프라 
  ● 주연/제임스 스튜어트, 진 아서
  ● 장르/드라마(콜럼비아)
  서민들  보기에 요즘 ‘정치하는 사람들’은 대단히 문제가 많은 사
  람들이다.  나라의 국록을 먹으면서 입으로는 국민을 위한다고 하지
  만,  그들이  보이는 행태는 심하게 말해 사기꾼과 별반 다를 게 없
  다. 나라 전체가 수해 몸살을 앓고 있는 판국에 정치 지도자들은 제
  각각 자기 당 걱정이나 하고 있고, 나라를 부도 위기에 몰아넣은 전
  직 대통령은 반성은커녕 다시 정치를 하겠다고 시끄럽다. 
  ‘스미스씨 워싱턴에 가다’는 지금 같은 우리의 정치상황을 개탄하
  는 서민들에게 어지간한 서부극보다 더 통쾌한 영화다. 비록 무대는 
  미국  워싱턴이지만 비도덕적인 정치꾼들 속에서 한 줄기 진실을 수
  호하려는 젊은이의 활약은 충분한 공감과 짜릿한 복수심을 충족시켜
  주기 때문이다. 
  조그만  마을의 소년 스카우트 대장인 제퍼슨 스미스는 졸지에 상원
  의원이 된다. 어린아이들과 노는 게 취미이고, 자나깨나 어린아이들
  에게 꿈과 희망을 줄 일이 뭔가 궁리만 하는 이 철부지 젊은이가 상
  원의원이  된 것은 주변 정치꾼들의 술책 덕분. 그러나 순진한 스미
  스는 어린이들에게 캠프를 만들어주고 싶다는 욕심 하나로 권모술수
  가 판치는 워싱턴으로 진출한다.
  워싱턴에서  벌이는  그의 실수는 정치기사의 가십거리가 되고 그는 
  놀림감만 되고 만다. 자연과 어린아이를 벗삼아 유유자적 지내던 그
  에게 냉혹한 정치 무대는 애시당초 어울리지 않는 곳이었다.
  캠프장  건설 입안에 열을 올리던 그는 선배 상원의원으로부터 캠프
  장 건설후보지에 댐이 세워질 계획이라는 얘기를 듣는다. 그리고 곧 
  있을  추경예산안에 댐건설 지원금이 포함돼 있으니 예산안 심의 때 
  자기 편을 들라는 권유를 받는다. 고민하는 스미스. 그러나 그는 자
  연환경을  파괴하고 어린이들의 꿈의 현장을 매몰시킬 그 계획에 반
  대한다는 뜻을 통고한다. 
  그 때부터 그를 둘러싼 정치현실은 한층 가혹해진다. 지방 유지들과 
  선배 상원의원은 스미스를 사기꾼으로 매도하며 그를 정치판에서 떠
  나게  하려고  공작을 꾸민다. 졸지에 사기꾼이 된 스미스. 그는 이 
  난국을 어떻게 헤쳐나갈 것이가.
  1934년  클라크 게이블 주연의 스쿠로볼 코미디 ‘어느날 밤에 생긴 
  일’로 유명 감독이 된 프랭크 카프라는 주로 미국 서민들의 애환을 
  다룬  영화를 만들어온, 서민의 친숙한 벗이었다. ‘뉴욕으로 간 디
  즈씨’  ‘멋진 인생’ 등에서도 그는 돈이나 명예보다는 가족과 어
  린이, 자연을 소중히 하는 철학을 펼쳐보였다.
  ◆ 왝 더 독 (Wag The Dog)
  ● 1998년 미국 작품 
  ● 감독/베리 래빈슨
  ● 주연/로버트 드니로, 더스틴 호프먼, 앤 헤이시
  ● 장르/드라마(우일)
  정치판에서  조작은 필수인가. 지지도를 올리려고, 선거에서 이기려
  고 행하는 약간의 조작은 병법의 하나일 뿐인가. 정치인들이 대중의 
  관심을 끌어내기 위해서 언론을 통제하고 심지어 조작도 불사한다는 
  의심은 오래 전부터 있어왔다. 
  ‘왝  더 독’은 바로 이런 의심에서 출발하고 있다. 성추행 스캔들
  에 휩싸인 대통령은 재선에서 지지도가 떨어질까봐 전쟁이라는 가상 
  현실을  조작하려고 한다. 하지만 이 작품은 언론조작이라는 주제보
  다는  때마침 터진 클린턴의 성추행 스캔들을 정확히 예견했다는 점
  으로  더욱 화제가 됐고, 그 결과 작품성과는 별개로 흥행에 성공했
  다. 
  미국  대통령 선거를 12일 남겨놓고 현직 대통령이 백악관에 놀러온 
  걸스카우트  대원을  성추행했다는 스캔들이 터진다. 때마침 중국을 
  방문 중이던 대통령은 신병을 핑계로 중국에 머물고, 정치해결사 브
  린이 이 스캔들을 무마하기 위해 백악관에 초대된다.
  브린은 국민의 관심을 돌리기 위해서 알바니아와 전쟁상태를 조작하
  려고 할리우드의 명제작자 모스를 만난다. 모스는 각 분야의 전문가
  들을  불러 모아 마치 영화의 예고편 같은 긴박한 전쟁 상황을 만들
  어내고, 이는 텔레비전을 통해 전국에 방송된다. 
  이들에게  국민들은 무의미한 존재일 뿐이다. 선거에 이기려면 정치
  현실과  언론조작만 필요하다. 결과가 좋다면 과정은 어떻든 괜찮다
  는  식의 정치관이 바로 국민을 기만하는 전쟁 상황을 연출하게까지 
  만든 것이다. 
  베리  래빈슨 감독은 정치란 영화와 같다는 일부 정치가들의 위험한 
  생각을 폭로한다. 최대 효과를 끌어내기 위해서는 픽션과 잘 포장된 
  기법,  센세이셔널한 감동이 있어야 한다. 관객은 스크린 위에 나타
  난 사실만 보고 열광한다. 극장을 떠난 관객은 영화 내용은 다 잊어
  버리고  감동만 기억한다. 정치판에서 승리하면 과거의 과오는 모두 
  잊혀진다. 살아남기 위해서라면 무슨 짓이든 저질러야 하는 것이다. 
  정치판에서 진실이란 순진한 사람들의 요구일 뿐이라는 감독의 독설
  은 서글픈 감마저 준다. 
  ◆ 간첩 리철진
  ▲1999년 한국 작품 ▲감독：장 진 ▲주연：유오성, 박인환, 박진희 
  ▲장르：드라마(폭스) ▲내용：북한의 식량난을 해결하기 위해서 슈
  퍼돼지 유전자를 구할 목적으로 간첩 리철진이 침투한다. 그러나 그
  는 우리가 보기엔 연민을 불러 일으킬 정도로 서툰 간첩. 서울로 오
  는  도중 택시강도에게 공작금과 권총이 담긴 가방을 강탈당한 그는
  ….
  ◆ 노랑머리
  ▲1999년  한국 작품 ▲감독：김유민 ▲주연：이재은, 김기연, 김형
  철  ▲장르：드라마(시네마트) ▲내용：선정적인 장면으로 등급보류 
  판정을  받는 등 우여곡절 끝에 개봉된 영화. 비윤리적인 내용과 지
  나친 성애장면 등으로 ‘품격미달’로 평가받았지만 개봉 당시 의외
  의 호응을 얻기도 했다.
  ◆ 인생은 아름다워(Life is beautyful)
  ▲1998년 이탈리아 작품 ▲감독：로베르토 베니니 ▲주연：로베르토 
  베니니, 니콜레다 브라스키 ▲장르：코믹(브에나비스타) ▲내용：포
  로수용소로  끌려간 유태인 가족의 이야기를 따뜻하고 유머러스하게  
  그린  휴먼 코미디. 지난 해 아카데미 외국어영화상 수상. 로베르토 
  베니니의 연출력과 연기가 돋보인다.
  ◆ 8미리(8mm)
  ▲1998년 미국 작품 ▲감독：조엘 슈마허 ▲주연：니콜라스 케이지, 
  조아퀸  피닉스 ▲장르：액션(콜럼비아) ▲내용：니콜라스 케이지가 
  이번엔 음습한 스너프 필름의 지하세계를 파헤치는 사립탐정으로 나
  온다. 실제로 사람을 죽이고 강간하는 스너프 필름의 세계를 생생히 
  드러내는 액션 스릴러물.
  ◆ 엘리자베스(Elizabeth)
  ▲1998년 영국 작품 ▲감독：세카르 카푸르 ▲주연：케이트 블랑쉬, 
  조셉 파인즈 ▲장르：드라마(폭스) ▲내용：16세기 대영제국의 황금
  시대를 연 엘리자베스 1세의 파란만장한 일대기를 다룬 역사드라마. 
  주연을  맡은 케이트 블랑쉬의 매력과 시대를 완벽하게 재현한 의상
  과 세트 등이 볼거리.
  ◆ 하얀 풍선
  ▲1998년  이란  작품 ▲감독：자파르 파나히 ▲장르：드라마(우일) 
  ▲내용 ：금붕어를 갖고 싶어하는 한 소녀를 통해 삶의 진실을 탐구
  한다.  ‘내 친구의 집은 어디인가’의 압바스 키아로스타미가 각본
  을  쓰고 그의 조감독인 자파르 파나히가 감독 데뷔를 했다. 칸영화
  제 황금카메라상 수상.

;;  제 목 : [음반] 양성식·장승호, 바이올린과 기타를 위한 파가니니  
  박스 디자인부터 재킷 커버, 음반 디자인까지 하나하나 정성을 기울
  인  흔적이 역력한 새 앨범은 마음을 설레게 한다. 그 안에 담긴 연
  주도  그런 섬세함으로 충만할 것이라는 기대감 때문이다. 바이올리
  니스트  양성식, 기타리스트 장승호의 파가니니 바이올린·기타곡집
  (모노폴리)은 그 기대감을 저버리지 않았다. 2장짜리 앨범에는 ‘레 
  스트 레게(마녀의 춤)’ 소나타 6번 e단조, ‘라 캄파넬라’ ‘칸타
  빌레’  협주적  소나타 A장조, 12개의 루카 소나타 등이 수록돼 있
  다. 
  국제무대에서  활약하고 있는 이 두 젊은 연주가가 들려주는 파가니
  니는  품위를 잃지 않으면서도 시종일관 경쾌하게 흘러간다. 스튜디
  오가  아닌 영산아트홀에서 녹음한 탓인지 약간 명징하지 않은 느낌
  이지만 그것은 자연스러운 분위기에 묻혀 그다지 문제 될 것 없다. 
  2장의  음반이 전혀 지루하지 않게 편집된 것도 이 음반의 특징. 특
  히  파가니니  소나타(M.S.27) 6번 e단조의 서정적인 선율은 드라마 
  ‘모래시계’의  테마곡(혜린의 테마)으로 우리의 귀에 아주 친숙하
  다. 
  양성식은 11세 때 첫 독주회를 연 뒤 13세에 파리고등음악원을 최연
  소로  입학한 기록을 갖고 있다. 이어 영국 길드홀 예술학교에서 수
  학했다.  83년 파가니니 국제 바이올린 콩쿠르 입상, 84년 롱-티보, 
  85년 리피저, 86년 인디애나폴리스 콩쿠르 입상과 카를 플레쉬 콩쿠
  르  대상 수상 등 입상 경력도 화려하다. 현재는 국내외 연주활동을 
  펼치면서 올해 11월에 열리는 롱-티보 국제 콩쿠르 심사위원으로 참
  가할 계획을 갖고 있다. 
  장승호는 스페인 마드리드 왕립음악원 재학중 프랑스에서 열린 르네 
  바르톨리  국제  기타 콩쿠르에 입상하면서 두각을 나타내기 시작했
  다.  그후 세고비아, 산사노, 퐁스, 일 드 프랑스 등 7개 국제 콩쿠
  르를 석권했다. 현재는 유진 아티스트 소속으로 한국예술종합학교에 
  출강중이다. 

;;  제 목 : [음반] 유성기로 듣던 여명의 한국 가곡사 출반 
  SP복각음반이  CD로 출시되기 시작하면서 레코드점에서는 가끔 웃지 
  못할  일이 벌어졌다. CD음질은 완벽하리라고 기대하던 사람들이 긁
  히는 소리 같은 잡음에 깜짝 놀라 음반을 바꾸러 왔던 것이다. 하지
  만  이번 신나라에서 발매한 ‘유성기로 듣던 여명의 한국 가곡사’
  는 그 잡음이 바로 역사적 가치를 입증한다. 
  1920년 홍난파의 ‘봉선화’가 발표된 해를 한국 예술가곡의 원년으
  로 보고 1960년까지 SP시대 40년간의 가곡사를 돌아볼 수 있는 기회
  다.  김천애가 부르는 ‘봉선화’를 시작으로 현제명, 안기영, 윤심
  덕,  김자경, 차재일, 채선엽, 박경희, 김현순, 이인범, 이관옥, 이
  상춘,  김혜란,  황영금, 황영덕 등 당대 이름을 날리던 음악인들이 
  부른 명곡 40곡이 2장의 음반에 빼곡하게 수록돼 있다. 특히 현제명
  이 직접 부른 ‘나물 캐는 처녀’ ‘찔레꽃’ ‘사랑의 노래’는 위
  트가  넘친다. 최초의 가곡음반으로 기억되는 안기영의 ‘내 고향을 
  이별하고’  ‘추억’, 심연옥이 부르는 ‘바우고개’, 이상춘의 ‘
  동심초’,  김혜란의 ‘고향 그리워’ 등은 최초로 공개되는 것이어
  서 사료적 가치도 충분하다. 그 밖에도 당시 인기가 높았던 연전4중
  창단과 이화여전합창단의 노래도 들을 수 있다. 

;;  제 목 : [연극] 화개장터 외 
  97년에  시작된 ‘과천 세계마당극 큰잔치’가 올해부터 ‘마당 99, 
  과천  세계공연예술제’로 명칭을 바꿔 9월10일부터 19일(10일간)까
  지  경기도 과천청사 앞 잔디마당과 중앙공원, 과천시민회관 대극장
  ·소극장에서 펼쳐진다. 지난 2년 동안 ‘과천 세계마당극 큰잔치’
  는  세계의 야외극과 우리 전통의 마당극을 중심으로 행사를 치렀으
  나, 올해부터는 이 행사를 세계적인 공연예술축제이자 지역문화축제
  로 정착시키기 위해 음악·무용으로 장르를 넓힌 것이 특징이다. 
  올해의  주제는 ‘자연으로 돌아가자’ ‘미래로 나아가자’ ‘문화
  로 들어가자’. 특히 행사기간에 과천내 초등학교와 고등학교, 어머
  니 합창단, 과천 필하모닉 오케스트라 등 지역연주단체의 공연이 계
  속돼 명실상부한 지역축제의 면모를 갖추게 됐다. 9월17일(3시), 18
  일(1시)에는  ‘공연예술이 국가경제 발전에 어떻게 기여하는가’라
  는  주제로 학술 세미나(장소 호프호텔)도 열린다. 공연예술제 특별
  기획공연인  ‘화개장터’와 주요 공연 일정은 다음과 같다. 문의 0
  2)500-1265
  화개장터
  ●연출/ 강남진(광주), 현태영(창원)
  ●주최/ 영호남 연극 발전을 위한 모임
  ●장소/ 과천시민회관 대극장
  ●일시/ 9월11,12일(8시)
  조선말기  화개장터를 중심으로 경남 하동군의 노진사, 전남 구례군
  의 주진사가 세력 다툼을 벌이고 있다. 장터에서는 주진사와 노진사
  댁  하인간에 싸움판이 벌어지고 있는 가운데 남사당패 공연을 보러 
  나온  경상도 총각 노미오와 전라도 처녀 주리애가 눈이 맞는다. 두 
  집안의  갈등을  해소하지 못하고 자살로 끝맺는 노미오와 주리애의 
  불행한  사랑 이야기는 셰익스피어의 ‘로미오와 줄리엣’에서 빌려
  온  것이다. 여기에 밀양백중놀이, 동래학춤, 삼천포 농악, 진도 씻
  김굿,  판소리 춘향가, 호남 농악 등을 삽입해 마당극으로 재구성했
  다. 
  동서화합의  의미를 보여준다는 특별공연의 의도에 맞게 제작진부터 
  영호남 전지역에서 골고루 참여한 것이 이 극의 특징이다. 冬
  ●해외
  퍼포먼스 양들의 방황/ 프랑스 극단 메자닌/ 9.17~18(8시) 주공연장 
  야외무대
  연극 광인교육/ 일본 극단 류잔지 / 9.12~13(8시) 시민회관 소극장
  연극  거짓이라는 이름의 진실/ 극단 에루무/ 9.18(8시), 9.19(5시) 
  시민회관 소극장
  거리극  마스카로/  이탈리아 극단 누끌레오/ 9.11~12(8시) 청사 앞 
  거리
  거리극  은빛 물고기/ 호주 극단 바킹 게코/ 9.11~12(2시 5시) 테마
  파크 거리
  퍼포먼스 항해/ 독일 극단 살푸리/ 9.14~16(8시) 시민회관 야외무대
  거리극  은밀한 사랑/ 영국 극단 베들렘 오즈/ 9.15~19(5시) 테마파
  크 거리, 중앙공원
  무용  인간파리, 딸깍발이들/ 미국 세컨 핸드 무용단/ 9.15~19(5시) 
  테마파크 거리, 중앙공원
  ●국내
  마당놀이 춘향전/ 한국배우협회/ 9.14~15(8시) 주공연장 야외무대
  도당제/ 경기도연극인 연합극단/ 9.16(5시, 8시) 시민회관 대극장
  마당극 별산대놀이가 다있네/ 경기도립극단/ 9.13(8시) 시민회관 대
  극장
  마당극 놀부타령/ 극단 민예극장/ 9.13(5시) 간이 야외무대
  연극 로미오와 줄리엣/ 대구문화예술회관/ 9.17(8시) 시민회관 야외
  무대
  국극 뺑파전/ 여성국극협회/ 9.18(8시) 시민회관 대극장
  거리극  불의 기념, 밥의 평화/ 우리극연구소/ 9.11(2시) 9.12(5시) 
  주공연장 야외무대
  연극 탈마을의 신화/ 극단 시민극장/ 9.17(5시, 8시) 시민회관 대극
  장
  퍼포먼스 일월도/ 목토퍼포먼스/ 9.18~19(8시) 시민회관 야외무대
  퍼포먼스 난타99/ 환퍼포먼스/ 9.11~12(5시, 8시) 시민회관 대극장

;;  제 목 : [시마당] 오래된 여행가방 
  김수영
  ● 67년 경남 마산 출생
  ● 92년 조선일보 신춘문예 당선
  ● 96년 시집 <로빈슨 크루소를 생각하며, 술을>(창작과 비평)
  오래된 여행가방
  스무살이 될 무렵 나의 꿈은 주머니가 많이 달린
  여행가방과 펠리컨 만년필을 가지는 것이었다. 
  만년필은 주머니 속에 넣어두고 낯선 곳에서 
  한 번씩 엽서를 쓰는 것.
  만년필은 잃어 버렸고, 그것들을 사준 
  멋쟁이 이모부는 환갑을 넘기자 
  한달 만에 돌아가셨다. 
  아이를 낳고 먼 섬에 있는 친구나, 
  소풍날 빈 방에 홀로 남겨진 내 짝 홍도, 
  애인도 아니면서 삼년 동안 편지를 주고받은 
  남자, 머나먼 이국 땅에서 생을 마감한 삼촌…
  추억이란 갈수록 가벼워지는 것. 잊고 있다가 
  문득, 가슴 저려지는 것이다.
  이따금 다락 구석에서 먼지만 풀썩이는 
  낡은 가방을 꺼낼 때마다 나를 태운 기차는 
  자그락거리며 침목을 밟고 간다. 
  그러나 이제 기억하지 못한다.
  주워온 돌들은 어느 강에서 온 것인지, 
  곱게 말린 꽃들은 어느 들판에서 왔는지.
  어느 외딴 간이역에서 빈 자리를 남긴 채 
  내려버린 세월들. 저 길이 나를 잠시 
  내려놓은 것인지, 외길로 뻗어 있는 레일을 보며 곰곰 생각해 본다. 
  나는 혼자이고 이제 어디로든 
  다시 돌아갈 수 없다는 것을.

;;  제 목 : [시마당] 그해 여름 
  정호승
  ● 1950년 대구 출생
  ● 1972년 한국일보 신춘문예 당선
  ●  ‘슬픔이 기쁨에게’(79년),         ‘서울에는 바다가 없다’
  (93년) 등    시집 다수
  그해 여름
  - 청년 K를위하여
  영주 부석사 가는 도로변
  부석여관  이모집 골방에서
  젊은 수배자의 이름으로 보내던 
  그해 여름 
  부석여관 뒷마당으로 펼쳐진 
  8월의 사과밭에서
  아직 덜익은 사과 한알 떨어지면
  나는 또 하나의 사랑을 잃고 울었다
  어린 사과에 벌레가 먹으면
  벌레가 파먹고 난 자리에 
  상처가 덧나면
  상처는 달콤한 것이라고
  간밤에 배고픈 별들이 
  한입 베어먹고 간 자리라고
  살아갈수록 상처는 달콤한 것이라고
  이모는 말없이 말씀하시고
  나는 이모님 말씀대로
  그저 썩은 사과나 주워먹고
  썩었으나 고마운 사과나 주워먹고
  또 하나의 사랑을 잃고 울었다

;;  제 목 : [화제의 책] 괴짜 강사 정인석의 영어 한(恨)풀이 
  필링해설은 발성훈련의 마지막 단계입니다. 발성훈련은 갓난 아이가 
  말을 배우는 과정과 비슷합니다. 이 발성훈련을 통해 한국어로 굳어
  진 우리의 중추 대뇌신경을 영어식으로 바꾸는 게 중요합니다. 집중
  적인 훈련을 통해 발성음이 완성되면 영어를 우리말처럼 자연스럽게 
  듣고, 말할 수 있게 됩니다. 
  이  단계에 미국인이 일상생활에서 자주 쓰는 단어와 표현을 가르쳐
  주면  평생 잊어버리지 않게 됩니다. 사실 미국인들이 자주 쓰는 단
  어라고  해야 수백 개에 불과합니다. 우리가 중학교 시절에 배운 단
  어들이  대부분입니다. 그런데 우리는 그런 단어들의 사전적인 뜻만 
  알고  있었을  뿐 그것들이 실제로 어떤 상황에, 어떻게 쓰이는지에 
  대해서는 누구에게서도 배워보지 않았습니다.
  여기에  소개하는 예문들은 국내에 나와 있는 여러 종류의 회화책을 
  참조해서  우리 한국인들이 영어회화를 할 때 가장 사용빈도가 높다
  고 생각되는 것들로 선정했습니다. 우리가 알고 있다고 생각하는 영
  어  표현들을 미국인들은 어떤 상황에서, 어떤 뉘앙스로 사용하는지 
  사실은  잘  모르고 있습니다. 다만 회화책에 그렇게 나와 있으니까 
  외우고 있을 뿐입니다. 이렇게 해서는 외국인과 대화다운 대화가 이
  뤄질  수 없습니다. 저의 필링해설을 통해 감정과 상황을 제대로 전
  달하는 법을 익히시길 바랍니다. 
  ● Hi. Is Jayson in?
  전화를 걸었을 때 나옴직한 대화를 순서대로 필링해설을 해보겠습니
  다. 먼저 전화를 건 사람이 하는 말로 May(Can) I speak to Jayson? 
  / Hi(Hello). Is Jayson in? / Hi(Hello). Is Jayson there? / Give 
  me Jayson. 등이 있겠지요.
  May  I ∼? 구문을 쓰면 정중한 표현이라는 건 아시지요? 이보다 일
  반적인 표현은 Can I ∼?입니다. Hi(Hello). Is Jayson in? / Is Ja
  yson there?도 미국인들이 널리 쓰는 표현입니다. 
  Is  Jayson in?과 Is Jayson there?에는 뉘앙스에 약간 차이가 있습
  니다. in을 썼을 때에는 통화하고자 하는 사람이 전화를 건 곳에 늘 
  있는  사람,  there를 쓰면 통화하고자 하는 사람이 전화를 건 곳에 
  있는지  없는지 분명하지 않은 상황입니다. 만약에 Jayson의 집으로 
  전화를 걸었을 때에는 Is Jayson at home?이라고 할 수도 있겠지요.
  Give me Jayson. 은 아주 informal한 표현이라서 친밀한 사이에, 혹
  은 위계질서가 강해 간단명료하면서도 정확한 의사소통이 필요한 준
  대나 경찰 같은 집단에서 이런 식으로 말합니다. 
  Is  Jayson in? 이나 Is Jayson there?은 한국인들이 제대로 발음하
  기가  쉽지  않은 문장입니다. [iz d.eis< nin] [izd.eis< nз컍]로 
  발음합니다. 이런 문장을 정확하게 발음하기 위해선 모음 굴절음(울
  리는 소리)을 끌어올리는 게 관건입니다.
  ● Who’s calling, please? 
  This is Tom Brown. 
  Just a second, please.
  “누구시죠?”  할 때 가장 흔한 구문이 Who’s calling, please?입
  니다. Who’s calling, Sir/Ma’am?이라고도 하는데, 이럴 때 Sir/M
  a’am은 통화 상대방이 아는 사람일 때, 혹은 자기보다 상사라고 짐
  작될 때 붙입니다. 
  혹은 Who’s this, please?라고도 하지요. 그런데 미국인들은 Who’
  s this라는 문장을 읽을 때 확실하게 연음시켜서 [huzis pli:z]라고 
  말합니다. 
  “저는  톰 브라운입니다”는 This is Tom Brown.이지요. 전화 대화
  에서는 상대방에게 누구냐고 물을 때에도 this, 내가 누구인지를 밝
  힐 때에도 this입니다. 그런데 상대에게 Who’s this? 할 때에는 빠
  르게  붙여서 읽지만, 내가 누구라고 밝힐 때에는 보통 This is∼를 
  떼어서 명확하게 발음합니다. 자기 이름을 밝힐 때 붙여서 발음하면 
  실례가 됩니다. 
  “잠깐 기다리세요.”로는 Just a second. / Just a moment ./ Just 
  a minute. 등이 있지요? 통화 상대에게 기다리라고 할 때, 미국인들
  은  무의식 중에 이걸 구분해서 씁니다. ‘아주 잠깐’이면 second, 
  그것보다  조금 긴 시간이면 moment, 분단위에 육박하는 시간이라면 
  minute를 쓴다는 것이지요.
  이보다 정중한 표현으로는 Would(Could) you hold on a minute, ple
  ase?가 있습니다. 그런데 유심히 보면 남성보다는 여성이 이런 표현
  을 더 많이 쓴다는 것을 알 수 있을 겁니다. 
  ● Speaking. 
  Could you call him back later? 
  Can I take a message?
  “접니다.”로는  Speaking. / This is he(she). 라고 하지요. 혹은 
  바로  이름을 대면서 This is Jayson. 할 수도 있습니다. 그런데 남
  자들은  This is he.라는 표현을 쓰지 않습니다. 그냥 Speaking. 혹
  은 This is Henry. / Henry Sir. 이렇게 말하는 경우가 많지요. 
  찾는  사람이 없을 때에는 He’s out right now./ He’s not in her
  e.라고  대답합니다. He’s out right now.라고 하면 그가 돌아오려
  면 시간이 좀 걸릴 것이라는 뜻이 함축돼 있고, He’s not in here.
  는 그가 잠시 뒤에 돌아올 수도 있다는 뉘앙스가 담겨 있습니다.
  “나중에 다시 전화하시겠습니까?”는 Could you call him(her) bac
  k later?라고 씁니다. 그런데 여기서 Could you∼?로 쓰면 일반적으
  로  알고 있는 정중함 이외에도 상대에게 나중에 꼭 다시 전화를 하
  라,  다음에 전화하면 원하는 사람과 꼭 통화할 수 있도록 도와주겠
  다는  뉘앙스가  담겨 있습니다. 일반적으로 조동사 could는 정중한 
  표현, 어떤 사안을 강조할 때, 자신의 책임성을 표현할 때 사용하기 
  때문입니다. 이것도 물론 일반적인 표현으로는 Can you call him ba
  ck later?라고 합니다. 
  한편  “나중에 전화를 드리라고 할까요?”는 Can he(she) call you 
  back?  이라고 할 수 있습니다. 그런데 Could he call you back? 이
  라고는  하지  않습니다. 왜냐하면 지금 전화를 받는 자신은 제3자, 
  즉 나중에 전화를 걸 사람이 자기 자신이 아니니까요. 
  “혹시  전해드릴  말씀은?”은 Can I take a message? 인데, 좀 더 
  정중하게는  May  I take a message? / Could I take a message? 로 
  할  수도 있습니다. 여기서도 뉘앙스 차이가 분명합니다. 만약에 전
  화를  받은 미국인 상대가 Can I ∼?라고 했다면, 자기 메모가 경우
  에  따라선 원하는 사람에게 전달이 안 될 가능성도 있습니다. 반면
  에  May I∼?라고 했다면 Can I∼? 보다는 자기 얘기가 전달될 확률
  이  높고, 만약에 Could I∼?로 했다면 이건 지금 전화를 받고 있는 
  사람이 책임지고 얘기를 전달해주겠다는 뉘앙스입니다. 이럴 경우의 
  Could I∼?는 앞에서 설명한 could 용법 중 책임성에 해당되지요. C
  ould I∼?는 발음상 [k雷ai], 우리말로 ‘커어르아이’ 정도로 발음
  해야 합니다. 
  ● Would you tell him Brown called?
  Would you have him call Brown when he gets back? 
  Can he call you back?
  Would you tell him(her) Brown called?는 “브라운에게서 전화왔다
  고 전해주시겠어요?”인데, 특히 발음상 부드럽게 한 문장으로 읽어
  야 뜻이 제대로 전달됩니다. Would you have him call Brown when h
  e  gets back?는 “그가 돌아오는 대로 브라운에게 전화해달라고 전
  해주시겠어요?”이지요.  이 문장에서 사역동사 have를 썼는데 have 
  동사에는 ‘이미 ∼가 돼 있는 상태’라는 의미가 함축돼 있습니다. 
  따라서  위 문장 Would you have him∼ 도 ‘당신이 이미 알고 있는 
  ∼  이하  사실을 해달라’는 식으로 필링해설이 가능해진다는 겁니
  다. 
  ‘돌아오다’는 뜻의 get back과 come back, be back을 구별해서 쓰
  는  것도  한국인들에겐 쉽지 않은 부분입니다. 먼저, get back이란 
  표현에서 get은 객관성을 내포하고 있는 동사이고, come은 주관적인 
  동사입니다.  따라서  자기 자신이 오고갈 때에는 come back을 쓰지
  요.  예컨대 유명 가수가 미국에서 오래 지내다가 돌아올 때 ‘come 
  back’이라고 하지요? 이런 경우에도 그가 직접 온다는 뜻에서 come 
  back입니다. 
  be  back에서 be는 원형동사라고 하지요? 영어에서 원형동사는 가장 
  기본적인  사항을  말할 때에 씁니다. 예컨대 남편이 아침에 출근할 
  때 I’ll be back. 집에 돌아와서는 Honey, I’m back. 이라고 합니
  다.  남편이 일 나가는 것은 기본적인 사항이기 때문이지요. 만약에 
  여기서  I’ll  get back. 이라고 하면, 말하는 사람은 자기 부인과 
  아무  상관없는  사람이 돼 버리고, I’ll come back.이라고 했다면 
  ‘평소에는  도통  집에 안 들어오다가 오늘은 들어오겠다’는 식의 
  뉘앙스입니다. 
  Can  he call you back?(나중에 전화하라고 할까요?)보다 정중한 표
  현이 Would you like him to call you back?이고, 친한 사이일 때에
  는 Do you want him to call you back?입니다. 
  would like to∼는 흔히 정중한 표현으로만 알고 있지만, 자신의 친
  절함을  상대에게  적극적으로 보여주고자 하는 의지도 강하게 담겨 
  있는  주관적인  표현입니다. 반면에 want to∼는 그냥 편하게 쓰는 
  객관적인 표현입니다. 
  ● I think you have the wrong number.
  Isn’t this 123-4567?
  I see. I’m sorry.
  That’s alright.
  상대가 전화를 잘못 걸었을 때 I think you have the wrong number.
  라고  합니다. 그냥 You have the wrong number.라고 하면 무뚝뚝하
  게  느껴집니다. 아주 정중하게는 I think ∼대신에 I’m afraid ∼
  로 쓸 수 있습니다. Isn’t this 123-4567?(거기 123-4567번 아닙니
  까?)라는 부정 의문문은 한국인이 참 말하기 어려워 합니다. Isn’t 
  this 부분이 발음이 잘 안되기 때문인데, 미국인들은 이것을 [iznis
  ]로 발음하지요. 
  I  see. I’m sorry.(죄송합니다)에서 I see.는 그 전까지는 몰랐던 
  상황이나 사실을 새롭게 알게 됐거나 상황이 바뀌었을 때 쓰는 말입
  니다. 반면에 I know.는 누구나 알 수 있는 사실, 누구나 추측할 수 
  있는 사실을 말할 때 쓰는 말입니다. 
  그런데  전화를  잘못 걸었을 때 I’m sorry.라고 하면 좀 상투적인 
  느낌을  줍니다. 차라리 Oh, excuse me.라고 쓴다면, 상대방에게 미
  안한 느낌을 더 잘 전달할 수 있겠지요. 
  That’s  alright.는  ‘괜찮다’는 의미로 가장 보편적인 표현입니
  다. 남성들보다는 여성들이 이 말을 더 많이 씁니다. 
  남성들은  No problem.을 더 많이 쓰지요. problem이란 단어는 대단
  히 강한 뜻이고 남성적인 단어입니다. 그래서 상대방의 실수에 대해
  서 ‘전혀 개의치 않는다’는 뉘앙스가 됩니다. 
  전화상으로는 That’s alright. 대신에 That’s OK.라고 할 수도 있
  습니다. that은 it보다 중요한 사안을 얘기할 때 씁니다. 예컨대 “
  접니다”라고 할 때 자신을 낮춰서 It’s me.라고 하지 That’s me. 
  라고 하지 않습니다. 冬
  ‘신동아’ 1999년 6, 7월호에 소개돼 폭발적인 화제를 모은 
  영어강사 정인석씨의 새 책이 나왔다. 그의 발성음 이론을 
  집대성한  ‘괴짜 강사 정인석의 영어 한(恨)풀이’(동아일보사·테
  이프 2개 포함 1만2000원)가 그것. 이 책은 “발성
  훈련을 6개월간 계속하면 단어와 문법을 외우지 않고도 
  영어 문장을 듣고 말하고 기억하게 된다” “영어를 
  정복하려면 먼저 한국어로 굳어진 우리의 중추대뇌신경을 
  영어식으로 바꿔줘야 한다”는 등 영어공부에 대한 기존 
  통념을 뒤엎는 도발적 내용을 담고 있다. 
  이 책은 또 발성훈련법, 발성훈련 체험자 인터뷰, 
  정인석의 영어통달기, 청취원리 핵심 12가지 등 다양한 내용으로 구
  성돼 있다. 정인석씨는 ‘신동아’ 6월호에 그의 영어 발성음 
  이론이  소개되고, 연이어 7월호에는 발성훈련 테이프가 ‘신동아’ 
  부록으로 나오면서 
  전국적인 화제를 불러 일으킨 인물. KBS, SBS 등 방송사에서도 그의 
  발성이론을 
  주제로  특집 프로그램을 방송하는 등 그의 새로운 영어학습 방법론
  은 현재 지대한 
  관심의  대상이 되고 있다. ‘신동아’는 이 책에서 제3부 필링해설 
  부분 중 ‘전화를 
  걸고 받을 때 쓰이는 영어’ 파트를 발췌, 게재한다. <편집자>

;;  제 목 : [초대에세이] 유치 산골의 추억 
  동풍이 건듯 부니 물결이 고이 인다/ 닻들어라 닻들어라/ 동호를 바
  라보며  서호를  가자스라/ 지국총 지국총 어사와/ 앞뫼는 지나가고 
  뒷뫼는 나아온다/
  고산(孤山)  윤선도의  ‘어부사시사(漁父四時詞)’의 한 대목이다. 
  어부사시사는  춘하추동 계절별로 각 10수씩 모두 40수의 노래로 구
  성되어 있다. 나는 그 중에서 서두에 인용한 이 구절을 즐겨 애송한
  다. 대자연의 아름다움과 서정성을 몇 마디 노랫말로 함축시킨 언어
  예술의 극치를 엿볼 수 있기 때문이다.
  어부사시사를  읊조리다 보면 닻 들고 돛 올려 만선의 꿈을 안고 포
  구를 떠나는 고기잡이배들이 선명한 그림으로 내 뇌리에 클로즈업되
  곤 한다. 바다에서 먼 발치로 얼핏 바라본 산의 형체만 보고도 ‘앞
  뫼는 지나가고 뒷뫼는 나아온다’라는 기막힌 표현을 그려낸 고산이 
  만약  심심산골  유치에서 그윽한 산난초 향기를 맡으며 유배기간을 
  보냈더라면 산골 사람들의 숨결이 가득 담긴 또 다른 걸작을 만들어
  내지 않았을까 하는 아쉬움에 가끔 젖곤 한다.
  내 고향 유치를 앞뫼 뒷뫼가 중첩한 심심산골로 꼽아도 무리가 아닐 
  것 같다. 학교 선배인 동향작가 한승원 님은 유치 산골을 가리켜 산
  난초처럼  숨어  있어 널리 알려지지 않은 고장이라고 소개한 바 있
  다.  유치 산골은 긴 장대 하나면 양쪽 산봉우리를 걸칠 수 있을 정
  도의  협곡으로  이루어진 분지 형국의 특이한 지형이다. 배를 몰아 
  바다로  나아가듯,  천천히 자동차를 몰고 유치 산골을 지나다 보면 
  고산의 표현대로 분명 앞산은 지나가고 뒷산은 다가오는  거였다.
  그러한 지형적인 조건 때문에 유치 산골은 병란이 일어날 때마다 그 
  후유증으로  심한 몸살을 앓아야만 했다. 지난 육이오 난리 때는 그 
  이듬해까지  수복되지 못하고 격전지로 남아 공비와 토벌군 간의 치
  열한 전투로 인해 죄없는 원주민 거의가 떼죽임 당하고 재산을 잃었
  던 슬픈 역사가 아직 숨쉬고 있는 한이 서린 고장이다.
  나는 댐공사가 한창인 내 고향 유치를 찾아 나섰다. 육이오 때 살붙
  이들을  잃고 고향을 등졌기 때문에 지금 그곳에는 친척 한 사람 살
  고 있지 않다. 그런데도 내가 굳이 고향을 자주 찾는 까닭은 수몰되
  기 전에 고향의 흔적들을 한 번이라도 더 눈여겨두기 위해서다.
  수백년  동안  고향 마을을 지키는 당산나무만 이파리를 하늘거리며 
  나를  반겨줄  뿐 아는 사람 하나 없는 고향은 객지나 다를 바 없었
  다.  당산나무가  자리한 마을 어귀를 한동안 서성거리고 있던 나는 
  불청객  주제에 무작정 마을로 들어가 잡초 무성한 고샅을 어정거리
  며  이집 저집 남의 집 사립문을 기웃거렸다. 낯선 사람을 경계하는 
  견공들의 표적이 되고 만 나는, 온 마을 견공들이 입을 모아 요란스
  레 짖어대는 서슬에 머쓱해진 나머지 쫓기듯 마을을 빠져 나오고 말
  았다.
  나는  광주로 돌아오는 참에 각수바위 가까이 가볼 생각을 했다. 화
  순  땅 중장터 막창 마을 우치리(牛峙里) 뒤편에 위치한 각수바위를 
  가려면 사람들에게 잘 알려져 있지 않은 험한 산길을 이용해야만 했
  다. 숲과 계곡이 어우러져 있어 천혜의 피서지로 손색없는 강줄기를 
  타고 오르던 나는 암천리 앞 개울가에 차를 세웠다. 널따란 바위 위
  에 올라앉은 이상한 물체를 발견한 때문이었다. 다름아닌 자라였다. 
  쨍쨍 내리쬐는 여름 볕에 달구어진 바위 위에 올라앉은 별주부는 세
  월  좋게 일광욕을 즐기고 있는 거였다. 그러한 자라의 행동은 습성
  이기도 했다. 나는 돌멩이를 집어 바위 부근 물속에 던졌다. 그러자 
  인기척에 놀란 자라는 잽싸게 물속으로 몸을 숨겨버렸다.
  물속으로 몸을 숨긴 자라를 잡는다는 핑계로 물에 뛰어들고 싶은 욕
  망을  나는 자제해야만 했다. 각수바위에 오르자면 길을 재촉해야만 
  하였으므로  해찰을 부릴 여유도 없었지만, 그보다 더 큰 이유는 어
  린 시절의 섬쩍지근한 추억이 불현듯 떠올라 내 발목을 붙잡은 때문
  이었다. 
  어린  시절 나는 여름철이면 마을 앞 개울에서 살다시피 했었다. 달
  리  즐길만한 놀이 시설이 전혀 없었던 당시에는 물고기잡이가 유일
  한  즐거움이었다. 그래서 배운 게 은어 낚시와 투망질 그리고 물속 
  깊이  잠수하여 바위 밑에 숨어 있는 물고기 잡기였다. 나는 잠수의 
  귀재로  성장하고 있었다. 물속에서 오래 견디려면 호흡이 길어야만 
  했다. 물속에서 오래 견디기 시합을 할 때마다 일등은 항상 내 차지
  였다.  “해상왕 장보고의 어릴 적 친구 정년이라는 사람은 물속 삼
  십리를  꿰었다더니만 네놈이 바로 그 짝”이라고 마을 어른들은 나
  를  놀려대곤 했었다. 마을 사람들이 주로 멱을 감는 각시소(沼) 부
  근은  수심이 매우 깊었다. 어른 키 두 배가 넘는 깊은 물속에 바위
  들이  무리지어  깔려 있었다. 바위 주변에는 물고기들이 숨어 있기 
  알맞은  조그만  구멍들이 수없이 많았다. 그 속에 손을 집어넣으면 
  메기를 비롯한 장어 모래무지 등 꽤 큰 물고기들을 쉽게 잡을 수 있
  었다. 
  운명의  그날  평소에 보지 못했던 생소한 구멍 하나를 발견하였다. 
  습관대로 구멍 속으로 손을 쑤욱 집어넣었다. 미끈한 물체가 감지됐
  다. 나는 그 물체를 덥석 움켜쥐었다. 그리고는 그 구멍으로부터 손
  을  빼내려 했다. 그런데 웬걸, 손이 잘 빠지지 않는 거였다. 돌 틈 
  사이를 넓히려 애를 썼으나 뜻대로 되지 않았다. 굴 속에 붙잡혀 있
  는  손  때문에 물 위로 떠오를 수도 없고 숨은 차오르기 시작했다. 
  당황한  나는  기겁을 하여 손목을 이리 비틀고 저리 비틀며 심하게 
  움직거려  보았으나 손은 쉽게 빠지지 않았다. 숨이 끊어질 것만 같
  은 공포감으로부터 헤어나기 위해 나는 젖먹던 힘까지 다 쏟아 용을 
  썼다. 순간 손에 움켜쥔 물체를 놓아야 한다는 생각이 떠올랐다. 그
  러고  나서  있는 힘을 다해 손목을 비틀자 비로소 손목이 풀려나는 
  것이었다. 나는 사력을 다해 물 위로 솟구쳐 올랐다.
  후유!  거친 숨을 몰아 쉬고 평정을 되찾은 다음에야 선지피가 콸콸 
  쏟아지는 내 손목의 상처를 발견할 수 있었다. 그때 굴 속의 물체는 
  아마  커다란 메기가 아니었나 싶다. 잡은 고기를 놔버리고 빈 손만 
  빼냈더라면 그처럼 놀랄 일이 아니었는데 모든 게 나의 욕심에서 비
  롯된 위기였던 것이다.
  그런 애환이 가득 담긴 내 고향을 잃을 날도 멀지 않다. 예정대로라
  면 2002년쯤 내 고향 마을은 온통 검푸른 호수로 변해 있을 것이다.
  언젠가 댐으로 변해버린 고향 마을 수면 위에 배를 띄우고 ‘앞뫼는 
  지나가고 뒷뫼는 나아온다’는 고산(孤山)풍의 귀거래사를 읊조리며 
  고향 잃은 슬픔을 달래고 있을 나를 발견하게 될지도 모를 일이다. 

;;  제 목 : [세계 음식문화 기행] 빵 문명이 길 닦고 밥 문명이 마음 열고 
  인간의 물질적 삶은 흔히 ‘의식주’라는 한 마디로 표현된다. 그런
  데 이 나라에서 저 나라로 국경을 넘다 보면 그 의식주의 형태가 조
  금씩  달라지는 것을 목격하게 된다. 나는 이런 변화를 눈여겨 보는 
  것도 여행이 주는 묘미의 하나라 여겨 이를 만끽하곤 한다.
  한곳에  오래  머물지 못하는 여행자는 그곳의 옷과 집은 구경할 수 
  있으나  직접  입어보거나 들어가 살기는 쉽지 않다. 그렇지만 먹는 
  것만은 그 땅의 것을 제대로 경험할 수 있다. 음식은 보수성이 강해 
  의와 주에 비해 원래의 땅을 쉬 떠나지 못하지만, 그곳을 찾는 사람
  에게는  얼마든지  맛볼 수 있는 기회를 줄 만큼 개방적이기 때문이
  다.  
  라마단, 해지기 전에는 먹지 않는다
  요르단의  암만을 찾았을 때 일이다. 마침 무슬림(이슬람 교도)들이 
  코란의  가르침에  따라 한 달 동안 해가 떠 있는 낮 시간에는 먹지
  도, 마시지도, 피우지도 못하는 ‘라마단’ 기간이라 여행객인 나도 
  덩달아  고통을 감내해야 했다. 낮에는 식당이 아예 문을 열지 않았
  다(고급  호텔의 레스토랑은 외국인 여행객들을 위해 문을 열었으나 
  값이 무척 비쌌다).
  그러다가 해가 떨어지면 모두들 집으로, 또는 식당으로 달려가는 것
  이었다.  일몰 후의 첫 식사인 ‘이프타르’를 먹기 위해서였다. 고
  급  호텔에선 이프타르를 위한 특별 뷔페식을 무슨 세일처럼 마련하
  고는 손님을 맞아들였다. 
  산해진미라는  말이  실감날 만큼 풍성하고 화려한 식탁이 제공되는 
  호텔의  특별 뷔페식은 값이 비싼데도 빈 좌석을 찾을 수 없을 정도
  였다.  낮에  굶은 것을 한꺼번에 보상받으려는 듯한 그들의 모습을 
  보며  ‘그러면 그렇지’ 하다가도, 한 달 동안 먹는 것, 마시는 것
  을 참는 것이 얼마나 큰 고통인가를 생각하자 무슬림들은 그들이 태
  어난 메마른 사막으로 언제든지 돌아갈 각오가 되어 있는 것처럼 느
  껴졌다. 아니, 그런 각오로 그들은 라마단에 임하는 것 같았다.
  매주  금요일 일몰로부터 24시간 동안 지속되는 안식일이면 모든 일
  ―빵  굽는 일까지 포함해서―을 쉬고 기도와 명상으로 시간을 보내
  는 유태인들 못지않게 자신들의 전통을 오래도록 지켜온 무슬림들을 
  보면 ‘삶의 질’이니 ‘시장경제’니 하는 서구적 가치들이 공허한 
  듯 느껴졌다. 그래서 그들을 서구적 가치로 설득하거나 강요하는 것
  이 결코 쉬울 리 없다는 생각이 들었다.
  이런  일도  있었다. 시리아에서 요르단으로 다시 입국할 때였는데, 
  국경 검문소에서 이프타르를 만났다. 그러자 모든 차들은 그 자리에 
  멈춰섰고, 운전기사는 물론 승객들도 누가 먼저랄 것도 없이 가까운 
  레스토랑으로  우르르 몰려갔다. 출입국관리소 공무원들도 마찬가지
  였다. 차 안에 남은 사람은 외국인인 나뿐이었다. 나는 그들이 식사
  를 마치고 다시 차로 되돌아올 때까지 1시간 동안 우두커니 차를 지
  켜야 했다.
  라마단  기간에도  오후 3시가 되면 사람들은 어김없이 빵가게 앞에 
  줄을 섰다. 방금 구워낸 빈대떡만한 빵 ‘쿠브즈’를 사기 위해서였
  다.  물론  이프타르에 대비한 것이다. 그래서인지 쿠브즈를 사들고 
  돌아가는 꼬마들의 표정은 더없이 만족스러웠다.
  그들은 밀가루 반죽에 효모를 넣어 구운 아랍식 식빵인 쿠브즈를 손
  으로  적당히 잘라서  양고기를 싸거나 야채와 함께 먹는다. 더러는 
  ‘홈무스’라  부르는 아랍 특유의 걸쭉한 흰색 소스에 찍어 먹기도 
  한다. 중동과 북아프리카 일대를 여행하면서 날마다 보고 먹어야 했
  던 것이 바로 이 쿠브즈였다. 소금밖에 들어간 것이 없어 별다른 맛
  은 없었으나 그래서 오히려 자주 먹어도 물리지 않았다.
  쿠브즈는  ‘타노우르’라는 흙화덕에서 굽는다. 센 불로 달군 화덕 
  안쪽 벽에 밀가루 반죽을 바르면 곧 노릇노릇한 색깔로 변하면서 먹
  음직스러운  쿠브즈가 되는데, 길거리를 지나다 보면 쿠브즈를 구워
  내는  ‘공장’을  쉽게 볼 수 있다. 대부분의 가정에는 타노우르가 
  없기 때문에 공장에서 굽고 사람들은 빵가게에서 사먹는 것이다. 그
  래서  빵에선 상업주의 냄새가 난다. 그렇긴 해도 요르단 시리아 이
  란 이집트 등지에선 다른 것은 몰라도 쿠브즈 값만큼은 정부가 책임
  지고  안정시켜  주는 덕분에 가난한 서민들도 쿠브즈에 대해서만은 
  걱정하지 않는 표정이었다.
  빵이 문명을 잉태케 하고
  쿠브즈를  주식으로  하는 중동과 북아프리카 일대는 세계의 식(食) 
  지도에서 흔히 ‘난(nahn)지대’로 표기된다. 난은 이란식 쿠브즈를 
  말하는데, 이것이 널리 퍼져 지금의 쿠브즈가 됐기 때문이다. 
  둥글넓적한  난은 터키를 건너 유럽의 그리스 땅으로 들어가면서 우
  리가  익히  알고 있는 ‘빵’으로 바뀌었다. 이곳에선 홈무스 대신 
  꿀을  발라 먹었다. 유럽으로 들어가자 잼이나 버터가 사용됐다. 빵
  으로  다른 음식을 싸는 것이 아니라 빵 자체를 ‘장식’해 먹는 것
  이었다. 그만큼 빵은 쿠브즈에 비해 세련된 모양을 보였다.
  그러다가 예술의 도시 파리에 이르자 버터를 듬뿍 넣어 만든 크로아
  상과 길쭉한 바게트 등 색다른 형태의 빵을 만날 수 있었다. 17세기 
  말 오스만 투르크군의 봉쇄에 시달리던 빈 시민들이 그 원한을 삭이
  기  위해 매일 먹는 빵을 오스만 제국의 상징인 초승달 모양으로 만
  들어  씹고  또 씹었던 것이 크로아상이었으니 빵은 단순히 먹는 것 
  이상의 역할을 해내기도 했다.
  쿠브즈가  주식인  중동과 북아프리카 땅은 인류 최고(最古)의 문명 
  발상지이기도 하다. 문명은 먹는 문제를 인간의 지혜로 해결한 ‘농
  업혁명’의  결과로  나타난 것으로, 특이한 것은 문명을 잉태케 한 
  큰  강 유역은 하나같이 밀 경작지였다는 점이다. 그곳은 연간 강수
  량이 500mm 정도인 건조·반건조 지대로, 무논(水田)을 필요로 하는 
  벼농사에는 적합지 않으나 밀 경작에는 적지였다. 이와 같은 풍토는 
  목축에도  안성맞춤이라 밀농사는 목축과 손잡고 문명의 여명기에서
  부터 인류의 먹는 문제를 해결해왔다.
  그래서일까.  피라미드가 처음 태어났다는 카이로 남쪽의 사카라 고
  분에서  밀을  재배하는 광경과 그 열매를 맷돌로 갈고 있는 광경을 
  그린 벽화를 볼 수 있었다. 미국의 ‘내셔널 지오그래픽’지는 이런 
  벽화를  근거로, 93년 이집트 현지에서 고대 이집트 시대에 빵을 굽
  던 방식을 재현한 바 있다. 
  당시  행사 진행자인 효모전문가 에드워드 우드 박사는 이스트를 넣
  은  밀가루 반죽을 밑이 뾰족한 토기 오븐에 넣어 사각형 화덕 위에 
  올려놓고 노랗게 잘 익은 빵을 구워냈다. 그는 “고대 이집트인들은 
  한꺼번에  많은 빵을 구울 수 있는 경제적인 제빵 기술을 알고 있었
  다”고 했는데, 그 기사를 보면서 거대한 피라미드는 그러한 제빵기
  술이 있었기에 가능했을 것이라고 생각했다.
  ‘빵食문화’는 길과 이동의 문화
  빵의 재료가 되는 밀은 재배할 때 물이 적게 들고 노동력이 적게 투
  입되지만, 그런 만큼 단위면적당 수확량과 kg당 영양가가 쌀에 비해 
  크게  떨어진다. 만일 빵만으로 성인 한 사람에게 필요한 열량을 섭
  취하려면 하루 3kg 이상의 빵이 필요한데, 그만한 양의 빵을 지속적
  으로 공급케 할 만한 밀을 확보하려면 엄청난 넓이의 밀밭이 있어야 
  한다. 
  더욱이  밀은 인체에 필요한 영양소 전부를 제공하지 못하기 때문에 
  유제품이나 육류를 함께 섭취해야 한다. 육류의 대량 공급이 가능해
  지면서 빵이 주식에서 보조식으로 격하된 것도 이런 이유에서였다.
  또한  밀은 연작(連作)할 수가 없다. 연작할 경우 첫해 수확량의 35
  ∼40%만 거두게 된다. 벼는 물만 제대로 공급된다면 연작을 해도 소
  출에  그다지 큰 변동이 없지만, 밀의 경우에는 밭을 놀려서라도 지
  력(地力)을  회복시켜야 한다. 그렇지 않으면 매년 새로운 경작지를 
  찾아  이곳 저곳으로 옮겨 다녀야 한다. 그래서 목초가 제법 자라는 
  유럽대륙에선  11세기부터 밀과 보리, 그리고 목초를 번갈아 재배하
  는 삼포식 농법이 개발됐다.
  삼포식  농법과  목축을 주축으로 한 ‘빵식(食)문화’는 그 자체가 
  동적  생활이다.  이보다 더 건조한 사막문화권에선 그 정도가 더욱 
  심하다. 식생활에 기본이 되는 밀은 단위면적당 인구부양 능력이 낮
  아 마을이나 도시의 규모가 클 수 없고, 또한 일정한 장소에서 먹거
  리 모두를 해결할 수도 없어 원거리 이동이나 무역을 해서라도 식료
  품을 조달해야 했다.
  그런데  다행히 빵은 동적 생활과 이동문화에 아주 잘 어울렸다. 빵
  은  구울 때도 물이 그다지 필요하지 않는데다, 식기가 없어도 먹을 
  수 있고, 저장과 운반도 편리했기 때문이다.
  이동생활과 결합된 빵식문화는 자연스레 상업에 눈뜨게 했고 그리하
  여  길을 발달시켰다. 기원전 5세기에 2600km에 이르는 ‘왕의 길’
  을 건설해 인류역사상 처음으로 길의 문화를 선보인 페르시아제국이
  나,  지중해와  서아시아 일대를 정복하고 ‘비아(Via, 마차가 다닐 
  수 있는 길)’를 닦아 이를 속주의 여러 도시들과 연결시켜 길의 문
  화를 꽃피웠던 로마제국 역시 빵식(폼페이 유적의 제분기가 이를 잘 
  말해준다)을  기본으로 한 상업민족이었다. 동양과 서양을 이어주던 
  실크로드 또한 빵식문화권 사람들이 닦은 것 아니었던가. 길은 이렇
  듯 인류에게 사고의 지평까지 넓혀줬다.
  빵식문화권  사람들은 길을 만들고 그 길 위에 도시를 세웠을 뿐 아
  니라  도시 내부에도 잘 정비된 길을 닦았다. 지번(地番)이 모두 길
  을 기준으로 부여됐으니 도시는 길을 중심으로 구축된 것이라 할 수 
  있다. 그런 만큼 그들은 오래 전부터 정보화 사회, 네트워크 사회를 
  형성해 온 셈이다. 길을 만든 빵식은 또 ‘밀(mill)’이라는 제분공
  정을 통해 산업화를 재촉하기도 했다.
  쌀은 삶 자체이자 ‘신앙’
  그렇다면 빵과 짝을 이루며 인류의 먹는 문제를 해결해온 밥은 어떤 
  역사를 갖고 있으며, 또 지금은 어떤 모습을 하고 있을까. 빵식문화
  권인  중동과 유럽으로 들어가기 전에 먼저 동남아시아 여러 나라를 
  찾았다. 그곳들은 비가 많이 내리면서 20℃ 이상의 고온다습한 날씨
  가  연중 계속되는 몬순(계절풍) 지대로, 벼가 집중적으로 재배되고 
  있었다.
  이미 13세기에 거대한 저수지 ‘바라이’를 축조하고 벼농사로 번영
  을  누렸던 앙코르왕국의 땅 캄보디아에선 농부들이 두 마리의 검정 
  소를 앞세워 연신 무논을 썰고 있었고, ‘물 위에 떠 있는 땅’이란 
  별명을 가진 태국의 농민들 또한 녹색의 벼를 키우느라 분주해 보였
  다.
  벼는  인류가 재배해온 그 어떤 작물보다도 단위면적당 수확량이 많
  고,  kg당  영양가도 높다. 쌀밥 하나만 가지고도 훌륭한 음식이 된
  다.  실제로 이 지역의 많은 사람들은 밥 한 그릇과 반찬 한두 가지
  로 살아간다. ‘밥식(食)문화권’에서 밥은 먹는 것의 상징이고, 나
  아가서는 삶 그 자체를 뜻하기도 한다.
  이처럼 쌀에다 삶을 온통 내맡기다시피 한 도작(稻作)문화권에선 쌀
  에 대해 거의 신앙에 가까운 태도를 보인다. 부풀리지 않은 빵의 일
  종인  ‘차파티’의 본고장이면서도 쌀의 원산지(구체적으로는 동부
  의  아삼 지역)이자 세계 2위의 쌀 생산 대국인 인도에서는, 결혼식 
  때 신랑 신부가 맞절을 하고 나면 하객들이 그들의 머리 위에 벼 낱
  알을  잔뜩  뿌려줬다. ‘타람브랄루’라 부르는 이 의식을, 그들은 
  “결혼해서 잘 먹고 잘 살라는 뜻에서 행하는 것”이라고 설명했다. 
  벼는 그들에게 재복(財福)의 상징인 것이다.
  인도네시아  발리 섬의 농부들은 추수를 끝내면 곧바로 곡식신께 풍
  작을 기원하는 제사를 올렸다. 이 때 색색의 물을 들여 사람의 형상
  과 꽃을 그린 ‘틸리스’란 이름의 커다란 꽃떡이 동원되는데, 그들
  은  그것을  제단 위에 올려놓고 절을 한다. 발리 여인들은 흰 밥을 
  매일  새벽 야자수나 바나나 잎에 싸서 논두렁에 갖다놓곤 했다. 풍
  년을 기원해서였다.
  ‘진지 드셨습니까’ ‘츠판러마(吃飯了악, 식사하셨습니까)’ 같은 
  인사말을 주고받는 동북아시아 사람들도 쌀에 대해서는 동남아인 못
  지않은  신앙적 태도를 보인다. 오래 전부터 추석 등 벼농사와 관련
  된  세시풍습을 지키고, 사직단(社稷壇)을 세워 땅과 곡식신께 제사
  를 올려온 우리만 해도 그렇지 않은가(중국에서도 예부터 천단-天壇
  -과 함께 사직단을 뒀다).
  일본인의  정신적 고향이라는 이세(伊勢)의 신궁(神宮)에선 매년 10
  월이면 아마테라스(天照大御神, 풍요의 여신)에게 햅쌀로 제사 올리
  는  ‘다이조우사이(神嘗祭)’를 행한다. 그리고 그 목조 신궁을 20
  년마다  새로 축조해 신보(神寶)와 장속(裝束)을 옮기는 ‘식년천궁
  (式年遷宮)’  행사를  7세기 이후 지금껏 계속해오며 번영과 풍요, 
  그리고 민족의 지속을 기원한다. 
  동북아시아에선  쌀을 ‘米’로 표기한다. 벼를 재배해 입으로 가져
  갈  때까지 88(八十八)번의 손길이 필요하다는 뜻이 담겼다. 부지런
  히  일하지 않으면 밥을 먹고 살 수 없다는 것을 상징적으로 나타낸 
  말이기도 하다.
  밥과 생선은 천생배필                   
  벼농사는 조상 전래의 땅에다 계속 짓는 것이기에 정주성(定住性)과 
  보수성이  강한  문화를 일구게 되며, 농사의 성패는 무엇보다 치수
  (治水)에  달려  있으므로 개인보다는 집단을 중시하는 마을 중심의 
  문화를  형성해왔다. 이익(利益)보다는 이해(理解)를 지향했던 것이
  다. 
  원래  차진데다(특히 동북아시아인들이 즐겨 먹는 크기가 작은 ‘자
  포니카’―일본종―가  그러하다), 쪄서 밥을 짓고, 따뜻할 때 먹는 
  밥의  성질을 사람들이 닮았기 때문이다. 그래서 우리에게는 한솥밥
  을 먹는 사람들간의 끈끈함에 가까운 정리(情理)를 그대로 나타내는 
  ‘식구(食口)’라는  말이 있다.  빵식문화권에서 이에 가까운 말은 
  ‘컴패니언(Companian)’, 동료 정도밖에 없다.
  그렇다면  ‘후’  불면 날아갈 정도로 풀기 없는 안남미(安南米)는 
  얘기가 좀 다르지 않으냐고 하겠지만, 안남미, 즉 ‘인디카(인도종)
  ’는 우리가 알고 있듯이 그렇게 풀기가 없는 것이 아니다. 그 해에 
  생산된  쌀은 자포니카 못지않게 끈기가 있으며 무엇보다 부드럽다. 
  덥고  습기가 많은 곳에선 딱딱한 것을 먹어서는 안 되기에 밥도 찰
  밥처럼 차지고 부드러운 것이다.
  일본의 역사소설가 시바료타로(司馬遼太郞)도 ‘인간의 집단에 관하
  여―베트남에서  생각한다’라는 책에서 베트남 민족의 우수성은 벼
  농사를 중심으로 한 물과의 투쟁과정에 생겨난 것이라면서 “그러한 
  민족이  아니라면 어떻게 막강한 군사력을 가진 미국을 상대로 싸울 
  수 있었겠느냐”며 밥식문화권 사람들의 끈질긴 생명력을 높이 평가
  한 바 있다.
  아무튼 밥은 물과 끊으려야 끊을 수 없는 관계에 있다. 물이 없이는 
  쌀을 씻을 수도, 익힐 수도 없어서만은 아니다.  그 땅에 비를 내리
  도록  수증기를  무한정 공급하는 태평양에는 난류와 한류가 동시에 
  흘러  먹이가 풍부하고, 그 땅을 적시는 강에는 천연 광물질이 듬뿍 
  함유돼  있어 맛있는 물고기를 밥과 함께 먹을 수 있도록 해주기 때
  문이다.
  생선의  단백질이 필수 아미노산으로 전환될 때 나타나는 특유의 감
  칠맛  또한 주식인 쌀밥에 잘 어울렸다. 그래서 동아시아 민족은 밥
  과  생선을 ‘세트’로 한 어미(魚米)문화권을 형성해왔다. 물론 그
  들도 가축을 길렀으나 그것은 어디까지나 농사를 짓기 위해서였기에 
  먹는 것을 자제했다.
  여기에다 육식을 멀리하는 불교의 가르침도 한몫을 했다. 일본이 특
  히 그랬다. 일본은 7세기 말 불교를 받아들인 이래 메이지유신을 일
  으켜 근대 국가로 탈바꿈할 때까지 1200년간 육식을 금지했다. 
  그런 일본은 세계 제일의 수산대국답게 다채로운 생선요리들을 개발
  해냈는데, 그중에서도 최고의 것은 ‘요리를 하지 않는 것이 요리의 
  이상(理想)’이라는 생각에서 만들어낸 회요리다. 회의 맛은 전적으
  로 칼 솜씨에 달려 있는데, 의식용 칼과 전투용 칼(劍) 제작에 독보
  적  경지를 이룬 그들인지라 요리용 칼(刀)의 제작이나 그것을 다루
  는 솜씨도 뛰어났다.
  반면에 빵식문화권을 끼고 있는 지중해는 세 개의 대륙에 갇혀 있어 
  해류도  바람도 없다. 지중해 연안의 17개 나라 가운데 리비아 알제
  리  알바니아를 제외한 14개국 해안을 다 다녀봤지만, 그 흔한 갯벌
  과 수초는 보지 못했다. 이런 조건은 항해에는 더할 나위 없이 좋아 
  일찍부터  해상무역이  발달했으나 어업을 일으키지는 못했다. 그곳 
  바다는  어종이 다양하지 못하고 그나마 잡히는 것도 맛이 떨어지기 
  때문이다.  항구도시라 해도 해산물만 따로 취급하는 레스토랑이 드
  물었고,  메뉴도 새우요리나 새우가 들어가는 샐러드 정도가 고작이
  었다. 
  또한 생선은 대개 튀겨서 내놓았다. 베드로가 예수를 만나기 전까지 
  고기잡이를 했다는 갈릴리 바다(사실은 호수)에 갔다가 구워서 요리
  한 ‘베드로 피시’를 맛있게 먹은 기억이 있어 구운(grilled) 생선
  을 찾아봤으나 그런 것은 없었다.
  바다의 생산력은 그 넓이보다도 해류의 유무, 그리고 그 이동속도와 
  그에 따른 먹이의 이동에 좌우되는데, 지중해는 이런 조건을 충족시
  키지 못하는 ‘건조한’ 바다인 것이다.
  빵에는 육식이 제격
  땅의  메마름은 따지고 보면 이웃한 바다의 건조함에 기인하는 것이
  라  할  수 있다. 지중해는 그곳 사람들로 하여금 어식(魚食)보다는 
  육식(肉食)의 길로 나가게 했다. 온화하면서도 습도가 낮은 기후 또
  한 목초는 잘 자라게 하되 잡초는 키우지 않아 가축을 기르는 데 최
  적의 조건을 제공했던 것이다. 몬순지대에 살고 있는 우리는 여름철
  이면  잡초와 전쟁을 치러야 하지만 그들은 동네마다 천연 잔디구장
  을 만들어 축구공을 내찬다.
  그래서 그들은 일찍부터 육식을 즐겼다. 이는 식당을 뜻하는 ‘레스
  토랑’이란  말이  고기를 넣고 푹 끓인 수프를 의미하는 데서도 잘 
  나타난다. 그들의 전통적인 육류는 양고기였다. 지금도 열차에 실려 
  유럽의  농촌을 달리다 보면 심심찮게 양떼를 볼 수 있고, 스트라스
  부르나  암스테르담  같은 도시의 뒷골목에선 아랍인들이 즐겨 먹는 
  양고기 구이 ‘시시케밥’을 맛볼 수 있다. 고급 식당에선 ‘퐁뒤’
  라고 불리는 몽골식 양고기 요리도 판다. 퐁뒤는 몽골고원의 유목민
  들이  유라시아 대륙을 휩쓸 때 이동이나 저장에 용이하면서도 고단
  백질을 섭취할 수 있는 요리로 개발한 샤부샤부의 일종이다.
  여행중에 시시케밥을 자주 먹었다. 하루 온종일 다리품을 팔면서 이
  곳저곳으로  다녀야  했기에 에너지 소모가 많아 스태미나식을 찾지 
  않을 수 없었는데, 지난 여행 때 그 효험을 체험했던 적이 있어서였
  다.  그래서  유럽을 다니면서도 케밥을 파는 곳이 있으면 망설이지 
  않고 들어가곤 했다.
  케밥은  양고기에  양파 파슬리 양배추 등을 넣고 후추와 고추 등의 
  양념을  쳐 잘 버무린 다음, 손으로 소시지 모양으로 만들어 숯불에 
  구운 것. 그중에서도 쇠꼬챙이에 끼워 구운 것을 시시케밥이라 부른
  다.  석쇠에 구운 생선이 맛있듯이 쇠꼬챙이에 끼워 구운 케밥이 더 
  맛있다.
  케밥은  매우  대중적인 음식이다. 그래서 좀 여유가 있는 집에서는 
  잘  먹지 않는다. 이런 집에서는 기름기가 적으며 냄새도 나지 않는 
  양고기  찜요리  같은 것을 해먹는다. 시리아의 홈스란 곳에서 어느 
  사업가의  집으로 초대받아 시루에 찐 양고기 찜요리를 대접받은 적
  이 있었는데, 어찌나 맛있게, 또 배불리 먹었는지 지금도 기억이 생
  생하다.  신기한 것은 그날은 물론 그 다음날까지도 밥 생각이 나지 
  않았다는 것이다. 양고기는 그만큼 속이 든든했다.
  양고기를  이용한  밥 요리로는 ‘갑사’가 있는데, 아랍 쌀로 만든 
  밥에 토마토 소스를 치고 양고기를 넣어 만든 것이라 우리 입맛에도 
  잘 맞다. 아랍요리는 콜레스테롤이 적고 천연 향신료만 사용해 성인
  병 예방에 좋다고 한다.
  특이한 것은 아랍인들의 양 도살 방법이다. 먼저 ‘대자대비하신 알
  라신의  이름으로…’라는 코란의 글귀를 외고는 목덜미의 경동맥을 
  끊는다. 그리고는 양을 거꾸로 매달아 피를 뺀다. 그래도 남아 있는 
  피는  소금을 뿌려 말끔히 닦아낸다. 내장도 제거한다. 이를 ‘하랄
  (Halal,  ‘합법적’이란 뜻)’이라고 하는데, 이렇게 하면 손에 피
  (이슬람에선  피를 부정-不淨-한 것으로 본다)를 묻히지 않을 뿐 아
  니라  양고기  특유의 누린내도 없앨 수 있다. 아랍국가로 취항하는 
  항공기의 기내식 메뉴판에는 반드시 ‘하랄식으로 요리했음’이라고 
  표기되어 있다.
  양을 키우는 아랍인들이니 양고기를 자주 먹을 것 같지만, 실제로는 
  그렇지 못했다. 의식주 대부분을 양에 의존해야 하는 까닭에 함부로 
  잡지  않아서 값이 비싸기 때문이다. 그들은 귀한 손님이 오거나 특
  별한 날이 되어야만 고기맛을 본다. 대신 젖을 이용한 요구르트, 치
  즈  같은 유제품을 빵과 함께 먹는다. 구약에 나오는 유목생활을 지
  금도  그대로 영위하고 있는 베두인족을 요르단 사막에서 만난 적이 
  있는데,  그들은  요구르트와 쿠브즈, 그리고 선홍빛을 띤 아라비아 
  커피로 세 끼를 때우고 있었다.
  옥수수, 육류 대량 소비시대 열다
  아직도  중동의 사막과 유럽의 들녘에는 수많은 양떼가 자라고 있건
  만, 지금은 양의 시대가 아니다. 양은 넓은 초지를 필요로 하는데다 
  비육에 한계가 있어 늘어나는 육류 수요량을 감당할 수 없기 때문에 
  중요성이 그만큼 떨어졌다.
  대신  등장한 것이 소와 돼지. 신대륙의 고유 작물인 옥수수를 미국
  이  사료용으로  대량 공급하게 되면서 소와 돼지의 시대가 열렸다. 
  그것은 또한 육류 대량 소비시대의 개막을 뜻한다. 여기에는 냉동설
  비  개발도  한몫했다. 그리하여 이제 인류는 기아가 아니라 비만과 
  성인병을 더 무서워하게 됐다. 이 하나의 사실만으로도 옥수수는 당
  당히 세계 3대 곡물의 하나로 인정받을 자격이 있다.
  육류라고  하면 미국을 빼놓을 수 없다. 최대의 사료 생산국이자 수
  출국이라서만은 아니다. 육류의 최대 생산국이자 최대 수출국, 또한 
  최대 소비국이기 때문이다. 미국의 육류 최대 산지는 곡창지대인 네
  브래스카. 그곳 목장에서 소는 3단계 과정을 거쳐 비육된다. 송아지 
  때는 골격을 키우고, 그것이 어느 정도 이뤄지면 그 위에 살을 앉히
  고,  마지막 단계에선 맛을 낸다. 이 모두를 사료의 배합 조절을 통
  해 이뤄내는데, 항생제, 비타민제 등도 때맞춰 투여한다. 이렇듯 소
  에게 주사를 많이 맞히다 보니 미국산 소가죽은 바늘자국이 많아 쓸
  모가 없다. 그래서 미국 소는 오로지 고기를 얻기 위해 사육되는 것
  이다. 
  황소는  누린내가 나지 않도록 어릴 때 거세한다. 워낙 대량으로 사
  육하기에 도살할 때는 도살용 피스톨을 사용한다. 그렇게 해서 숨이 
  넘어가면 컨베이어 벨트에 올려놓고 순서에 따라 해체한다.
  세계시장을  상대로 소를 키우는 미국의 목축은 우리가 생각하는 목
  축의 차원을 넘어선다. 컴퓨터산업이나 항공우주산업 못지않은 과학
  이론과 신기술이 동원되는 최첨단 하이테크 산업이다.
  미국인들의  쇠고기 소비행태 또한 최첨단이다. 정통 스테이크 요리
  가  없는 것은 아니지만, 소비의 주종은 햄버거다. 자동차문화를 꽃
  피운 나라답게 이동생활에 어울리는 패스트푸드를 즐기기 때문이다. 
  냉동  순살코기를 갈아서 만든 햄버거에는 육질을 부드럽게 하기 위
  해 유지를 60% 정도 넣는다. 햄버거가 식으면 맛이 없는 것은 이 때
  문인데, 그래서 햄버거는 먹을 때도 스피드를 요구한다.
  육류  소비가  급격히 늘어나면서 각광받는 것은 샐러드. 여러 가지 
  야채에다  취향에 맞는 드레싱을 쳐서 차가운 상태로 먹는 샐러드는 
  입안을 산뜻하게 하므로 뒤이어 나올 육류 메인 디시를 맛있게 먹도
  록 하기 위해 마련됐다. 
  그러나  이제  미국에서 샐러드는 그런 기능을 하지 않는다. 오히려 
  메인  디시를  덜 먹게 하는 역할을 한다. 메인 디시가 나오기 전에 
  저칼로리  식품인 샐러드를 많이 먹어 육류 섭취량을 줄이는 방편으
  로 활용된다. 그래서 샐러드 바가 생겨나 성황을 이룬다. 샐러드 바
  는 육류의 대량 소비시대에 어울리는 성장업종인 것이다.
  샐러드에서  중요한 것은 아삭아삭한(crispy) 맛을 어떻게 살리느냐
  는 것. 그래서 야채를 얼음물에 담가 수분 함량을 조절하기도 하고, 
  밀폐된  포장용기를 개발하는 등 온갖 아이디어가 동원된다. 샐러드 
  바가 인기를 누리자 덩달아 등장한 것이 스시 바, 피시 바, 수프 바 
  같은 것들이다. 스시와 피시는 일본인들이 주도하고, 수프에선 단연 
  한국인들이  두각을 나타낸다. 우리가 미국식 식문화를 많이 따라가
  고 있으니 머지 않아 서울 거리에도 이런 외식산업이 상륙하지 않을
  까 싶다.

;;  제 목 : [세계 음식문화 기행] 육식에는 터부가 있다 
  쇠고기를  너무 좋아하다 보니 문제가 생겨 이처럼 새로운 외식산업
  들이  등장하는데도, 소는 키우되 그 고기를 먹지 않는 사람들이 있
  다. 인도인들이다. 종교적 이유에서인데, 인도에서는 쇠고기뿐만 아
  니라 동물의 고기는 전혀 입에 대지 않는 채식주의자(Vegeterian)가 
  많다.  식물의 뿌리나 열매도 생명을 죽이는 행위라며 먹지 않고 오
  로지 잎과 줄기만 먹고 살아가는 극단적인 채식주의자들도 있다. 심
  지어 그들은 비채식주의자들과 함께 식사하는 것마저 꺼린다.
  그렇지만  인도에는  비채식주의자들이 수적으로는 더 많다. 이들은 
  양이나  닭고기  등을 먹는다. 그들이 즐겨 먹는 ‘탄두리 치킨’은 
  향신료를 발라 탄두리(흙솥)에 넣고 구워낸 노릇노릇한 통닭 바비큐
  로, 담백한 데다 고소하기까지 해서 인기가 대단하다.
  쇠고기 다음으로 육류의 왕좌를 차지한 것은 고사상에 그 머리를 올
  려놓고  절을  할 만큼 우리가 좋아하는 돼지고기다. 특히 중국에선 
  고기라고 하면 돼지고기부터 떠올릴 정도로 돼지고기를 이용한 요리
  가 발달했다. 
  흥미로운 사실은 만리장성을 넘어 북쪽으로 올라가면 돼지고기를 구
  경하기조차  힘들다는 것이다. 그곳 유목민들은 집에서 음식 찌꺼기
  를 먹여 기르는 돼지를 키우지 않기 때문이다.
  중국  시안(西安)을 여행하던 중 청진사(淸眞寺)를 찾은 적이 있다. 
  청진사는  중국식  이슬람 사원으로 중동에서처럼 돔과 첨탑이 있는 
  형태가  아니라 불교식 사찰 모양을 하고 있는데, 그 주위에는 하얀 
  고깔모자를  쓰고 다니는 사람들이 많았다. 그들은 대개 무슬림이었
  다.
  무슬림들은  종교가  다른 비무슬림들과는 결혼을 하지 않는다고 했
  다.  “이교도들은  코란에서 금하는 돼지고기를 먹기 때문”이라고 
  했다. 피치 못할 사정으로 비무슬림과 결혼해야 할 처지라면 배우자
  가  될 사람을 데려다가 1주일간 물만 먹여 몸 속에 밴 돼지고기 냄
  새를 말끔히 씻어낸 다음 결혼식을 올린다는 것이었다.
  이런 규칙은 무슬림들의 본고장인 중동지방에선 더욱 엄격하게 지켜
  지는 것 같았다. 몇 달 동안 그곳 여러 도시들을 다녀봤지만 어디에
  서도  돼지고기 요리를 파는 가게를 볼 수 없었다. ‘코셔’라는 특
  이한  육류 요리 방식을 고집하고 있는 유태인들도 그랬다. 하긴 그
  들도 유목민족 출신이니까.
  유태교의  경전인 구약과 이슬람의 경전인 코란은 무슨 이유로 돼지
  고기의 식용을 금지했을까. 돼지는 성질이 탐욕스럽고 비위생적이기 
  때문이라는 설명도 있다. 문화인류학자 마빈 해리스는 “유목민들도 
  단백질을  제공하는 돼지를 매력적인 동물로 인정하지만, 그들의 환
  경이  양돈에 적합하지 못하기 때문에 양돈 자체를 아예 금지했다”
  며 좀 군색한 설명을 늘어놓기도 했다.
  돼지는 곡물을 주로 먹기에 풀만으로 기를 수는 없다. 유목문화권이 
  아니라  농경문화권에  더 적합한 가축이다. 땅을 일군 대가로 먹을 
  거리를  수확하는  농경적 삶은 어쩔 수 없이 다신교 내지 범신론적 
  경향을  띠게  된다. 유목문화를 영위하고 그 과정에 유일신 종교를 
  탄생시킨  유태인들이나 아라비아의 유목민들은 다신교의 농경적 삶
  으로  흐를 가능성이 있는 양돈과 돼지고기 식용을 처음부터 봉쇄했
  다는 것이 내 생각이다. 
  이는 에덴동산에서 하와를 꾀어 타락케 만든 악의 상징인 사탄을 뱀
  으로  한 구약 창세기에서도 확인된다. 인도 앙코르 마야 이집트 등
  의  고대  농경문화권에서는 뱀을 풍요와 다산의 상징이라며 오히려 
  신성시했다.  이렇게 보면 창세기의 에덴동산은 유목문화권(일신교)
  과 농경문화권(다신교 내지 범신론)의 대결장이었으며, 원죄는 농경
  적  삶이 승리를 거둔 데 따른 하나님의 징벌이었다고 해석할 수 있
  다.
  만리장성은 식문화의 분수령
  다시  만리장성 이야기로 돌아가보자. 농경민인 한족들은 유당 분해
  효소인  락타아제가  몸에서 분비되지 않아(어느 통계에 따르면 70% 
  이상의  주민들이 그렇다고 한다) 우유를 마시지 못하며, 그래서 그
  렇게도  다양하다는 중국요리의 어느 한가지에도 유제품이 들어가지 
  않는다. 
  그런데  만리장성 북쪽에는 유제품과 이것이 들어간 요리가 판을 친
  다. 한족들이 북방 유목민들의 남하를 막기 위해 축조했다는 만리장
  성은  돼지고기의 북방한계선이면서 유제품의 남방한계선 역할을 하
  고 있는 것이다.
  만리장성 얘기가 나오니 생각나는 것이 있다. 중국을 여행하면서 늘 
  뇌리를  떠나지  않는 의문이 하나 있었는데, 그것은 입는 것, 자는 
  것, 배설하는 것에는 거의 무감각해 보이는 중국인들이 어째서 먹는 
  것에만은  목숨을  건 듯한 태도를 보이느냐는 것이었다. 이에 대해 
  베이징대학에  유학해 중국철학을 공부한 친구가 그것은 만리장성과 
  관련있다며 이런 대답을 들려줬다.
  “만리장성  이북의 유목민들이 시도 때도 없이 습격하는데다, 워낙 
  그  속도가  빨라 미처 피할 겨를도 없었기 때문에 늘 속수무책으로 
  당하기만  하던 한족들은 남에게 잘 사는 것처럼 보여서는 살아남지 
  못한다는  것을 체득했지. 그래서 의와 주에는 신경을 쓰지 않은 거
  야. 그들이 다가오면 가난뱅이처럼, 바보처럼 굴었던 거지. 그런 이
  유로  그들은 밖으로 드러나지 않으면서 실속이 있는 식(食)에만 매
  달리게 됐다는 거야.”
  그의  설명은,  은대(殷代)에 이미 음식에 관한 저술이 편찬될 만큼 
  중국인들이 일찍부터 먹는 것에 관심을 가져왔다는 사실을 설명하는 
  데는 뭔가 부족한 듯했지만 꽤 그럴 듯하게 들렸다.
  중국은  워낙 넓은데다 요리의 역사가 길고, 그 가짓수 또한 엄청나
  기에 ‘이것이 중국요리다’라고 한 마디로 말하기는 쉽지 않다. 마
  치  겉에서 보면 도저히 그 속을 알 수 없는, 그들이 즐겨먹는 만두
  처럼. 그렇지만 중국요리의 특징을 꼭 집어 말할 수는 있다. ‘화식
  (火食)’이라고.
  화식이란  재료를 센 불(‘强火’ 또는 ‘武火’라고 함)과 약한 불
  (文火)을  적절히 조절해 기름에 튀기는 요리법으로, 그것도 반드시 
  두  번씩  튀겨 기름 속의 파, 마늘, 생강 등 향신료가 속까지 깊이 
  스며들게  해 최고의 풍미가 우러나도록 하는 것이다. 이와 같은 특
  급  튀김기술은 오직 중국 요리사들만이 해낼 수 있으며, 서양의 요
  리대국인 프랑스의 요리사들도 제대로 흉내낼 수 없다고 한다. 불을 
  잘못  다루면 재료 표면에 기름막이 생겨 향신료가 속까지 배어들지 
  못해 맛이 제대로 우러나지 않는다.
  그래서  튀김은 최고급 조리기술이다. 고온에서 튀겨내기 때문에 칼
  로리와 영양분, 특히 비타민의 파괴가 적으며(이 때문인지 중국요리
  엔 날것이 없다), 양이 아니라 맛과 멋을 중시한다. 이것 저것 여러 
  가지 재료를 한데 섞고는 물을 듬뿍 부어 끓인 ‘꿀꿀이죽’과 튀김
  요리를  비교하면  그 차이를 알 수 있다. 옛날 노예 노동자들이 늘 
  먹어야  했던 것이 그런 죽 아니었던가. 그것은 맛과 향, 모양을 생
  각한  것이  아니라 ‘배만 채우면 된다’는 하나의 목적만을 위한, 
  가장 수준 낮은 음식이었다.
  콩죽과 마늘로 건설한 
  차이나 타운
  그런데  중국인들도 지난 세기 말 이런 죽으로 하루하루를 연명해야 
  했던  적이 있었다. 미국에 대륙횡단 철도가 놓이던 시절, 미국으로 
  팔려간(청나라  관리들이 돈을 받고 팔았다) 건설노동자, 즉 ‘쿠리
  (苦力)’들이 그랬다.
  그들은 적은 급료로 먹는 문제를 해결하고 남은 돈은 모았다가 고국
  의 가족들에게 부치기 위해 콩죽에다 마늘을 반찬 삼아 끼니를 때웠
  다. 
  콩은 중국인들이 예로부터 ‘밭에서 나는 고기(田肉)’라며 즐겨 먹
  던 고단백 식재료였고, 마늘은 피라미드를 건설했던 고대 이집트 노
  동자들이  먹었던 스태미나식이었으니 다른 것은 몰라도 이 두 가지
  만은 사 먹어야 했던 모양이다. 다른 곳에는 한 푼도 쓰지 않았다.
  쿠리들이 급료 대부분을 쓰지 않고 침대 밑에 감춰두자 공사장 인근 
  마을에선 돈이 돌지 않는 사태가 일어났다. 건설회사가 인건비나 재
  료비  등으로  푼 돈은 쇼핑센터나 은행 등을 통해 상당액 회수돼야 
  돈이 돌고 금융이 일어나며, 그로 인해 먹고 사는 사람이 늘어날 텐
  데  쿠리들은 그런 것에는 아랑곳하지 않았으니 답답한 것은 미국이
  었다. 그들은 궁리 끝에 쿠리들의 수용소 곁에 창녀촌을 세웠다. 아
  무리  구두쇠들이라  해도 한 달에 두어 번은 사창가를 찾아가 돈을 
  쓸 것이라고 생각했기 때문이다. 그러나 그마저 허사였다.
  이쯤  되자  미국인들은 노골적으로 중국인들을 미워하기 시작했다. 
  사고라도  생기면 원인을 따져볼 것도 없이 중국인들에게 누명을 씌
  웠고,  정의를  지켜준다는 미국의 법정도 그들 편이 되어주지 않았
  다. 그러자 쿠리들은 자연스럽게 힘을 합치게 됐고, 시청 앞에 모여 
  살면 그래도 좀 낫겠지 하는 생각에 도심에다 자신들의 마을을 형성
  하기 시작했다. 그렇게 해서 생겨난 것이 차이나 타운이다.
  중국인들의 생존방식엔 이렇게 항상 먹는 문제가 관련돼 있다. 남의 
  나라에 가서 살아도 음식장사로 먹고 사는 문제를 해결하는 것 또한 
  이걸 말해주지 않는가. 이이제이(以夷制夷), 이열치열(以熱治熱) 같
  은  말을 만들어낸 주인공답게 먹는 문제는 먹는 일에 종사함으로써 
  해결하는(以食治食)  중국인. 그랬기에 그들은 음식장사에도 특유의 
  노하우를  발휘한다. 그들은 음식의 질과 양, 그리고 가격으로 승부
  할  뿐  서비스나 친절에는 둔감하다. 그런데도 늘 손님들로 들끓는
  다.
  뉴욕  맨해튼의 차이나 타운에 있는 ‘합키’나 런던 소호가의 ‘옹
  케이’ 문 앞에서 40∼50분씩 기꺼이 기다렸다가 만족스러운 표정으
  로 밥을 먹고 나가는 서양인들을 보고 그걸 확인할 수 있었다. 정말 
  그들은  남이 도저히 흉내낼 수 없는 독특한 장사 노하우를 갖고 있
  는 듯했다. 그런데 왜 우리에게는 그런 것이 없을까.
  달팽이가 프랑스를 먹여 살린다
  동양의  중국에 맞서는 서양의 요리대국은 프랑스다. 예술이 융성하
  고, 또 예술가들이 융숭한 대접을 받았던 르네상스 시대, 그 르네상
  스를  꽃피운  피렌체의 메디치가(家)로부터 이탈리아의 요리문화를 
  전수받아서 그런지는 몰라도 그들은 먹는다는 것을 생존의 차원에서
  가  아니라  예술의 차원에서 바라본 듯 일찍부터 요리에 관한 책을 
  펴냈고,  요리에다  ‘구르메(gourmet)’라는 나름의 용어를 붙였으
  며,  레스토랑에는 맛과 품격에 따라 등급을 매겨 더 나은 식문화가 
  탄생할 수 있도록 독려했다.
  그래서일까.  그들의  식사시간은 우리네의 회식(會食) 이상으로 길
  다.  먼저 포도주를 한잔 들면서 이런 저런 이야기를 주고받다가 순
  서에  따라 나오는 음식을 아주 천천히 즐기는 것이다. 식사중의 대
  화는  위에 부담이 가지 않게끔 무거운 주제는 피한다. 모두가 참여
  할 수 있으며 부담 없는 것으로 대화를 장시간 끌고 가려면 어느 정
  도 센스가 있어야 하는데, 이것이 그들에게는 교양을 가늠하는 척도
  가 된다.
  프랑스에도  제비집, 곰 발바닥, 상어 지느러미와 같은 중국의 특식 
  못지않게 달팽이와 거위 간을 이용한 요리가 있다. 앙트레(생선요리
  가 나온 후 구운 고기가 나오기 전에 나오는 요리)로 사용되는 달팽
  이  요리의  본고장은 부르고뉴 지방. 달팽이 덕분에 큰돈을 벌기에 
  달팽이를 지방의 상징으로 삼고 있다.
  민족마다  그들 나름대로 선호하는 재료와 조리방식이 있다. 그래서 
  선호식품과 혐오식품의 구분은 어디까지나 문화 내지 관념의 차이에
  서  기인한 상대적인 것이지, 절대적인 것은 아니라는 생각이 든다. 
  그렇다고  몸에 좋다는 핑계로 멸종위기에 처한 동식물을 마구 먹어
  치우는 것까지 용납하라는 것은 아니다.
  서구인들이 자기네 기준에 따라 혐오식품으로 분류한 것으로 보신탕
  이  있다. 물론 우리만 그걸 먹는 것은 아니다. 베트남 사람들도 즐
  겨  먹는다. 불가리아 여행 중에 만난 교민은 “베트남 사람들이 들
  어오고 난 뒤로는 소피아 거리에서 주인 없이 다니는 개를 볼 수 없
  다”고 했다.
  우리에게 보신탕은 역사가 있는 음식이니 버릴 것은 아니다. 그렇다
  고  세계인이 싫어하는데 내놓고 먹을 수도 없는 일이다. 우리가 그
  들과  담을  쌓고 살아갈 각오가 아니라면 굳이 싫다는 것에 고집을 
  부릴 필요가 없기 때문이다.
  프랑스를  비롯한 서양요리의 특징 가운데 하나는 식탁에 오른 음식
  도 재료의 원래 형태를 가능한 한 유지하고 있다는 것이다. 그 결과 
  먹는 사람은 그것을 적당한 크기로 잘라서 먹게 된다. 이걸 위해 포
  크와  나이프가 동원된다. 그리고 음식의 간도 각자 알아서 맞춘다. 
  식탁  위에는 소금과 후추, 마늘가루, 타바스코(고추기름), 설탕 등
  의 조미료 내지 향신료가 준비된다. 그들의 개인주의적 성향이 식문
  화에도 그대로 드러나 있는 듯해 재미있다.
  이에  비해 동양음식은 젓가락으로 집어서 먹을 수 있는 크기로, 젓
  가락질로도  자를  수 있을 정도로 부드럽게 해서 밥상에 올려진다. 
  간장  등이 밥상에 오르지 않는 것은 아니나 별도의 간을 더하지 않
  고  대개 조리된 상태로 먹는다. 밥상에서도 개인적 취향은 잘 드러
  나지 않는 것이다.
  우리 민족만 수저를 함께 쓴다
  동양의 식사용구로는 단연 젓가락이 으뜸이다. 원조는 중국이다. 은
  대에  이미 청동제 젓가락이 사용됐다고 하니 그들의 젓가락 역사는 
  3000년도 넘는다. 그것이 우리나라에 나타난 것은 벼농사 전래 이후
  의  일이라고  하니 1800년쯤 되었고, 일본은 우리보다 늦어 1400년 
  전이었던 것으로 알려져 있다.
  한·중·일 세 나라는 젓가락 문화를 공유하고 있지만 그 속을 자세
  히 들여다 보면 사뭇 다른 현상을 발견할 수 있다. 중국인들은 젓가
  락과  함께 국자형 미니 스푼을 사용한다. 스푼은 대개 자기로 만드
  는데,  수프를  먹는 데에만 쓰인다. 젓가락은 대나무나 동물의 뼈, 
  칠보 등으로 만들어지며 화려한 편이다. 길이는 25cm쯤 된다.
  한편 일본인들은 젓가락만 사용한다. 대개 나무로 만든 것이라 소박
  하다. 길이도 중국 것보다 길어서 30cm가 넘는 것도 볼 수 있다. 생
  선요리가 많다 보니 집는 일보다는 찌르고 자르는 일이 많아서이다. 
  숟가락을  쓰지 않으니 ‘미소시루’ 같은 된장국을 먹을 때는 어쩔 
  수 없이 국 그릇을 들고 마셔야 한다. 숟가락과 젓가락을 함께 사용
  하는 우리의 식탁예법에서는 용납되지 않는 일이다. 이런 차이 때문
  에 일본의 식기는 가벼운 목기가 주류를 이루고, 우리나라에선 유기
  처럼 무거운 것이 널리 쓰였다.
  세계를  다  돌아다녀봤지만 젓가락과 숟가락을 같은 비중으로 함께 
  사용하는 민족은 우리밖에 보지 못했다. 그런 의미에서 우리는 분명 
  독특한 식문화를 일궈왔다고 할 수 있다.
  손으로  음식을 먹는 민족도 많다. 동남아시아, 중동, 아프리카, 태
  평양의  섬나라, 그리고 중남미 사람들이 그런데, 이들의 숫자는 세
  계  인구의 40%나 돼 수저나 포크·나이프를 사용하는 사람 수(각각 
  30%씩)보다 오히려 많다.
  수저나  포크·나이프 등을 사용하는 사람들은 수식(手食)을 비위생
  적이거나 미개하다고 생각할지 모르지만, 정작 ‘수식문화권’ 사람
  들은 사람의 손이야말로 다른 식사용구보다도 깨끗하며 성스러운 것
  이라고 주장한다.
  인도 뉴델리의 간디 무덤에서의 일이다. 무덤 앞으로 가려면 잔디밭
  을 지나야 하는데, 그곳에선 반드시 신발을 벗도록 돼 있었다. 맨발
  에  와닿는  촉감이 아주 좋았다. 타지마할에서도 맨발로 다녀야 했
  다.  차가운  대리석의 촉감은 잔디의 그것과는 달랐으나 역시 좋았
  다.
  인도여행에서는  이처럼  온몸으로 부딪쳐야 하는 경우가 많았는데, 
  음식에서도  그랬다.  접시에 담긴 음식을 손으로 적당히 뭉쳐 입에 
  집어넣어야 했던 것이다. 손가락이 혓바닥과 입안을 스칠 때의 느낌
  은 맨발로 잔디나 대리석을 밟을 때의 그것만큼이나 묘했다. 음식을 
  손으로  먹고, 성지를 맨발로 다니다 보니 손으로 먹는 행위를 성스
  럽다 하는 이유를 알 것 같았다.
  그렇다고  수식인들이 양손을 모두 성스럽게 여기지는 않았다. 왼손
  은 ‘화장실용’이기에 오직 오른손만이 성스러움의 대상이었다. 오
  른손  숭배의식은 그들만의 것은 아니다. 전인류에게 공통적으로 나
  타나는  문화현상이다.  젓가락 문화권에서도 왼손 사용을 금기시한
  다.  서구 사회도 마찬가지다. 영어의 오른쪽을 뜻하는 ‘right’가 
  ‘옳다’  ‘권리’ 등 긍정적인 것을 뜻하는 데 반해, 왼쪽을 뜻하
  는  ‘left’에는 ‘서투르다’는 또 다른 부정적 의미가 있는 것만 
  봐도 알 수 있다(다른 서구 언어들에서도 대체로 이러하다).
  우리 식문화, 어떻게 할 것인가
  이렇듯  세계에는 다양한 식문화가 존재한다. 기후와 풍토의 차이에 
  따라  그곳에  사는 사람들이 반응한 결과가 그렇게 나타난 것이다. 
  우리는  오랫동안 벼농사 문화를 일궈오면서 밥을 주식으로 삼고 생
  선과 김치 등을 반찬 삼았으며, 세계 어느 민족에게서도 볼 수 없는 
  숟가락·젓가락 병용문화를 일궈왔다. 우리의 식문화는 그만큼 독특
  하다. 프랑스의 문화인류학자 레비스트로스가 경주 양동의 민속촌을 
  방문했을  때, 그곳에 모인 200여명의 손님들에게 각자 독상을 차려 
  주는  것을  보고 놀랐다고 하지 않았던가. 또 우리나라를 찾았다가 
  김치와 불고기, 찌개에 한번 맛을 들이면 자기네 나라로 돌아가서도 
  우리 음식을 찾는다고 하지 않는가.
  이런  것을 보면 우리가 하기에 따라 우리 음식을 세계에 수출할 길
  이  있을  것 같다. 음식만큼 부가가치와 외화 가득률이 높으며, 또 
  영원한  산업이  달리 없지 않은가. 중국인들이 세계를 상대로 맛과 
  양과  가격으로, 프랑스인들이 예술적 취향의 고급스러움으로, 일본
  인들이 스시와 생선요리로, 그리고 미국인들이 패스트푸드로 승부를 
  걸고 있는 지금, 과연 우리는 무엇으로 이들에게 도전할 것인가. 
  문화의  세기라는 21세기에는 자국의 문화에 기반을 둔 음식이 분명 
  최고의 상품으로 등장할 텐데 말이다.

;;;  화보/만평
;;   제 목 : [암자로 가는 마음] 속리산 암자들 
중사자암
속리산의 암자들은 모두 법주사 팔
상전으로부터  시작한다. 팔상전은 
오층 목탑 형식의 가람이다. 이 목
탑은  돛대 형상이고 절은 배에 해
당한다.  그래서 이런 절에서는 샘
을 파지 않는다고 한다. 배에 구멍
을 내면 항해하지 못하고 침몰하고 
말기 때문이다.
그런데  이 팔상전 지붕의 선이 나
그네의  눈길을 잡는다. 목탑 오층
의  지붕 선이 뒤에 있는 산자락과 
일치하고  있는 것이다. 지붕의 선
이 산자락과 조화를 이루고 있음이
다.  선인들의 자연에 대한 예의가 
느껴진다.  이에  비교하여 오늘날 
우리의  거주지를 보라. 얼마나 오
만  불손한가. 자연은 안중에 없고 
개발이란 미명하에 그저 인간의 욕
망만이 흉측하게 드러나 있을 따름
이다.
일석이조란  말이 있다. 오늘 가는 
곳은 중사자암(中獅子庵)이지만 가
는 길에 암자 하나를 더 들러도 좋
지  않겠는가. 법주사 뒤편으로 계
곡을 따라서 가다가 왼편으로 꺾어 
올라가면  암자가  하나 나타난다. 
비구니  스님들이 수도하는 탈골암
이라는 암자인데, 나그네에게는 두 
번째다.  몇  년 전에 들러 취재한 
적이 있음이다.
암자를  찾아가 꼭 스님을 만나 법
문을  들어야만 되는 것은 아니다. 
나름대로 그 무엇을 만나도 마음은 
편안해진다.  탈골암에서도 마찬가
지다. 예전에는 보지 못했는데, 이
번에는 수줍게 핀 수련이 스님보다 
먼저 나그네를 맞아준다. 누구라도 
꽃을 보면 닫혔던 마음이 꽃잎처럼 
절로 열린다. 손뼉을 쳐 소리가 나
듯  선하고 아름다운 것에 대한 응
답이리라.  그러고  보면 사람마다 
불성(佛性)이  있다는 부처님 말씀
은 틀림없는 진리다.
중사자암은  등산객들이 즐겨 가는 
문장대  아래에 있다. 신라 성덕왕 
17년(720년)에 창건된 암자니 천년 
암자인  셈이다. 조선조 세조 이후 
고종에 이르기까지 여러 왕들이 이
곳에  눈길을  주었던 사실을 보면 
그  무슨 사연이 있는 것 같다. 그
러나 그런 사연은 흰구름처럼 온데
간데  없고, 암자에 하사한 선조의 
친필  병풍(법주사 소장)과 글씨를 
알아볼  수 없는 사적비와 부도 하
나가 전해지고 있을 뿐이다. 
스님들 사이에서 지혜의 상징인 문
수보살이  머무는  문수도량이라고 
알려진  것이  그나마 암자의 격을 
지켜주고  있다. 그러나 이러한 얘
기들은 다 관념적인 수사에 불과하
다.  왕들이 땀흘리며 예까지 왔다
가 갔다 한들, 문수보살이 늘 머무
는 도량이라고 한들 나그네 자신이 
무언가를 보지 못하고 감동하지 못
하면 아무 소용 없는 법.
나그네는 목이 말라 샘가로 갔다가 
독사  한 마리를 보고 발걸음을 멈
칫한다.  목마른 사람이 오가는 길
목에  똬리를 틀고 있는 저놈도 스
승이라면  스승이려니.  소가 물을 
마시면 우유가 되고, 뱀이 물을 마
시면  독이 된다고 했던가. 나그네
가 마시는 물은 무엇이 될 것인가. 
욕심의 때를 씻는 청소용으로만 쓰
여도 다행일 터인데 말이다.
에라  모르겠다. 꽃이나 실컷 구경
하자꾸나. 암자 뜨락에 핀 노란 꽃 
붉은  꽃이나 눈이 아프게 보고 가
자꾸나. 꽃 이름을 모르면 어떠리. 
태초에  무슨 이름이 있었더냐. 이
름  역시  인간이 만들어낸 관념의 
그림자. 아이야, 비 갠 뒤 더욱 고
운 꽃구경 하자스라.
한  스님이 방문을 열고 고개를 내
민다.  전망이 좋은 너럭바위 위에
서 서성거리는 나그네 일행의 인기
척  때문이다. 이때 나그네는 엉뚱
한 질문을 한다.
“스님,  내생에도 스님 하실 겁니
까?”
“아니오.  평범하게 아들 딸 낳고 
살 겁니다.”
“스님  되고  싶은 생각이 없다는 
말씀입니까?”      
“이런 데서 고독하고 치열하게 수
행하다  보면,  그런 말 안 나옵니
다. 가짜 중들이 신도들 대접 속에
서 편하니까 그런 말들 합니다.”
그래도  스님들 중에는 산 속 암자
에서  고행의 길을 걷고 있는 이가 
더러  있다. 무엇을 얻으려고 그런 
것일까?  이 스님의 경우는 마음이 
흐트러지지  않는 경지와 통찰력을 
얻고 싶다고 한다. 다른 말로 선정
과  지혜를  얻어 영원한 자유인이 
되고 싶다는 것이리라. 나그네에게
는  힘겨운 경지다. 나그네는 작은 
꽃을 보고서도 연애 감정처럼 가슴 
뛰는 삶을 살고 싶을 뿐이다.
가는 길
법주사 매표소에서 문장대 가는 산
길로 1시간 50분 정도 오르면 암자
에  다다른다.  복천암에서는 40여 
분 걸리고, 문장대 못 미쳐서 왼편
에 암자로 가는 길이 나 있다.
상고암
속리산 산길에도 태풍이 지나간 상
처가 선명하다. 나뭇가지가 부러져 
있고  산길이 무너져 있다. 계곡물
은 언제 또 넘쳐흐를지 모른다. 지
금  호남과 경기 지방은 폭우가 쏟
아져 내린다는 속보가 계속되고 있
다.  나그네는 하늘의 도움을 받아 
마음 가볍게 산길을  오르고 있다. 
속리산 빼놓고 남한 전부가 호우주
의보권에 있는 것이다.
그러나 마음과 달리 발걸음은 가볍
지 않다. 나그네는 치아 치료 때문
에  벌써  일주일간이나 죽을 먹고 
있었기에 해발 600m를 넘어서자 탈
진이 되고 만다. 마음은 미리 암자
에 가 있는데 두 발이 천근만근 무
겁다. 그렇다고 예서 멈출 수는 없
다. 몸도 옷도 모자 같은 것까지도 
무겁고  귀찮아서 내팽개치고 싶은 
극한 상황이지만 차라리 마음 편한 
점도  있다.  저잣거리에서 가져온 
묵은  감정 같은 것이 어느새 세탁
되고 없는 것이다. 그래서 속리(俗
離)인가. 속과 하나 둘씩 이별하고 
있음이다.
끝없이  이어지는 돌계단과 오르막 
산길, 이곳의 암자 가는 길은 극기 
훈련 코스다. 복천암에서 신미, 학
조대사의 부도탑을 비켜 지나온 능
선길이 얼마나 아름답고 정취 있는 
양반길인지 새삼 그립다. 아름다운 
산길을  꼽으면 그 길도 빠지지 않
으리라.
상고암(上庫庵)도  문장대  아래의 
중사자암처럼 신라 성덕왕 17년(72
0년)에 창건되었다고 전해진다. 왜 
암자 이름에 창고를 뜻하는 고(庫)
자를 썼느냐고 묻자 성중(性重) 스
님의 얘기는 이렇다.
“법주사  법당을  지을 때 속리산 
천황봉 소나무를 베어다 저장해 두
었던  곳이어서 상고암이라고 했지
요.  특히 이곳의 홍송(紅松)은 그 
향기가  대단하여 목침으로 애용했
습니다.”
해발 930m 지점이라 만리풍이 부는 
곳이니  모기도 없고, 대관령에 눈
이 내리는 날 이곳도 눈이 온단다. 
만리풍이란  한반도 전역 멀리에서 
불어오는  바람이라 하여 스님들이 
붙인 이름.
산신각  왼쪽으로 오르니 전망대가 
나온다.  과연 상고암이 속리산 암
자들  중에서 가장 높은 곳에 자리
해  있다는 말이 실감난다. 왼편부
터  문장대, 임경업 장군이 무술을 
연마했다는  경업대, 입석대, 비로
봉, 천황봉이 한눈에 들어온다. 
전망대에서 내려오는 길에 성중 스
님이 약초를 따서 하나하나 설명해
준다.
“해발 600고지 이상에서만 자생하
는  고분초,  산삼 다음 간다는 만
삼,  야생 당귀잎, 천궁, 백초, 쓴
맛이 나는 신선초가 이곳에서 자랍
니다. 자, 제가 방금 뜯은 이 다섯 
가지  약초를  먹고 나면 하산하는 
데  5분도 걸리지 않을 겁니다. 하
하하.”
돌샘에서  나는 샘물을 표주박으로 
두어  번 마시고 스님이 따주는 약
초를  우물거리니  힘이 다시 솟는
다. 지금이 바로 잣을 따는 시기라
고 한다. 이 시기를 놓치면 청설모
가  입으로 발로 다 따가버린단다. 
그러나  산 주인이 누구일 것인가. 
청설모도  아니고  스님도 아니다. 
그러니 먼저 따는 자가 임자다. 스
님이  잣을 먼저 따는 날에는 청설
모가  나타나  나무 위에서 항의를 
한다는데  그 방법이 재미있다. 화
가  난 청설모가 잣을 따 떨어뜨린
다는 것이다.
이때 청설모는 스님에게 더없이 고
마운  존재란다. 잣나무 높은 가지
에  있는 잣을 따서 떨어뜨려 주는 
봉사를  하니까. 쌀 한줌, 된장 한
줌만  남아 있던 빈 상고암에 올라
와 벌써 10여 년째 살고 있다는 귀
밑머리가  희끗한  스님. 청설모와 
티격태격하는  스님의 모습이 동화
의 한 장면처럼 연상된다. 그렇다. 
어른이  된 우리가 과거 속으로 묻
어버린 모습들 중 하나다. 천진 난
만한  개구쟁이 모습을 잃어버리고 
있는 것이다. 천진 난만을 잃지 않
고  사는  것이야말로 인생에 가장 
큰 행복이 아닐까. 이때 말로만 표
현하는  도(道)는 어디에도 발붙일 
자리가 없다.
가는 길
법주사  매표소에서  2시간 이상을 
걸어야 암자에 다다른다. 복천암에
서만  1시간 이상이 걸리는 가파른 
산길이기에  서둘지 말고 쉬엄쉬엄 
가는  게 지혜다.(☏ 0433-543-324
1, 4995)

;;  제 목 : [카메라 르포] 요즘 세상은 개팔자가 상팔자 
머리 염색 3만원, 줄무늬 원피스 2
만원,  호텔비 1만원, 저지방 다이
어트 식사 5천원…. 
어느 ‘유한 마담‘의 하루 씀씀이
가  아니다. 요즘 애완동물들이 누
리는  ‘호사’다.  소득은 커지고 
가족  구성원은 줄어들면서 애완동
물을 기르는 가정이 늘어남에 따라 
미용실에서  호텔 그리고 경매장까
지 갖가지 ‘동물 시장’이 생겨나
고 있다.
*  원피스와 양말 그리고 머리띠까
지 다양한 액세서리가 준비되어 있
다.

;;  제 목 : [우리는 동인] 386세대 유학생 모임, 한국과 세계 
    ‘한국과  세계’(대표·고진화)는 유학 및 해외활동 경험을 갖고 
  있는  30대 청년들로 구성된 국제적 네트워크다. 80년대 민주화운동 
  경험을  공유한  386세대 가운데 미국 중국 일본 등에서 유학생활을 
  마치고 귀국한 멤버들이 주축이 돼 7월2일 결성됐다. 지구촌 곳곳에
  서  얻은 소중한 경험과 지식을 바탕으로 다가오는 밀레니엄과 변화
  하는  21세기 국제환경에 능동적으로 대처할 수 있도록 사고와 활동 
  지평을  넓히자는 취지다. 논현동에 사무실을 두고 있으며 회원들은 
  외국계  기업체,  무역업, 학계, 정치권 등 다양한 부문에서 일하고 
  있다.  국내에 60여명, 워싱턴 뉴욕 북경 동북3성 등 외국에 40여명
  의 회원이 있으며 연말까지 동경 런던 파리 등으로 네트워크를 확대
  할  계획이다. △세계화 진행에 대한 인식을 공유할 수 있는 인터넷 
  정보망  구축 및 계간지 발간 △교포2세 및 유학생과 관련된 정책개
  발 △한국 청년세대의 국제적 교류와 협력 강화 등을 주요 활동으로 
  하고 있다(글·고진화, 연락처·3443-8280)

;;  제 목 : [나를 감동시킨 한권의 책] 원광대학교 총장 
고등학교를 졸업할 무렵 나의 백부
이시며  당시 원불교 종법사이셨던 
정산종사께서 원광대학교 원불교학
과에  진학할 것을 권유했다. 당시 
원광대는  개교한 지 얼마 안돼 가
족적인 분위기가 가득했다. 대학생
이  된 뒤 정산종사의 권유로 읽게 
된 책이 바로 금강경이다.
논어와  중용을 읽으면서 동양문화
의 풍성함에 매료됐던 나는 불교의 
높은  정신세계를 보여주는 대표적 
작품인 금강경에 심취했다. 금강경
은  불필요한 모든 차별 관념과 집
착심을  버리고 성자의 마음세계를 
실현하는 가르침이 주된 내용이다. 
우리는  자기와 남, 민족이나 피부
색, 연륜 등 겉으로 드러난 차이에 
대한  고정관념을 가짐으로써 스스
로의  판단을 왜곡한다. 그로 인한 
오류는  우리  주변을 어지럽힌다. 
그러나 진리를 깨달은 성자는 그런 
고정관념을  떠나 진리의 참 세계, 
집착을  비워버린 원초적인 마음을 
회복함으로써  참다운 정신적 자유
를 누린다. 차별과 집착을 비운 본
성심에  바탕해 다른 것은 다른 대
로 같은 것은 같은 대로 대하는 것
이  성자의 모습이다. 금강경은 그
런 성자의 길을 가르친다.
금강경이 빈 진리 즉, 공(空)의 진
리를 가르치는 경전이라고 해서 선
(善)이나  복(福)을 경시하는 것은 
아니다.  오히려 참다운 선이나 복
은 비워버림의 참된 뜻에 바탕해야 
영원하고 참되며 거룩한 것임을 보
여준다. 
“무슨 일이라도 집착하지 말고 할 
마음을  가져라(應無所住而生其心)
”는  구절은  금강경의 핵심을 잘 
표현해 준다. 중국 선종의 육조(六
祖)  혜능도 이 구절에서 깨달음을 
얻었다고 한다.

;;  제 목 : [지구촌 사람들] 동굴속의 부처님들 
미얀마의 ‘포인다웅’이라는 절벽
에는  17세기부터 만들어진 수백개
의 동굴속에 수천여점의 불상과 불
화,  칠기불상이  보존돼 있다. 한 
스님이  불상에  금박을 입히고 있
다.

;;  제 목 : [지구촌 사람들] 올라와서 보세요 
브라질 북동쪽 바히아 지역 원주민 
아이들이  장대에  매달려 놀고 있
다. 이 지역은 금을 캐려는 포루투
갈인들이  유럽인으로는  처음으로 
상륙해  천주교를 전파시킨 곳. 뒤
쪽에 십자가가 보인다.

;;  제 목 : [지구촌 사람들] 이제 에펠탑은 가라 
지난  7월부터 프랑스 파리에는 세
계에서  가장 큰 열기구가 300m 상
공에 띄워져 화제가 되고 있다. 이 
열기구에는  최고 30명의 관광객이 
올라타  파리 전역을 하눈에 볼 수 
있다고.

;;  제 목 : [지구촌 사람들] 하늘을 나는 사나이 가제트 
만화영화를  소재로  한 미국 윌트 
디즈니사의  오락영화 ‘형사 가제
트’의 한 장면. 가제트가 모자 위
로 튀어나온 특수기구를 이용해 건
물 사이를 날고 있다.

;;  제 목 : [지구촌 사람들] 남의 무덤 왜 파헤쳐! 
이집트  고고학  연구팀이 4년간의 
발굴  작업  끝에 그리스 로마시대 
것으로 보이는 거대한 묘지터를 발
굴했다.  이곳에서는  색이 바래지 
않은 마스크(1)와 석관, 상태가 양
호한  미이라(2, 3)가 대거 출토됐
다.  학자들은 이번 발굴이 이집트 
장례의식과  영원을 갈구하는 고대 
이집트  문화를 연구하는데 중요한 
자료가 될 것으로 예상.

;;  제 목 : [카메라 르포] 호황 맞은 사설 경비용역업체들 
각종  범죄는 갈수록 흉포화·지능
화돼  가고  있으나 국가 공권력은 
허약하기 짝이 없다. 
이에  따라 범죄의 표적이 될 만한 
개인이나  기관의 불안감이 커지면
서 ‘경찰 아닌 경찰’에 의지하는 
사람들이  늘어나고 있다. 사설 경
비용역업계가  호황이다. IMF도 끄
떡없이  넘겼다.  오히려 ‘IMF 생
계형 범죄’ 증가에다 ‘신창원(申
昌源)  여파’가 계속되면서‘경찰
관  비슷한 옷 입고 사이렌 울리며 
다니는  사람들’에  대한 수요는  
예전보다  훨씬 늘었다. 사설 경비
용역업계의 선두주자 중 하나인 에
스원(SECOM)의 ‘사업규모’는 199
6년  계약건수 7만7000건에 매출액 
2160억원에서 1998년에는 계약건수 
11만건에  매출액 2542억원으로 늘
었을  정도. 불안(不安) 심리로 크
는  안전(安全)산업, 아무도 못 믿
는 현대사회의 한 단면인가. 
사진·글/ 지재만
*  CAPS의  오전 7시30분 아침점호 
현장.

;;  제 목 : [유영을 기자의 제철 맛기행] 강진 장어구이 
강진(康津)은 멀다. 서울에서 천리
쯤  떨어져 있어 서둘러 간다 해도 
7시간은 족히 걸린다. 
그러나  강진은 꼭 한번 가볼 만한 
고장이다. 강진 땅 이곳 저곳을 돌
아다니다 보면 와보기 잘했다는 생
각이 절로 들 만큼 괜찮은 곳이다. 
강진만  어귀에  자리잡아 산 들판 
그리고 바다가 잘 어우러진 고장이
다. 
게다가  강진은  물산도 풍부하다. 
들판은 기름지고 개펄은 넓고 깊어 
맛난 먹거리가 많이 난다. 그런 탓
에 강진은 예로부터 맛의 고장으로 
알려져 있다. 
강진을  대표하는 특산물은 많지만 
그중 대표적인 게 탐진강 뱀장어다
(이름이  뭣하다 해서 요즘은 그냥 
장어로 부른다). 남도의 젖줄인 탐
진강은 영암에서 발원해 장흥을 거
쳐 강진만으로 흘러드는 작은 강인
데  여기에서  잡히는 장어의 맛이 
뛰어나다.  강진만  개펄이 ‘달고 
진하기’ 때문이다. 
장어는  바다와  민물을 오가며 산
다.  장어가  오르내리는 길목에는 
개펄이  있게 마련이다. 이 개펄이 
어떤 맛을 내느냐에 따라 장어맛도 
달라진다는  게 식도락가들의 이야
기다. 그런데 다행스럽게도 강진만
의 개펄은 남도에서도 알아주는 개
펄이다. 
사실  식도락가들 사이에는 풍천장
어가 널리 알려져 있다. 전북 고창
군 풍천에서 잡히는 풍천장어는 장
어의  대명사처럼 인식돼왔을 정도
로  맛이 뛰어났다. 그러나 요즘은 
풍천장어를  구경할 수 없다. 바다
와 강을 오르내리며 자라는 자연산 
장어는  5,6년 전부터 자취를 감추
었다고  한다. 그러니 선운사 주변 
음식점에서 내놓는 풍천장어구이는 
거의가  양식 장어다. 오염과 남획
으로 인해 우리는 풍천장어를 잃어
버리고 말았다. 
그러나  아직까지 탐진강에서는 장
어가  잡힌다. 옛날만은 못하나 아
쉬운  대로  명맥을 유지해 나가고 
있다. 
탐진강의  장어잡이는 아주 ‘원시
적’이다.  강 하구에 어른 가슴높
이로 둥그런 돌담을 쌓아놓으면 장
어란 녀석이 돌아다니다가 그 안으
로  들어가 머문다. 그렇게 열흘쯤 
놓아두었다가  돌담 주위에 그물을 
친다.  그런  다음 돌을 하나 하나 
그물  밖으로 들어낸다. 작업을 마
친 뒤 그물을 당기면 돌담 안에 들
어  있던 장어가 ‘이게 웬 난리냐
’는  듯 뜨악한 표정을 지으며 그
물에 걸려 올라온다. 
돌담을  쌓아  장어를 잡는다 해서 
탐진강  장어를 ‘돌담장어’라 부
르기도  한다.  돌담 하나 쌓는 데 
필요한 돌은 200여개. 그런 돌담을 
한  사람이  40개쯤 쌓는다니 보통 
일이 아니다. 강진에는 어업허가를 
받은  어부  4명이 ‘돌담장어’를 
잡아 생계를 꾸려가고 있다.
장어는  스태미나를 키워주는 먹거
리로  알려져 있다. 특히 남성에게 
좋다고  하는데 머리가 희끗희끗한 
중년 남자 중에는 장어라면 사족을 
못쓰는  사람이 더러 있다. 나이는 
들어가고  힘은 떨어지니 지푸라기
라도  잡고 싶은 절박한 심정을 이
해 못 할 바 아니나 옛말에 과유불
급(過猶不及)이라 했다.
‘고개  숙인 남성’들에게 사랑받
는 장어
장어에는 비타민 A가 쇠고기의 200
배  이상  들어 있다. 칼로리도 높
다.  쇠고기 100g의 칼로리가 보통 
150kcal인  데 비해 장어는 갑절인 
300kcal 정도 된다. 또 지방분이 2
0%가 넘는데 이렇게 많은 지방분을 
함유한 생선은 별로 없다. 
게다가  장어는  산란을 하기 위해 
깊은 바다로 수만리 여행길을 떠난
다.  그 먼 길을 헤엄쳐 간다니 힘
이  오죽이나 좋을까. 장어가 ‘고
개 숙인 남성’들에게 사랑받는 이
유다. 
장어가  가장  맛있을 때는 언제일
까. 흔히 보신을 한다며 여름에 즐
겨 찾지만 장어의 참맛을 음미하려
면  가을이라야 한다. 장어는 겨울
이 되면 뻘 속에 쏙 들어가 월동을 
한다.  가을에는 월동에 대비해 장
어가  제 몸속에 영양분을 잔뜩 비
축한다.  기름이 많이 오르고 살은 
더욱  고소해진다. 가을 장어를 잡
아  배를  갈라보면 등뼈에 기름이 
가득 괴어 있다고 한다. 그러나 이
건 자연산 장어의 경우다. 양식 장
어는  계절도  잊고 사는지 그렇지 
못하다. 
자연산  장어와 양식 장어는 값 차
이가 엄청나다. 양식장어는 자연산
의  5분의 1 정도. 과연 가격 차이
만큼  맛도 다를까. 혀끝이 예민하
지 못한 사람은 그 차이를 잘 모른
다.  그러나 맛을 아는 사람이라면 
대번에  자연산과 양식을 구별해낼 
수 있다. 자연산은 양식에 비해 훨
씬  더 쫄깃쫄깃하고 고소하다. 장
어회를  먹어보면  그 차이는 더욱 
명확해진다. 
가장 일반적인 장어 요리법은 양념
구이나 소금구이다. 장어구이를 잘 
하는  집들은 장어를 푹 고아 육수
를  낸 뒤 배즙 마늘 생강 양파 고
추장  물엿 등을 넣어 양념장을 만
드는데  그게 바로 맛의 비결이다. 
양념장  만드는 노하우가 부족하면 
제 아무리 자연산이라 해도 양식이
나  다를  바 없다. 또 장어구이를 
할 때는 장어를 살짝 불에 익힌 뒤 
양념장을  발라가며  구워야 한다. 
그러나  상당수의 장어집들이 장어
를 미리 양념장에 재두었다가 손님
상에  내놓는다. 그럴 경우 양념장
이 너무 많이 배 장어 특유의 고소
한 맛이 없어진다. 
장어는  회로도 먹는다. 껍질을 벗
기고  뼈를 발라낸 뒤 썰어서 초고
추장이나  겨자에 찍어 먹는다. 톡 
쏘면서  아릿한 맛이 별미라고. 장
어구이나 장어회를 먹을 때는 장어 
쓸개주를 한잔 곁들여야 제격이다. 
맛이  씁쓸하지만 ‘정력’에 좋다
니 눈 딱 감고 드시길.
문화유적답사기행으로 안성맞춤
강진은  조선조의  실학자 다산(茶
山) 정약용(丁若鏞) 선생의 발자취
가 남아 있는 고장이다. 1801년 신
유사옥(辛酉邪獄)에 연루돼 장기로 
유배되었던  다산은 황사영 백서사
건으로  강진으로 이배(移配)돼 18
년 동안 후학을 가르치며 목민심서
(牧民心書) 경세유표(經世遺表) 흠
흠신서(欽欽新書)  등 불후의 명저
를 남겼다. 
강진만이  한눈에 내려다보이는 만
덕산 기슭에 자리한 다산초당에 가
면 다산의 숨결을 느낄 수 있다. 
강진읍  강진군청 근처에는 1930년
의 대표적 시인이었던 영랑 김윤식
의 생가가 있다. 그는 이곳에서 ‘
모란이 피기까지는’ 등 수많은 시
를 발표했다. 집 안에는 그의 시비
가 있다. 
강진과 영암 2개군에 걸쳐 있는 월
출산(해발 809m)도 빼놓을 수 없는 
관광코스.  ‘호남의 소금강’으로 
불리는 월출산은 덩치는 크지 않으
나  산세가 수려하다. 월출산 자락
에는  도갑사 천황사 무위사 등 유
서 깊은 사찰이 있다. 
요즘은  테마여행이라는 게 유행이
다. 문화유적답사여행도 그중 하나
다. 강진은 고려청자의 본고장인데
다 다산의 유적지 등 유서 깊은 볼
거리가  많아  문화유적답사기행을 
하기에 안성맞춤이다. 이번 가을에
는 번잡한 일상에서 벗어나 가을여
행을 떠나보자. 인심 좋고 경치 좋
은 남도 강진 땅으로. 冬

;;  제 목 : [유영을 기자의 제철 맛기행] 교통편 
  서울에서 강진을 가려면 일단 호남고속도로를 이용해 광주나 목포까
  지  간다. 서광주 IC로 빠져나와 13번 국도나 1번 국도를 타고 나주
  까지 간 뒤 영암을 거쳐 강진으로 들어간다(서울-강진 400여km). 외
  길인데다 표지판이 잘 돼 있어 찾아가는 데 별 어려움은 없다. 그러
  나  4차선으로 확장된 나주-영암 구간 곳곳에 무인감시 카메라가 설
  치돼 있으니 과속은 절대 금물. 
  목포에서는  영산강하구둑을 거쳐 2번 도로를 타고 간다. 목포-강진
  은 1시간 거리.
  강진읍에서  다산초당을 가려면 해남으로 가는 18번 도로를 타야 한
  다. 강진읍에서 해남 쪽으로 2km쯤 가면 오른쪽에 ‘추도리매점’이 
  보이고  다산초당과 백련사로 들어가는 표지판이 보인다. 거기서 좌
  회전해 7km쯤 가면 다산초당이다. 
  청자자료박물관과  마량포구로 가려면 강진읍에서 23번 도로를 이용
  한다. 강진만을 따라가는 이 도로는 주변 경관이 수려해 드라이브에 
  좋다. 특히 강진만의 낙조는 놓치기 아까운 정경이다.

;;  제 목 : [유영을 기자의 제철 맛기행] 고려청자의 발상지 
  강진은  고려청자의 발상지다. 우리 민족의 문화유산 가운데 세계에 
  자랑할 만한 청자문화가 강진군 대구면 일대에서 만개했던 것. 고려 
  때인 9세기부터 14세기까지 500여년 동안 청자문화 발달을 주도했던 
  강진에는  180여개의 청자요가 있었다니 당시 청자문화가 얼마나 번
  창했었나를  알  수 있다. 강진에서 유달리 청자문화가 발달된 것은 
  이  지역이 해상교통의 요지로 일찍부터 중국의 청자 기술이 도입됐
  고,  기후  흙 연료 물 등의 조건이 청자와 잘 맞아떨어졌기 때문이
  다. 
  대구면에 있는 강진청자자료박물관(0638-432-3225)에는 이 일대에서 
  발굴된  청자 유적과 당시의 가마터가 보존 전시돼 있다. 또 고려청
  자사업소에서는 청자의 맥을 이으려는 연구가 한창인데 청자를 만드
  는 과정을 직접 볼 수 있으며 청자를 구입할 수도 있다. 

;;  제 목 : [유영을 기자의 제철 맛기행] 맛집 
  강진읍내에 있는 목리장어센타(0638-432-9292, 한춘재)는 40여년 동
  안  장어만 전문으로 취급해온 음식점이다. 이 집은 아직도 장어 숯
  불구이를 고집한다. 몇 해 전 즉석장어구이를 원하는 손님들의 요구
  에  따라 상 위에 가스시설을 하기도 했으나 몇 번 먹어본 손님들이 
  주방에서  구워내는  숯불구이만 못하다고 해 지금은 사용치 않는다
  고. 
  이 집의 상차림은 남도의 여느 음식점처럼 푸짐하다. 장어구이를 시
  키면  머리와 뼈를 넣어 끓인 장어죽이 나온다. 서양요리의 수프 구
  실을 하는데 입맛을 돋우는 데 그만이다. 장어내장 젓갈, 장어뼈 튀
  김도  다른 데선 맛볼 수 없는 별미. 장어죽을 먹은 뒤 나오는 재첩
  국은  경상도 지방의 그것과는 또 다른 맛을 내는데 주인아주머니의 
  솜씨가 보통이 아니다. 
  이  집 장어구이가 맛있는 이유는 양념장을 잘 만들기 때문. 장어를 
  고아 만든 육수에 각종 재료를 넣어 만드는데 제조법은 비밀이라고. 
  갓  잡은  장어를 숯불에 살짝 익힌 뒤 3번 정도 양념장을 발라가며 
  구워 깊은 맛이 들게 한다. 
  아직까지 강진을 찾는 여행객이 많지 않은데다 캠핑을 할 만한 냇가
  나  해수욕장이 인근에 없어 민박은 거의 없다. 대신 강진읍과 마량
  포구에는 남도장(0638-432-9611) 금산장(434-2142) 부성파크모텔(43
  4-2081) 등대장(434-6006) 등 깔끔한 여관과 모텔이 많다.

;;  제 목 : [그때를 아십니까] 69~70년, '40대 기수론' 
*   9월29일  후보지명대회에 나온 
두 40대 후보 김대중(왼쪽)과 김영
삼.
 9월28일 유진산 당수에 의해 대통
령후보에 추천된 뒤 연설하는 김영
삼.
김영삼  전대통령의 정치활동 재개 
움직임과  함께 70대 3김씨에 의한 
‘후(後)3김  시대’라는 신(新)조
어가  생겨나고 있다. 특히 김대중 
대통령과  김영삼 전대통령은 30년 
전  ‘40대 기수론’ 기치 아래 정
치적  변화를 주도했던 인물이었으
나  지금은  청산을 요구받고 있는 
‘3김식 정치’의 당사자로 지목되
고 있는 점이 아이러니컬하다. 
40대  기수론은 박정희정권의 69년 
3선  개헌과  야당의 두 차례 대선 
패배  등으로  국민의 실망과 야당 
내부의 좌절감이 심화된 가운데 나
타났다. 69년 11월8일 신민당의 김
영삼  원내총무(당시 42세)는 “빈
사상태에  헤매는 민주주의를 회생
시키는  중대하고 심각한 사명”을 
언급하면서 71년 대선을 앞둔 당내 
대통령후보  지명전에  나서겠다는 
폭탄선언을  했다. 이에 대해 실질
적인  당내  일인자로 꼽히고 있던 
유진산 수석부총재는 “대통령후보
가 40대라야 한다는 얘기는 구상유
취(口尙乳臭·입에서  아직 젖내가 
난다는 뜻)한 노릇”이라고 한마디
로 평가절하했다. 60대 당지도부는 
김총무를  ‘정치적 미성년자’ 등
으로  폄하했지만  이듬해 1월24일 
김대중  의원(당시 45세)의 대통령
후보 지명전 출마 선언으로 세대교
체론은 급속한 물결을 탔다. 
유진산은  자신의 대선후보 출마에 
반대목소리가  높아지자 출마를 포
기하고,  김영삼 의원을 후보로 추
천했다. 그러나 70년 9월29일 대통
령후보  지명을 위한 전당대회에서 
2차 투표까지 가는 열전 끝에 김대
중  후보가  김영삼 후보를 누르고 
역전승하는 드라마가 연출됐다. 이
를  계기로  야당 지도자로 선명히 
부각된 두 김씨는 유신독재에 맞선 
새로운 리더십을 발휘한 끝에 결국 
대통령직까지 올랐다. 아직도 김씨
들의  시대가  계속되고 있는 것은 
뉴 밀레니엄 시대를 이끌 신(新)40
대 기수들이 없기 때문일까.  

;;  제 목 : [지구촌 여행] 미국 매사추세츠주의 마사스빈야드 
신출내기  파일럿 존 케네디 2세가 
부인과 처형을 태우고 자가용 경비
행기 조종석에 앉아 대서양 밤바다 
위를  날아 그의 왕국, 마사스빈야
드로  갈  때는 웃음꽃이 피었으리
라. 그러나 마사스빈야드섬을 코앞
에 두고 또다시 케네디가의 비극은 
이어졌다.
지구촌을 발칵 뒤집어 놓은 케네디 
2세의 비행기 추락사고로 마사스빈
야드 섬은 졸지에 유명해졌다.
마사스빈야드(Martha’s Vineyard)
는  우리 나라에서 다섯 번째로 큰 
섬인 강화도보다도 조금 작은 섬으
로 매사추세츠주 남동해안, 케이프
코드 반도에서 11km 떨어져 있으며 
뱃길로  30분  거리다. 케네디가는 
이  섬에 많은 땅과 별장을 가지고 
있다.
이  섬은  이번 케네디 2세 비행기 
참사  이전에도 케네디가와 악연을 
맺었다.
케네디 대통령이 저격당하고 그 뒤
를 이어 백악관으로 들어가려던 동
생 로버트 케네디가 또다시 비참하
게 총격을 당한 후 케네디 형제 중
에서 홀로 남은 막내동생 에드워드 
케네디 상원의원은 가장 유망한 차
기  대통령감으로 미국인들의 기대
를  모으고 있었다. 그러나 대통령
의  꿈을  키우던 에드워드 케네디 
상원의원의  날개 쭉지는 무참하게 
꺾였다. 1969년 바로 이 섬에서 생
긴 일 때문이다. 마사스빈야드섬의 
동쪽  끝, 채파퀴딕(Chappaquiddic
k)에  있는  친구 별장에서 파티를 
하고 나오다 미모의 에드워드 케네
디 여비서가 술에 취한 채 다리 아
래서 익사했던 것이다.
곧바로 경찰에 신고하지 않고 우물
쭈물하다가  시간을 흘려보낸 에드
워드 케네디에게 비난의 화살이 쏟
아졌다.  두 형을 비명에 잃어버린 
그에 대한 미국 국민들의 따뜻했던 
동정심이 하루 아침에 싸늘하게 식
어버린  것이다. 도덕성은 둘째 치
고 결단력 부족이란 치명적인 대통
령  자질론을 들고 나온 언론의 공
격에 에드워드 케네디는 대통령 출
마포기라는 백기를 들고 말았다.
수로  같은 좁은 해협을 사이에 두
고 섬처럼 분리된 채파퀴딕은 황량
한 모래언덕이 있고 검은 소나무숲
이  있으며 유령영화에나 나옴직한 
집들이 띄엄띄엄 박혀 있어 대낮에
도  혼자  다니기엔 으스스한 곳이
다.  유럽의 건달들이 황금을 찾아 
대서양을  건너 신대륙으로 몰려오
던 시절, 고스놀드라는 사람이 160
2년 이 섬에 첫발을 들여놓았을 때 
첫눈에  들어오는 야생포도 넝쿨을 
보고 어린 딸 마사에게 이 섬을 주
겠다며  마사의 포도밭, 즉 마사스 
빈야드라  이름지었다.  그러나 이 
섬에 백인들이 정착한 것은 그보다 
40년 후다.
살아갈  길이 막막한 이 황량한 섬
에서  청교도 이주자들은 구세주를 
만났다.
원주민인  왐판노아그  인디언들이 
친절하게도  낯선 백인 이주자들에
게  고래 잡는 법과 고래기름 짜는 
법  그리고 농사 짓는 법까지 가르
쳐주고 땅도 주었다.
350여년의  세월이  흐른 지금, 땅 
주인인  인디언들은  이 섬의 서쪽 
끝 게이헤드 골짜기에 소수가 숨어 
지내고  마사스빈야드는 미국을 움
직이는  앵글로색슨 상류층들의 낙
원이 되었다. 이름만 대면 알 만한 
정치인, 사업가, 언론인, 작가, 화
가들의  별장이 줄을 이었다. 눈발
이 퍼부어대는 겨울엔 1만2000명밖
에 안 되는 인구가 여름이면 7만명
으로 늘어난다.
“8월18일,  여름휴가중인  클린턴 
대통령, 79타를 치다.”
재작년,  지구촌 방방곡곡 신문 가
십란을 장식한 이 토막기사는 연일 
후속담을 내보냈다.
“클린턴과 함께 골프 라운딩한 GE 
회장은  클린턴의 79타를 확인하려
는 기자들의 질문에 빙긋이 웃기만 
할 뿐 대답이 없다.”
클린턴이 매년 3주 휴가 동안 골프
채만 휘두르는 곳도 다름아닌 마사
스빈야드섬이다.
이  섬엔 세 개의 골프코스가 있는
데  클린턴이 생애 세 번째 타이기
록을  낸  골프코스는 해변을 따라 
홀이 이어진 아름다운 팜넥(Farm N
eck) G.C다. 冬
“미국을  움직이는 거물들의 별장
이 몰려 있는 미국 동부 최고의 아
름다운  섬, 마사스빈야드.” 이런 
소문을 듣고 찾아가 일주일을 보내
며  섬 구석구석을 다 돌아보고 세 
군데  골프코스에서 라운딩도 해봤
다.
대서양 파도가 몰아치고 해변 백사
장엔 벌거벗은 사람들이 누워 있고 
형형색색의  요트가 바람을 가르고 
울창한  숲속엔 산새들이 지저귀고
….  그러나 이 섬을 떠나올 땐 이
런  생각이 든다. “우리의 제주도
는  정말 좋은 섬이다.” 제주도에 
비하면  너무나  단조로운 이 섬을 
일부러 찾아갈 필요는 없지만 보스
턴까지  갔다면  하루나 이틀 짬을 
내어  다녀올 만한 곳이다. 보스턴
에서 케이프코드 반도의 항구 우즈 
홀까지  85마일.  차로 1시간 거리
다.  이곳에서 차를 싣고 마사스빈
야드로 가는 페리호는 매시간 출발
한다.

;;  제 목 : [포토에세이] 심심산골 너와지붕 위로 가을은 내려앉고... 
고속도로와 국도, 털털거리는 농로
마저  어느  결에 끊어진 그곳에서 
삶은  시작된다. 강원도 정선 깊은 
산골,  오롯한  너와집 앞마당에선 
고추들이 바람 묻은 볕을 쬔다. 아
이들은  죄다 도시로 떠나가고, 밭
일  돕던 누렁이도 새 주인에게 끌
려갔다. 
텅  빈 외양간엔 바싹 마른 여물들
이 바스락댄다.
대처 사람들은 멋스럽다고 부러 구
경  삼아 찾아오지만, 너와는 멋으
로 얹은 게 아니었다. 살을 파고드
는 산바람을 막으려고 손이 갈라지
도록 참나무 껍질을 벗기고 소나무
를 쪼개 지붕을 이었다. 너와는 천
연의 단열재. 
전화도 없고 전기도 시원찮지만 여
름에 시원하고 겨울에 따뜻하니 더 
아쉬울  게 없다. 얼기설기한 나무
벽 틈새로 산골엔 벌써 가을냄새가 
스며든다.
