전쟁의 상징, 비둘기

어제도 유대리는 점심시간중 30분의 달콤한 수면을 망쳐버리고 말았다. 그는 
요즘 점심을 먹고 남는 30분을 시원한 나무 그늘이 있는 사내 쉼터의 벤치에 
누워 쉬는것이 유일한 낙이었다. 유명 란제리 회사 판촉과에 근무하고있는
그는 회사에서 경제불황의 타개책으로 새롭게 추진하고 있는 매장별 이벤트
행사를 맡아 서울만해도 50여개의 백화점과 대형할인매장, 그리고 수백개에
이르는 점주매장까지 정말이지 숨쉬는것조차 아까울 정도로 시간을 쪼개어
일을 해야했다. 출근시간부터 늦은 퇴근 시간까지 그가 짬을 내어 쉴 수
있는 유일한 휴식시간은 오직 점심 후의 30분 그 자유시간 뿐이었다. 
여름 한 철 밖엔 뜨거운 태양이 작열하고, 피곤하고 나른한 낮시간의 오침.
그 시간만큼은 정말이지 돈 천금과도 바꾸고 싶지않았다, 자연만이 줄 수있는 그 
편안함. 아. 그런데 불청객의 출현은 그의 천금같은 수면을 깨어뜨리고 말았다. 
평화의 상징인 비둘기들이 그의 쉼터에 둥지를 튼 것이다. 멀지않은 공원의
공사관계로 비둘기들의 집합소인 비둘기 집이 없어졌고 일부 갈곳이 없는
비둘기 몇이 그의 쉼터에 나타난 것이다. 그도 처음에는 별로 대수롭지 않게
생각했다. 그의 마음속에는 비둘기란 존재를 어려서부터 학습한대로 좋은 새의
이미지만으로 느꼈고, 구구구 하면서 비둘기를 부르기도 했었다.
그런데 이튿날부터는 그는 비둘기만 보면 훠이 하고 쫓아버렸다. 비둘기가 
쉼터의 여기저기에, 심지어는 벤치위에도 오물을 싸놓는 것이었다. 그는
가지고 있던 휴지로 깨끗하게 닦고 누웠지만 그래도 기분이 영 내키지
않았다. 비둘기니까 봐준다. 라고 하며 그날은 비둘기의 존재를 대수롭지 
않게 생각하였다. 며칠동안 그는 쉼터를 찾을 때마다 오물이 있나 없나
부터 살폈고, 어떤때는 와이셔츠에 묻어 곤혹으로 치루기도 했다. 
그런데 그날은 사태가 더 심각했다. 한녀석의 비둘기가 누워있는 유대리의 
얼굴위에 배설을 했고, 깜박 깊이 잠이 든 유대리는 깨어보니 점심시간이 
한참지났음에 깜짝 놀랐다. 아.오늘은...이라고 말을 끝맺지도 못하고 후다닥 
엘리베이터 쪽으로 뛰어갔다.
12층에 위치한 사무실로 향하는 엘리베이터안에서 내근을 하는 판매사원
주임급 여직원 둘이 그를 쳐다보며 손으로 입을 가리고 키득키득 웃는 것이었다.
1시30분부터 사무실옆 이벤트 홀에서 이번 이벤트의 결정안 채택을 위한 
점주 초청 세미나가 열리는데 이번 행사의 주체요원인 그가 30분이나 늦게 
가게된다면 행사진행에 큰 차질을 빚게되고 심지어는 점주들의 항의까지 
있게 될지도 모를 일이다.
회사의 경영진이 모두 참석하여 행사의 결과에 큰 관심을 갖고 있는데...
그는 아무것도 생각할 겨를이 없었다. 상황이 그렇다보니 여직원들이 자기를 
보고 웃는데도 왜그러는지 물어볼 경황이 없었다. 그는 행사장에 빨리 도착
해야 한다는 마음 뿐이었다. 드디어 12층의 문이 열리고 그는 엘리베이터             
문을 박차고 나왔다. 아니라 다를까 행사장안은 웅성거림이 심상치 않았다.
그가 행사장안으로 들어서자, 안에 있던 모든 시선이 그에게로 쏠렸다.
그를보자 부장이 뛰어와, 아니 이 사람 지금 제정신이야. 어디서 뭘하다 
이제온거야. 점주들이 시간지연 때문에 난리들이야. 사장님, 회장님도 
몹씨 화가 나신 모양인데... 부장님. 제가 진정을 시켜볼께요.하면서 
유대리는 연단으로 향했다. 안녕하십니까. 준비가 조금 늦어져서 죄송합니다.
점주님들께서 이해하기 쉽도록 완벽한 준비를 하다보니, 시간이 조금
지체되었습니다. 여러 점주님들의 성공의 해결책인 이번 행사가 
완벽한 준비로써 명확한 방향제시를 하는 것이 가장 중요한 명제이기기에
최종안을 재차 검토하게 되었습니다. 최선을 다했습니다  
점주 여러분들께서 널리 양해해 주시기 바랍니다.라고 말하자
점주들은 오히려 박수를 쳐 주었다. 이제껏 사태를 주시하던 부장, 사장, 
회장님도 유대리가 재치있는 말로 상황을 반전시키자 흐뭇한 웃음까지
짓고 있었다. 그럼 진행을 하도록 하겠습니다. 먼저 저렴한 POP물을 
이용한 판매촉진에 대해 설명드리겠습니다. 기존에는 돈을 많이 투자해서
계절별로 화려하고 웅장하게 꾸몄습니다. 그결과 점주님들께서도 
부담하는 퍼센트가 많았고.라고 말하는 중간에 뚱뚱한 점주 하나가 손수건으로 
이마에 흐르는 땀을 딱으며 유대리를 향해 소릴 질렀다. 진행자님. 말씸 도중에 
끊어서 미안한데유. 진행자님 면상에 붙은게 뭐예유. 내 보기엔 새똥 같은디. 
말씸을 듣다 자꾸 그걸 쳐다보게 되니, 쪼깨 신경이 쓰여 말씀을 죄다 이해하시가 
힘드네요.하고 말하고는 뒤를 돌아보며 않그렇심까. 여러분 하고 외치는 것이었다. 
그러자 점주들은 모두 박장대소하며 맞다. 맞다 하며 맞장구를 쳤다. 
유대리는 손을 얼굴로 가져가 묻은걸 만져보고는 얼굴이 홍당무처럼 
붉게 달아올랐다. 어떻게 이순간을 헤쳐나가야 할지 몰라 고개만 숙이고 
있었다. 그러자 점주들은 하하하. 괜찮아요. 뭐. 딱딱하고 지루한 것보다 
백번 낫네요. 진행자님. 계속하세요. 라며 즐거워들 하였다.
그러나 경영진은 화가 머리 끝까지 났다. 회사의 이미지에 먹칠을 하다니. 
사장님과 회장님은 자리에서 일어나 나가버렸다. 그걸보자 유대리는 
아. 이젠 나도 끝장이다. 이놈의 비둘기 때문에.... 그는 비둘기에 대해
강한 적개심으로 불타 올랐다. 내 이놈들을 가만두지 않을테다. 
말주변이 좋은 유대리도 그날의 행사를 엉망으로 이끌다 준비한 상당수의
제안을 다 소개하지도 못하고 서둘러 끝마치고 말았다.
다음날 그는 대기발령 명령을 받았다. 예상은 했지만 정말이지 너무 화가
났다. 그깟 비둘기 때문에, 뭐. 비둘기가 평화의 상징이라고, 내 인생을
망쳐놓은 이놈의 비둘기. 너흰 내손에 죽는다. 내 손에 다 죽는다.
점심시간 몇몇의 사람들이 벤취에 누어있고 유대리는 비둘기를 기다리고 있다.

                                1998.9.7 박승호 (prism7)

       




