
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8856번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [서]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/04/01 12:21    읽음:3953 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       LEGEND of MAGIC KNIGHT

                                  MAGIC

                                    序





  소년은 하늘을 올려다 보았다.
  잔인하게도 구름한점 없는 티없이 맑은 하늘이 소년의 두눈을 찔러왔다. 한손
을 들어서 강렬한 태양빛으로부터 눈을 보호하며 소년은  조용히 하늘을 주시했
다. 
  한 마리 새하얀 비둘기가 소년의 눈에  들어왔다. 평화롭게 날아가는 새를 보
며 소년의 입가에는 조그마한 미소가 서렸다. 조금은 슬프지만 부드러운 미소가, 
순간 갑자기 날아온 화살이 조그마한 비둘기를 사정없이 꽤뚫어 버렸다. 비둘기
는 구슬픈 울음소리를 내고는 나선형으로 괘도를 그리며 땅으로 떨어져 버렸다. 
소년의 시선이 향한 그곳에서 사람들이 화살을 손 사내를 둘러싸고 그를 추켜세
우고 있었고 사내의 얼굴에는 득의가 가득했다.  소년은 갑자기 그들을 향해 치
솟는 자신의 살심을 가라앉히기 위해 자신의  입술을 깨물었다. 입술을 타고 흐
르는 아릿한 통증이 그의 이성을 되찾아  주었지만 분노는 쉽게 풀리지 않았다. 
하지만 소년이 비둘기를 위해서 해줄 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그저 지켜
볼 뿐이었다. 그런 소년의 뇌리로 부드러운 목소리가 흘러갔다.
  
  '듀크, 생명이 있는 것들은 모두 그 존재에  가치가 있는 것이란다. 모두 자신
이 할 일이 있기 때문에 생명을 받은것이지. 그러니 함부로 살아있는 것을 죽이
면 절대로 않돼요.'
  '으응 잘모르겠어요.'
  '훗, 언제가는 너도 알게 될거야.'
  '그럴까요?'
  '얘를 들어주지. 새들은 육신을 잃은 영혼을 하늘의 그들이  머물 곳으로 인도
해 준단다. 독수리는 용맹한 전사의 혼을, 비둘기는.'
  '비둘기는 순결한 영혼을요. 맞죠?'
  '그래, 듀크도 잘 아네. 호호호.'

  소년은 머리를 흔들어 자신을 흔들고 있는 목소리를 떨쳐버리려 했다. 그것은 
소년이 가장 행복했을 때의 기억, 하지만 모두 파괴되어 버린 지금 그것은 단지 
회상만으로도 소년의 마음을 갈가리 찢어 놓을 만큼 날카로운 칼날이 되어 소년
을 몸부림치게 만드는 것이 되어버렸다.
  소년이 겨우 자신의 마음을 안정시켰을 때에는 이미 비둘기도 그 비둘기를 잡
은 사람들도 모두 사라지고 없었다.  

  '그 비둘기는 누구의 영혼을 나르고 있었을까? 그녀의 영혼이었을까?'

  소년은 문득 스치고 지나가는 자신의  생각에 참을 수 없는  웃음이 세어나왔
다.

  "하아하하하하!"

  갑자기 터져나온 소년의 웃음소리에 놀란 소년 주위의  병사들이 소년을 쳐다
보고는 자기들끼리 소근거렸다. 그리고는 슬금슬금 소년의 주위에서 조금 더 물
러났다.
  그들이 서 있는 곳은 귀족들과 부유한 상인들이 살고 있는  내성과 왕궁의 사
이를 가로지르고 잇는 성벽의  위, 병사들은 소년이  얼마나 무서운 사람인가를 
잘 알고 있다. 소년이 눈섶하나 꿈쩍하지 않고 방향감각을 잃고 왕성을 향해 날
아온 와이번을 단 한방에 얼려 죽여버린 일은 병사들사이에서는 아주 유명한 일
이었다. 더군다나 그들은 소년이 왜 지금 여기서 미친 듯이 웃고 있는지를 알고 
있기 때문에 더욱 더 소년이 공포스러웠다.
  하지만 웃음소리도 잠시, 멀지  않은 곳에서 울리는  웅장한 종소리가 소년의 
웃음소리를 파묻어 버리며 정확하게 9번이 울렸다. 누군가의 결혼식이 끝났다는 
것을 알리는 소리였다.
  순간 소년은 거짓말처럼 광소를 멈추고는 두 눈에서  시퍼런 원광을 뿜어내기 
시작했다. 움켜진 두 손은 부르르 떨리고 있었고 너무 강하게 깨물은 입술이 터
져서 입가로 피가 흐르고 있었다. 누가  보더라도 소년이 엄청난 분노를 느끼고 
있다는 것을 확연히 알 수 있는 모습이었다.
  그런 소년의 모습을 보며 병사들은 내심 고개를 끄덕였다.

  "젠장 나라면 벌써 일 저질렀다. 그래도 현자라서 그런지 인내심이  너무 강하
셔."

  한 병사가 참다 못해 자그맣게 중얼거리자 근처에 있는 병사들도 다들 한마디
씩 하기 시작했다.

  "아무리 왕궁에 속한 노예라고는 해도 현자님의 누이 같은 여인이었는데 죽어
서 귀족들의 애완동물만도 못한 대접을 받다니, 현자님이 저러실 만도 하지 뭐."
  "퉤, 더러운 세상이야."  

  병사들이 게속 한 마디씩하자 나이가 제법 많은 병사 하나가 그들을 만류하며 
말했다.

  "현자님이 들으시겠네. 그만들 하게나."

  그제서야 병사들은 황급히 입을 닫고는 소년을 바라보았다. 소년은 그들의 말
을 듣지 못했는지 어느새 평상시와  같은 모습으로 돌아와서 조용히  왕성의 한 
곳을 주시하고 있었다. 
  9번의 종이 울린 그곳 조화의 여신 모스테리카의 신전에서는 사람들의 축복을 
받으며 새로이 탄생한 한 쌍의 부부가  걸어나오고 있었다. 화려한 예복을 걸친 
멋진 금발의 미남자와 순백의 드레스로 몸을 감싼 여인은 마치 명가의 작품처럼 
환상적으로 잘 어울렸다.
  소년은 아주 무감각하게 그들을  바라보았다. 행복한 표정으로  웃고 있는 두 
남녀의 모습이 행복해 보이면 행복해  보일수록 소년의 얼굴은 점점  더 무표정 
하게 변해갔다. 

  '그곳은 너의 자리가 아니다. 오늘의 주인공은 네가 아니었어.'

  소년은 행복해 하고 있는 신부를 향해 조용히 중얼거렸다. 아무도 들을 수 없
는 작은 외침. 그것은 소년의  가장 큰 아픔 중의 하나였다.  하지만 소년에게는 
지금의 현실을 부정할 만한 힘이 없었다.

  "나.는. 무.력.하.다."

  소년의 입에서 인간의 목소리라고는  믿어지지 않을 정도로  괴기한 목소리가 
울려 나왔다. 그 소리는 제법 커서 소년의  주위에 있던 병사들은 모두 그 소리
를 들을 수 있었다. 그리고 소년의 입에서는 게속해서 그 괴기한 목소히가 흘러 
나왔다.

  "내.가. 얻.을. 수. 있.는. 힘.은. 이.제.는. 암.흑.뿐. 선.택.의. 여.지.는. 없.다. 나.
를. 이.렇.게. 만.든. 것. 은. 저.들. 모.든. 심.판.은. 그.들.이. 받.으.리.라."

  소년의 두 팔이 조용히 하늘을 향해 치켜 들어지고 소년의 얼굴도 자연스럽게 
하늘을 향했다. 흘러내리는 소매  속의 백설 같이 하얀  소년의 팔과 검은 색의 
로브가 묘한 뉘앙스를 풍기며 소년의 입에서는 나온 말들이 병사들은 알아 듣지 
못하는 가운데 조용히 사방으로  울려 퍼져갔다. 그리고  어디서 나타났는지 알 
수 없는 조그마한 빛의 입자들이 소년의 몸을 조금식 감싸기 시작했다.
  신랑과 신부 그리고 그들을 둘러싸고 있던 사람들 아니 도시의 모든 사람들이 
성벽에서 시작해 하늘로 치솟은 빛의 기둥을 볼 수 있었다.

  "않돼. 그만 둬, 드레이크."

  신랑의 입에서 거대한 외침이 소년을 향해  터져나왔다. 하지만 그런 그의 외
침을 무시한 채 소년은 천천히 자신의 주문을 완성시켰다.
  병사들은 소녀의 몸이 소년이 만든 빛의 기둥을 따라 떠오르는 것을 볼 수 있
었다. 그리고 순간 빛의 기둥은 마치 폭발하  듯 사방을 향해 강렬한 빛을 뿜어
내기 시작했다. 강렬한 빛에 놀란 사람들이 두 눈을 감싸안고 강렬한 빛으로 부
터 고개를 돌렸다. 잠시 후  빛은 사라져 버렸지만 빛과 함께  소년도 사라졌다. 
그리고 그 도시의 모든 사람들은 다시는 소년을 보지 못했다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8863번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [1]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/04/01 18:26    읽음:3107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     1
  



  태양은 축복의 상징이다. 태양을  주제하는 신인 빛의 신  이시리스는 축복과 
정의 그리고 미래를 상징하는 여신으로 창조의 여신  아슈테리카를 제외하면 가
장 널리 그리고 극진하게 숭배받는 신이다.
  그러나 이곳에서 그녀가 상징하는 것은 저주였다. 사람들은 이곳을 그래서 처
음에 이곳을 이시리스의 저주가 내린 모래의 대지라고 불렀다. 그리고 언제부터
인가 이 저주 받고 버림받은 땅에도 인간이 살기 시작했고 인간들은 믿을 수 없
을 만큼 강인한 적응력으로 이 저주받은 대지를 가꾸기  시작했다. 그리고 그들
이 이 모래의 땅의 이름을 바꾸었다.

  깊은 밤, 빛나는 별들이 밤하늘을 아름답게 꾸미고 있는  가운데 넒고 황량한 
사막의 한 가운데에서 소년은 자신의 스승의 말에 귀를  기울이고 있었다. 소년
의 젊은 스승은 언제나 밤이 되면 소년에게 많은 것을  이야기 해 주었다. 대부
분 딱딱하고 지겨운 공부가 주가 되지만 오늘 같이 운이 좋은 날은 전설과 모험
담을 들을 수 있었다. 그리고 오늘밤의 주제는 지금 자신들이 있는 사막의 이야
기 였다.

  "하지만 저는 이 거칠고 황량한 사막의 이름이 희망의  대지라는 것이 이해가 
안가요."
  
  붉은 머리의 귀여운 소년은 모포위에 엎드려 깍지 낀 팔로  턱을 받치고 사막
의 이름의 유레를 듣다가는 스승의  말에 의문을 표했다. 소년의  스승, 운명이 
부여해준 드레이크라는 이름을 가진 밤하늘과 같은 검은  머리와 검은 눈동자의 
사내는 약간은 침울한 표정으로 소년의 의문을 풀어주었다.

  "희망의 사막을 처음으로 개척하고 지금의 오아시스 도시 자유의 샘을 건설한 
것은 도망친 노예들이었다. 스스로의 자유를 찾아 죽음을 각오하고 도망친 그들
에게 사막은 추격자들을 피하기 위해서는 안성마춤인  곳이라고 생각되었지. 필
연적으로 그들은 사막의 가운데에 있는 거대한 오아시스의  주변에 모여들게 되
었다."
  "어째서요?"
  "인간이 살아가는데 가장 필수적인 것이 먹을 것이기  때문이다. 물은 인간의 
식을 해결하는데 가장 기본적인 요소이지. 시간이 지남에 따라서 오아시스의 주
변에는 조금씩 사람들의 거주지가 형성되었고 소문을 들은  탈주 노예들과 수배
자들이 더욱 많이 모여들게 되었다. 언제부터인가 그들은 자신들에게 새롭고 자
유로운 삶을 부여해준 오아시스를 자유의 샘이라고 부르게 되었지."

  드레이크의 말이 끝나자 붉은 머리의 소년 지그프리트는 잠시 생각에 빠졌다. 
그는 스승이 해준 이야기를 정리하며 그것들을 자신이 알고  있는 것들, 스승이 
이전에 해 주었던 이야기들과 비교하며 의문점을 확인했다. 그리고는 황홀한 금
빛의 눈동자를 반짝이며 물었다.

  "저번에 분명히 자유의 샘은  대륙 최대의 노예시장이라고  말씀 하셨잖아요. 
도망친 노예들이 자유를 위해 세운 도시에서 노예매매가  성업한다는 것은 별로 
이해가 안되는 일인데요?"

  차가운 바람이 불어왔다. 드레이크는 자신이 걸치고  있던 모포를 지그프리트
의 위에 덮어주었다. 이미 모포를 한 장 덮고 있었지만 드레이크가 보기에 그것
으로는 충분해 보이지 않았기 때문이었다. 지그프리트는  스승의 과잉보호가 조
금은 서운했지만 조용히 드레이크가 하는데로 받아들였다. 지그프리트가 충분히 
따뜻하다는 것을 확인하고 드레이크는 입을 열었다.

  "자유의 샘의 소문은 멀리 멀리 퍼져나갔다. 그리고 그 소문은 왕족들과 귀족
들, 그리고 부자들의 귀에는 별로  반갑지 않은 소식이었다. 아니  반갑지 않은 
정도가 아니라 자신들의 이익과 부귀를 위협하는 위험한 소식이었지. 그래서 그
들은 연합해서 대규모의 토벌대를 자유의 샘으로 보냈다. 하지만  첫 번째 토벌
대는 대참패였다. 토벌대의 3할정도만이 간신히 살아서 돌아갈  수 있을 정도로 
대패했지."
  "왜요?"
  "그들은 사막의 힘을 얕보았다. 살을 태울듯한 한낮의  폭염과 수시로 불어오
는 모래폭풍, 반대로 밤에는 살을 에일듯한 추위가  토벌대를 엄습했지. 거기에
다가 사막에 익숙한 자유의 샘의  주민들이 그들의 식량 수송대와  보급대 등을 
계속해서 습격했기 때문에 토벌대는 기아와 갈중에 시달려야 했다. 신이라고 해
도 그 정도 상황이 되면 전쟁에서 이길 수 없지."
  "으음."
  
  고개를 끄덕이는 지그프리트를 향해서 드레이크는 다짐이라도 하듯이 힘을 주
어 말했다.

  "잊지마라. 전쟁의 승패를 가름하는 요인은 수도 없이  많으나 절대로 굶주린 
병사는 배부른 병사를 이길 수 없다. 정보의 부재와 보급의 실패는 패배로 가는 
지름길이다. 그게 1차 토벌대의 패인이다."
  "그다음은요?"
  "그들도 바보는 아니었다. 2차 토벌대는 1차 토벌대의 2배의 규모에 대규모의 
완벽한 수송대와 안전한 보급망 그리고 길잡이를 앞세우고 전진했다. 결국 자유
의 샘에서는 대규모의 전투가 벌어졌고 자유의 샘의 주민들은 몰살당했다."
  "아!"

  몰살이라는 말에 지그프리트의 입에서 놀란듯한 신음소리가  새어 나왔다. 하
지만 드레이크의 이야기는 계속되었다.

  "주민들을 몰살시키고 군대는 철수했다. 토벌대가 철수한 후 토벌대에 식량과 
물 등을 공급했던 대상들이 자유의 샘이 왕국들의 영지 밖에  있다는 점에 착안
해서 각 왕국들이 금지하고 물품을 매매하고 왕국들의 세금을 피하기 위해 그곳
을 교역장소로 활용했다. 그러면서 지금의 상인도시 자유의 샘이 된 것이다. 힘
없는 노예들이 신분의 벽을 부수고 자유를 누리기 위해 만든  곳이 상인들이 노
예를 매매하는 곳으로 바뀌어 버린 것이다. 비정한 현실이지."
  
  드레이크의 음성이 약간은 높아져 있었다. 지그프리트는  금방 스승이 자유의 
샘이라는 곳을 무척 싫어하고 있다는  것을 알 수 있었다. 그리고  자신도 그런 
곳에 가고 싶지 않았다.

  "그런 곳에는 가지 말아요. 나쁜일이 생길 것 같아요."

  싫은 표정이 얼굴 가득히 들어나 있는 지그프리트를  보며 드레이크는 조용히 
그를 타일렀다.

  "하지만 자유의 샘은 세계에서도 몇 손가락안에 꼽히는  거대 무역 도시이다. 
그런곳에는 여러종류의 사람들이 모이기 마련이고 여러 가지  일들에 대한 정보
들도 모이게 되지. 그곳에 가면 우리가 필요한 정보, 그래 아스트랄 블레이드에 
대한 이야기도 들을 수 있을거야."

  아스트랄 블레이드에 대한 이야기가 나오자 지그프리트의 표정이 약간 어두워
졌다. 드레이크는 그런 지그프리트를 달래기 라도 하듯이 부드럽게 말했다.

  "자, 이제 그만 자거라. 내일도  힘든 하루가 될거다. 물이  모두 떨어졌으니 
내일은 자유의 샘까지 강행군이다."
  "안녕히 주무세요. 마스터."
  "그래 좋은 꿈 구거라."

  지그프리트는 똑바로 돌아 누워서 모포를 머리끝가지 뒤짚어  쓰고는 잠을 청
했다. 하루동안의 피로가 몰려와 그를 순식간에 잠의 세계로 끌어가 버렸다. 
  지그프리트가 잠들어 버리자 드레이크는 조용히 자신의  마법서를 꺼냈다. 이
미 자신에게는 필요 없는 물건이 되어버렸지만 그는  하루도 마법서를 고쳐나가
는 일을 거른적이 없었다. 완성된 마법들의 기록을 확인하고 틀린곳이나 불완전
한 곳을 고치고 새로운 기록을 추가하는일은 자신에게는  도움이 되지 않더라도 
언제가 지그프리트에게  이 마법서가 도움이  될 거라고 믿으며 조금씩  조금씩 
완성도를 높여가고 있었다.

  "으으음 엄마 간지러워요."

  지그프리트가 묘한 잠꼬대를 하며 몸을 돌려 누웠다. 어떤  꿈을 꾸는지는 몰
라도 행복한 표정이었다. 하지만  고개를 들어 그런 지그프리트의  표정을 보는 
드레이크의 표정은 더욱더 어둡게 변해갔다. 그 얼굴에는 쓰라림과 고통 그리고 
후회등이 짙게 어우러져 있었다.

  "또, 그 생각인가?"

  돌연 드레이크의 등 뒤에서 낮은 저음의 목소리가 들려왔다. 하지만 드레이크
는 대답하지도 또 몸을 돌려 목소리의 주인을 확인하지도 않았다. 그저 다시 고
개를 숙이고 묵묵히 마법서를 고쳐나갈 뿐이었다.

  "쯧쯧쯧, 자네도 이제는 스스로에 대한 책망에서 벗어날 때가 되었건만."

  천천히 몸을 들어낸 검은 표범 칼리스는 지그프리트의  머리맡에 천천히 자신
의 길다란 몸을 눕히며  드레이크를 향해 말했다. 하지만  드레이크는 대답하지 
않았고 칼리스도 대답을 바라지는 않았다. 칼리스는 못 마땅한 표정으로 머리를 
지그프리트의 모포위에 올린채 눈을 감았다. 
  그런 칼리스를 바라보며 드레이크는 희미한 미소를 띄었다. 

  '고마워요. 칼. 당신과 지크가 없었다면 나는 이미 무너져 버렸을 거에요.'

  드레이크는 마음속으로 잔소리꾼 할아버지 같은 검은 표범에게 고마움을 표했
다. 그리고는 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 하늘의  별들은 인간들이나 지산
의 생물들의 마음과는 관게없이 밝은 빛을 뿌리며 아름답게 빛나고 있었다. 

  '자정이 넘었군!. 나도 이제 자야겠는걸.'

  별들의 움직임으로 시간을 파악한 드레이크도 조용히 물건들을  챙긴 후 앉은 
자세 그대로 잠을 청했다. 조용한 사막의 밤 바람소리만이 이 땅애 시간이 지나
가고 있음을 말해 주고 있었다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8904번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [2]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/04/03 00:02    읽음:2772 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     2
  



  소녀도 별을 보고 있었다. 사막의 밤하늘은 시간의 흐름을 잊으려고라도 하는 
듯 조금의 변화도 없이 맑고 고요했다. 그래서 소녀는 잠시나마 행복할 수 있었
다. 최소한 그녀를 부르는 소리가 들리기 전까지 분명히 그녀는 행복했다.

  "뭐하고 있는 거지?"

  날카롭고 차가운 음성이었다. 목소리에 놀란 소녀가 뒤를  돌아다 보았다. 사
막에서 볼 수 있는 가장 전형적인 갑옷인 짧은 가죽갑옷에  허리에는 허리띠 대
신 채찍을 감은 여인이 소녀를 바라보고 있었다. 여인은  늘씬하게 들어난 다리
를 어깨넓이로 넓히고는 팔짱을 끼고 날카로운 눈매를  번뜩이며 놀란 토끼눈으
로 자신을 바라보고 있는 소녀의 눈을 직시하며 차갑게 물었다.

  "도망칠 계획이라도 짜고 있었나, 유나?"

  소녀, 유나는 자조적인 웃음을 지으며 여인에게 대답했다.

  "밤하늘을 보고 있었어요. 하늘의 별들은 예전이나 지금이나 변함없이 한자리
에서 빛나고 있더군요."

  여인은 유나의 말에서 그녀가 과거의 행복했던 시간을  회상하고 있엇던 것이
라는 금방 알 수 있었다. 그리고 그것이 갑자기 여인을  몹시 화가 나게 만들었
다. 

  "바보! 제전의 행복했던 기억따위 다 잊어버려. 아니  꿈이었다고 생각해. 과
거의 기억이 행복하면 행복할수록 지금의 너에게는 더 큰  상처밖에 되지 않아. 
그 따위일들을 생각할 바에는 차라리 도망갈 계획이나 세워봐!"

   도망칠 계획이나 세우라는 여인의 말에 유나는 눈을 동그랗게  뜨고 놀란 표
정이 되었다. 여인도 자신이 한말에 놀랐는지 잠시 씩씩거리다가는 유나를 향해
서 한마디를 덧붙였다.

  "너는 지금 네가 노예라는  것 때문에 아주 비참하다고  생각하는 모양이다만 
세상에는 너보다도 훨씬 비참한 사람들이 많다는 것을 알아야한다. 그래도 너는 
몹시도 아름답고 어리기 때문에 오히려 보통사람보다 호강하면서 지낼 수 도 있
을거다. 사내들은 여자를 그 외모로 평가하는 법이니까.  마지막으로 정말로 도
망칠 생각은 꿈에도 꾸지 말아라. 지금이 얼마나 행복한가를 알  수 있게 될 테
니까."

  여인은 유나에게 한참동안 설교조의 말들을 늘어놓다가 자신이  너무 말이 많
았다는 것을 깨달았다. 자신과 소녀는 그저 노예와  호송자의 관계일 뿐이었다. 
더 이상 소녀에게 참여하지 않는게 서로를 위해서 유익한 일이었다.

  "그만 들어가서 자라. 아마 내일아침에는  사막의 샘에 도착할 수  있을 테고 
너도 내일 저녘에는 새로운 주인을  만나게 될거다. 아마 가진건 돈  밖에 없는 
늙은 상인이겠지만."

  유나는 돌아서서 자신의 거쳐로 가는 바라보며 그녀의 마지막 말을 되세겨 보
았다. 돈 밖에 없는 늙은 상인,  늙은 상인, 늙은... 유나는 갑자기  참고 있던 
눈물을 더 이상 참을 수 없게 되어 버렸다. 

  "흑흑흑, 어머니......"

  백마를 타고 온 왕자님을 기다리던 17살의 소녀는 이제 자신의 운명이 자신의 
꿈과는 전혀 다른 방향으로 결정되어 버렸다는 것을 깨닫게  되었다. 늙은 상인
의 성적 노리개로. 그리고 그아픈 진실이 소녀의 눈물을 멈추지 않게 하고 있었
다.
  운명의 밤, 두 개의 버림받은 영혼이 서로 다르게 그러나 함께 별을 바라보았
던 밤, 그들의 슬픈 전설이 이렇게 시작되었다. 슬프고 아름다웠지만 비정한 이
야기, 아무도 아름답다고 말하지 못했던 사랑의 이야기가.


  "금화 500!"

  누군가가 제법 호기롭게 외쳤다. 그러나 그 목소리는 금방 터져 나온 다른 목
소리에 빛을 잃었다.  

  "금화 600!"
  "금화 650!"
  "금화 750!"

  가격을 올리는 목소리는 계속해서 터져나왔다. 그리고  그 목소리들이 많아질
수록 이 경매의 주관자인 하므르의 얼굴에는 더욱 크게 미소가 지어졌다.

  '크흐흐, 그래 계속해서 소리쳐라. 계속 더 크게.'

  하므르는 그런 생각을 하며 경매장의 무대위를 바라보았다. 거기에는 한 소녀
가 무표정한 모습으로 사람들의 따가운 시선을 받으며 서  있었다. 운명이 유나
라는 이름을 부여한 소녀가.
  유나는 시뻘겋게 달아오른 탐욕스러운 눈길로 자신을 바라보고 있는 사람들의 
시선에 이제는 무감각해져 버렸다. 몸매가 거의 들어나는 얇은 망사의속에 치부
만을 간신히 가려주는 작은 천조각들에 쏠리는 사람들의  시선에 처음에는 당혹
스럽고 눈물까지 흘러내렸지만 이제는 신경을 써야할  이유를 잊어버렸다. 자신
의 몸값을 부르고 있는 목소리의 주인들 옆에 거의 빠짐없이  앉아서 자신을 바
라보는 추한 늙은 상인들중의 한명이 곧 자신의 주인이 될게 뻔했다. 그리고 그 
다음에 일어날 일도, 그것을 깨달은 유나에게 이제 사람들의 시선따위는 문제가 
아니었다.

  '혀를 깨물고 죽어 버릴까?'

  유나는 잠시 자살을 생각했다. 그러나 곧 그생각을 지워버릴 수 밖에 없었다. 
스스로의 생명을 끊을 경우에 영혼이 받은 고통은 둘째치고 자신에게 그 정도의 
용기가 있었더라면 지금까지 살아 있을 이유가 없었기 때문이었다.
  유나는 난생 처음으로 자신의  신앙을 원망했다. 모든 생명의  존귀성을 기본 
가름침으로 하기 때문에 자살을 가장 엄하게 금지하고 있는 대지의 여신 루이지
아를 신앙하는 자신을.

  "금화 4000!"

  결국 경매도 끝을 향해 치달아 가고 있었다. 자유의 샘에서 3손가락안에 들어
가는 거상인 세르비오의 대리인이 금화 3000정도에서 머뭇거리던 몸값에 쐐기를 
박으며 금화 4000을 불러버린 것이었다.
  사람들은 모두 이변이 없는 무대위의 아름다운 소녀  노예도 예전과 마찬가지
로 세르비오의 수집품중에 하나로 기록돨 거라는 것을 알고  있었다. 자유의 샘
에는 수많은 거상들이 존재하지만 노예소녀 하나에 금화 4000이나 쏟아 부을 위
인은 오직 미녀 수집벽이 있는 세르비오 뿐이었다.

  "퇘! 제길 이번에도 세르비오 영감이군."
  "젠장, 저렇게 귀여운  소녀가 저언 늙은이  노리개가 되어야  하다니 더럽고
만."
  "어쩌겠어. 돈 없고 힘 없는 게 죄지."

  사람들은 모두 한 마디씩 했지만 결국은 세르비오가 소년를 차지할 거라는 데
에 이견이 없었다. 그리고 아무더 더 이상의 금액을 부르지 않자 다시 한 번 하
므르가 사람들을 향해 소리쳤다.

  "금화 4000이 나왔습니다. 더 이상 부르시는 분이 없으면 이 노예소녀는 세르
비오님의 것입니다. 더 이상 없으십니까?"

  하므르의 외침에도 아무도 더 이상의 가격을 부르는 사람이 없었다. 세르비오
의 얼굴에는 의기양양한 표정이 떠올랐고 그의 대리인이  하므르에게 가격을 치
르기 위해 일어났다.
  유나는 세르비오의 모습을 바라보았다. 몸은 과연 움직일 수  있을 지 의심스
러울 정도로 뚱뚱했고 기름기가 흐르는 얼굴은  탐욕으로 뭉쳐있었다. 상상했던 
바 중에서도 최악의 상태였다.

  '제발, 제발 도와주세요. 루이디아님.'

  유나는 마음속으로 자신이 신앙하는 여신에게 간절히 간구했다. 그리고 그 간
구를 루이디아가 들었는지 누군가 작은 나직한 목소리로 외쳤다.

  "금화 10000!"

  목소리는 군중들의 뒷족에서 터져나온 것이었다. 비록  나직했지만 모두가 충
분히 들을 수 있을 만큼 힘이 있는 목소리였다. 그리고 목소리의 주인공은 함선
이 파도를 가르듯 군중들을 가르며 무대의 앞으로 몸을 나타냈다.
  하므르의 몸은 흡사 학질이라도 걸린 듯이 몹시 떨리고  있었다. 그는 자신의 
앞에 도도하게 서있는 검은 로브를 걸친 사내에게 물었다.

  "부,부, 분명히  금화 10000만이라고 하셨습니까?"

  검은 로브의 사내는 하므르의 반응이 마음에 안들었는지  잠시 미간을 찌푸리
더니 나직하게 고개를 끄덕였다. 검은 로브의 사내의 말을  확인한 하므르는 덜
리는 음성으로 소리쳤다.

  "그, 금화 10000이 나왔습니다. 더 부르실 분 없습니까?"

  비록 형식상 그렇게 소리친 것이었지만 누구도 10000이상을 부를 사람은 없다
는 것을 알고 있었다. 하지만 다 잡은 고기를 눈 앞에서 빼앗기게된 세르비오는 
흥분한 나머지 자리에서 일어나 사람들을 향해 소리쳤다.

  "나는 저따위 여행자가 금화를 10000개나 가지고  다니리라고는 믿지 않는다. 
사기꾼은 사라져라."

  그의 말에 사람들이 웅성거리기 시작했다. 확실히 검은 로브의 사내는 처음보
는 인물이었다. 저런 차림의 여행자에게 그만한  거금이 있으리라고는 믿어지지 
않았다.
  하므르도 그리하였기에 조심스럽게 사내에게 물었다.

  "저, 손님, 대금은 어떻게...."

  그러나 하므르는 도중에 말을  멈추었다. 분노한 듯한 사내의  시선이 너무도 
무서웠기에 그는 자신도 모르게 두발자국이 뒤로 물러났다. 그리고 사내의 목소
리가 나직하게 울렸다.

  "물론, 나는 금화 10000개를 가지고 다닐 만큼 바보가 아니다.  그 대신 이런 
것을 가지고 다니지."

  사내는 자신의 허리에 매고 있던 가죽주머니를 열어 그 안에서 무엇인가를 끄
집어 내었다. 마치 불에 타오르는 붉은 어린아이 주먹만한 크기의 루비였다. 경
매에 참가하고 잇던 대부분의 사람들은 자유의 샘의  상인들 그들중에 상당수가 
보석이 어떤 물건인지를 알아볼 수 있었다.

  "이프리트(불의 상위 정령)의 심장이다!"

  누군가가 참지 못하고 소리쳤다. 그리고 경매장은 순식간에 무덤을 방불케 할 
만큼 조용해졌다.

  '이프리트의 심장. 전세계에 오직 하나 밖에 없는 최고의  루비다. 최소한 금
화 20000개 이상은 나가는 물건. 횡재했다.'

  하므르는 사내가 건네준 이프리트의 심장을 손에 쥔 채 온몸을 부들부들 떨고 
있었다. 검은 로브의 사내는 그런 하므르에게 관심이 없는  듯 무대위의 소녀을 
자신의 곁으로 내린다음 물었다.

  "이름은?"

  차갑고 나직한 목소리였다. 유나는 떨리는 목소리로 대답했다.

  "유나, 유나 이즈마입니다. 주인님의 성함은요?"

  유나의 물음에 검은 로브의 사내는 그때까지 쓰고 있던  후드를 벗었다. 밤하
늘처럼 검고 치렁치렁한 머리가 어깨를 타고 흘러내렸다.

  "주인님이라는 칭호는 쓰지 말아라. 내 이름은 드레이크 한이다. 네가 편한대
로 적당히 부르도록."

  여전히 차갑고 나직한 말투였다. 하지만 유나는 그런 말을 듣지 못했다. 그녀
는 자신의 시선을 마침 별이 빛나는 밤하늘과 같은 드레이크의 눈동자에 고정한 
채 자신의 운명이 새로운 길로 방향을 바꿨음을 느끼고 있었다. 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8942번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [3]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/04/04 15:12    읽음:2720 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     3
  



  "듣고 있는건가?"

  다시한번 들려온 드레이크의 목소리가 유나를 현실의 세계로  되돌아 오게 했
다. 유나는 고개를 살짝 숙여서 똑바로 직시하고 있던 시선을 조용히 아래로 행
하게 하고는 대답했다.

  "예. 마스터."

  드레이크는 자신의 말을 전혀 귀답아 듣지 않은게 분명한 유나를 잠시 쳐다보
다가 그제서야 그녀가 거의 반나의 모습이라는 것을 깨달았다. 유나가 사람들에
게 눈요기꺼리가 되고 있다는 것은 드레이크에게도 별로 즐거운 일이 아니었다.

  "뭘 좀 걸쳐야 하겠군."

  드레이크는 잠시 중얼거린 후 자신의  로브위에  걸치고 있던 망토를  벗어서 
유나의 몸을 감쌌다. 보기보다  체격이 좋은 드레이크의 검은  망토는 넉넉하게 
유나의 몸을 가려 줄 수 있었다. 그제서야 자신이 반나에 가까운 모습으로 있었
다는 것을 깨달은 유나는 얼굴을 빨갛게 붉히며 몸을 감싸고  있는 망토가 흘러
내리지 않게 양손으로 망토의 윗자락을 꼭 움켜쥐었다. 그런  그녀의 귀여운 모
습에 잠시 미소를 지은 드레이크는 금세 예의 차갑고 이지적인 표정으로 돌아와
서는 이프리트의 심장을 손에 쥔 채 부들부들 떨고 있는 하므르를 향해 말했다.

  "이봐! 노예증서는 안 주는건가?"

  공기라도 얼려 버릴 듯이 차가운 말투에 하므르는  순식간에 정신을 차리고는 
얼른 품속에서 노예증서를 꺼내서 떨리는 손으로 공손히 드레이크에게 넘겨주었
다. 

  "여기 있습니다."

  비굴할 정도로 공손한 그의 태도에 드레이크는 차디찬 경멸을 담은 미소를 띄
어 주었다. 하지만 하므르는 드레이크에게서 뿜어나오는  질식할 듯한 공포감과 
여전히 왼손에 움켜쥐고 있는 이프리트의 심장을 얻은  기쁨으로 복합된 상태였
기 때문에 전혀 그런 그의 미소를 보지 못했다. 그래서  그의 미소에 답하는 대
신 몸을 돌리는 드레이크에게 거의 90도 각도로 허리를 인사를 했다.

  "안녕히 가십시오."

  드레이크가 아무말도 없이 몸을 돌려 걸어가기 시작하자 유나는 종종걸음으로 
그의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 그들을 둘러싸고 잇던  사람의 장벽은 드레이크
의 앞에서 힘없이 갈라서며 그들에게 길을 틔워주고 있었다.
  순간 유나는 강렬하게 자신을 노려보는 눈길에 잠깐 고개를 돌려보았다. 방금
전 까지 자신의 주인이 될 것이 거의 확정적이던 늙은  상인 세르비오가 잡아먹
기라도 할듯한 눈초리로 자신을  노려보고 있었다. 놀란 유나는  황급히 고개를 
돌리다가 그만 앞서 걷고 있던 드레이크의 등에 부ㄷ치고 말았다. 깜작 놀란 유
나가 고개를 들어 어느새 드레이크도 발걸음을 멈추고  세르비오를 쳐다보고 있
는 드레이크의 얼굴을 바라보았지만 그 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않
았기에 그가 무슨 생각을 하는지는 알 수 없었다. 잠시의 긴장감이 흘렀지만 드
레이크가 세르비오의 시선을 무시하고 다시 걷기 시작하자 금세 사라져 버렸다. 
다만 천천히 경매장을 벗어나고 있는 드레이크과 유나를  향한 세르비오의 적의
에 찬 눈빛만이 그들의 뒤를 ㅉ고 있을 뿐이었다.

  "두고보자. 감히 내게 이런 수모를 주고 살아서 자유의 샘을  빠져나갈 수 있
을 거라는 생각은 버리는게 좋을거다."

  세르비오는 조용히 이를 갈며 살기에 띈 눈빛으로  드레이크의 뒷모습을 노려
보았다.

  유나가 종종 걸음으로 드레이크의  뒤를 따라서 도착한  곳은 모래바람이라는 
이름의 주점 겸 여관이었다.  유나의 생각에 여행자인 드레이크가  현제 머물고 
있는 곳 같았다. 그들이 들어서자 통상 식당과 주점을 겸하고  있는 여관의 1층
에서 점심을 먹고 있던 제법 많은 사람들이 그들을 쳐다보고  특이한 외모의 드
레이크와 유나에게 관심을 보였으나 드레이크는 사람들의 시선을 무시하고 잠시 
테이블을 둘러 보더니 구석쪽의  자리로 다가갔다. 제법 큰  크기의 테이블에는 
붉은 머리의 소년과 검은 표범이 둘이 먹기엔 너무 많아  보이는 음식을 시켜놓
고 먹고 있었다.
  드레이크가 아무 말도 없이 테이블에 앉아 유나는 어쩔 바를  모르고 그냥 드
레이크의 뒤에 서 있었다. 아무래도 자신은 드레이크의 노예이니까 주인인 드레
이크와 같은 테이블에 앉는 것은 별로 좋지 않을 것 같아서였다. 그러나 드레이
크는 별로 그런 격식에는 관심이 없는 지 안절부절 못하고  서있는 유나를 바라
보며 의아한 듯 물었다.

  "앉지 않고 뭘하고 있는 거냐?"

  그제서야 식사에 열중하고 있던 붉은 머리의 소년 지크프리트와 검은 표범 칼
리스가 고개를 들고 유나를  바라보았다. 유나는 둘의 시선을  의식하며 의자에 
앉았다. 의식적이었는지 무의식적이었는지 드레이크의 옆에 꼭  달라 붙어 앉는 
유나를 바라보며 먼저 입을 연 것은 칼리스였다.

  "그 아이는 누구야?"

  알게 모르게 드레이크의 일행들에  쏠려있던 사람들의 시선과  유나의 얼굴에 
자신들도 모르게 경악이 떠올랐다.

  "세상에 표범이 말을......"

  유나는 자신도 모르게 경호성을 터트렸다. 그리고는 자신의 실수를 깨닫고 드
레이크에게 공손히 사과했다.

  "죄송합니다. 마스터."  

  그러나 드레이크가 그녀의 사과에 대답하기 전에 지그프리트가  먼저 입을 열
었다.


  "저 말고 또 제자를 두신 거에요, 마스터?"

  지그프리트의 목소리에는 상당한 놀라움이 섞여있었다. [작가주 : 마스터라는 
단어는 주인(主人)이라는 뜻 외에도 스승(師父), 달인(達人)등  여러 가지 의미
로 사용 된다. 유나가 부르는 마스터의 의미는  주인(主人), 드레이크가 부르는 
마스터의 의미는 스승(師父)이다.]  지그프리트와 칼리스의 반응에  드레이크는 
쓴 웃음을 지으며 대답했다.

  "노예시장에 샀다."

  여러 가지 함축적인 의미를  가진 말이었다. 그리고 드레이크의  대답에 놀란 
듯이 지그프리트는 무척 크게 반응했다.

  "그럼 이 누나 노예란 말이에요? 젠장, 이래서 여기오기가 싫었다니까."

  유나는 일단 지그프리트의 반응에 약간 슬퍼졌다.  지그프리트의 목소리가 제
법 컫기 때문에 주변의 사람들이 모두 웅성거리기  시작했고 지그프리트가 자신
에 대해 별로 호의적이지 않은 것 같아서였다. 그러나 실망은  조금 빠른 것 같
았다.

  "나는 지그프리트에요. 누나는 이름이 뭐에요?"

  존대말을 써주며 예의를 갖추어 우선 자신의 이름을 밝히고 나서 자신의 이름
을 묻는 지그프리트에게 유나는 약간 당황해서 대답했다.

  "제 이름은 유나에요. 말씀을 낮추세요."

  지그프리트는 그녀의 반응에 약간 의아해 하다가 그여가  노예라는 것 때문에 
그런다는 것을 ㄲ닫고는 웃으면서 말했다.

  "부담 가질 필요 없어요. 누나가 나보다 나이가 맞으니까 당연히 이렇게 말해
야 하는걸요."

  유나는 고개를 돌려 드레이크를 바라 보았다. 어떻게 해야 할지 몰라서 였다. 
하지만 드레이크는 여전히 그런 문제는 관심이 없는 듯이 자신을 쳐다보는 유나
를 보고 말했다.

  "그러고 보니 배가 고프겠군. 여기있는 것은 전부 지크의 취향이니까 너는 따
로 시키는게 좋겠다. 뭘 먹을래?"

  유나는 약간 어이가 없었다. 보아하니 드레이크는 전혀 자신을 노예로 취급할 
생각이 없는 것 같았다. 만약 그가 유나를 노예라고 생각하고 았다면 절대로 뭘 
먹을까따위를 물어보지는 않을 테니까. 유나가 대답을  못하고 머뭇거리자 드레
이크는 잠시 뭔가를 생각하더니 주인을 불렀다.

  "주인장. 여기 양고기 스튜하고 빵 1인분 그리고 과일쥬스 2잔 추가."

  유나가 뭐라고 말하기도 전에  요리는 금방 나왔다. 드레이크는  나온 요리중 
과일 쥬스한잔만을 자신의 앞에 놓은 다음 나머지는 유나의 앞에 놓아주었다. 

  "틀림없이 제대로 식사하는 것은 오랜만일 테고 오늘 아침도 굶었지. 어서 먹
으렴."

  유나는 드레이크가 참 자세하게도 알고 있다고 생각하며 천천히 빵을 때어 스
튜와 함께 먹기 시작했다. 오랜만에 먹어보는 갓구운 빵과  따뜻한 양고기 스튜
에 유나는 목이 메었다.  노예가 되어버린 이후에는 언제나  형편없는 옥수수죽 
같은 것만 먹어 왔기 때문에 더욱 그러했다. 그리고 그런 그녀를 조용히 바라보
는 칼리스의 눈에는 이채가 드레이크의 눈에는 따뜻함이 흐르고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8985번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [4]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/04/05 12:12    읽음:2657 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     4
  



  "근데 누나는 왜 마스터의 망토를 걸치고 있어요?"

  지그프리트가 갑자기 던진 이 질문은 부드러웠던 유나의  식사 분위기를 삽시
간에 꽁꽁 얼려버렸다. 차마 반나의 몸을 가리기 위해  망토를 둘러쓰고 있다는 
말을 할 수 는 없었기에 유나가 대답을 못하고 어물거리자  드레이크가 대신 대
답해 주었다.

  "추위를 타기에 내가 걸쳐주었다."
  "추위요?"

  지그프리트는 이 더운 사막에서 추위라는 말이 전혀  이해가 안가는지 고개를 
갸우뚱 거리면서 되물었다. 그러자 어색한 분위기를 돌리려는 듯 칼리스가 화재
를 바꿨다.

  "마침 잘됐군. 지크가 입고 있는 옷들도  이제 몸에 잘 맞지 않는  것 같으니 
이번기회에 지크의 옷을 새로 사면서 아가씨를 추위에서  막아줄 물건들도 사기
로 하지. 그 밖에도 필요한 물건들이 많으니까."

   드레이크가 칼리스의 말에 고개를 끄덕이자 새 옷을 입게  된 기쁨에 지그프
리트는 유나의 추위에 대한 의문따위는 금세 잊어 버리고 희희낙락 하기 시작했
다.

  "마스터, 이번에는 제대로 된 멋진 옷을 사주기로 하신거 잊으면 안돼요."
  "않잊었다. 하지만 어디까지나 여행과 전투에 알맞은 복장에 한해서라는 것을 
너도 잊지 말아라."
  "지난번 미궁에서 얻은 보물도 많으니까 이번에는 비싼거 사 입어야지."

  새 옷을 입는다고 좋아하는  지그프리트를 바라보며 드레이크의  마음은 조금 
어두워 졌다.

  '누구보다도 더 호화롭게 살아야 할 아이가......'

  그러나 그런 드레이크의 마음을 아는지 모르는지 지그프리트는 유나를 재촉하
고 있었다.

  "누나 빨리 먹어요. 마스터가 맘 변하시기 전에 가자구요. 어서요."

  유나는 만난지 겨우 10분도 안된 지그프리트가 자신을  마치 친누나처럼 스스
럼 없이 대하자 저도 모르게 입가에 웃음이 떠올랐다.  그리고 지그프리트가 들
떠서 자신을 재촉하자 스스로도 몹시 새 옷을 입고  싶어졌다. 아무래도 아름다
운 것을 좋아하는 소녀가 오랜만에 새 옷을 입을 기회가 왔는데 좋지 않을 리가 
없었다.

  "그래요, 얼른 먹을게요."

  유나는 조금 더 빠르게 음식들을 먹었다. 하지만 지그프리트의 눈에는 여전히 
너무 느리게 먹는 것 같아 보였다. 그래서 한 번 더 재촉을 하려고 하다가 갑자
기 자신을 노려보는 눈길을 느껴야 했다. 고개를 살짝  돌리자 드레이크가 자신
을 엄한 눈길로 노려보고 있었다.

  "......"

  지그프리트는 드레이크의 눈빛에 기가  죽어서 하려던 말을  입안으로 삼키고 
뚱한 표정으로 조용히 앉아서 자신도  먹다 남은 음식들을 먹어  치우기 시작했
다. 유나는 아무것도 모른채 즐거운 기분으로 맛있게  음식들을 먹었다. 지그프
리트가 보기엔 한 없이 느린 속도로 하지만 자신으로서는 최대한 빠르게.


  "저 아이를 어떻게 할 건가?"

  칼리스는 어느새 푸른바탕의 짧은 원피스 입고 지그프리트와  함께 즐겁게 옷
을 고르고 있는 유나를 보며 드레이크에게 물었다.

  "어쩌겠습니까. 우리의 여행에 함께 데리고 다닐 수 밖에요."

  드레이크의 대답에 칼리스는 어두운 표정으로 반문했다.

  "그러나......"

  그러자 드레이크가 칼리스의 말을 중간에서 끊으며 말했다.

  "칼도 보셨죠. 그 식사에절에  말투, 분명히 상류계층에서 제대로  된 교육을 
받은게 분명한 아이입니다. 그런 아이가 노예가 되어서 이런 노예시장에서 경매
된다고 하는 것은 분명히......"
  "알고 있어. 고아가 되어 버렸다는 애기겠지."
  "아니면 집이 있어도 돌아갈 수 없게 되어 버렸을 수도 있습니다. 상류층에서 
흔히 있는 일이지요. 상류층에는 명예와 권력들을 위해서 핏줄도  쉽게 버릴 수 
있는 자들이 수도 없이 많으니까요 어찌되었던 이렇게 된 이상 조금 위험하기는 
해도 우리가 데리고 다니는게 좋겠습니다.
  "고아가 되서 어쩔수 없이 저렇게 된 것이라면 좋으련만."

  칼리스의 말에 드레이크는 씁쓰레한 표정으로 고개를 흔들며 조용히 말했다.

  "하지만 제 생각에는 후자일 확률이 높을 것 같습니다. 웬만한 일로는 저렇게 
노예로까지 팔리는 경우는 거의 없습니다. 보통은 양친이 죽은 거라면 어딘가의 
양녀가 되고 만약 가문이 죄를 쓰고 몰락한 것이라면 누군가에게 하사품으로 주
어지는 경우가 대부분이죠."

  듣는 칼리스도 말을 한 드레이크도 표정이 어두워졌다.
  하지만 그런 것은 얘기를 전혀 모르고 있는 지그프리트와 유나는 밝은 표정으
로 이상한(?) 옷들을 고르고 있었다. 유나는 화려한  레이스가 달린 드레스라던
지 가슴이 파인 연미복같은 것들을 그리고 지그프리트는  화려한 비단으로 만들
어진 멋진 정장들을 고르고 있었다. 더 이상 그냥 두면 큰일나겠다고 생각한 드
레이크가 칼리스에게 말했다.

  "역시 저 아이들이 직접 옷을 고르는 것은 무리군요. 칼리스가  가서 좀 도와 
주세요. 그 동안 저는 가게주인에게 특별한 물건이 있는지 알아보죠."
  "그러지."

  칼리스는 고개를 끄덕이고 신나게 옷을 고르고 있는 지그프리트와 유나에게로 
다가갔다. 드레이크는 조금 더 서서 칼리스와 옷을 놓고  실랑이를 벌이는 지그
프리트와 난처한 표정을 지으며 옷을 바라보는 유나를 미소 띤 얼굴로 바라보았
다. 그리고는 가게의 한쪽에서 자신들을 바라보고 있는 가게주인을 향해 천천히 
다가갔다.
  가게주인은 아까 유나의 경매를 지켜보았던 상인들 중의 하나였다. 그래서 그
는 당연하게도 눈앞의 이 젊은 여행자가 겨우 여자노예 하나에  자신은 평생 벌
어도 만질까 말까한 거금인 금화 10000개를 치룬 사람이라는 것을 알고 있었다. 
당연히 드레이크에게 공손해 지지 않을 수 없었다.

  "뭘 찾으십니까, 손님?"

  드레이크는 약간 비굴해 보이기 가지 하는 주인의 인상이 별로 좋아 보이지는 
않았지만 그래도 낮에 보았던 사람들보다는 조금 나은 것 같다고 생각하며 물었
다.

  "혹시 특별한 물건들을 구할 수 있는 곳을 아나요?"
  "특별한 물건들이면?"
  "일반적인 상점에서는 취급하지 않는 고가의 물건이나 금지물품들 말입니다."
  
  드레이크의 말에 주인은 잠시 생각을  더듬는 듯 하더니 이내  얼굴에 웃음을 
띄우며 대답했다.

  "그런 물건들은 이곳 상점 거리에  자정경에 나오시면 살 수  있으실 겁니다. 
자정녘에는 몇몇 상점들이 비밀리에 보기 드믄 고가의 물품이나 구하기 힘든 것
들을 몰래 거래한다고 하더군요. 하긴 거의 공공연한 비밀입니다만."
  "그렇습니까?"

  드레이크는 내심 고개를 끄덕였다. 고가의 물건들은  도둑이나 권력자들의 노
림의 대상이 되기 때문에 남들이 안보는 데에서 극비리 거래하는 것이 상식적인 
일이었다.

  "손님. 이것 좀 봐 주십시오."

  드레이크가 잠시 생각에 빠져 있던 사이 주인은 어디서 가져왔는지 커다란 가
죽한장을 드레이크에게 내밀었다. 색이 조금 바랬지만  훌륭해 보이는 가죽이었
다.

  "떠돌이 상인에게 산 건데, 훌륭한 가죽이라고 해서  사기는 했습니다만 워낙 
질겨서 제단을 할 수 거 없어서 이렇게 가죽으로 남아 있는 겁니다. 손님께서는 
안목이 높아보이시는데 한 번 봐주시지 않겠습니까?"

  드레이크는 아무 말없이 가죽을 받아서 살펴보았다.  그리고 가죽을 살펴보던 
드레이크의 눈에 살짝 이채가 떠 올랐다.

  '이런 곳에서 이런 물건을 보다니 운이 좋군.'

  드레이크는 이런 생각을 하며 주인에게 물었다.

  "괜찮은 물건이군요. 얼마에 파시겠소?"

  주인은 드레이크가 자신이 보기에는 별 쓸모 없모가 없어 보이는 가죽에 흥미
를 갖자 수지 맞을 기회라고 생각했다. 금화 10000정도를 우습게 슨 사람이니까 
어느정도쯤은 불러도 될 것 같았다.

  "헤헤, 금화 30개정도는 주셔야 저도 수지가 맞습니다만."

  드레이크의 미간이 살짝 지푸려졌다. 드레이크는 이  상인이 얼토당토한 폴리
를 취하려 하고 있다는 것을 알고 있었다. 물건도 못  알아보는 저 눈으로 이물
건에 금화 1이상 지급하고 샀을 리가 없다는 것을 잘알고  있었기 때문이다. 하
지만 물건 값가지고 이런 곳에서 실랑이 하기가 싫었기 때문에  그냥 고개를 끄
덕였다.

  "좋소. 그 정도 쳐 드리지."

  드레이크가 상인에게 가죽을 사는 동안 지그프리트와 유나도 결국 칼리스와의 
신경전 끝에 여행용 가죽옷 2벌씩과  각각 좋아하는 정장과 드레스  1벌씩을 살 
수 있었다. 유나는 드레이크와 칼리스의 뜻을 어기면서 까지  드레스 같은 것을 
사고 싶지는 않았지만 지그프리트의 강권으로 사게된 것이었다.
  드레이크는 다시 한 번 미간을 찌푸렸지만 어깨를  으슥하는 지그프리트와 기
뻐하는 표정이 역력한 유나를 바라보며 결국 한숨을 내쉬고는 어쩔  수 없이 가
죽 값과 함께 금화 40을 대금으로 치룰 수 밖에 없었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9212번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [5]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/04/07 22:07    읽음:2678 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     5
  



  드레이크가 여관에 돌아와 가장 먼저  한일은 유나를 위해 작은  방하나를 더 
사용하기로 결정한 것이었다. 다행히 여관이 붐비는  때는 아니어서 드레이크가 
먼저 묵던 방의 옆 방이 비어있었고 그 방에서 유나와 칼리스가 그리고 먼저 방
에서 드레이크와 지그프리트가 자기로 결정됐다.

  '생각지 못했던 일이야.'

  유나는 잠자리에 들기 직전의 가벼운 옷차림이으로 풀어 헤친 머리를 곱게 앞
으로 모아서 낮에 지그프리트가 드레이크는 모르게 따로  사다준 빗으로 머리를 
빗으며 생각에 잠겨있었다.

  '왜 그는 그렇게 엄청난 대가를 치루면서 나를 샀을까? 내몸을 탐내서?'

  여기까지 생각한 유나는 얼굴을 빨갛게 붉히고는 고개를 흔들었다. 

  '그럴 리가 없어. 눈빛을 보면 아는걸. 그럼 무슨 이유일까?'

  드레이크와 일행들에 대해서는 처음부터 끝가지 의문투성이었다. 보통의 여행
자에 불과한 드레이크에게 그런 엄청난 가치의 보석이  있었다는 것도 차림새로 
보아서 분명히 마법사임에 틀림없는 드레이크의 제자인  지그프리트에게는 검술
을 연마하고 있는 흔적이 있다는 것도 의문 이었지만 가장  큰 의문은 칼리스였
다. 유나는 숱한 전설과 신화들을 들어 보았지만 용도 아닌 표범이 그렇게 높은 
지적 수준을 갖추고 있다는 얘기는 들어본 적이 없었다. 유나가 그런 생각에 한
참 몰입해 있을 때 뒤에서 갑자기 목소리가 들려왔다.
  
  "무슨 생각하고 있지."

  감짝 놀란 유나가 두손으로 가슴을 가리며 뒤를 돌아보자 칼리스가  막 창 턱
에서 방바닦으로 뛰어 내리는 모습이 눈에 들어왔다. 상대가  칼리스인 것을 확
인 하자 유나는 안도의 한숨을 쉬며 가슴을 가렸던 손을  내렸다. 그 대신 두속
을 깍지를 껴서 턱에 괴고는 칼리스를 내려다 보며 말했다.

  "왜 창으로 들어오시는 거에요. 놀랬잖아요."

  칼리스는 귀엽게 눈을 치켜 뜨고 책망조로 애기하는  유나의 얼굴이 무척이나 
귀엽다고 느끼며 대답했다.

  "뒷뜰에서 지그프리트의 검술 연습을 보다가 좀 지겨워서.  문으로 들어 올려
면 빙 돌아와야 하길래, 가볍게 그냥 창문으로 들아왔지."
  "그래요?"

  유나는 검술 연습이라는 말에 흥미를 느끼고 창문으로 다가가 아래 뜰을 내려
다 보았다. 자신의 몸보다 훨씬 더 큰 검을 든 지그프리트가 그 거대한 검을 맹
렬하게 휘두르며 검날은 윗쪽으로 검신은 아래쪽으로 기묘하게 휜 검을 들고 있
는 드레이크를 공격하고 있었다.

  "무턱대고 휘드리지마. 공격은 언제나 원을 그리면서 해라. 그래야 상대가 피
했을 경우 상대의 반격을 막기 위한 수비자세로의 전환에 유리하고 원심력을 이
용해서 공격력을 베가시킬 수도 있다."
  "상대의 반응을 보란 말이다. 너의 검은 Great Sword다. 상대방의 보통갑옷쯤
은 종이짝 처럼 구겨버릴 수도 있단 말이다. 검의 특성을 살려."

  드레이크가 자신의 검으로 드레이크의  공격을 막으며 때로는  반격도 해보고 
때로는 페인팅도 써가며 지그프리트를 지도하고 있는 소리가  유나의 귀에도 들
렸다.

  "흐음. 지크의 검은 양손대검(Two Hand Sword)이네요.  지크 같은 어린아이는 
사용하기가 쉽지 않을 텐데. 지크에게는 숏소드나  레이피어같은 검이 어울리지 
않을까요. 더군다나 마스터의 검도 상당히 보기  드믄 샴쉬르(Samshir)구요. 마
스터는 사막 지방 출신이신가 보죠. 아무리 봐도 참 특이하단 말이에요."

   유나의 말에 칼리스가 두눈에 이채를 발하며 대답했다.

  "내가 보기에는 네가 더 특이하구나. 보통의 네 나이 또래의 소녀라면은 검을 
그렇게 구별할 줄을 모를텐데  말이야. 더군다나 드레이크의 검의  널리 알려진 
호칭인 시미터(Simitar)가 아닌 원어인 샴쉬르(Samshir)는 상당히  검에 정통한 
사람이 아니라면 모르는 것인데 말이다. 더군다나 너는 각 검의 종류에 따른 특
성에 대해서도 잘 알고 있구나."
  [ 작가주 : 검의 종류와 명칭들은 나우 Fantasia동호회에  id alprid, 우티스
님이 올려 놓으신 우티스의 검이야기를 따르고 있음. 검에 대해 자세히 알고 싶
으신 분은 나우 판타지동호회에서 찾아보시길.]

  예리한 드레이크의 말에 유나는 자기가 실수했다는 것을 알았다. 그러나 한참 
변명거리를 생각하는 유나에게 드레이크는 뜻 밖의 말을 했다.

  "뭐, 상관 없겠지. 너의 과거 어떻든 간에 지금 우리에게 중요한 것은 현재의 
너일 뿐이니까. 검에 대해 정통하다는 것도 일행에 꽤 도움이 될거야."

  유나가 다시 칼리스에게 뭐라고 막 말하려고 하는 순간 밖에서 드레이크의 음
성이 들렸다.

  "칼리스, 갈 시간이에요."
  "이런, 듀크가 부르는 군. 잘 자라 유나. 내가 올 때 손거울도 하나 사오마."

  칼리스는 그 말을 남기고는 다시 창문을 훌쩍 뛰어 넘어 사라져 버렸다. 아마 
드레이크와 함게 뭔가를 사러 나가는 것 같았다. 유나는  칼리스가 사라진 창문
을 멍하니 바라보다가는 허리에 양손을 붙이고는 꽁한  표정으로 한마디를 내뱉
었다.

  "뭐야 정말. 혼자 자기 할 말만 잔뜩하고는 남의 이야기는 듣지도 않고 가 버
리네. 칼도 정말 매너없는 표범이군."

  그러나 이미 칼은 사라져 버렸고 창문 아래를 내려다 보니 어느새 드레이크도 
사라지고 지그프리트 혼자서 거대한 양손대검을 열심히 휘드르며  검 연습에 열
중하고 있었다.

  "우와!"

  유나는 지그프리트의 검술을 보고는 탄성을 내 질렀다.  겨우 140cm정도의 키
밖에 되지 않는 지그프리트가 거의 2m에 가까운 거대한 검을 수평원, 수직원 혹
은 타원으로 원을 그려가며 가볍게 휘두르고 있는 모습은 정말 탄성을 자아내기 
충분했다.
  순간 유나의 탄성을 들었는지 지그프리트가 검을 멈추고는  오른손 한 손만으
로 그 거대한 검을 지탱하며 왼손으로 유나에게 V자를 그려 보였다.

  짝짝짝!

  작지만 당당한 그 모습에 유나가 박수를 쳐주자  지그프리트는 쑥쓰러운지 머
리를 글적이고는 다시 진지하게 검술을 연습하기  시작했다. 장난꾸러기의 이미
지가 강한 지그프리트의 의외의 모습에 유나는 자신도 모르게 몰두하게 되었다. 
흐르는 땀이 지그프리트의 움직임에 따라 사방으로 흩어지고  있었고 검은 부드
러운 호선을 그리며 게속해서 끊어지지 않고 움직이고 있었다.  유나가 그 아름
답기까지 한 곡센에 온 마음을 빼앗기고 있던 바로 그 순간에 돌연 뒤에서 뻗어
온 손이 유나의 입을 틀어막았다. 그리고 놀란 유나가 반응을 하기도 전에 다른 
한손이 유나의 몸을 감싸바렸다. 

  "읍! 으으읍!"

  유나는 몸부리치며 반항을 했지만 몸을 붙들고 있는  팔은 마치 강철집게처럼 
단단하게 자신을 조이고 있었고 입을 틀어  막은 손 때문에 어떤 소리도  낼 수 
없었다. 유나는 힘없이 그 팔에 위해 창문에서 떨어져 문쪽으로 몸이 돌려졌다. 
그리고 문가에 선 검은 터번으로 얼굴을 가린 전사들의 사막의 전사들의 모습이 
그리고 그 중에서 그들의 가슴에  수놓아져 있는 검은 초승달이  유나의 시선을 
잡아버렸다.
  귀가 예민한 지그프리트는 비록 아주 희미했지만 유나의 신음을 들을 수 있었
다. 그리고 고개를 들어 크고 검은 장갑을 낀 손이  유나의 입을 틀어막은채 창
문에서 유나를 방안으로 잡아당기는 모습도 볼 수 있었다.  하지만 그는 유나를 
구하기 위해 갈 수 없었다. 사방에서 느껴지는 끈적끈적하고  음습한 느낌아 그
를 움직이지 못하게 긴장시키고 있었기 때문이었다.
  지그프리트는 이런 느낌을 자주 접해보았다. 처음에는  이것이 어떤 것인줄을 
알지 못했지만 스승인 드레이크가 이것을 아주 간단명료하게  정의해준 이 후로
는 이 느낌이 얼마나 위험한 것인지를 그는 여러번의 경험을 통해 잘 알고 있었
다. 
  지그프리트가 느끼고 있는 것은 '살기(殺氣)'였다.
  그리고 이런곳에 몬스터가 출몰할 리가 만무한 이상 상황은 명백했다. 이유를 
알 수 는 없었지만 누군가가 유나를 노리고 있고 그것에 방해가 되는 자신을 제
거 하려 하고 있는 것이었다.

  "누구냐? 숨어 있다는 것을 다 알고 있다. 모습을 들어내라."

  드레이크는 긴장을 풀지 않고 언제 어떤 공격에서라도 자신의 몸을 보호할 수 
있도록 온 신경을 집중한 채  뒷뜰의 수많은 나무 사이를 향해  외쳤다. 그리고 
반응은 금방 나타났다.

  "꼬마가 제법이군. 하지만 우리의 상대는 아니다."

  어느새 나타난 검은 터번의 무리가 지그프리트를 사방에서  포위한 채 부드럼
게 휘어진 검으로 지그프리트를 겨누고 있었다. 지그프리트의 눈에 그들의 가슴
에 분명하게 새겨진 검은 초승달 무늬가 선명하게 들어왔다.

  "사막의 검은달!"

  지그프리트의 입에서 자신도 모르게 나직막한 신음이  세어나왔다. 그는 드레
이크에게 이들에 대한 이야기를 들은 적이 있었다. 그리고  그들의 말대로 자신
이 그들의 상대가 아니라는 것도 알고 있었다. 하지만 지그프리트에게는 선택의 
여지가 없었다. 이길수 있던 없던 지그프리트는 그들과 싸워야 했다. 그들은 타
협을 모르는 잔혹한 살인자들이 었고 아무말도 없이 이미 그들의 공격이 시작되
었기 때문이었다.
  지그프리트는 배운대로 그리고 자신이 숱하게 싸워오면서  터득한대로 자신의 
거대한 양손대검을 부드럽게 원을 그리며 휘둘러 그들의  효과적인 베기 공격으
로 부터 자신의 몸을 지켜 나가기 시작했다.

  '마스터 제발!'

  지그프리트는 드레이크의 이름을 마음속 깊이 외치며 조용히 검을 휘둘렀다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12987번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [6]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/06/24 21:03    읽음:2669 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     6
  



  지그프리트에게는 드레이크 없이 하는 최초의 전투였다.  더군다나 상대는 몬
스터 따위가 아니라 고난도의 검술을 익힌 검사들인데다가 수적으로도 다수, 상
황이 그에게 유리하게 전개될 리가 만무했다.
  
  "윽!"

  옆구리를 스치고 지나간 적의 시미터가 남긴 상처의  통증에 지그프리트의 입
에서 신음소리가 새어 나왔다. 
  지그프리트가 휘두르고 있는 것은 방어력이 높은 상대방의 방어구를 파괴하는
데 유리한 양손대검, 검이 너무 크기 때문에 적에게 적중시키지 못했을 경우 몸
에 헛점이 들어나는 것을 피할 수 가 없었다. 그래서  갑옷을 걸치는 것인데 불
행하게도 지그프리트는 아직 어리고 체격이 작았기 때문에 걸칠 만한 갑옷이 없
었다. 그리고 그 사실이 지금 그를 죽음이라는 골짜기의  벼랑끝으로 몰아 붙이
고 있는 것이었다.

  '젠장! 이럴 줄 알았으면 진작에 마스터에게 갑옷을  대신할 만한 물건이라도 
하나 장만해 달라고 하는건데.'

  지그프리트는 속으로 열심히 후회했지만 후회라는 것은 아무리  빨리 해도 늦
을 수 밖에 없는 것이었다. 그리나 그런 지그프리트와는 달리 그를 공격하고 있
는 검은 달의 검사들은 당혹감을 감추지 못하고 있었다.

  "굉장하군!"

  멀찌감치 떨어진 곳에서 그들을 지켜보고 있던 검은 그림자의 입에서 참을 수 
없다는 듯의 감탄성이 세어나왔다. 복장으로 보아 검은 달의 일원이 확실했지만 
머리에 두르고 있는 터번에 박혀있는 자그마한 붉은 보석은 그가 지금 지그프리
트를 공격하고 있는 검사들 보다 신분이 높다는 것을 말해주고 있었다.

  "접전을 시작한지 한참이 지났는데도 불구하고 수세임에는  틀림이 없지만 아
직까지 버티고 있다니. 겉보기에는 대충 휘두르는 것 같아도 저 붉은 머리의 꼬
마가 휘두르는 검은 묘한 곡선을 그리며 공격과 방어의 두  가지 목적을 한꺼번
에 충족시키고 있다. 저런 꼬마를 저렇게 까지 강하게 기른 스승이 누군지 무척
이나 궁금하군."
  "궁금해 할 것 없다. 바로 내가 그 스승이니까."

  갑자기 들려온 대답에 검은 그림자는 순간적으로 자신의 몸이 차갑게 식는 것
을 느겼다. 그는 이번 임무의 책임자로 사막의 검은 달 내에서도 다섯 손가락안
에 꼽히는 암살조의 조장이었다. 더군다나 비록 싸움을 지켜보고는 있었지만 그
렇다고 주변의 경계를 소흘히  하고 있었던 것도 아니었다.  그런데도 불구하고 
목소리의 주인은 아무소리도 기척도 없이 바로 자신의  뒤에서까지 다가와 자신
의 혼자말을 듣고 태연히 대답까지 한것이었다. 이런 상황에서  그가 취해야 하
는 행동은 단 한가지 였다.
  생각은 길었지만 행동은 빨랐다. 그는 대답소리가  들려오자마자 재빨리 몸을 
낮추며 최대한 빨리 검을 뽑고 몸을 돌려 뽑아든 검으로 자신의 뒤에서 있을 목
소리의 주인을 베어버렸다. 아니 그러려고 했다. 그러나 허무하게도 그가 벤 것
은 텅빈 허공이었다. 망연자실해 있는 그의 목에 차가운  물체가 다으며 뒤에서 
다시 예의 그 목소리가 들려왔다.

  "완전히 굼벵이가 기어가는군. 이런 놈이 검은 달의  암살조장이라니 검은 달
의 수준을 대충 알 수 있겠군."

  암살조장 하사르는 치욕스러움과 수치, 그리고 분노 등의 감정이 한꺼번에 터
져나오는 것을 느꼈지만 자신의 목에 닿아있는 날카로운  검날의 위험성을 생각
해 마음을 차분히 하려고 노력하며 입을 열었다.

  "내가 누군지 안다면 이게 얼마나 위험한 행동인지도  알텐데. 누군지는 모르
지만 여기서 조용히 물러나면 없던 일로 해주겠다."

  제딴에는 한껏 위엄을 부려서 상대에게 경고한 것이었지만 상대방에게는 그것
이 우스게로 들렸는지 칼을 들이대고 있던 상대는 깔깔대며 웃기 시작했다.

  "킥킥킥 듣자듣자 하니까 이제는 별소리를 다하는군."

  그리고는 칼을 치우고는 뒤로 물러났다. 상대방이 물러난 것을 학인한 하사르
는 방금전과 같은 실수를 하지  않으려는 듯이 조심스러운 자세로  몸을 돌리며 
자신의 검으로 몸을 비스듬히 방어하며 상대를 쳐다 보았다.  그러나 상대를 보
는 순간 왠지 맥이 빠지는 느낌이 들었다.

  "이런, 계집 아니야."

  갸날픈 몸매의 여인을 쳐다보며 하사르의 입에서 무의식적으로 어이없는 목소
리가 터져나왔다. 눈앞에 있는  약해빠져 보이는 여자에게 자신이  그토록 떨고 
있었다는 것이 차라리 황당하기 까지 했다. 그리고 그녀가  기척도 없이 자신에
게 다가왔던 일이나 거의 믿기지 않을 속도로 자신의 공격을  피하고 오히려 반
격까지 가해 자신을 제압했던 일들 따위는 갑자기 까맣게 망각하고 달빛을 등지
고 있어서 정확하게는 보지 못하고 있어도 틀림없이  보기드믄 미인이 틀림없을 
이 여인을 어떻게 즐길까를 생각하며 즐거운 표정으로 말했다. 

  "좋아. 이 어르신의 시중을 들겠다면 특별히 지금까지의 무례는 용서해주지."

   여인은 너무 어이가 없어서 말문이 막혔다. 그  정도의 수준차이를 보여주었
고 방금전까지만 해도 잔뜩 겁을 먹고 있더니 자신의 성별을  확인하는 순간 황
당하게 변해 버린 사내를 바라보며 한 순간 저런 녀석을  암살조장으로 뽑은 검
은 달의 당수가 불쌍해지기까지 했다. 하지만 하사르는 여인이  아무 대답도 없
자 그것을 부끄러움에 의한 무언의 승낙이라고 생각해 버렸다.

  "흐흐흐 부끄러워 할 것없다. 나만 잘 따르면 행복하게 해주지."

  여인은 하사르의 계속되는 착각과 여인으로서 듣기 민망한 소리들에 왠만하면 
피하고 싶던 살기가 완전히 폭발해 버렸다. 그녀는 자신의 특제 검을 들고 있는 
손에 약간의 힘을 주었다. 그리고는 그 검을 믿어지지 않을 정도의 속도로 휘둘
러 허공에 부드러운 호선을 그었다.

  '이런 개같은.'

  순간적으로 동공이 확대된 하사르의 중얼거림과 함께 몸과의 연결고리를 잃은 
그의 머리가 바닦으로 굴러 떨어졌다.
  사실 세상에 무능력자로 높은 지위를 가지는 사람은 많아도 바보 멍청이가 실
전 지휘관인 경우는 거의 없다. 하사르도 비록 그가 당수의 동생이기 때문에 어
느 정도의 특혜를 받기는 했지만 이정도로 무능한 사람은  아니었다. 단지 갑자
기 받은 임무 때문에 애첩의 몸위에서 급하게 튀어나온대다가 눈을  멀게 할 정
도의 미모를 같춘 소녀를 손가락하나 까닥 못하고 남에게 내 줘야 했고 별거 아
닐꺼라고 생각한 꼬마의 반항으로 예상외로 강한 바람에  작전 종료시간이 늦춰
져서 여체에 대한 갈증이 폭발 직전에 있었기 때문에 그 정도로 황당한 짓을 벌
이다가 죽은 것이었다.
  하지만 사정을 모르는 여인에게는 머저리를 조장으로 뽑은  검은 달의 당수와 
실력의 차이도 느끼지 못하고 헛소리나  하다가 죽은 조장을 한심하게  여길 수 
밖에 없었다. 그리고는 곧바로 이일을 머리속에서 지워버리고는 다수의 적을 상
대하느라고 곤욕을 치르고 있는 제자를 향해 곧바로 뛰어가기 시작했다.

  지그프리트의 가슴속에는 어느새 절망이라는 검은 감정이 다채로운 색갈의 희
망과 자신감이라는 감정을 자신의 색깔로 물들이고  있었다. 훈련만으로도 이미 
지쳐있던 몸이 더 이상 검을 휘두를 수 없다고 불만을 터트리고 있는 데다가 비
록 치명적인 중상을 입은 것은 아니었지만 여러군데에 입은 상처들이 가벼운 것
만은 아니었기에 흘린 피가 너무 많았다. 절망감과 피로, 자꾸만 흘러내리는 피 
거기다가 자신을 죽이기 위해 살벌하게 시미터를 휘두르고  있는 암살자들의 연
합군에게 지그프리트가 완전히 끝장나려는 그 순간 갑자기  어디선가 천사의 광
휘가 비쳐왔다.

  "지크, 스승님이 오셨다."

  약간 허스키한 목소리 였지만 지그프리트에게는 너무나 아름다운 소리로 들려
왔다. 그녀가 왜 여기에 있는지 따위는 생각도 하지 않았다.  단지 지금 그녀가 
함께 있다면 승산은 0%에서 100%로 바뀐다는 것만 생각했다. 4대의 연합군중 피
로와 절망과 과다 출혈의  후유증이 순식간에 지그프리트에게  항복했고 나머지 
하나인 눈앞의 다섯 암살자도 갑자기 지푸라기 인형으로 보였다. 수세는 끝이었
다.

  "이제 너희도 당해봐라."

  순식간에 수비위주에서 공격위주로 바뀌어 버린 지그프리트의 검이 포효와 함
께 생각지 못한 적의 출현으로 당황한 암살자들의  생멸력을 조롱하며 짖쳐들어
가기 시작했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13018번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [7]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/06/25 15:55    읽음:2656 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     7
  



  "흐흠. 생각보다 훨씬 굉장하군."

  드레이크는 어느 평범해 보이는  잡화상의 비밀스러운 방에서  진열되어 있는 
물건들을 바라보며 나지막하게 탄성을 자아냈다. 제대로 손질이 되지 않아서 무
척 낡고 하찮아 보이는 것들이 대부분이었지만 그 중 상당수는 전세계를 여행하
며 보지 못한 것이 없도 갖지 못한 것도 거의 없는  드레이크 조차도 생각도 못
한 보물들이었다. 드레이크는 혹시나  하는 마음에 가게의 주인인  늙은 상인을 
바라보며 물었다.

  "검은 금속으로 된 물건도 있습니까?"

  드레이크의 질문에 노인은 잠시 고개를 갸웃거리며 기억을  더듬더니 금세 환
한 표정을 지으며 말했다. 

  "아마 저 뒤쪽에 그런 물건들이 몇 개 있을게요."
  '몇 개?'

  드레이크의 자신의 심장이 내려앉는  듯한 소리를 들리는 것  같았다. 하나만 
있어도 감사해야 할 일인데 몇 개씩이나 있다는 노인의 말에  끓어 오르는 흥분
을 감출 수가 없었다. 냉동계마법을 완성한 이래 처음으로  흥분하고 있는 자신
을 진정시키기 위해 드레이크는 끊임없이 중얼거렸다.

  '아닐 수 도 있다. 아니 그럴 확률이 오히려 더 높다. 단 백개 미만으로 만들
어졌다고 전해지는 그 물건이 몇 개씩이나 있다는 것은 오히려 말이 안된다. 대
부분이 애초부터 그곳에 보관되어 있었고 또 나머지도  그곳에서 죽은자들이 가
지고 있지 않았던가?. 아닐 것이다. 틀림없이 아닐 것이다.'

  계속해서 스스로에게 부정적인 마음을 심으며 드레이크는 주인이 가르킨 쪽으
로 걸어갔다. 다른 진열장들과는 달리 쇠로 만들어진 테이블위에 몇가지 물건들
이 자욱한 먼지를 뒤집어 쓴채 방치되어 있었다. 드레이크가  확인을 위해 노인
을 바라보자 노인이 멎적은 듯이 웃으며 말했다.

  "거기있는 것들은 아무도 신경을 안쓰는 편이라."

  아마 노인은 드레이크가 먼지가 쌓여있는 것을 책망한다고 생각했던 모양이었
다. 하지만 드레이크는 노인의 무겁다는 말에 그 창백한  얼굴에 약간의 홍조가
지 띄면서 물건들 중 하나를 들어 올렸다. 드레이크가 든  것은 검은 빛을 띄고 
있는 금속으로 만들어진 굉장한 무게의 장갑이었다. 역시 검은  빛을 띈 미세한 
크기의 체인메일로 만들어진 장갑에 똑같은 제질의 철판을  교묘하게 붙여서 활
동성과 방어력을 극대화 시킨 장갑이었지만 너무 무겁고 또 보통의 기사가 사용
하기에는 너무 작았기 때문에 가치 없는 물건이었던 모양이었다. 하지만 드레이
크는 아니었다.

  '틀림없는 그림자의 갑옷이다. 3개밖에 만들어지지 않았다는 「피의 저주」의 
갑옷중의 하나인 그림자의 갑옷을 이런 곳에서 발견하다니.'

  아직도 냉정을 유지하고 있는 드레이크의 표정과는 달리  그의 눈동자는 열기
로 이글거리고  있었다. 드레이는  서둘러 나머지  물건들도 확인했다.  Shadow 
Armor와 한쌍으로 보이는 장갑의 반대쪽 한짝과 토시하나가  있었다. 그 외에는 
별것아닌 잡동사니 들이었다. 드레이크는 반대쪽 장갑을  들어올렸다. 왼손용인 
이 장갑은 오른쪽과는 달리 팔꿈치 까지의 길이를 가지고 있었고 토시는 투박한 
모양과는 달리 겉 표면에 아주 정교한 문양이 세겨져 있엇다. 드레이크는 이 세 
개의 물건을 들어올려 주인에게 보이며 말했다.

  "이 세가지 합해서 어느 정도를 치뤄주어야 합니까?"

  마음속이야 폭발하든 말든 음성에서는 찬바람이 쌩쌩  부는 말투였다. 그리고 
그의 질문에 대한 노인의 뜻밖의 대답이 들렸다.

  "세 가지 합해서 금화 2000입니다. 다른 손님들은 모르는 가치를 아시는 분이
니 특별히 아주 싸게 드리지요."

  순간적으로 드레이크는 몸에 찬물을 뒤집어 스는 듯한 소름이 온몸을 타고 흐
르는 것을 느꼈다. 이 조금은 멍청해 보이기까지 한 늙은 주인은 드레이크가 고
른 물건들 즉 자신이 팔려고 하는 물건들의 값어치를 알고  있는 것이었고 그것
은 물건의 유래를 생각할 때 경악스러운 일이었다.  
  
  "당신은 평범한 상인이 아니군."

  드레이크는 비스듬히 차고 있던 자신의 시미터의 손잡이를  움켜 잡으며 아주 
낮게 그리고 냉정한 목소리로 말했다. 곧이라도 검을 뽑아 주인의 목을 칠 자세
에도 불구하고 주인은 아주 태연했다.

  "그러는 손님도 평범한 여행자나 마법사로는 보이지  않는군요.어찌되었던 그 
물건은 금화 2000개 이하로는 절대로 드릴수가 없습니다. 이윤의 문제가 아니라 
그 물건들의 자존심의 문제지요."

  말을 마치고 미소를 짓는 노인의 얼굴에서 드레이크는 왠지 모를 위엄을 느꼈
다. 하지만 일단 노인이 자신에게 적대적 인물이 아닌 것 같은 이상 더 이상 신
경 쓸 일은 아니었다. 드레이크는 검신에서 손을 때고 차고  있던 두 개의 주머
니중 하나를 노인에게 던져 주었다.
 
  "그정도면 충분한 가격이 되리라고 믿소."

  드레이크의 말에 노인은 받은 주머니를 열어보았다. 여러 종류의 보석들이 잔
뜩들어 있는 주머니는 어림잡아도 금화 2000은 충분히 넘을  수 있는 양이었다. 
노인은 고개를 끄덕이며 드레이크에게 말했다.

  "이제 그 세가지 물건은 손님의 것입니다. 부디 올바로 사용하시기를."

  드레이크가 말없이 고개를 끄덕이고  거래를 마치려던 순간  조용히 진열대를 
둘러 보고 있던 칼리스가 입을 열었다. 

  "듀크, 이것 하나만 더 살수 있을까?"

  주인과 드레이크의 시선이 한꺼번에 칼리스가 가ㄹ는  물건을 향했다. 그것은 
아주 고풍스러운 덩굴나무  모양의 항금으로 만들어진  손거울이었다. 손잡이에 
자그마한 보석가지 박혀있는 한눈에 보기에도 무척  고급스러운 물건이었다. 의
아해진 드레이크가 이유를 묻기도 전 주인이 먼저 입을 열었다.

  "그 물건은 그냥 드리지요. 마음에 들면 가져가십시오."

  주인의 선수에 드레이크는 약간의 쓴 웃음을 지으며  칼리스가 가르킨 거울을 
챙겼다. 그리고는 아무 인사도 없이 가게를 나섰다.  어찌보면 당당해보이고 또 
어찌보면 음습해도 보이는 드레이크의  뒷 모습을 바라보며  노인은 조그마하게 
중얼거렸다. 

  "이제 새로운 주인을 만났으니 다시 너희들의 힘을  세상에 발휘해보렴. 나와 
같은 어리석은 주인대신 제대로 된 주인을 만난 너희들에게 축복이 있기를."

  자신이 팔은 물건들에게 한 말이 분명한 노인의 말은 아무도 들을 수 없는 것
이었다. 

  "무슨 생각을 하고 있는 건가?"

  무엇인가 생각에 빠진 드레이크를 바라보며 칼리스가  말했다. 하지만 드레이
크는 아무 대답이 없었다. 자신의 질문을 듣지 못햇다고  생각한 칼리스가 다시
한번 질문을 하려는 순간 드레이크가 입을 열었다.

  "칼리스가 고른 거울, 겉보기에는 그저 화려해 보이기만 한 물건 같지만 드워
프들의 세공품으로 굉장한 고가의 물건이에요. 보통사람들의  눈으로 보며 내가 
고른 「피의 저주」보다 몇 배나 더 갑어치가 있는 물건이죠. 하지만 그 노인은 
거울 정도는 그냥 주어 버렸어요. 「피의 저주」에 보너스로."
  "그게 뭐가 이상하다는 거지?"
  "그는 「피의 저주」의 실제적인 값어치를 알고 있었어요.  그런데 단돈 2000
골드에 우리한테 넘긴 거에요. 1000골드 정도는 충분히 할  거울을 보너스로 주
고 말이에요. 그는 내가 그 물건의 값어치를 알고있나 시험해  본 것이지요. 하
지만 아무리 생각해도 그 이유를 모르겠어요."

  드레이크의 말처럼 노인은 확실히 의문 투성이의  인물이었다. 하지만 칼리스
는 노인의 의문점이 자신들과는 무관하다는 것을 알고 있었다. 노인이 의도적으
로 자신들에게 접근한 것도 아니었고 그 가게를 찾아가며 들은  말에 의하면 노
인은 그곳에서 30년 이상 장사를 하고 있었다니 드레이크와 무엇인가 관계가 있
을 확률도 없었고 앞으로 그 노인을 만날 일도 없는 이상 노인에 대한 드레이크
의 의문은 정력의 낭비일 뿐이었다.

  "그 노인이 의문 투성이건 아니건 우리와는 간계없는  인물이다. 신경 끊어도 
별 문제가 없을거야."

  드레이크는 칼리스의 말에 묵묵히 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 그렇다고 완
전히 의문이 풀린 것은 아니었지만 갑자기 들려온 포효소리는 그의 뇌리에서 노
인에 대한 의문을 완전히 날려버렸다.

  "이제 너희도 당해봐라!"

  상처입은 사자와 같은 포효소리는 지그프리트의 목소리가 분명했고 그 소리로 
지그프리트에게 무엇인가 좋지 않은 일이 생겼다는 것을  깨달은 둘에게는 노인
에 대한 의문따위는 이제 문제가 아니었다. 둘은 얼마 남지 않은 자신들의 거처
를 향해 뛰기 시작했다. 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13061번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [8]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/06/26 13:38    읽음:2631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     8




  
  최초의 일격은 자신의 정면에 서 있는 놈이었다. 잠시 당황한 놈의 헛점을 놓
치지 않은 지그프리트의 검이 굉장한 속도로 비스듬히 휘둘러 졌고 상대는 비명
소리도 한마디 내지 못한채 두조각으로 갈라져 버렸다. 그리고  뿜어져 나온 피
를 뒤집어 쓴채 더욱 당황한 나머지 4명에게도 검은 무자비하게 휘둘러 졌고 그 
4명도 허리가 혹은 몸통이 비스듬히 두조각으로 잘려진 채 무너져 버렸다. 그렇
게 압도적으로 지그프리트를 몰아 붙히던 시간에 비교해서  너무나 ㅈ은 시간에 
비명도 없이 다섯 암살자는 죽어 버렸다.

  '정말로 내가 이들을 죽인건가?'

  지그프리트는 열조각으로 나누어진 다섯구의 시체를 바라보며  자기 자신에게 
물었다. 어쩐지 어이가 없었다. 한순간에 몰살시킬 수 있었던 적들 때문에 죽기 
직전까지 몰렸었던 것이 어쩐지 거짓말 같았다. 

  '별거 아니었군.'

  왠지 자신이 자랑스러웠다. 마스터의 도움없이 혼자서  다섯명이나 되는 검사
를 해치워 버렸다는 생각에 우쭐한 마음까지 생겼다.  하지만 그런 마음은 그리 
오래가지 못했다.

  "지크, 어디 다친데는 없니?"

  약간 허스키하지만 자상한 말투의 목소리가 그의 귀에 들려 왔기 때문이었다.

  '그렇지. 제스가 왔었지. 잊고 있었군.'

  지그프리트는 나이에 어울리지 않는 쓴 웃음을 지으며 대답했다.

  "여기 저기 많이 베였지만 큰 상처는 없는 것 같아요.  그나저나 당신이 여기 
왠일이에요?"

  담담한 지그프리트의 말에 제스는 약간 뾰루퉁한 목소리로 대답했다.

  "흥, 기껏 목숨을 구해줬더니 전혀 반갑지 않은 말투내. 더군다나 당신이라니 
마스터라고 불러."

  제스의 말에 지그프리트가 대답하기도  전 제스의 뒤쪽에서  먼저 대답소리가 
들려왔다.

  "그 아이는 내 제자다. 너를 마스터라고 불러야할 이유가 전혀 없다."

  뜻박에 들려온 드레이크의 목소리에 지그프리트가 먼저 반응했다.

  "마스터, 누나가 납치된 것 같아요."

  다급한 지그프리트의 외침에도 불구하고 드레이크는 별로 반응을 들어내지 않
고 주위를 둘러보며 말했다.

  "흠, 꽤 훌륭하게 처리했군. 그나저나 당신이 여기 왠일이지?"

  앞 부분은 지그프리트의 검술에 대한 칭찬이었고 뒷  부분은 제스에게한 질문
이었다. 제스는 드레이크의 질문에 울컥하고 화가 났다.

  "흥, 남은 위기에 빠진 지크를 구해ㅈ더니 당신들 사도는 기껏 한다는 첫번째
말이 '그나저나 당신이 여기 왠일이지'라고  단어 하나 안 틀리고  똑같이 물어 
보는군요. 여기 왜 있냐구요? 나도 여행중이라 이 도시에 들렸고 숙소를 고르다
가 우연히 지크가 다섯명이나 되는 적과 사우는 것을  보고 도와주려고 왔어요. 
왜 불만이에요?"

  제스가 씩식거리며 엄청나게 빠른 속도로 말을 끝내자 잠자코 듣고 있던 드레
이크가 냉정하게 말했다.

  "그냥 여행중이라고 하면 될걸 괜히 길게 말하는군."
  "뭐라구요?"

  드레이크의 반응에 머리 끝가지 화가 치민 제스가 평소와는 다른 앙칼진 목소
리로 소리를 질렀지만 드레이크는 제스를 완전히 무시하고 지그프리트에게 말하
기 시작했다.

  "피를 흠뻑 뒤집어 썼구나. 새옷을  완전히 버려 놓은 것 같은걸.  그래 어디 
크게 다친 곳은 없고?"

  드레이크의 말처럼 지그프리트는 다섯명의 암살자에게 뿜어져 나온 피를 뒤집
어 쓰고 머리끝에서 발끝까지 피로 물들어 있었다. 하지만 지그프리트에게 자신
의 상황은 둘째였다.

  "그보다도 마스터 유나누나가."

  지그프리의 말이 끝나기도 전에 드레이크가 말을 잘랐다.

  "유나는 걱정하지 말아라. 칼리스가 찾으러 같으니까  조만간 소식이 올거다. 
그보다도 네 상처 치료가 더 급하구나."

  그제서야 지그프리트는 완전히 엉망이된 자신의 몸에 신경이 갔다. 몸의 이곳 
저곳에서 마치 쑤시는 듯한 통증이 엄습해 오고 있었다.  인상을 찌푸리는 지그
프리트의 손을 잡고 드레이크는 조용히 무엇인가를  중얼거리기 시작했다. 그리
고 그 모습은 지금까지 자신을  무시하고 대화를 나누던 두  사람에게 마구마구 
화를 내던 제스까지도 조용하게 만들었다.
  드레이크의 치유주문은 확실히 효과가 좋았다. 사실  마법사의 치유주문은 사
제들의 신성주문에 비해 효과가  아주 미약한 것이지만  드레이크의 치유주문은 
그런 상식을 무시하기라도 하는 듯이 보기 흉하게 벌어져 있던 드레이크의 상처
들을 순식간에 아물게 해 버렸다. 비록 약간의 흉터가 조금씩 남기는 했어도 흠
잡을 대 없는 훌륭한 실력이었다.

  "흥, 역시 굉장하군요."

  칭잔인지 비아냥인지 잘 구분이 않는 제스의 말에 막 치유주문을 마친 드레이
크가 쓴 웃음 지으며 대답했다.

  "지그프리트를 도와주어서 무척 고맙소."
  "흥, 옆구리 꾹꾹 찔러서 받는 감사지만 어찌되었던 하기는  하는군요. 별 것 
아니었으니까 신경쓰실 필요는 없어요. 나는 그저 놈들의 주의만 약간 끌어주었
고 정작 놈들을 도륙한건 지크자신이니까요."

  제스의 말은 무척 화가난듯한 말투였지만 기쁜표정이  역력했다. 그런 제스를 
보며 지그프리트가 웃음을 참을 수 없는지 킥킥거렸다. 하지만 제스의 날카로운 
시선에 금방 웃음을 멈추고 근엄한 표정을 지으며 딴청을 부렸다. 그런 둘을 보
며 고개를 저은 드레이크가 가지고 한쌍의 장갑과  토시를 지그프리트에게 내밀
면서 말했다.

  "긴건 왼쪽, 짧은 건 오른쪽 그리고 토시도 오른쪽에 차거라."
  "이게 뭔데요?"
  "갑옷! 전부터 가지고 싶어하지 않았느냐."
  "이게 갑옷이라구요?"

  드레이크의 대답에 놀란 것은 지그프리트만이 아니엇다.  제스도 눈을 동그랗
게 뜬 채 드레이크를 쳐다 보았다. 드레이크의 부연 설명을  위해서 였다. 하지
만 드레이크는 별다는 설명을 하지 않았다.

  "우선 착용부터 해라. 그 다음에 설명해 주마."
  "하지만 피가."

  지그프리트의 반응은 당연한 것이었다.손은 물론이고 온몸에 피가 묻어있는데 
피도 씻어내지 않고 장갑을 걸치는게 영 꺼림직한  것은 지그프리트만의 문제는 
아니었다. 하지만 드레이크의 대답은 마찬가지였다.

  "그 장갑은 원래 피가 묻은 채로 끼는 거다. 토시도 마찬가지이고. 그러니 잔
소리하지 말고 장착이나 해라."

  지그프리트는 투덜거리면서도 장갑을 낄 수밖에 없었다. 마스터인 드레이크가 
하라는데 변명이나 거부가 통할 리가 없었다. 잠시 후  지그프리트가 조금 짝은 
듯한 토시와 장갑을 억지로 끼고 나자 드레이크는  지그프리트를 세우고 무엇인
가 주문을 외우기 시작했다.
  장갑과 토시는 검은색이었지만 이제는 아니었다. 드레이크의 주문이 계속되어 
갈수록 세가지 물건은 조금식 붉은색을 띄기 시작했고  종래에는 완전히 피빛으
로 변해버렸다. 그리고 놀라운 일이 일어나기 시작했다. 마치 루비와 같이 반투
명하게 변해버린 두 개의 장갑에서 조금씩 검은 기운이 일어나기 시작하다니 그
것이 지그프리트의 몸을 타고 흐르기 시작한 것이었다.

  "헉!"

  옆에서 보고 있던 제스의 입에서 자신도 모르게 경악성이 터져나왔다. 하지만 
드레이크는 그런 소리를 완전히 무시하고 계속해서 주문을 외워갔고 지그프리트
의 몸은 머리를 제외하고는  완전히 검은 기운으로 둘러쌓여져  버렸다. 그리고 
한 순간, 두 개의 장갑에서 붉을  빛을 뿜어내었다. 그 강렬한 빛에  잠시 눈을 
감고 고개를 돌린 제스가 다시 시선을 지그프리트에게 향했을 때 그녀는 경이로
움이 자신의 마음을 가득채우는 것을 느낄 수 있었다.  어느새 지그프리트의 몸
은 그의 갸날픈 채구에 꼭 맞는 검은 색의 전신갑옷으로 둘러쌓여져 있었다. 그
녀와 지그프리트의 시선이 공히 드레이크에게 향해졌다.  설명한 요구하는 둘의 
강력한 눈빛에 드레이크는 천천히 설명을 시작했다.

  "제 3세기에 만들어진 마법의 무기들중 가장 강력한  종류인 「피의 저주」의 
하나인 그림자의 갑옷이다. 보았다시피 평상시에는 마치  루비로 만들어진 한쌍
의 장갑같지만 일단 착용하면 몸전체를 감싸주는 갑옷으로 변한다.  한 번 착용
하면 왼쪽은 영원히 벗을 수 없고 어린아이만이  장착가능하지만 일단 장착하면 
주인의 성장에 맞추어 자신도 함께 성장한다. 「피의 저주」중에서도 최고의 능
력을 갖춘 놈이다."

  약간 황당하기가지 한 드레이크의  설명에 지그프리트는 자신의  몸을 내려다 
보았다. 완벽하게 검은색으로 만들어진 투박한 갑옷과 은은한 붉은 빛은 뿜어내
고 있는 두 개의 장갑이 눈에 들어왔다. 시범삼아 몸을 움직여 보았다. 전혀 갑
옷의 무게가 느껴지지 않았고 동작에도 조금의 불편도 없었다.  왜 이름이 그림
자의 갑옷인지 알 것 같았다. 그러다가 문득 드레이크의 말 중 한부분이 뇌리를 
스쳐지나갔다.

  "잠깐만요. 왼쪽은 영원히 벗을 수 없다구요?"

  지그프리트의 경악을 담은 질문에 드레이크가 부연 설명을 시작했다.

  "「피의 저주」는 모두 능력을 얻는 대신 일종의 대가를 치루어야만 한다. 그
림자의 갑옷을 갖는 대가로 치루어야만 하는 조건은  죽기전에는 왼손에서 장갑
을 벗지 못한다는 것이다."

  드레이크의 설명에 지그프리트는 왠지 한숨이 나왔다.  하지만 드레이크를 원
망하는 것은 아니었다. 드레이크가 하는 일이 자신에게 손해가 되는 일이라고는 
전혀 생각치 않았다. 드레이크는 마스터가 된 후 언제나  모든일을 행함에 있어 
자신을 먼저 생각하고 자신에게 이익이 된다면 그 자신의 손해는 얼마든지 감수
해 내는 사람이었다. 하지만 상의도 없이 자신에게 이런물건을 장착시킨게 조금 
서운하기는 했다. 그런 지그프리트의 마음과는 상관없이  드레이크의 설명은 계
속됐다.

  "갑옷을 해제할 때는 오른쪽 장갑을 벗으면 된다. 벗는 방법은 오른쪽 장갑의 
손바닥으로 왼쪽 장갑의 팔목을  잡고 해제라고 말하면 된다.  반대의 겨우에는 
장착이라고 하면 되고 토시는 지금은 슬 수 없는 물건이니까  나중에 설명해 주
마."

  드레이크의 설명이 끝나자 그 때까지 조용히 듣고 있던 제스가 입을 열었다.

  "그런데 도대체 「피의 저주」란게 뭐죠?"

  제스의 질문에 잠시 망설이던 드레이크가 심각한 표정으로 입을 열었다.

  "「피의 저주」란 절대 마법 문명기인 제 3세기 후반에 특수한 방법으로 만들
어진 마법의 무기들이다. 보통의 마법의 무기들이  인첸터(:마력부여 마법사)들
이 마력을 부여해서 만들어진 것과 달리 「피의 저주」는 연금술사들이 만든 특
수한 금속을 강력한 화력으로 녹여서 그 속에 15세 내외의  소녀들을 산채로 집
어넣어 마력을 부여한후 그  금속으로 무기를 만들었다. 소녀들의  순결한 피와 
생명으로 강력한 마력이 부여되었지만  어찌된 일인지 각각의  무기를 사용하기 
위해서는 사용자들이 특정의 대가를  치루어야만 하는 특성이  생겼고 금속들이 
피를 흡수하는 성질까지 있었기 때문에 「피의 저주」란 이름이 붙었다."
  "사람을 산채로 끓고 있는 쇳물에 넣어서 만든 금속이라구요?"

  제스의 공포에 질린 질문에 드레이크는 담담히 대답했다.

  "기록에 따르면 100개 미만의  「피의 저주」를 제작하는데  희생된 소녀들의 
수가 1만명 가까이에 이른다고 전해진다. 더군다나 희생된 소녀들중에는 평민의 
소녀들 뿐 아니라 더 높은  마력을 부여하기 위해서 귀족인  마법사들의 딸들도 
상당수가 희생되었기 때문에 당시에는 딸들을 지키기 위해 마법사들이 연합하여 
왕국에 대항하기도 하였다고  전해진다. 그것이 전세계를  지배하던 마법왕국의 
분열을 가져온 이유중의 하나였지."

  말을 하는 드레이크야 담담하게 말하고 있었지만 듣고  있던 제스와 지그프리
트에게는 전혀 담담한 이야기가 아니었다. 특히 「피의 저주」를 장착하고 있는 
지그프리는 마치 당장이라도 무기들에서 소녀들의 손이 튀어나와 자신을 잡기라
도 할 것 같은 공포까지 느껴졌다. 하지만 그런 두 사람을 완전히 무시한 채 드
레이크의 설명은 계속되었다.

  "종국에는 소녀들의 수급이 원할치 못하자 국왕은 대신들의 딸들은 물론 공주
들까지 모두 희생시켰다. 9명의 공주가 희생되서 만들어진  것이 지금 지그프리
트가 장착하고 있는 그림자의 갑옷이다."

  자신의 딸들까지 희생시켜서 「피의 저주」를 만들어 냈다는 드레이크의 말에 
지그프리트는 의문이 생기는 걸 막을 수 없었다.

  "왜 그런 희생까지 치루어가면서 「피의 저주」를 만들어야 했지요?"

  지그프리트의 질문에 드레이크는 묵묵히 대답했다.

  "그건 「피의 저주」에 왕국과 세게의 운명이 걸려 있었기 때문이었다. 잘 안
알려진 사실이지만 사실 「피의 저주」를 만드는데는 소녀들만  희생된 것이 아
니었다. 상당수에 이르는 인첸터들도 무기들에 마력을 부여하며 죽어갔지."

  지그프리가 다시 질문을 하려는 순간 드레이크가  지그프리트를 제지했다. 그
리고 의아해 하는 두사람의 앞에 어느새 칼리스가 나타났다.

  "찾았다. 세르비오란 상인의 집이라고 하는 거대한  저택으로 들어가더군. 유
나의 냄새도 거기에서 끊겼다. 그곳이 틀림없다."

  칼리스의 말에서 세르비오라라는 이름을 들은 드레이크가 낮의 경매에서 자신
에게 유나를 빼앗기고 분해하던 늙은 상인의 얼굴을  떠올리는데는 얼마 걸리지 
않았다. 그리고 그 얼굴을 떠올리는 순간 드레이크의 얼굴에서는 좀처럼 보기드
믄 차가운 미소가 어렸다.

  "놈, 죽기 위해서 발버둥을 치는군. 그렇지 않아도 그냥  넘어가고 싶지 않았
는데 잘되었군."

  살기가 뚝뚝 떨어지는 드레이크의 차가운 말에 일행은 모두 소름이 끼치는 걸 
느꼈다. 지금의 드레이크의 모습은  일행이 평상시에 알던 그의  모습이 아니었
다.

  "제스는 여기서 우리 짐중 챙겨서 서문으로 와 주겠어?"

  왠지 공포스러운 드레이크의 말에 제스는 자신도 모르게 고개를 그덕였다. 그
런 제스의 대답을 확인한 드레이크는 칼리스와 지그프리트를 쳐다보며 말했다.

  "가자. 놈이 그렇게 죽는게 소원이라니 들어 주지 않을 수가 없군."

  사악해 보이기까지 하는 드레이크의 모습에서 지그프리와 제스는 의혹이 그리
고 칼리스에게는 걱정스러운 표정이 떠올랐다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13083번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [9]                            
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/06/27 01:01    읽음:2608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          LEGEND of MAGIC KNIGHT

                           (마법의 검을 찾아서)

                                   MAGIC

                                     9




  유나는 시선을 움직여 주위를 살펴보았다. 유나가 있는 곳은  생전 처음 보는 
곳이었다. 전체적으로 둥그런 원형을 이루고 있고 사방에는 네  개의 대리석 기
둥이 서있었고 유나가 앉아 있는 방의 중심부는 방의  테두리쪽보다 2게단 정도
가 낮고 그 위에 폭식폭식한 고급양털로 짠 융단이 깔려 있는 곳이었다. 그녀는 
왜 자신이 이런 장소에 있는지를 생각해 보기 위해 잠시 기억을 더듬어 보았다.

  '칼리스와 마스터가 어딘가 볼일을  보러 간 후 지크의  검술수련을 구경하다
가, 그래! 그 때 누군가가 나의 입을 틀어막았고 터번을  둘러쓴 사람들이 보인 
후 정신을 잃었지!'

  유나는 안색이 변했다. 무척이나 똑똑한 편인 그녀는 지금  자신이 어떤 상황
에 처해 있는지를 금방 알 수 있었다.

  '또, 납치 당한건가.'

  유나는 갑자기 한숨을 내쉬었다. 현재 처한 위험이나 자신의  장래에 대한 걱
정보다도 2번씩이나 연속으로 납치를  당한 자기 자신이 한심스럽기  그지 없었
다.

  '나는 정말 불행을 타고 난걸까? 

  정말로 신세 한탄을 안 할 수가 없었다. 어느날 곱게  자다가 납치 되서 노예
로 팔린 것도 억울하기 짝이 없는데 그나마 괜찮은 사람에게  팔려서 조금 삶에 
희망이 생기는가 했더니 하루도  지나지 않아서 또다시 납치된  것이다. 그리고 
자신을 납치 해온 인물도 대충 짐작이 되었다.

  '보나마나 낮의 그 돼지 같이 생긴 늙은이겠지.'

  경매에서 자신을 드레이크에게 빼앗기고 눈에서 불을 뿜던 세르비오의 모습이 
떠오르자 유나는 자신도 모르게  진저리를 쳤다. 제발 자신의  생각이 틀렸기를 
간절히 바랬다. 그 늙은 돼지만 아니라면 왠만하면 견딜 수 있을 것 같았다. 하
지만 현재 상황에서 운명의 여신은 그녀의 편이 아닌 것 같아 보였다.

  "흐흐흐, 나는 내가 일단 원하는 물건이 있으면 수단방법은 가리지 않고 그것
을 손에 넣는다. 그러니 너도 얌전히 내게 순종하면 평생 호강시켜 주지."

  언제 나타났는지 세르비오가 능글맞은 표정으로 그녀를  바라보며 말했다. 예
상은 하고 있었지만 정작 그가 나타나자 유나는 온몽에 돋는  소름을 느끼며 주
춤주춤뒤로 그에게서 뒤로 물러났다. 누가보기에도 유나가  그를 거부하고 있다
는게 분명히 들어나는 행동이었다. 하지만 세르비오는 별로 신경쓰지 않았다.

  "그래그래 사실 고분고분한 것들 보다는 너 처럼 앙탈부리는 것을 길들이는게 
훨씬 재미있지."

  경험(?)에서 나오는 말을 중얼거리며 세르비오는 천천히  아주 천천히 유나에
게 다가갓다. 유나는 뭔가 이 순간을 모면할 방법이  필요하다는 생각에 세르비
오에게 외쳤다.

  "잠깐만요. 나는 아직 땀도 씻어내지 못했단 말이에요."

  속보이는 방법인지라 금세 무시되고 말았다.

  "시간을 끌어 보려는 속셈인 모양인데 그래보아야 시간  낭비다. 네년을 샀던 
놈과 그 일행은 지금 쯤 모두 시체가 되어 있을걸. 감히 내 자존심을 건드린 대
가를 치루어 주기 위해 돈좀 썼지. 놈도 제법 한수 하는 것 같았지만 그래도 검
은 달의 암살조에게서 살아 남을 수는 없을걸."

  그의 말이 농담이나 허풍이 아니라는 것을 깨달은 유나의 몸에서 지금가지 그
녀를 지탱하던 힘들이 순식간에 이탈했다.

  '죽었다고 마스터가, 칼리스가, 꼬마 지크가!'

  망연 자실한 그녀에게 세르비오가 능글맞은 소리를 하며 다가왔다.

  "땀 정도는 신경 쓸 것없어. 나는 그런 것을 별로 가리지 않거든."

  어느새 다가온 세르비오의 손길이 그녀의 옷을 헤치고  있었지만 유나는 아무
것도 느끼지 못하고 있었다. 그녀는 어느 사이엔가 자신에게  커다란 존재가 되
어버린 사람들의 죽음에 대한 충격에서 헤어나지 못하고 있었다. 최소한 운명이 
신이 그녀를 외면한 것 만은 아니라는 소식이 전해지기까지는.

  "세르비오님, 세르비오님!"

  완전히 무방비 상태가 된 유나가 세르비오에게 몸을 허락하기 직전 갑자기 누
군가 세르비오의 이름을 부르며 문을 두둘겼다. 처음에는 무시하려고 했던 세르
비오는 자신을 부르는 소리가 게속되자 하던 일을  멈추고 짜증스러운 목소리로 
소리쳤다.

  "급한일이 아니면 나를 찾지 말라고 했잖아."

  그리고 세르비오의 짜증에 대해 그의 부하는 쓸데 없는 소리가지 지껄여 버렸
다.

  "저택에 칩입자입니다. 아마 아까 잡아온 여인의 일행  같습니만 어떻게 처리
할까요?"

  세르비오는 부하의 멍청한 짓에 화가 머리끝가지 솟구쳤다.

  "알아서 처리하고 나중에  보고해. 한 번만  더 방해하면  대갈통을 부숴주겠
다."
  "멍청한 놈들."

  세르비오의 입에서는 자신도 모르게 욕지거리가 튀어나왔다.  그런 일들을 처
리하라고 비싼 돈 주고 제놈들을  고용하고 있는데 별것도 아닌  일이 생겼다고 
자기 한테 달려와서 어떻게 처리할지 묻는 부하들이 한심하기 이를데가 없었다. 
하지만 이 순간 그는 검은달의 암살조에게 그들의  살인을 청부했는데도 그들이 
멀정하게 자신의 집에까지 처들어 왔다는 사실을 있고 있었다.  즉 적들의 실력
이 자기 부하들이 감당 할 수 있을 정도가 아니라는  것을, 그런 것을 생각하기
에는 지금 자신의 눈앞에 있는 환상적인 소녀의 몸이 더  급했다. 하지만 그 소
녀는 방금전 까지의 넋이 빠져잇던 소녀가 아니었다.

  "우왁!"

  유나의 무릎이 정확하게  세르비오의 사타구니를 강타해버려렸고  세르비오는 
엄청난 괴성과 함께 사타구니를 움켜 잡은채로 유나의 위로  엎어져 버렸다. 자
신보다 몇 배나 더 무거울 그의 몸을 간신히 옆으로 굴려서  치운 유나는 곳 몸
을 일으키고 입을 만한 것을 찾아보려 했다. 하지만  그건 생각으로만 그쳐야했
다. 어느새 몸을 일으킨 세르비오가 자신을 노려보고 있었기 때문이었다.

  "이 계집이 부드럽게 대해주니까!"

  어느새 세르비오의 얼굴에는 아까까지와 같은 능글맞은 대신  분노로 인한 독
기 서려 있었다. 공포로 질려 뒷걸음질도 치지 못하는 유나에게 다가온 그의 분
노가 그녀의 왼쪽 뺨에 작렬했고 유나는 외마디 비명소리와 함께 형편없이 나동
그라졌다. 이빨이 부러졌는지  아니면 잇몸이  터졌는지 굳게 다문  입술사이로  
피가 흘렀다.
  그리고 그 순간 굉음과 함께  굳게 닫혀있던 문이 산산조각을  내며 파괴되어 
버렸다.

  "마스터, 이럴 필요까지는....."

  지그프리트는 드레이크를 말리려고 했지만  그 보다는 칼리스의  행동이 빨랐
다.

  "그으오오!"

  괴성과 함께 준비한 칼리스의 소닉 브레스가 세르비오의  저택의 거대한 문에 
작렬했고 문은 그 크기와 두께가 불쌍할정도로 산산조각이 나며 흩어졌다. 그리
고 저택의 안쪽에서 어수선한 소리와 함께 여러명의 사람들이 보이기 시작했다.

  "별 이상한 것들이 죽으려고 발악을 하는군."

  드레이크의 일행을 확인한 용병 중 하나가 어이가 없다는  듯이 말했다. 그들
은 약골의 여행자 하나와 꼬마하나 그리고 표범하나가 감히 무엇인지 모를 물건
을 사용해 문을 부수고 저택안으로 들어오는 모습을 보며  실소를 했다. 그리고 
그 중 덩치가 큰 용병하나 드레이크에게 다가와서 말했다.

  "이봐 너희들 여기가 어딘지나 알고와서 행패냐? 하긴 죽고 싶으면 뭔짓을 못
하느냐마는."

  자신의 두배나 됨직한 덩치를 가진 용병의 말에 드레이크는 차갑게 대답했다.

  "죽고싶지 않으면 내 앞을 막지마라."

  거구의 용병은 드레이크의 말에 어이가 없는지 뒤쪽의  동료들을 돌아보며 말
했다.

  "이봐. 너희들 이 쥐새끼가 뭐라고 했는지 들었어? 나보고  죽고 싶지 않으면 
비키라는데."

  주시하고 잇던 용병들과 경비들의 입에서 웃음소리가 터져 나왔다. 그 웃음소
리를 등에 업고 거구의 용병은 드레이크를 내려다 보며 말했다.

  "비키지 않으면 어쩔건데. 까만 쥐새끼양반?"

  비웃음 가득한 그 소리에 웃음소리가 더 커졌다. 하지만  그 웃음소리는 그리 
오래가지 않았다.

  "경고는 한 번 이면 족한법이지."

  드레이크의 차가운 중얼거림과 함게 믿을 수 없는  속도로 뻗어나온 드레이크
의 오른손이 자신을 비웃고 있던 거구의 용병의 몸을 움켜잡고  그의 발을 땅에
서 들어올렸다.

  "어!"
  "저, 저런!"

  순간적으로 주위에서는 믿을 수 없다는 당혹감이  세어나왔다. 그리고 우드득
소리와 함께 들어올려진 용병의 목이 직각으로 비틀어진채  늘어져 버렸고 드레
이크는 목이 부러져 즉사한 시체를 바닦에 던지며 다시 한 번 차갑게 말했다.

  "죽고 싶은 놈들은 덤벼라."

  그리고 그것으로 싸움은 시작되었다.
  다시 한 번 칼리스의 소닉  브레스가 경비들이 모여있는 정면을  향해 작렬했
다. 음속을 뛰어넘는 강력한 충격파가 그들을 덮쳤고 그들은 비명소리하나 마음
껏 질러보지 못한 채 육편으로 분해되어 사방으로 흩어져 버렸다. 그리고 그 파
편들은 드레이크와 지그프리트에게 용감히 돌격하고 있던 사람들위에 쏟아져 내
렸고 거기에 놀란 사람들이 움찔한  것 만으로 앞줄에 있던  상당수의 인물들은 
물질계에서의 인생에 종집를 찍어야만 했다.
  아주 빠르고 부드러운 곡선을 그리며 적들을 두토막 혹은 재수 없는 인물들은 
셋 또는 네 토막으로 잘라  버리고 있는 지그프리트와 달리  드레이크의 공격은 
아주 간단하고 도 공포스러운 것이었다. 마치 여자의 손을 연상시키는 드레이크
의 하얗고 아름다운 손이 믿을 수 없는 속도로 움직일  때마다 드레이크를 공격
하던 자들은 한손으로 가슴을 가린채 영문도 모르고 쓰러져 갔다. 그리고 그 이
유는 누군가 땅바닥에 떨어져 있는 뭔가를 밟아서 터트리면서 밝혀졌다.

  "시, 심장!"

  누군지 모를 용병중의 하나의 입에서 공포에 절은  비명소리가 들려오자 오직 
전투본능속에서 공격과 방어만을 헤오고  있던 많은 사람들의  시선이 그에게로 
향해졌다. 그리고 그의 시선을 따라 바닦으로 움직인 그들의 시선에 그가 본 물
체가 들어왔다.

  "심장!"

  거의 모든 사람들의 입에서 이구동성으로 터져 나온 비명소리였다. 언제 어떻
게 생긴건지 드레이크의 주변에는 사람의 심장으로 밖에는 생각할 수 없는 물체
들이 잔뜩 널려 있었고 그 중의 일부는 마치 자신이  조금전가지만 해도 사람의 
몸속에서 정상적으로 작동하고 있었다는 것을 말하기라도 하듯이 박동하고 있었
다. 다시 한 번 사람들의 눈은 드레이크에게로 향했고 마침 그의 손에는 누군가
에게서 막 빼낸 따끈따끈한 심장이 박동을 계속하고 있었다.  어느새 쥐죽은 듯
이 고요해진 사람들의 시선에 드레이크는 자신의 손에 들고 있던 심장을 뒤쪽으
로 던져 버리고는 무의식적으로 손 등을 입으로 가져와 그 피를 ㅎ았다. 그리고 
완전히 공포로 인한 혼돈상태에 빠져 들은 용병들 중 하나의  입에서 비명과 같
은 외침이 터져나왔다.

  "악마다. 놈은 악마다. 으아아!"

  외침과 함께 용병은 무기를 버리고 뒤돌아 선채 어디론가 달려가 버렸고 나머
지도 드레이크를 주시하며 주춤주춤 물러서기 시작했다.  그런 그들을 바라보며 
드레이크의 입에서 차가운 한마디가 세어나왔다.

  "파티는 이제부터 시작인데 벌서부터 그럼 곤란하지."

  어느새 두 눈에서 시퍼런 인광을  내 뿜으며 차갑게 말하는  드레이크의 말에 
용병들은 공포에 질려 완전히 전의를 상실했다. 그리고 남들과 마찬가지로 공포
에 질려있는 지그프리트에게 칼리스의 나직한 한숨소리가 들려왔다.

  "요 몇 년 조용하더니 결국은 다시 발작을 일으키는군."

  칼리스의 말에 담겨 있는  의미에 놀란 지그프리트가  칼리스에게 무엇인가를 
물으려는 순간 칼리스가 먼저 그에게 말했다.

  "듀크는 우선 재처두고 너와 나는 유나를 찾으러 가자. 아마 저 건물 안 어디
에 있을거다."

  지그프리트도 고개를 끄덕였다. 드레이크의 상태에 약간  문제가 있어 보였지
만 그보다는 우선 유나의 구출이 더 급했다.

  "마스터 혼자서 ㄱ찮으실까요?"

  불안한 듯 물어 보는 지그프리트의 말에 칼리스는 아무 말도  없이 정면에 있
는 거대한 백색의 저택을 향해 뛰기 시작했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13111번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [10]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/06/27 22:27    읽음:2634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    10




  이 시점에서 지그프리트가 드레이크를 위해 해 줄 수 있는  일은 아무것도 없
었다. 조금 상태가 이상해 보이기 했지만  드레이크는 압도적인 힘으로 적을 몰
아 붙히고 있었고 자신에게는 어서  빨리 유나를 구해야 한다는  사명이 있었기 
때문이었다. 하지만 지그프리트는 칼리스와 함께  저택으로 뛰면서 자꾸만 뒤를 
돌아다 보았다. 왠지 자신이 알지  못하던 드레이크의  또 다른 모습에 대한 불
안감을 감추지 못하고.
  저택의 현관문은 굳게 잠겨 있었지만 그 정도로  둘에게 방해물이  될수는 없
었다. 뛰어드는 기세를 이용한 칼리스의 강력한 몸통 박치기에 현관문은 지금까
지 칼리스를  막어서던 다른 장애물들의 전례를 벗어나지 못하고 간단히 부숴져 
버렸다. 하지만 무작적 뛰어 들어 온 칼리스는 내심 당황했다. 무엇인지 모를 강
렬한 향내가 온 저택에 진동하고 있었기 때문에 그 때까지 잘 추적하고 있던 유
나의 흔적을 지워 버렸는데다가 수 많은 문과 계단들이 어디로  가야 할지에 대
한 판단을 흔들고 있었기 때문이었다.
  당황한 칼리스를 바라보며 잠시 곤란해 하던 지그프리트가  금세 해결책을 발
견해 내었다. 한쪽 구석에 웅크린 채 겁에  질려 오돌오돌 떨고 있는 여관을 발
견한 그는 차분한 걸음으로 그녀에게 다가가 유나에 대해 물어보려 했지만 금세 
그럴 필요가 없어졌다.

  "주인 나리는 윗층 정면에 있는 중앙 홀에서 아까 잡아온 소녀와 계십니다. 제
발 저를 죽이지 마세요. 저는....."

  공포에 질린 여관은 지그프리트가 묻기도 전에  대답을 해 버렸다. 그리고 그 
뒤로도 뭔가 알 수 없는 소리를 외쳐 대었지만 지그프리트와  칼리스에게 그 소
리를 들어 주어야 할 의무나 책임등은 전혀 없었다.
  둘은 곧바로 정면에 있는 이층으로 통하는 계단을 한달음에 달려 올라가 이층
에 올라 섰지만 다시 한 번 주춤할  수 밖에 없었다. 그곳에서 바깥의 경비들과
는 수준이 달라 보이는 몇 명의 경비가 둘을 기다리고 있었기 때문이었다.

  "어이가 없군, 고양이 하나에 꼬마하나가 여기 까지 침입해 오다니. 바깥의 경
비들 놈들은 잠이라도 자고 있는 건가."

  둘을 보며 어이가 없다는 듯 푸른 시미터를 들고 검은 터번을 두른 사내가 말
했다. 그리고 그 옆에 있던 외눈의 사내가 그 말을 받았다.

  "귀찮으니까 빨리 치워버려."

  아마 그가 책임자였는지 다른 4명의 경비가 그의 말에 지그프리트와 칼리스를 
포위했다. 자신의 동료들이 침입자를 포위한 것을 확인한 외눈의 사내는 뒤쪽으
로 발걸음을 옮겼다. 그리고  그를 바라보는 칼리스의  눈에서 순간적으로 빛이 
뿜어져 나왔다가 금세 사라졌다.
  상황이 그리 나쁜 것은 아니었다. 4명의 경비는 아까의 다섯 암살자들에 비해 
실력이 떨어졌고 복도가 좁은  편이었기 때문에 그나마  두명밖에 지그프리트를 
공격할 수 없었다. 거기에 일전의 혈투때와는  달리 그에겐 몸을 보호해줄 튼튼
한 갑옷과 훌륭한 조력자인 칼리스까지 있었다. 
  하지만 그런 상황조건과는 전혀 관계없이 지그프리트는 일방적인 적의 공세에 
밀리고 있었다.

  '젠장. 도대체 검을 움질일 방법이 없잖아.'

  지그프리트는 자신도 모르게 속으로 비명을  질렀다. 현란하게 자신의 급소를 
공격하는 적들의 시미터와는 달리 자신의 양손대검은 너무나  커다란 크기로 인
해 도저히 그것을 사용할 공간이 없었기 때문에 오히려 현재  그에게 짐이 되어 
있었다. 더군다나 칼리스는 무슨 생각인지  자신의 뒤쪽에서 어딘가를 주시하고 
있는 채 전혀 도와줄 생각을 하지 않고 있었다.

  '어쩔 수 없군. 갑옷의 강도를 믿어 보는 수밖에.'

  지그프리트는 방금전에서 겨우 자신의 것이 된 장갑의  강도를 믿고 맨손으로 
싸우는 방법을 선택했다. 조금 불안하기는 했지만  그렇게 극찬을 하던 스승 드
레이크에 대한 굳은 믿음으로 마음을 굳게 먹고 칼을 바닦에 버렸다.
  지그프리트를 공격하던 두 명의 검사는 지그프리트가 양손대검을 바닦에 버리
고 맨손으로 공격자세를 취하자  오히려 더욱 신중하게  싸움에 임했다. 그들도 
숱한 경험을 쌓은 노장들인지라 이런 좁은 공간에서는 검보다 맨손이 오히려 위
험하다는 것을 간파하고 있었고 선뜻 검을 버리는  지그프리트를 보고 틀림없이 
맨손격투에도 일가견이 있으리라고 판단했던 것이었다. 그들의 관점에서 그것은 
무척 훌륭한 판단이었다.
  지그프리트는 근접전을 버릴 생각에 큰 맘먹고 검을  버렸지만 적들이 오히려 
신중하게 나오자 속이 탔다.  일정거리를 둔채 검을  휘두르는 그들에게 무기를 
들지 않은 자신의 손이 닫을 리가 만무했고 그렇다고 막무가내로 덤벼들다가 아
무런 방어구도 갖추지 않은 머리에  한방이라도 맞으면 곧바로 죽음을  맞이 할 
수 밖에 없다는 것을 알고 있는 그가 그들에게 계속해서 접근할 수도 없는 노릇
인지라 기껏 검을 버리는 큰 수를 두었음에도 상황은 전혀 나아지지 않았다. 다
행히도 검에 맞아도 흠집 하나 나지 않는 튼튼한 갑옷이  있엇기에 그것을 믿고 
열심히 방어만 할 뿐이었다.
  지그프리트가 약간 열세이기는 하지만 그렇다고 큰 위험은  없을 것이라고 판
단한 칼리스는 자신들을 죽이라고 명령한 후 어딘가로 가고 있는 애꾸의 사내에
게 신경을 집중시켰다.  좁고 긴 복도의 사방으로  수도 없이 많은 문이 있는지
라 그 중 어느 것에 유나가 있는지 알 수 없었기 때문이었다. 그래서 애꾸의 사
내가 틀림없이 침입자들에 대한 보고를 위해 고용주에게  갈 것이라고 판단하고 
그를 주시하고 있는 것이었다. 그리고 판단이 어긋나지는 않았는지 애꾸의 사내
가 복도의 끝에 있는 방문을 두드리더니 뭐라고 말을 하는 것을 볼 수 있었다. 

  '저곳에 유나가 잡혀있는 모양이군.'

  유나가 있는 장소를 확신한 칼리스는  그제서야 지그프리트를 바라보았다. 그
리고 별로 좋아 보이지 않는 상태에 잠시 인상을 찌부리며 다시 생각에 잠겼다.

  '지크만으로는 놈들을 제압하기 힘들겠군.  힘이 좀 들긴 하겠지만  그 방법을 
쓰는게 가장 좋겠군.'

  판단이야 심사숙고 해야 하는 법이지만 결정을 행동으로  옮기는 것은 빠르면 
빠를수록 좋은법. 칼리스는 자신의 판단을 곧바로 행동으로 옮기기 시작했다.

  "그으오오!"

  칼리스의 입에서 나온 괴성에 깜작 놀란 지그프리트가  전방에서의 공격을 무
시하고 뒤를 돌아다 보았다. 그리고 칼리스의  입에서 마치 도마법의 혀처럼 낼
름거리는 불꽃을 보고는 자신도 모르게 비명을 질렀다.

  "플레임 블레스!"

  생각같은 것 할 시간도 없었다. 지그프리트는 자신을 향해 날아오는 칼날들을 
무시하고 뒤돌아서서 칼리스의 뒤로 몸을 던졌다. 날카로운 소리와 함께 등쪽의 
갑옷에 칼날이 부딪치는 충격에 밀려 지그프리트는 계단아래로  굴러 떨어져 버
렸다. 그리고 통증을 느낄 사이도 없이  계단위를 바라보자 시퍼런 화염이 춤을 
추는 모습이 보였다.
  칼리스의 입에서 뿜어져 나온  가공할 화염의 숨결은  지그프리트를 공격하던 
둘은 물론이고 그 뒤에서 싸움을 지켜보던 나머지  두명도 순식간에 삼켜버린채 
가늘고 길다란 복도를 타고 계속 전진하기 시작했다. 
  애꾸의 경비대장 레이스는 자신의  임무에 충실하기 위해  고용주에게 현재의 
상황을 보고했다가 욕설만 얻어 먹자 상당히  화가 났다. 그리고 뒤돌아서서 몇
발자국 오기도전에 자신을 향해 밀려오고 있는 화염의 파도를 바라보며 숨이 멎
는 듯한 느낌이 들었다.

  '내가 헛것을 보고 있는 건가?'

  그는 자신의 눈을 비비고 다시 고개를 들었다. 하지만 화염은 그런 그를 비웃
기라도 하듯이 고개를 들은 바로 앞에서  쇄도 중이었다. 그리고 경악으로 놀란 
그의 눈이 부릅떠 졌지만 화염은 무정하게 비명 한번 지를 틈도 주지 않고 그의 
몸을 덮어버리고 계속해서 돌진을  계속했고 레이스의 몸은  화염속에서 조금씩 
그러나 완전히 소각되어 버렸다.
  그리고 가로막는 방해물들을 남김 없이 처리한 불꽃의  파도는 마지막으로 복
도의 끝을 초라하게 막아서고 있던 목재문에 작렬했다.

  굉음과 함께 부서져 버린 문으로 엄청난 양의 화염이 뿜어져 나왔지만 유나와 
하사르 모두 문으로 부터 상당히 떨어진 외각 지역에 있었기  때문에 화염에 직
접적인 피해를 받지는 않았다.  그렇다고 정신적인 충격마저도  면할 수 있엇던 
것은 아니었는지 하사르는 갑작스러운 사태에 놀라 순식간에 얼어붙어 버렸다.
  그리고 역시 놀란 눈으로 부숴져 버린 문을 주시하고 있던  유나의 두눈에 칼
리스의 검고 날렵한 모습이 들어왔다.

  "칼!"

  너무나 반가운 그 모습에 지금가지 유나를 지탱하고 있던 강인함 대신 안도감
에서 오는 서러움이 순식간에  폭발해 버렸다. 울먹이며  자신을 부르는 소리에 
칼리스는 곧장 반응했다. 그  날려한 몸을 잠시  웅크렸다가 점프해서 순식간에 
유나의 앞에 착지해 버렸다.

  "아무일도 없었니?"

  걱정스러운 눈빛으로 자신의 압위를  물어오는 칼리스의 모습에  유나는 왠지 
모를 서러움이 가슴을 꽉 메우는 느낌이 들었다. 
  그것은 마치 계모에게 구박받다고 친어머니를 만난 아이의  심정 같은 것으로 
지금까지 하사르에게 치욕과 수치를  당하며 느꼈던 분노와  슬픔등이 보호자인 
칼리스를 만남으로해서 서러움과 안도 기쁨 등의 복합적인  감정으로 변해 표출
된 것이었다.
  말도 제대로 하지 못하고 자신의 목을 끌어 않은채 펑펑  울기만 하는 유나의 
모습에 칼리스는 처음으로 자신의 마음에 솟구쳐 오르는 분노를 참을 수가 없게 
되어 버렸다. 그것은 유나를 괴롭힌 당사자인 하사르는 물론이고 그녀를 지키지 
못해서 이런 꼴을 겪게 한 자신의 대한 분노가 복합된 것이엇지만 그 분노에 대
한 표출은 당연히 하사르 한 사람에게 집중되어 버렸다.

  "크으으으으."

  유나가 칼리스에게 서러움을 토해내는 동안 열심히 기어서 문쪽으로 도망가던 
하사르는 자신의 뒤에서 들리는 소름끼치는 소리에 자신도  모르게 고개를 돌렸
다. 그리고 불행하게도 자신을 향해 분노의  빛을 뿜어내고 있던 칼리스와 시선
이 부딪쳐 버렸다. 심장이 멎는 듯한 공포에 온몸이 차갑게 식으며 경직되어 버
렸고 그것이 그가 살아서 본 마지막 광경이 되어 버렸다.
  
  "크으아아!"

  칼리스의 분노에 찬 소닉 브레스가  하사르의 몸에 작렬햇고 그의  몸은 마치 
누가 손으로 갈가기 찢기라도 하듯이 산산조각으로 찢어진  채 충격파의 반대방
향으로 흩어져 버렸다. 
  누구도 그 찢어진 살점과 흩어진 피들을 보며 하사르를 연상시키지는 못할 정
도로 그의 몸을 산산조각을 내어버린 후에야 어느정도  분노가 가라앉은 칼리스
는 아직도 서럼게 울고있는 유나를 다독거리기 시작했다.

  "자. 이제 다 끝났다. 앞으로는 절대로 이런일이 없을 거다. 내가 언제나 네 곁
에서 너를 지켜주마."

  칼리스는 자신의 오른쪽 앞발로 유나의 서럽게 정말로 서럽게 울고 있는 유나
의 등을 두드리며 약속하고 또 약속했다. 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13166번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [11]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/06/28 22:11    읽음:2623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    11




-----------------------------------------------------------------
-------------
  원래 이런 잡답은 않하는 성격이지만 11회를 기념해서(쑥스럽군.^^;)  두분에게 
진심으로 감사드리고 싶어서 이런 잡답성의 글을 씁니다. 오늘 3차연제 이후 처
음으로 팬레터를 받았습니다. 그래서 저의 소설에 관련된 글들을 살펴보다가 제
게 상당히 관심을 기울여 주고 계시는 분을 발견했지요.
   펜레터를 보내주신 Kaji님과 많은 관심을 보여주신 Blue97님께 정말감사드립
니다. (근디 예전의 열성팬이었던 취중홍녀님은 어디 가셨을까?)  두분의 관심이  
저에게 정말 힘이 되었다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
-----------------------------------------------------------------
-------------

  지그프리트가 온몸을 엄습하는 통증에 얼굴을 무지막지하게  찡그리며 이층으
로 올라온 것은 이미 상황이 종결된 후 였다. 복도를 화려하게 장식하던 카페트
와 벽의 장식들은 완벽하게 재가 되어 있었고 그곳을 지키고  있던 다섯명의 검
사들의 운명도 그것을 피한 것 같지는 못했다. 

  "빠르군. 벌써 누나를 찾으러 가셨나?"

  있어야 할 칼리스가 보이지 않자 지그프리트는 복도의  사방을 주시하며 칼리
스의 종적을 살펴보았다. 하지만  거의 대부분의 문이  플레임 블레스의 충격에 
부숴져 버려있는 상태 였기 때문에  그 중 어느문으로 칼리스가  들어 갔는지는 
그의 능력으로는 확인할 수 없는 것이었다. 칼리스 자신이라면 모르겠지만.

  "어이구 허리야. 이 나이에 허리를 다치면 나중에 결혼은 어떻게 하라고. 흐흠 
칼리스가 누나를 찾아 올때까지 몸이나 좀 풀어두어야 겠다."

  전혀 우습지도 않는 헛소리를 해가며 지그프리트는 자신의  몸을 추스리기 시
작했다. 허리를 좌우로 흔들거나 손으로 깍지를  끼고 비트는 등의 간단한 몸짓
들로 몸을 풀고 있는 비참한 상태로 변해있는 자신의 검이 띈 것은 당연한 일이
었다. 그가 몸을 풀고 있는 장소가 바로 아까 검을 버린 장소였고 또 그곳이 칼
리스의 블레스에 최초의 타격을 받은 곳이기도 했으니까.

  "이럴수가!"

  지그프리트는 손잡이 부분만  남은 자신의  검을 들어보았다. 양손대검치고는 
아주 훌륭하게 날이 서 있던 칼날부분은 어디로 갔는지 종적조차  찾을 수 없었
고 그나마 남아있는 손잡이 부분도  시거멓게 그을린 채 보기  흉하게 일그러져 
있었다.

  "말도 않돼!"

  지그프리트는 자신도 모르게 현실을 부인하는 말을 내  뱉으며 볼품없이 변해 
버린 손잡이를 꼭 끌어 않았다. 자신의  인생에서 얼마나 의미 깊은 물건이었는
가. 삼년전 처음으로 마스터에게 그 검을 받았을 때  얼마나 기뻐했던가. 그리고 
얼마나 많은 싸움을 자신과  함께 해왔던가. 그런  과거의 기억들이 주마등처럼 
스치며 이제 비록 쓸모없는 고철이 되었지만 지그프리트는 검에 대한 애착을 버
릴 수 없었다.
  그리고 검을 버려둔 자신의 행동에 대한 반성과 그 불쌍한  검을 이 지경으로 
만들어 놓은 칼리스에 대한 원망이 용솟음 쳤다.

  "카알리이스으!"

  악물은 이빨사이로 검은 표범의  이름이 세어 나왔다.  그리고 전혀 기대하지 
않던 대답이 들려왔다. 

  "내 이름은 카알리이스으가 아니라 칼리스다. 똑바로 발음해라."

  남의 속도 모르고 내뱉는 칼리스의 말투에 지그프리트의  속이 완전히 뒤집혀 
버렸다. 적반하장도 유분수인 법인데 자신에게  경고도 없이 브레스를 사용하여 
훌딱 태울뻔 한데다가 자신의 검을 완전히 박살내논 존재가 이름  좀 힘줘서 불
렀다고 화를 내다니, 지그프리트는 칼리스에게 화를 폭파시키기 위해 고개를 쳐
들었다. 하지만 화를 폭파시키는 것은 예정으로 끝내야 했다.

  "유나 ㄱ찮아요?"

  지그프리트의 입에서 나온 것은 칼리스에 대한 분노가 아니라 두 눈에 눈물자
국이 선명한 처량의 모습의 유나에  대한 걱정이었다. 누군가에게 폭행당했는지 
오른쪽 뺨은 빨갛게 부어 올라 있었고 입고 있던 옷들은 다 어쨌는지 하얀 모포
로 몸을 감은 그 모습은 순간적으로 검에 대한 연민이나 칼리스에 대한 분노 다
위는 순식간에 날려 버릴 만큼 측은한 모습이었다.
  지그프리트의 질문에 대한 대답으로  유나는 애서 웃으며  살짝고개를 끄덕여 
주었다. 그런 그녀의 모습에서 지그프리트는 대충 상황을 판단 할 수 있었다. 유
나에게 정말로 입에 답을 수 없는 그런 일이 있었다면  아무리 그녀가 대범하다
고 해도 그런 맑은 미소를 지을 수는 없었을 것이므로.

  "얼른 가자. 시간이 너무 지체됐다."

  칼리스의 말에 셋은 얼른 계단을 내려가기  시작했다. 아까 질문을 하려 했던 
여관이 여전히 알아 듣지 못할 이상한 말을 외치고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
하지만 그런 일에 신경을 쓸 시간이 없었다. 일행은 아까 칼리스가 부숴버린 현
관문을 통해 정원으로 나왔다. 그리고 눈앞에 펼쳐진 정원의 풍경에 셋 모두 얼
어 붙어 버렸다.
  한마디로 말해 그것은 지옥 그 자체였다.  재력을 과시하기 위해 일부러 만들
어 놓은 잔디밭은 이미 본래의 색을 상실하고 붉은 색으로  변해 버렸고 곳곳에
는 심장을 잃은 시체들과 인간의 몸에서 뽑혀져 나온 심장들 그리고 심장이었을 
것으로 추정되는 파편들만이 어지럽게  널려있었고 요행히 심장이  뽑히는 것을 
면하고 중상만으로 끝난 사람들의  신음소리가 온 정원을  덮고 있었다. 그리고 
그 정중앙에서는 몸에 피한방울 묻히지 않은 드레이크가 유난히 흰 피부에 달빛
을 받아 괴기스러움을 연출하며 서 있었다.

  "....."

  셋은 아무말도 할 수 없었다. 어느 정도 예상하고 있던 칼리스 조차도 예상과 
전례를 뛰어넘은 가공할만한 광경에 전율하고  있었다. 유나의 경우는 너무나도 
처참한 모습에 구토조차도 할 생각도 못하고  있었다. 조금 차갑기는 했지만 자
상하고 사려깊어 보이는 드레이크에게  이런 면이 있으리라고는  상상도 못하고 
있었기에 더욱 충격이 컸다.  그래서 공포에 절은  시선을 드레이크에게 옮겼을 
ㄸ 마침 자신을 쳐다보던 드레이크와 빛이 마주치자 자신도 모르게 한걸음 뒷걸
음을 칠 쳐버렸다.
  그런 유나의 모습에 드레이크는 만면에 쓸쓸한 미소를  띄우며 유나를 바라보
았다.  그리고 잠시 그녀의 모습을 살피다가는  묵묵히 고개를 끄덕이고는 일행
을 향햐 다가오기 시작했다. 가끔 드레이크의 발에 밟힌 심장이 듣기 ㅅ은 소리
를 부숴지기도 했고 아직 생명이 끊어지지 ㅇ낳은 적들이 그의  발목을 움켜 잡
으려고 손을 뻗기도 햇지만 드레이크는 그런 모든 것들에 눈길하번 주지않고 묵
묵히 일행에게 대가오는데 열중했다. 그리고  일행의 곁에 도착해서는 아무말도 
없이 자신을 보며 덜고 있는 유나를 번적 들어서 자신의  가슴앞에 안고 돌아서
서 자신이 지금까지 걸어온 길을 다시  역으로 걷기 시작했다. 무엇인가 대답을 
원하는 유나의 눈빛에 고작 다음과 같은 말을 해준채.

  "맨발로 이런곳을 지나가는 것은 무리지. 내가 안아다 주마."

  왠지 쓸쓸해 보이기까지 하는 그 말투와 모습에 일행은 아무 말도 할 수 없었
다. 지그프리트와 칼리스가 그  상황에서 할 수 있었던  것은 단지 이미 걸음을 
옮기기 시작한 드레이크의 뒤를 따라 정원을  가로 지르는 것 뿐이었다. 아직도 
꽤 여러명이 죽음의 사자의 방문을 미루어 ㅈ는지  사방에서 신음소리가 들여왔
다. 하지만 아무도 그런 신음소리나 발길을 방해하는 방해물들에 신경쓰지 않고 
있었다. 그런 것들 보다는 드레이크가 훨씬  공포감을 주고 잇엇기 때문인지 아
니면 벌서 무감각해진 것인지는 알 수 없었지만.
  유나는 드레이크의 품에 안겨 조용히 그를  올려다 보았다. 그의 얼굴은 여전
히 무표정했지만 그녀는 거기에서 아까까지의 공포와  괴기스러움대신에 슬픔과 
아픔을 느깔수가 있었다. 애수에 찬 검은 눈에서는 곧 눈물이라도 흐를 것 같았
고 악다문 입술사이에서 통곡이라도 세어 나올것만 같은 느낌이었다. 하지만 그
런 그녀의 느낌과는 달리 그의 입에서 나온 것은 전혀 다른 것이었다.

  "칼! 부탁드릴게요. 예전처럼 처리해 주세요."

  언제나와 똑같이 차갑고 무뚝뚝한 말투였지만 그래서 그  상황에서는 더욱 슬
프게 틀리는 말투였다. 그 말에 칼리스는  묵묵히 고개를 끄덕이더니 조용히 발
걸음을 멈추고 돌아섰다.
  그런 둘의 모습에 지그프리트는 참을 수  없는 의혹이 생겨났다. 이것이 처음
이 아니냐고, 왜 이런 짓을 저지르신 거냐고, 수도 없이  많은 것을 묻고 싶었지
만 그섯이 입밖으로 나오지는 못했다.
  자신의 경험으로 지그프리트는 누구에게나  숨기고 싶은 것들이  있는 법이고 
그런 것은 친밀한 사람들에게는 더더욱 알리고 싶지 않은 일들이라는 것을 알고 
잇엇기 때문이었다.

  '마스터는 어떤 상처를 안고 계시나요?'

  지그프리트의 뇌리에 그런 의문이 스칠 때 일행의  뒤쪽에서 칼리스의 포효소
리가 들려왔다.
  
  "그으오오"

  그제서야 유나와 지그프리트는 드레이크와 칼리스가 말하는 처리의 의미를 알 
수 있었다. 그것은 철저한 증거의 인멸이었다. 아니 단순히  자신이 인세에 만들
어 논 지옥을 없애 버리고 싶은 드레이크의  단순한 결정일 수 도 있었다. 하지
만 이유가 무엇이든지 그 실행 방법은 아직 조금이라도 생을  부지하고 잇던 자
들에게는 참혹한 것이었다.
  아까 복도에서의 것과는 비교도 되지 않을 정도의 강력한 화염이 피와 시체의 
붉은 융단이 갈려 있는 잔디밭을 환하게  밝히며 태우기 시작했다. 그리고 전체 
정원을 뒤덮는 화염의 파도는 산자와 죽은자, 잔디와 피를 가리지 않고 모든 것
을 그 파괴의 손기로 덮어 버렸다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13256번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [12]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/06/30 19:01    읽음:2640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




Legend of Magic Knight

마법의 검을 찾아서

Magic

12



  "....."

  모두는 아무말도 없이 칼리스가 뒷처리를 하는 것을 지켜보았다.
  붉고 푸른 불길을 뿜어내며 포효하고 있는 칼리스의 검은 몸체가 뿜어내고 있는 불길에 물들어 아름다워 보이기까지 했다. 저항한번 못해보고 시체들과 함께 재가 되어가는 부상자들에게는 어떠했는지 알 수 없었지만.

  "아름다워요."

  칼리스를 바라보고 있던 유나의 입에서 나지막한 탄성이 흘러 나왔다. 그리고 드레이크가 그 말을 받았다.

  "무척 아름답지. 하지만 저기에 공격받고 있는 사람들에게는 저건 아름다움이 아니라 공포와 죽음이다. 세상의 모든 일이 그렇듯 언제나 옆에서 보는자와 그것을 당하는 자가 느끼는 것은 완전히 틀리는 법이니까."

  은은한 분노가 서려있는 그 말에 유나는 순간적으로 옴메에 소름이 돋았다. 자신이 해서는 안될말을 했다는 것을 깨달았다.

  '화가 나셨나?'

  유나는 조용히 드레이크를 올려다 보았다. 하지만 드레이크의 분노는 유나를 향했던 것이 아니었는지 드레이크는 여전히 불길을 바라보고 있었다. 어느새 아까까지의 애수에 찬 모습은 종적도 없이 사라지고 자신이 처음 보았을 때처럼 오만함과 냉정함이 뒤섞인 그 특유의 표정으로 돌아온 채로.

  '나를 꾸짖는 말이 아니었나?'

  유나가 그런 생각에 빠져 있는 사이 어느 새 일을 끝낸 칼리스가 말했다.

  "가자!"

  그리고 일행은 제스가 기다리고 있을 서쪽 성문을 향하여 서둘러 뛰기 시작했다. 서둘러 벗어 나지 않으면 귀찮게 될 거라는 것은 세 살 먹은 아이라도 알 수 있는 것이었으니까.

  "이제 어디로 가죠?"

  뛰면서 지그프리트가 물었다. 드레이크는 잠시 하늘을 쳐다 보더니 결심한 듯 고개를 끄덕이고는 대답했다.

  "이제 결판을 지어야 할 때도 되었지. 마룡의 산맥으로 가자. 테라스가 휴면기에 들어가기 전에 듣고 싶은 이야기들도 있고 또 너와 나의 과거도 이 기회에 해결하는 거다."

  대답을 듣는 지그프리트의 안색이 시퍼렇게 죽어버렸고 칼리스조차 놀란 듯 고개를 들어 드레이크를 쳐다 보았다. 그 모습들에 드레이크가 쓴 웃음을 지으며 말했다.

  "그런 표정들 짓지 마. 그저 몇가지 이야기만 나눌 생각이니까."

  하지만 여전히 지그프리트의 안색은 돌아오지 않았다. 유나의 눈에 안쓰러워 보일 만큼 창백한 모습이었다.

  '무슨 일인데 저렇게 까지.....'

  아무리 어른스럽고 강하다고 해도 어린아이는 어린아이다라는 생각이 유나의 머리 속에 맴돌았다, 그러는 자신도 지그프리트에 비해 겨우 5,6세 정도 밖에 많지 않다는 것은 있고있는 생각이었지만.
  그런 일행의 마음이나 상태와는 상관없이 어느새 서서히 해가 떠오르고 있었고 그 빛으로 일행은 자신들을 기다리고 있는 제스와 짐들을 볼 수 있었다.
  그렇게 사막의 무역도시 '자유의 샘'에서의 일행의 하루가 밝아왔다.



  검은 망토와 검은 터번 흰색을 사용하는게 당연한 사막에서 그런 옷차림은 아무래도 부자유스러울 수 밖에 없는 것이지만 그를 바라보는 모든 사람들은 절대로 그것이 어색해보이지 않았다. 아니 오히려 검은 색으로 변해버린 땅과 어울려 아주 자연스럽게 보이기까지 했다.

  "기가 막히는군."

  사내는 어제까지의 푸르름을 잃은채 검은 모래밭으로 변해버린 정원을 바라보며 혀를 찼다. 

  "믿을수가 없군. 불이 난것도 아닌데 어떻게 이렇게 될 수 있는거지?"

  사내의 주변에서 고개를 숙이고 서 있는 사람들은 아무말도 하지 않고 조용히 있었다. 자신들이 정확한 답변을 할 수 없는 이상 입을 열었다가는 어떻게 될지 알 수 있었으니까. 아무런 대답이 없었음에도 불구하고 사내는 계속해서 물었다.

  "설혹 불이 났다고 해도 어떻게 시체가 이렇게 순식간에 재가 될 수 있는거지?"

  여전히 아무런 대답도 없었다.

  "병신 같은 놈들 너희들은 전부 벙어리냐? 내 동생이 죽고 우리의 최대 고객이 죽었는데 아무생각도 없는거냐?"

  짜증이 폭발해 버리 사내의 폭언에도 아무말도 없었다. 살기가 솟구친 사내가 다시 한마디 하려는 순간 둘러 쌓고 있던 자들중 쥐쪽에 있던 젊은 사내가 조심스럽게 입을 열었다.

  "제 의견을 말씀드려도 되겠습니까?"

  검은 터번의 사내는 잠시 얼굴을 찡그렸다. 그리고 별로 내키지 않는다는 말투로 말했다.

  "말해봐라. 하산."

  그러자 모두의 시선이 하산이라 불린 사내에게로 향했고 하산은 천천히 입을 열었다.

  "제 생각에는 마법이 사용된 흔적 같습니다."
  "마법?"
  "예. 그 계집을 샀던자의 인상착이가 아무래도 마법사의 옷차림 같습니다. 검을 차고 있다는 점에서 조금 의외이긴 하지만 입고 있던 로브나 후 등의 모든 것을 종합해 볼 때 아무래도 마법사가 틀림없는 것 같습니다. 그리고 마법이라면 충분히 이정도의 파괴력과 효과를 가져올 수 있을 겁니다."

  하산의 말에 검은 터번의 사내는 고개를 끄덕여 동의의 뜻을 나타냈다. 그 자신이 생각해 보아도 마법외에는 이런 상태를 만들 수 없을 것 같았다.

  "그래 네 생각엔 어떤 마법을 사용한 것 같으냐?"

  뜻밖의 질문이었다. 아무리 하신이라 할 지라도 마법사가 아닌 이상 대답할 수 있을 리가 없는 것이었다. 그러나 하산은 교묘하게 이 질문에 대답했다.

  "정확하게는 알 수 없으나 상당히 강력한 화염마법이나 전격마법의 일종이 아닐까 생각합니다. 이로 미루어 보아 상당한 도사급의 실력을 갖춘 이름있는 마법사이겠지요."

  누구나 알고있는 것을 자신만이 알고 있는 것처럼 교묘하게 말하는 하산을 보며 검은 터번의 사내는 내심 고개를 저었다. 그는 본질적으로 전사였다. 그것도 사막의 전사. 생리적으로 하산과 같이 말만 앞세우는 모사꾼을 좋아할 리 없었다. 하지만 그런 자들도 필요하다는 것을 부인할 수는 없는 일이기에 그냥 두고 있는 것이었다.
  그가 다시 한산에게 한 마디 하려고 할 때 어디선가 검은 망토를 걸친 검사가 하나가 헐레벌떡 뛰어와 그의 앞에 무릎을 꿇으며 말했다.

  "카심님. 그들의 종적을 발견했습니다. 해가 뜰 무렵 검은 로브의 사내와 표범의 일행이 서쪽 성문을 빠져나가는 것을 본 자들이 있습니다."
  "확실한거냐?"
  "예. 여러명의 진술이 일치했습니다."

  보고의 확인을 마친 카심이 수하들에게 말했다.

  "누가 가겠는가?"

   그말에 두사람이 동시에 대답했다. 

  "제가!'
  "저에게 맡겨 주십시오."

  카심은 동시에 대답한 두 사람을 바라보았다. 하산과 용맹해 보이는 중년의 사내였다. 얼굴의 반을 가리는 구렛나루가 호쾌한 성격을 대변해 주는 사내였다.
  카심은 서로를 노려보는 두사람을 바라보며 묘한 표정을 짓다가 대답했다.

  "좋아. 하산. 바르신. 두 사람 모두에게 기회를 주지. 먼져 그 놈의 목을 가져오는 쪽에게 승급의 기회를 주겠다. 물론 패자에게는 죽음이다."

  그 말에 바르신은 자신감을 보이며 말했다.

  "맡겨 두십시오. 쥐새끼 따위는 제 상대가 안됩니다."

  그 말에 하산은 꿈틀했지만 그 대신 고개를 숙이고 조용히 속으로 그 모욕을 씹었다. 그에 대한 애도와 함께.

  '멍청한 놈. 사막같이 은폐물이 없는곳에서 도사급의 마법사와 사운다는게 얼마나 멍청한 짓인가 곧 알게 될거다.'

  그런 그 둘의 마음을 아는 지 모르는지 카심은 여전히 묘한 표정을 지은 채 둘을 바라다 보고 있었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13412번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [13]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/04 20:54    읽음:2713 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    12




  “우악! 당신들은 덥지도 않아?”

  결국 참다 못한 제스의 짜증이 드레이크에게 터지고 말았다. 
  태양은 자신의 힘을 가시라도 하듯이 강렬한 빛으로 사막을 내리죄고 있었다. 
드레이크가 지그프리트에게 말햇듯이 이 쯤되면 태양빛은 축복이 아니라 저주라
고 밖에 말할 수  없는 지경이었다. 그리고 곱게  자란 아가씨인 제스에게 이런 
사막길을 걷는 다는 것은 참을 수 없는 고역이었다.

  “좀 쉬어 가자니까.”

  제스는 짜증에 가득찬 말투로 계속해서 드레이크를 볶아 되었다. 하지만 드레
이크도 칼리스도 하다못해 지그프리트가지 묵묵부답인채로 계속 앞을 향해 걷기
만 할 뿐이었다. 결국 짜증이 폭발한  제스가 드레이크에게 폭언을 쏟아내기 시
작했다.

  “야! 이 시커먼 마법사야! 너도 인간이냐? 난 너 같은은 괴물이 아니라  연약
한 숙녀란 말이야!”

  그녀의 폭언에 드레이크 대신 칼리스의 입이  열었다. 하지만 그 입에서 나온 
말은 제스의 기대와는 전혀 다른 말이었다.

  “떠들면 더 덥다. 조용히 해라.”

  짜증과 장난기가 반반씩 섞인 이상한 말투였다. 그 말에 제스는 잠시 얼이 빠
졌지만 옆에서 킥킥거리는 지그프리트의 웃음에  정신을 차렸다. 그리고 뭐라고 
막 반격하려는 순간 일행의 가장 뒤에서 조용히 걷고 있던  유나가 털석하는 소
리와 함께 쓰러져 버리고 말았다.

  “유나!”

  일행의 제일 앞에 있던 칼리스가 순간적으로 그녀의 이름을 부르며 달려와 유
나의 몸을 뒤집었다.

  “괜찮아요. 잠시 어지러워서 그런거에요.”

  유나는 그렇게 말하며 몸을 일으키려 했다.  하지만 그녀에게 그럴 힘이 있을 
리가 만무한지라 어느 정도 몸을 일으키다가 다시 주저 앉아 버렸다. 얼굴은 벌
겋게 달아 올라 있었고 눈동자는 초점을  일어가는 중이었다. 누가 보더라도 일
사병의 초기 증세라는 것을 금방 알 수 있는 상태였다.
  카리스가 걱정스러운 눈초리로 그녀를 보다가 드레이크에게 시선을 돌린 것에 
맞추어 제스가 반격을 시작했다. 

  “이것봐요. 당신 때문에 이렇게 쓰러져 버렸잖아요. 어떻게 책임질 거에요.”

  제스는 계속 드레이크를 몰아 붙였다. 그리고  그 순간 드레이크의 표정이 일
그러지며 굳게 다물고 있던 입이 열렸다.

  “한마디만 더 떠들면 다시는 말을 할 수 없게 만들어 주겠다.”

   이 더위에도 몸에 소름이 끼칠 만큼 차갑고 살기가 흐르는 말투였다. 제스는 
뭔가 더 말하려고 했지만 드레이크의  매서운 눈초리에 입 밖으로  내려던 말을 
꿀꺽 삼키고 드레이크의 눈치를 살폈다. 제스가 조용히 하자 그제서야 드레이크
의 시선이 유나를 향했다.

  “도저히 더 이상 걸을 수 없을 것 같나?”

  마치 그렇다고 말하면 버리고 갈 것 같은 차가운 말투였다. 옆에서 듣고 있던 
제스가 한 마디 하려다가 드레이크의 매서운 눈빛에 다시 고개를 숙였다.

  “아니요. 더 걸을 수 있습니다.”

  유나는 작은 목소리로 대답했다. 하지만 아무도 유나가 실제로 더 걸을 수 있
을 거라고 생각하는 사람은 없었다. 잠시간의 침묵이 흘렀다. 칼리스도 지그프리
트도 한 마디 하고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만 이런 때의 드레이크는 옆에서 참
견을 하면 오히려 부정적인 결정을 내리고 누구도 그 결정을 어길 수 없게 만들
어버린다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 침묵을 지키며 그의 눈치만을 살폈다.
  일어서려고 자꾸 노력하는 유나를 지켜보던 드레이크가 드디어 결심을 했는지 
갑자기 자신이 걸치고 있던 로브를 벗었다. 그리고 그 로브로 거친 숨을 몰아쉬
고 있는 유나를 감싸서 품에 안으며 말했다.

  “조금만 참아라. 한 시간 정도만 더  가면 조그만 오아시스가 있으니까 거기 
가서 쉬자꾸나. 로브에 약간의 냉기가 흐르니까 그 때까지 견딜 수 있을거다.”

  뜻 밖이라고 생각될 정도로 자상한 말투였다. 로브에 감싸인 유나는 싸늘하게 
흐르는 로브의 기분 좋은 감촉을 느끼며 서서히 눈을 감았다. 아침부터 내내 싸
우고 있던 수마가 조용히 그녀의 몸을 차지했다.

  "잠들어 버렸군."

  지켜보고 있던 칼리스가 조용히 입을 열자 드레이크가 다시 걷기 시작하며 그 
말을 받았다. 

  "유나로서는 지금까지 참은 것도 거의 능력이상의 일이 었으니까요."

  지그프리트는 그럴줄 알았다는 듯 즐거운 표정을 지으며  다시 걷기 시작했고 
칼리스는 아가까지와 같이 가장  앞에서 다시 일행을  인도하기 시작했다. 모두 
밝은 표정이었지만 제스만은 같은 여자인데도 유나만 귀여워  하는 행동이 역력
한 드레이크에게 속으로 온갖 욕을 퍼부어 댔다.

  '빌어먹을 XXX같으니라고.  누구는 여자고  누구는 XX냐?  마계에 떨어져서 
XXX될 X야!'

  제스가 드레이크에 대한 욕을 한참 퍼붙고 있을 때 드레이크가 갑자기 고개를 
돌려 제스를 바라 보았다. 제스는 찔리는  마음을 숨기며 태연하려고 최대한 애
를 쓰며 말했다.

  "왜 또 그래요?"

  아무래도 음성이 조금 떨리는 것은 어쩔  수 없었다. 하지만 드레이크는 그런 
것에는 전혀 신경쓰지 않고 물었다.

  "들었나?"

  제스에게는 밑도 끝도 알 수 없는 소리였다. 

  "듣다니 뭘요?"

  어리둥절해 하는 제스의 반문이 끝나기도 전 칼리스가  으르렁 거리며 대답을 
했다.

  "16기 아니 17기다. 말발굽 소리로 보아서 잘 훈련된 놈들이다. 이런 사막에서 
달리면서도 열이 아주 정확하게 맞는군."
  
  멍하니 쳐다보고 있던 지그프리트가 그 소리에 놀라  순간적으로 갑옷을 장바
히려 하자 드레이크가 그것을 말리며 말했다.

  "놈들은 정예다. 더군다나 우리에겐 두 명이나 되는 짐도 있다."

  유나와 제스를 가르키는 말이었다. 그리고 당연하게 제스가 그말을 반박했다.

  "내가 왜 짐이에요? 나도 최소한 지크보다는 강하단 말이에요!"

  그러나 드레이크는 들은 척도 안하고 자기 말을 이어갔다.

  "어설프게 대응하다가는 놈들에게 당할 수도 있고 또  요행히 놈들을 다 처치
한다고 해도 또 다른 추격자가 붙을 것이다."
  “그럼 너의 생각은 무엇이냐?”
  “압도적인 힘을 보여주어 아예 또  다른 추격자를 보낼 생각도  못하게 해야 
합니다.”
  “압도적인 힘?”

  칼리스는 드레이크가 말한 의미를 잠시 생각해 보다가는 안색이 변했다. 그리
고 역시 안색이 변한 지그프리트가 떨리는 목소리로 물었다.

  “설마 마스터 ‘그것’을 쓰시려 구요?”

  드레이크는 안고 있던 유나를 지그프리트에게 넘겨 주며 대답했다.

  “더 좋은 생각이 있으면 거기에 따르마.”

  지그프리트는 뭐라고 말을 하려고 무척 망설이다가 결국  아무말도 하지 못한
채 입을 다물고 유나를 받아 들었다. 그냥 놈들을 따돌려 버리자고 말하고 싶었
지만 그러면 놈들은 자신들을 계속해서 좆아 다닐 것이 분명했다.

  ‘하지만.....’

  지그프리트는 다시 망설여졌다. 꼭 ‘그것’을  사용해야 할 필요가 있을까라
는 생각이 그의 머리를 가득채웠다. 왠일인지 유나를 만난 이 후 드레이크가 자
꾸 과민반응을 보이는 것 같아서 조금 걱정스러웠다. 

  ‘내가 걱정해 봐야 아무 소용도 없는 일이지.’

  지그프리트는 로브속에서 수정으로 만든 마법사용의 룬스틱을  꺼내들고 뭔가 
주문을 외우기 시작한 드레이크를 등지고 서둘러 걷기 시작했다. 칼리스도 어리
둥절해 하는 제스를 제촉해서 벌써 한참 앞에서 걷고 있었다. 

  ‘위험하지는 않겠지만 아무래도 좀 멀리 떨어져 있는것이 좋겠지. 두 누나를 
위해서도.’

  칼리스와 지그프리트는 열심히 드레이크와 조금이라도 더 멀리 떨어지기 위해 
걸었다. 그러는 사이에도 말발굽 소리는  지그프리트나 제스의 귀에도 들릴만큼 
선명하게 다가오고 있었고 그들을  기다리는 드레이크의 주문도  계속되고 있었
다.

  "저기 있군. 검은 옷의 마법사와 소년하나, 표범하나, 계집 둘. 틀림없군."

  16기의 부하들의 선두에서 드레이크  일행을 확인한 바르신은  회심의 미소를 
지었다. 경쟁자인 하산은 어디로 갔는지 보이지도 않았고 표적들은 익숙하지 못
한 사막에 지쳐 있는 모습이 역력했기 때문이었다.

  "돌격! 놈들의 목을 카심님에게 바치고 하산조를 비웃어 주자."

  아직 상당한 거리가 떨어져 있었지만 바르신은 돌격  명령을 내리며 부하들을 
격앙시켰다. 적이 자신들에 비해 보잘 것 없을 정도로 약한 이상 자질구레한 명
령 보다는 그냥 인원수로 몰아 붙이는 난전이 전적으로 유리한 법이었다.

  '그리고 상대는 마법사란 말이야.'

  바르신도 나름대로 상당히 머리를 돌린 전법이었다. 상대가 마법사인 이상 이
것 저것 머리를 쓰기 보다는 상대방에게 급속도로 돌격해 상대가 마법을 사용할 
시간과 여유를 주지 않고 베어 버리겠다는 생각이었다.
  바르신의 부하들은 말에 몸을 바싹 붙혀 저항을 줄이고 언제라도 뽑아서 휘두
룰 수 있도록 한손으로는 검신을 움켜 잡은 채로 계속해서 돌격을 계시했다. 그
리고 빠른 속도로 아무런 움직임도 없는 검은 마법사를 향해 거리를 좁혀갔다.

  '내 생각이 적중했군.'

  바르신은 당황해 하는 검은 마법사를 바라보며 눈빛을 발했다. 마음속 가득히 
카심에게 받을 상급에 대한 기대와 하산에 대한 승리감이 가득했다.
  하지만 그가 조금 만 더 마법사에 대해서 잘알고 있었다면  지금 자신의 행동
이 얼마나 무모한가를 알 수 있었을  것이다. 그랬다면 마법사들에게 몸을 들어 
내놓고 집단으로 뭉쳐서 공격하는 것이 한 방에 몰살시켜 달라고 부탁하는 것과 
다를 바가 없다는 것을 그리고  지금 드레이크는 주문을 외지  못하고 망설이는 
것이 아니라 주문은 끝내고 발동 할 타이밍을 기다리고 있다는 것을. 
  하지만 그는 알지 못했고 그래서 그의 결정은 그 자신과 그를 믿고 있던 부하
들을 죽음의 구렁텅이로 몰아 넣는 결과만을 낳게 되었다.

  드레이크는 요란스러운 말발굽소리에 조용히 감고 있던 눈을 떴다. 바로 앞에
서 엄청난 흙먼지를 일으키며 달리고 있는 기마대가 보였다. 하지만 드레이크의 
눈은 조금의 흔들림도 없이 말고 고요했다.
  그리고 그 눈빛을 본 바르신이  흠칫하는 순간 드레이크의 외침이  온 사막을 
울리며 터져나왔다.

  "혼돈과 융합의 힘 빙설의 폭풍!"

  그 외침을 들으며 바르신은 본능적으로 느낄  수 있었다. 자신이 운명이 끝나
가고 있다는 것을.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13436번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [서2]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/05 20:41    읽음:2755 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                두 번째 서





  소년은 성벽위에 서 있었다. 그 성벽은 안쪽의 부유하고 스스로를 선택받은자
라 여기는 자들의 세계와 바깥쪽의 초라한 세계를 가르고 있었다.
  소년은 바깥쪽의 세계를 바라다  보았다. 자기 또래의  아이들이 비록 초라한 
옷을 입었을 망정 환한  미소를 지으며 뛰어 다니고  있는 것이 보였다. 소년은 
그 미소를 보며 그들과 같이 웃어 보려고 했다. 하지만 아무리 해도 소년에게서
는 쓸쓸한 미소밖에는 떠오르지 않았다.
  소년은 뛰어놀고 있는 아이들의 초라한 옷과는 비교도 안 될만큼 화려한 자신
의 로브를 살펴보았다. 먼지 하나 묻지 않은 순백색이었다.  소년의 뇌리에 문득 
자신의 시중을 들고 있는 소녀의 모습이  떠올랐다. 평상시에 자신이 워낙 말이
없는데다가 그녀 또한 소년을 두려워 하고 있기에 대화를 나누어  본 적은 없지
만 소년이 보기에 그녀도 자신보다 그리 나이가 많아 보이지  않앗다는 것이 갑
자기 소년의 마음을 무겁게 했다.

  '한번쯤 말을 걸어볼걸.'

  약간의 후회하는 마음이 생겼다.  하지만 소년은 다시 그  생각을 떨쳐내었다. 
자신에게도 소녀에게도 아직 많은 시간이 남아 있으니  언제라도 그녀에게 말을 
건낼 수 있을 것이다.  소년은 그녀에게 무엇인가  조그마한 것이라도 하나정도 
선물해야겠다고 생각했다. 시녀라 하더라도  평범한 목걸이 하나  정도는 할 수 
있을 것이라고 생각하며.
  그 때 소년의 상념을 방해하며 화려한 기사의 예복을 입은 자가 나타났다. 소
년은 자신의 사색을 방해하는 이 불청객의 등장에  눈살을 찌푸렸지만 소년에게
도 기사에게도 맞은 바 직분이 있는 이상 어쩔 수 없는 일이었다. 
  기사의 말이 끝나자 소년은  조용히 성벽을 내려가기  위해 발걸음을 옮겼다. 
마음은 내키지 않았지만 책임감이 소년의 발길을 이끌었다.

  소년은 복도를 걸었다. 복도에 있던 수많은 사람들 기사와  여관, 문관과 귀부
인들이 정중하게 예를 취하며 소년이 지나갈  수 있도록 길을 비켜주었다. 하지
만 소년은 시무룩한 표정으로 오직 바닦만을 내려보고 있었다. 돌로 만득 그 바
닥에 소년의 모습이 희미하게 비치고 있었다. 

  '이 복도가 끝나지 않았으면.'

  소년은 문득 그렇게 생각했다. 이 대로 복도가 영원히 계속되면 아니 오늘 하
루만이라도 계속되면 좋겠다는 생각이 소년의  마음을 가득채웠다. 하지만 복도
는 너무 일찍 끝나고 복도의 끝에 있는 거대한 문의 양쪽에 서있던 사람들이 소
년에게 정중하게 예를 취했고 문은 소년을 위해 열렸다.
  평상시에는 국왕이 대소신하들과 방문자들을 접견하고 국사를  논하는 거대한 
홀은 지금은 무대회장으로 변해 있었다. 사람들은 삼삼오오 무리를 지어서 담소
를 나누고 있었고 평상시에는  근엄하기만한 노대신들도 연신  너털웃음을 짓고 
있었다. 그리고 그 중 한 노인이 소년의  들어온 것을 보고는 손짓을 해서 불렀
다.

  "부르심을 받고 왔습니다. 폐하."

  소년은 한쪽 무릎을 바닦에  대며 조심스럽게 예를  갖추고 노인에게 말했다. 
국왕은 서둘러 소년은 부축해 일으키고는 소년을 담소를  나누고 있던 사람에게 
소개했다.

  "궁정 마법사단의 수장인 드레이크경입니다. 경! 이쪽은 .....의 사신이신......경이
시요."

  소년은 국왕의 소개에 마지 못해 상대방에게 정식으로 자기를 소개했다.

  "드레이크 한 가이언입니다."
  소개를 받은 사신은 뜻 밖이라는 표정을 지으며 말했다.

  "놀랍군요. 소문으로 무척 어리시다는 말은 들었습니다만 이런 꼬마일줄은....."

  사신은 자신이 하고 있는 말이 얼마나 무례한 말인지 모르고 지껄여 댔다. 교
양도 예의도 손 톱만큼도 보이지 않는 말투에다 타국의 궁전 마법사에게 도저히 
할 수 없는 말들이었다. 국왕의 안색이 심하게 찌푸려 졌고 지켜보고 있던 사람
들도 모두 안색이 변했다. 하지만 소년은  무례한 사신의 말을 무관심하게 흘리
며 어느새 대다수의 사람들이 물러 나온 훌의 중심에 신경을 집중 시켰다.
  그곳에서는 사람들이 모두 중앙을 둘러 쌓고서서 부드러운  연주에 맞추어 우
아하게 춤을 추고 있는 한쌍의 남녀를 바라보며 탄성을 자아내고 있었다.
  멋진 갈색머를 흩날리며 화려한 제복으로 몸을 감싸고  있는 사내와 아름다운 
금발을 자랑하며 우아하고 정렬적인 붉은 드레스를 입은  여인은 사람들의 시선
속에서도 서로의 눈을 바라보며 우아하게 아주 우아하게 춤을 추고 있었다. 
  그 모습을 바라보며 소년은 예전엔 그 무엇보다도 두려워 하던  한 사람의 목
소리가 들리는 듯 했다.

  '바보! 무엇이 선이고 무엇이 악이냐! 너도 조만간 알게 될 것이다. 넥 선이라
고 믿었던 모든 것들이 올바른 것만은 아니고 악이락 믿던 모든 것들이 다 나쁜
것이 아니라는 것을. 이 세상에는 진정한 정의라는 것은 없다는 것을 너도 알게 
될 것이다.'

  소년은 자꾸만 귀에 들려오는 듯한 환청을  떨쳐 버리려고 애썼다. 그리고 그 
순간 소년의 가슴을 완전히  부수어 버리는 장면이  두눈에 비추었다. 지켜보던 
여관들과 귀부인들이 얼굴을 붉히며 고개를 도리는 가운데 두 남녀가 깊고 정렬
적인 키스를 나누었고 그 와중에 한 여인이 입술을 깨물며 남 몰래 눈물을 짓는 
모습이.
  소년은 갑자기 온몽이 얼음장처럼 차가와지며 자신도 모르게 구토가 넘어오는 
것을 간신히 참아 내었다.  온몸에 피가 모두 빠져나가  버린 것 같은 현기증도 
느껴졌다. 그리고 그 때까지 무관심하게 느껴지던 사신의 무례한 말들에 갑자기 
짜증이 솟구쳐 나왔다.

  "그래서 어떻다는 말씀이십니까?"

  소년은 한 참 소년의 나이와 어울리지 않는 지위에 대해  떠들고 있던 사신에
게 차갑게 물었다. 사신은 물론이고 왕과 나머지 신하들도 소년의 뜻 밖의 대응
에 놀랬다. 하지만 소년의 대응은 거기서 끝나지 않았다.

  "제 능력이 그렇게 의심스러우시다면 지금 여기서 보여드릴 수도 있습니다."

  소년의 차갑고 냉소적인 말에  사신은 위엄을 보이려고  애쓰며 사신으로서의 
체면을 위해 간신히 떨리는 목소리로 물었다.

  "어떻게 말이요?"

  어색한 웃음까지 짓는 사신을 향해 소년은 차가운 미소를 지으며 대답했다.

  "마계로부터 마신을 한 번 불러드려 볼까요? 아니 그것 보다는 스커디아 제국
의 함대를 몰살시킬 때 사용했던 빙설의 폭풍이나 아스파 왕국의 기마대를 전멸
시켰던 화염의 대지가 훨씬 더 좋겠군요.  귀하와 수행원들이 상대가 되어 주시
겠다면 기꺼이 보여드리겠습니다."

  쉽게 말해서 그렇게 우습게 보이면 덤벼봐라,  죽여주마라는 의미였다. 살기가 
뚝뚝 흐르는 그 모습과 말투 그리고 난도질 하는 듯한 시선에 사신은 위엄도 잃
고 몸을 떨었다. 고생 못해보고 특권을  누리면서 자란 귀족으로서의 모습이 여
실히 드러나 보였다.

  “호오! 왜 그러십니까? 설마 꼬마애 하나가 두려우신 것은 아니실텐데요?”

  어느 덧 사람들의 시선이 집중  됐지만 소년은 그런 것을  무시하고 사신에게 
계속해서 질문했다. 누가 듣더라도 비웃음이라는  것이 확연하게 드러나고 있었
다. 하지만 이미 기백과 압도적인 살기에  눌려버린 사신은 아무말도 하지 못하
고 식은 땀만 흘리고 있을 뿐이었다.

  “신은 몸이 불편해서 이만 물러나겠습니다.”

  소년은 그런 사신에게서 완전히 시선을 거두고는 몸을 돌려 국왕에게 말했다. 
그리고 대답도 듣지 않고 말을 돌려  성큼성큼 문쪽으로 걷기 시작했다. 평상시
와는 전혀 다른 소년의 모습에 사람들은 서둘어 소년의 앞에서 물러나며 소년과 
시선을 마주치지 않으려고 눈을 돌렸다. 하지만 한 여인만은 예외였다.

  “너무 흥분하신 것 같아요. 잠깐 좀 마음을 진정시키세요.”

  그렇게 말하며 소년의 앞을 가로  막은 것은 아까 남몰래  눈물짓던 여인이었
다. 소년은 다시한 번 온몸에 느껴오는 전율을 참으며 차갑게 대답했다.

  “전 그 사람이 아닙니다. 친절은 그에게나 베푸십시오. 전  당신에게 그의 대
용물이 되긴 싫습니다.”

  여인의 안색이 보기에 안스러울 만큼 창백하게 변하며  무엇인가 말하려고 했
다. 하지만 소년은 그런  그녀에게 대답할 시간도 주지  않고 냉정하게 그 옆을 
지나쳤다. 소년이 들어섰던 문이 다시 한번 소년을 위해 열렸다.
  그리고 문을 나서는 소년의 귀에 흐느끼는 여인의  소리와 사람들의 웅성거림
이 들려 왔다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13531번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [14]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/07 22:41    읽음:2597 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    14





  “듀크, 듀크.”

  드레이크는 자신을 부르는 소리에 잠에서 깨어나 눈을 떴다. 칼리스가 걱정스
러운 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

  “왜 그러세요?”

  드레이크는 적이라도 나타났는가 해서 온 몸을 긴장시켜며 물었다. 하지만 칼
리스가 그를 깨운 것은 적혀 다른 이유였기 때문에 곧 허탈감을 느끼며 몸의 긴
장을 풀었다.

  “괜찮은거야? 자면서 자꾸 이상한 소리와 신음을 해서.....”

  걱정스러운 듯 물어보는 칼리스의 말에 드레이크는 특유의  쓴 웃음을 지으며 
대답했다.

  “별것 아니에요, 그저 조금 악몽을 꾼 것 뿐이에요.”
  “악몽? 그럼 에이나는 누구지?"

  에이나라는 말에 드레이크의 몸이 눈에 띄기 흔들렸다. 그리고 약간 떨리는 목소리
로 물었다.

  "내가 그녀의 이름을 불렀나요?"
  "그래. 여러번. 나는 대용물이 아니다라는 소리도 하더군."
  "그런말까지....."

  드레이크의 몸이 눈에 띄기 흔들리는 것을 본 칼리스가 참지 못하고 물었다.

  "도대체 에이나가 누구야?"

  사실 칼리스는 그동안 드레이크가 자신을 만나기 이전의  과거에 대해서는 묻
는 것을 삼가고 있었다. 드레이크의 과거가 그리 즐거운 것이 아니라는 것을 느
기고 있었기 때문이었다. 하지만 이번처럼 요즘 갑자기  흔들리는 모습에 에이나
라는 여인이 관련이 있는 것 같아서 물어 보는 것이었다.
  드레이크도 그런 칼리스의 생각을 느꼈는지 씁쓰래 하게 웃으며 대답했다.

  "에이나는 바로 지크의 어머니에요."

  칼리스는 순간 온 몸이 얼어 붙는 느낌이 들었다. 자신은 그저 드레이크가 우
연히 지그프리트를 만난 것으로 지금까지 알고 있었는데  드레이크가 지그프리
트를 만나기전 죽은 그의 어머니를 알고 있다는 것은 그 둘사이에 뭔가 자신은 
알지 못하는 관계가 있다는 것이기 때문이었다. 하지만 드레이크의 다음말에 비
하면 이 정도의 충격은 아무것도 아니었다.

  "그리고 내 약혼자이기도 했죠."

  칼리스는 갑자기 자신의 귀가  의심스러워 졌다. 귀에  뭔가 이상이 생긴것은 
아닌가 하는 생각가지 들었다.  하지만 칼리스의 충격은  무시한 채 드레이크의 
말은 계속되었다.

  "유나와 거의 쌍둥이처럼 닮은 여인이었죠. 성격도 유나처럼 약하기만 했고."
  칼리스는 드레이크가 흔들린 이유를 이제 대충 알 수 있을 것 같았다. 하지만 
이제 그런게 중요한게 아니었다. 어느새 담담하게 몸을 추스린 드레이크와 달리 
이제는 자신이 떨리고 있는 칼리스가 침을 굴꺽 삼키며 조심스럽게 물었다.

  "그럼 지크는....."

  드레이크는 금세 칼리스의 말 뜻을 깨닫고는 그의 질문을 자르며 대답했다.

  "저는 아직 한번도 여인이랑 동침한 적이 없어요."

  칼리스의 눈에 이채가 비추었지만 드레이크는 계속해서 말을 이었다.

  "만약 지크가 내 아이였다면 저는 당신을 만나지 못 했을 거에요."

  칼리스는 드레이크의 말 속에 숨어 있는  의미를 잠시 생가해 보았다, 그리고 
그 속에 숨어 있는 그 많은  의미를 의미를 깨닫게 되자 온몸이  전율에 휩싸였
다.
  드레이크의 말대로 라면 그는 자신의 약혼자의 아이가  자신의 아이가 아니었
기 때문에 여행을 떠났다는 말이 된다. 즉 그녀의 어머니가 누군가와 불륜을 저
질러 지크를 임신했기 때문에 그녀에게 배반당한 드레이크가  그것을 견디지 못
하고 떠났다는 이야기였다. 사실 이 일에는 휠씬 더 복잡하고 어두운 사정이 얼
켜 있었지만 칼리스가 깨달은 이 정도만으로도 엄청나게 충격적인 일이었다.
  칼리스는 그렇다면 왜 지크를 제자로 삼고 그 엄청난 고통들을 감당하고 있느
냐고 묻고 싶었다. 하지만 그것은 금기였다. 드레이크는 이전에도 그와 지그프리
트의 운명에 대해서 조금씩 눈치를 챈 몇몇 사람들이 그질문을  하는 것에 대해
서 굉장히 민감하게 반응하고는 했다. 그리고 칼리스에게도 그 이유에 대해서는 
묻지 않겠다는 약속을 받은 적도 있었다.
  칼리스는 그 때의 약속을 후회했다. 그 때는 그것이 그리 중요한 일이 아니라
고 생각 했었지만 드레이크와 지그프리트의 모친과의 관계를 알게 된 지금 그것
이 얼마나 중요한 것인가를 깨닫게 되었으므로.

 “벌써 시간이 이렇게 됐군요. 아이들을 깨워야 겠어요. 잘못하면 늦겠는걸요.”

  한참 머리가 복잡한 칼리스와는 달리 드레이크는 일정에 신경을 쓰고 있었다. 
칼리스는 그런 드레이크를 보며  머리가 지끈지끈해 오는  것을 느겼다. 인간은 
아니었지만 인간을 모델로 만들어진  뇌구조가 인간처럼 반응하고  있는 것이었
다. 칼리스는 마지막이라고 스스로에게 말하며 물었다.

  “지크도 이 일에 대해서 알고있나?”
  “어느 정도는.”

  태연하게 들리는 드레이크의 대답에 칼리스는 고개를  저었다. 그는 드레이크, 
지그프리트와 자신의 사이에 뭔가 자신은 알지 못하는 장벽이 있었다는 것을 이
제서야 알게되었다.

  ‘하지만.....’

  칼리스는 그런 드레이크를 이해하면서도 왠지 모르게 섭섭함이 느껴지는 것을 
어쩔 수 가 없었다.  그러나 그는 왜 드레이크가  갑자기 그런 이야기를 해주는 
것인가에 대해서는 생각해 보지 않았다. 불행하게도.
  아침 식사는 조용했다. 칼리스는 육포를 씹으며 조용히 아이들(?)을 살펴 보았
다. 유나는 아직도 어제의 피로가 덜 풀렸는지 몹시 힘들어 하는 모습이 역력했
다. 그럼에도 불구하고 어거지로나마 열심히 육포를 씹고 있는 모습에서 일행에
게 짐이 되고 싶지 않은 유나의 마음을 읽을 수가 있었다.
  
  ‘역시.....’

  그런 유나의 모습에 대견스러움을 느끼며 시선을 옮긴  칼리스의 눈이 저절로 
찌푸려 졌다. 어제 낮 까지만 해도 열심히 드레이크와 일행들을 귀찬게 하던 제
스는 갑자기 변해 버린 모습으로 멍하니 드레이크의 모습을 바라보고 있었다.

  ‘빙설의 폭풍을 본 후부터 좀 이상해 졌어. 이유가 뭘까?’

  칼리스는 다시 머리가 아파오는 걸 느꼈다.  이렇게 생각이 복잡해 지는 것은 
정말 처음이었다.

  ‘도대체 유나를 만난지 며칠 되지도 않았는데 계속해서  이상한 일만 생기는 
것 같군. 쓸대 없는 생각은 그만하는게 건강에 좋겠어.’

  칼리스는 제스의 모습이 조금 이상하기는 했지만 별일  아닐 것이라고 생각하
며 아니 그런 생각까지  지우려고 노력하며 다시  씹는데 열중했다. 드레이크의 
말처럼 시간이 늦어지고 있었고 이러다가는 오늘안에 사막을 빠져나간다는 드레
이크의 계산에 문제가 생길 수 도 있었으니까.

  ‘분명히 그 저주 받을 주문이었어.’

  제스는 드레이크는 언제나 그렇듯 무표정하고 냉막한 드레이크의 얼굴을 바라
보며 어제의 일을 회상했다.

  “빙설의 폭풍!”

  검은 옷의 기마대에 정면으로 노출된 드레이크의 모습에 곧 벌어질 참혹한 광
경을 생각하며 고개를 돌린 제스의 귀에 드레이크의 차갑고 냉정한 외침이 들려
왔다.
  그리고 고개를 돌려 다시 드레이크를 바라본 제스는 볼 수 있었다. 아무리 마
법이라고는 해도 도저히 말도 않돼는 일을.
  눈, 눈, 눈, 눈, 눈 온 사방에 눈송이가 휘물아 치고 있었다. 어느새 드레이크의 
모습은 눈송이들에 가려서 보이지 않게 되었고 드레이크를  죽이기 위해 돌진하
던 기마대도 어느새 눈송이에 파뭏이고 있었다.

  ‘너무 차가워!’

  눈송이를 하나 잡은 제스가 그 차가움에  몸을 떨었다. 눈송이가 닿은 오른손
이 얼어 붙는 듯 시려웠다. 

  “조심해라. 그건 보통의 눈송이가 아니라  드레이크의 마법이 만들어낸 결정 
같은 것이다. 조심하지 않으면 그대로 얼음의 조각상이 되어 버린다.”

  칼리스의 경고가 들려왔다. 그리고 그 말에 제스의 몸이 다시 한번 부르르 떨
렸다.

  ‘얼음의 조각상.’

  몸이 아닌 마음이 얼어 붙는 듯한 느낌이 온몸을 엄습했다. 그리고 드디어 눈
의 폭풍이 서서히 멈추고 결과가 드러났다.
  말과 그 위에 타고 있던 사막의 전사들은 제스가 마지막으로  본 모습을 그대
로 유지하고 있었다. 여전히 지금이라도 곧  드레이크에게 달려 들어 공격을 가
할 모습이었다. 하지만 제스는 그들에게서는  이미 생명력이 느껴지지 않는다는 
것을 깨달고 있었다.
  드레이크는 천천히 몸을 돌려 일행에게로 다가왔다. 그러나 제스는 그런 드레
이크를 지나쳐 이미 죽어 버린 사막의 기사들에게로 다가갔다. 드레이크와 칼리
스가 약간 의문스러운 시선으로 제스를 바라보았지만 제스는  신경쓰지 않고 죽
은 자들에게 다가갔다.
  조금씩 조금씩 그들의 모습이 가까워 질수록 심장의 고동소리가 점점 커졌다. 
그리고 마침내 그들의 바로 앞에선 제스는 덜리는 손을 조금씩  뻗어서 제일 앞
에 있는 외눈의 사내와 그의 말을 만져보았다.

  ‘웃!’

  손끝을 타고 느껴지는 차가운 냉기가 온몸으로 퍼졌다. 

  ‘틀름없어! 틀림없어!’

  제스는 마음속으로 계속해서 외쳤다. 그녀는 드디어 찾은 것이다. 15년 동안이
나 찾아 헤매던 최강이라고  까지 일컬어지는 마법의  주문을. 그것은 「빙설의 
폭풍」이라는 이름을 가지고 있었던 것이다.

  “누나 무슨 생각해요?”

  갑자기 들려온 지그프리트의 목소리가 그녀의 상념을 깼다.

  “으응, 아무 것도 아니야.”

  제스는 애써 밝은 목소리로 대답했다. 그녀는 태연하게 보이기 위해서 살아오
면서 쌓아온 연기력을 총동원하고 있었다.  지그프리트의 질문은 의례적인 것이
었는지 다시 물을 마시며 육포를 씹기  시작했다. 제스는 조심스럽게 다시 드레
이크를 바라보았다.
  다른 일행들과는 달리 드레이크는 그저 물 한모금으로  아침식사를 마치고 지
금은 명상에 잠겨 있었다. 어디서 꺼낸건지  모를 커다란 마법서를 펴고 그것을 
읽고 있는 모습을 보며 제스는 머리를 굴렸다.

  '주문을 회복하는 건가보군. 아무리 그라도 그런 대주문을 사용한 이상 마력을 
재충전할 필요가 있겠지. 그렇지만 저  마법서는 어디에서 꺼낸 것이지? 처음보
는 것인데.'

  제스는 계속해서 드레이크를 주시하며 이리저리 생각해 보았지만 아무리 생각
해도 드레이크가 어디에다 마법서를 가지고 왔는지 알 수 없었다.

  '꼭 알아내야해. 그의 마법서만 손에 넣으면.....'

  그녀가 막 그런 생각을 하는 찰나 드레이크가 책을 덮으며 몸을 일으켰다.

  "충분히들 먹은 것 같으니 이제 서서히 출발하도록 하지."

  제스는 드레이크가 마법서를 어디에 보관 하는지 보고  싶었지만 아무 행동도 
하지 않은 채 그만 주시하는 것은  아무래도 의심을 살 것 같아서  잠시 시선을 
돌리고 자신을 짐을 추스리는 척 했다.  그리고 다시 조심스럽게 드레이크를 바
라보다가 흠칫 놀라고 말았다.
  어느사이에 그의 손에 들려 있던 커다란 마법서가 흔적도 없이 사라져 버렸기 
때문이었다.

  '어디에 넣은 것이지? 어떻게 그 짧은 순간에.....'

  드레이크가 멍하니 자신을 바라보는 제스를 보며 주의를 주었다.

  "나 그만 쳐다보고 얼른 짐을 챙기도록. 더 늦으면 곤란하니까."

  그말에 제스는 다시 고개를 돌려 얼른  자신의 짐을 추스렸다. 하지만 마법서
에 대한 의문은 그녀의 뇌리에서 사라지지 않았다.
  드레이크가 모닥불의 불씨를 완전히  꺼버린 것을 마지막으로  일행은 출발에 
필요한 모든 준비를 마쳤다. 제스는 드레이크의  이곳 저곳을 계속해서 살펴 보
았지만 그 커다란 마법서가 들어간 흔적은 어디에서도 찾을 수 없었다. 결국 참
지 못한 그녀가 물었다.

  "아까보던 마법서는 어디에 넣은거죠?"

  질문을 들은 드레이크가 그녀를 빤히 들여다 보았다. 제스는 혹시 드레이크가 
자신의 마음을 눈치챈것이가 하고 심장이 쿵쾅거렸다. 하지만 그런 것은 아니었
는지 드레이크의 입이 나지막하게 열렸다.

  "질문에는 세 가지 종류가 있다. 꼭 필요한 것과 해서는 안되는 것 그리고 필
요가 없는 것이다. 지금 너의 질문은 두번째것이다. 마법사는  절대로 자신의 마
법서의 비밀을 남에게 말해 주지 않는다."

  그리고는 성큼성큼 제스를 지나 유나의 곁으로  가버렸다. 그의 뒷 모습을 보
며 제스는 입술을 꼭 깨물었다.

  '그런다고 내눈을 영원히 피하지는 못할 걸.'

  운명이 바람이 변덕을 부리기 시작하는 채 일행은  드레이크가 정한 목적지인 
용왕의 산맥을 향해 발길을 옮기기 시작했다. 그곳에서 자신들을 기다리고 있을 
운명에 대해서는 조금도 알지 못하는 채로.

-----------------------------------------------------------------
  첫번째 이야기인 사막의 바람의 끝이다. 원래  이 것 먼저 올리고 서2가 올라
갔어야 하는데. 쩝!
  내가 생각해도 나는 너무 스케일을 크게 잡고 있는 것같다. 3개~5개의 이야기
로 설정하고 있는 M에이나gic의 장과 2~3개의 장으로 만들 생각인 마법의 검을 찾아
서 편을 언제나 끝내고 본 이야기에 들어가누.... ^^;
-----------------------------------------------------------------




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13855번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [15]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/15 01:08    읽음:2534 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    15






  첫째날과는 달리 그 다음날 부터의 사막횡단은 무리 없이 진행되었다.
  오아시스에서 충분히 비축한 물과 체력 덕분에 유나를  제외한 일행에게는 별
로 무리없이 사막을 지날 수  있었고 유나는 거의 하루종일  드레이크의 품에서 
그의 냉기가 흐르는 로브를 둘러쓴 채로 안겨서 지냈기 때문에 첫날처럼 혼절하
는 경우는 있을 수 가 없었다.
  하지만 제스의 불만은 여전했고  지그프리트의 안색도 조금도  좋아지지 않았
다. 그리고 첫날밤 이후 드레이크는 더이상 아무말도 해주지 않았지만 칼리스는 
왠지 모를 불안감을 계속해서  느끼고 있었다. 그리고  그런 불안은 하루하루가 
지나 목적지에 조금씩 더 다가갈수록 강렬해져 갔다.

  ‘이 불안감은 무엇일까?’

  칼리스는 스스로에게 자문해 보았다. 하지만 아무런 결론도 나오지 않고 있었
다. 그는 드레이크를 누구보다도 잘 알고 있었다. 그의 과거나 성격이 아닌 능력
의 면에서. 드레이크는 인간이라기  보다는 신에 가까운 능력을  가진 존재였다. 
칼리스는 수많은 세월동안 정말로 위대한 마법사라고 일컬어지는  헤아릴 수 없
는 숫자의 인간들을 보아왔지만 드레이크와 같은 존재는 없었다. 그는 마법사로
서의 능력뿐이 아니라 뛰어난 전사로서의 능력도 가지고 있엇고 보통 계열이 불
리되어 특정 부분의 마법만을 연구하는 보통의 마법사들과는  달리 마법을 익히
는데 종류를 구분하지 않고 있었다.
  그래서 그 엄청난 체력과 정신력을 바탕으로 보통은  감동하기도 힘든 초대형
마법들도 거침없이 사용하고 맨손의 격투나 검술등에서더 누구에게 밀리는 것을 
본적이 없었다.

  ‘그래, 그리고 가끔 일어나는 그 엄청난 도살도 있군.’

  칼리스는 광기에 휩쌓여 사람들의 심장을 뽑아내던 드레이크의  모습을 떠 올
렸다. 가끔 아주 가끔 그런 모습을 볼 수 있었다. 그 발단 동기는 가지 각색이었
지만 대부분 드레이크가 분노를 느끼면 일어나는 일이었다. 검은 눈동자에서 검
은색 안광을 뿜어내며 오직 사람의 심장만을  목표로 공격한다. 그 빠르기는 평
상시의 몇배에 이르고 그 속도에 힙입어 여자 같이 부드러운 그 손이 인간의 갈
비뼈를 으스러 뜨리고 들어가 심장을 잡아  바깥으로 끄집어 낸다. 너무도 빠르
기에 피해자는 심장이 뽑힌 후에야 고통을 느낀다.
  전율스러운 일이었다. 몇번이나 칼리스는 그일에 대해서도 드레이크에게 물어 
보려고 했지만 제정신이 돌아온 후의 너무나도 슬퍼하는듯한  그의 눈빛에 한번
도 실제로 물어보지 못했다.

  ‘이제 보니 듀크에 대해 알고 있는 것이 거의 없군. 누구보다도 듀크에 대해 
잘 알고 있다고 자부하고 있었는데.....’

  칼리스의 마음이 조금 어두워 졌다. 이제와 생각해보니 자신이 드레이크에 대
해 알고 있는 것이라고는 그의 이름이 드레이크라는 것과 그가  가진 엄청난 능
력 뿐, 성도 출신도 스승이 누군인지도 모르고 있었던 것이다. 

  ‘왜 나는 지금까지 그에 대해서 물어 볼 생각도 안하고 있었지?’

  칼리스의 뇌리에 또 다른 의문이 생겼다. 왜일까. 왜 나는 그에게 아무것도 물
어보지 않았을까?라는 생각이 자꾸 떠올랐다. 그리고 결론은 금방 나왔다.

  ‘나는 그와 헤어지는 것을 고독을 두려워 하고 있다.’

  칼리스는 쓴 웃음을 지었다. 마음속 깊은 곳에 숨어 있던 고독에 대한 공포가 
드레이크에게 의문을 갖는 것을 저지하고 있었던 것이었다. 자신을 고독에서 구
해준 드레이크가 혹시 자신을 싫어하게 되어 버릴지도  모른다는 생각이 그에게 
버림받고 다시 암흑과 고독속에서 지내야 될지도 모른다는  생각이 지금까지 그
를 지배하고 있었던 것이다.

  ‘그럼 갑자기 왜 이런 의문들이 이제서 생겨 났을까?’

  또 다른 의문이 피어 올랐다. 그리고 해답은 금방 나왔다. 칼리스의 눈에 드레
이크의 품에 안겨서 파란 눈을  반짝이며 자신을 바라고는 있는  유나의 모습이 
들어왔다. 그렇다. 바로 유나 때문이었다.

  ‘유나가 내게서 고독이라는 공포의 그림자를 물리쳐 주고 있다. 이제 유나가 
있으면 듀크가 없어도 고독을 물리칠 수 있다는 마음이 내  마음 속에서 지금까
지 축적되 있던 듀크에 대한 의문을 계속해서 끄집어 내고 있는 것이다.’

  칼리스가 이런 수많은 상념과 의문속에 빠져 있는 동안에도 일행의 발길은 지
체되지 않고 계속해서 나아갔다. 밤이 되면 잠을 자고 낮에는 다시 길을 떠났다. 
식사는 충분히 준비해 둔 마른 육포가 사용되었고  식수는 지그프리트가 짊어진 
거대한 물포대로 충분했다.
  그리고 아무일 없이 지나간 20여일의 여행 가운데 어느덧 일행은 사막을 벗어
나 상로의 중계지중 하나인 ‘시라즈’라는 작은 도시에 도착할 수 있었다.

  “활기찬 도시군요.”

  마을에 들어서 제스가 처음으로  입을 열었다. 그녀의  말대로 마을은 활기가 
넘치고 있었다. 거리의 사람들의 입가에는  웃음들이 가득했고 거리의 이곳저곳
에서 물건을 사고파는 사람들이 가격을 흥정하는 소리와  자신의 물건들을 선전
하고 있는 사람들의 외침이 들려오고 있었다.

  “여기는 중앙대륙을 대표하는 강국인 라휄왕국에  속하는 도시다. 라휄은 부
근의 인접국들에 비해 세금이 낮고 사법제도가 공정한 곳으로 이름난 곳이기 때
문에 백성들의 생활이 양적으로도 질적으로도 여타의 왕국과는  비교도 되지 않
을 만큼 풍족하다. 덕분에 낮은 세율에도  불구하고 백성들이 내는 세금은 오히
려 인접국들보다 많고 덕분에  군사력과 행정력이 엄청나게  강한게 된 나라지. 
더군다나 이곳 시라즈는 사막의 샘과 서쪽의 대국들과의  교역의 길목에 위치한 
도시로서 상업이 극도로 발달한 곳이다. 공평한 사법제도와 적절한 세율 그리고 
상업요충지가 만나면 얼마나 발전 할  수 있는 가를 보여주는  대표적인 케이스
다.”

  약간의 열기까지 띤 드레이크의 장황한 도시설명이 끝나자  유나와 칼리스 그
리고 제스의 시선이 모두 드레이크에게 모여  있었다. 모두의 눈이 빛나고 있었
다.

  “왜들 그러지?”
  “자세히도 알고 있군요. 더군다나  당신이 그렇게 장황설을  늘어 놓는 것은 
처음봐요.”

  제스의 말에 드레이크의 눈빛에 아주 약간의 당혹감이  비추었고 혼자서 딴청
을 피우던 지그프리트의 입에서 약간의 킥킥거리는 소리가 세어나왔다.

  “흠. 그럼 우선 숙소를 잡기로 하지. 몇일은 머물러야  하니까 어서 정하는게 
좋겠어.”

  킥킥거리는 지그프리트에게 다시 일행의 모든 시선이 모이자 드레이크는 얼른 
화제를 바꾸었다. 하지만 그건 더욱 난처한 수가 되어 버리고 말았다.

  “저기에 괜찮아보이는 여관이 있네요. ‘백색 마법사의  관’이라. 이름도 마
음에 들고요. 저기서 묵으면 어떨까요?”

  왠지 조금 난처해 하는 것 같은 드레이크를 위해 유나가  얼른 의견을 제시했
다. 처음 그 악몽의 밤같은 사건이 일어난  얼마 동안 유나는 거의 한마디도 하
지 않았다. 심정으로 입었던 강렬한 충격에  거의 반 실어증 상태였는데다가 몸
이 언제나 극도의 긴장을 유지한 상태여서 잠을 자다가도 약간의 충격만으로 화
들짝 놀라서 깨어날 정도였다. 하지만 시간이  약인지 어느 정도 시간이 지나가
자 다시 예전의 상냥하고 부드러운 성격으로 돌아와 있었다.

  “조금 낡아보이는군. 다른데로 정하는게 좋겠어.”

  유나가 처음으로 제시한 의견은 드레이크에게 여지 없이 묵살 당했다. 유나의 
안색이 조금 창백해 졌다. 드레이크를 돕기 위해 마음 굳게 먹고 한 말이었는데 
드레이크가 무정하게 무시해 버리자 난처해 하는  것은 어쩔 수 없는 일이었다. 
그런 유나를 위해 칼리스가 그녀를 지원했다.

  “내 생각에도 저곳이 좋을 것 같군. 우리가 언제 여관의 시설을 보고 고른적
도 없잖아?”

  칼리스까지 그렇게 나오자 드레이크는 더  이상 반대하기 어려웠다. 드레이크
가 더 이상 별다른 반대를 하지 않자 제스가 가장 먼저 ‘백색 마법사의 관’을 
향해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.  그리고 머뭇거리는 유나를  재촉해 칼리스가 그 
뒤를 따랐고 바로 아침까지의 창백했던 안색을 무색케  하며 계속해서 킥킥거리
고 있는 지그프리트가 그 뒤를 이었고 마지막으로 드레이크가 후드를 꾹 눌러서 
얼굴을 가리고 그 뒤를 이었다.

  “우와!”

  여관에 들어선 제스와 유나의  입에서 자신도 모르게  감탄성이 터져 나왔다. 
바깥에서 보는 것과는 전혀 다르게 여관의 안쪽은  여행자들을 위한 여관이라고
는 믿어지지 않을 만큼 우아하게 장식되어 있었다.
  ‘백색 마법사의 관’이라는 이름을 대변이라도 하는 듯  벽과 테이블 카운터
등을 가리지 않고 모두 눈처럼  흰 백색으로 칠해져 있었고  벽에는 고풍스러운 
풍경화들이 걸려 있었다. 그리고 주인의 성격을 말하고 있는 것과 같은 수 없이 
많은 가지각색의 꽃화분들이 자칫 단조로워 보일 수 있는 백색일색의 내부를 화
사하게 물들여 주고 있었다.

  “굉장해. 이거 너무 고급여관이 아닐까?”

  너무나 우아하고 화사한 분위기에도 불구하고 사람들이 거의  보이지 않자 제
스가 자신도 모르게 불안한 목소리로 말했다. 사실 유나의 몸값과 지그프리트의 
무장을 사느라고 드레이크가 자신의 거의 전 재산을 소모한 것을  알고 있는 제
스로서는 불안 할 수 밖에 없었다.

  “그러니까 다른데로.....”

  드레이크가 제스의 불안을 빌미로 여관을 바꾸려는 말을  하려는 찰나 어디선
가 우아한 여성의 목소리가 들려왔다.

  “여행자들이신가요?”

  제스를 비롯한 일행의 시선이 모두 여인의 목소리가  들려온 쪽으로 돌려지자 
드레이크는 입을 꾹 다물고 고개를 숙여 버렸다.
  시선을 돌린 일행의 눈에 비친것은 한눈에 보기에도 이 우아하고 화사한 여관
에 너무 잘어울리는 우아한  중년의 여성이었다. 처녀적에는  분명히 수도 없이 
많은 남자들의 흠모의 대상이었을 것이 분명한 여인을  바라보며 제스가 얼떨결
에 입을 열었다.

  “저 뭐라고 하셨죠?”

  여관에 너무 잘어울리기는 했지만 여관 같지 않은  여관처럼 보통여관의 주인
으로는 보이지 않는 여인에게 놀라 조금 당황한 탓이었다.

  “여행자이시냐고 물었어요. 저희 여관에서는 모함가나 여행자외의 손님은 받
지 않거든요.”
  “여행자예요.”
  “일행은 몇분 이시죠?”
  “남자가 둘, 여자가 둘, 표범이 하나요.”

  주인은 표범이라는 말에 약간 놀란듯했다.

  “표범이요?”

  그녀의 반응에 칼리스가 몸을  움칠했다. 가끔 여관  주인들이 동물을 그것도 
맹수인 표범을 여관에 들여놓을 수 없다고 해서 여러번 고생을  한적이 있기 때
문이었다. 하지만 이 중년의  여성의 반응은 칼리스의  생각하던 그런 반응과는 
조금 다른 것이었다.

  “표범의 식사로는 어떤 것을 제공해야 하나요?”

  일행 모두의 얼굴이 어이없는 표정이 되어 버렸다. 단 한사람을 빼고는.

  “아무거나 사람이 먹는거면 다 먹습니다. 육류가 아니어도 상관 없어요.”

  지그프리트가 얼른 대답했다.

  “그런가요? 그럼 방은 2개 식사는 5인분씩이군요.”
  “저 식사라는 것은?”
  “저의 여관에서는 머무시는 동안 동안의 일절의 식사를 제공하고 있어요. 물
론 식사시간에 맞추어서 식당에 내려오시는 분에 한해서지만요.”

  웃으며 대답하는 주인의 말에 일행은 더욱 불안해 졌다. 식사제공이라니. 더더
욱 숙박비가 걱정되는 말이었다.

  “그럼 방을 안내해 줄 사람을 부르지요. 에리나.”

  불안해 하는 일행을 대표해 제스가 숙방비를 물으려고 했다.

  “저어 그런데.....”

  그러나 그 순간 주인이 먼저 입을 열었다.

  “숙박비는 하루를 기준으로 일인당 식비 금화  1개, 그리고 방 대여비는 1실
당 금화 5개로 모두  금화 15개 되겠습니다.  몇일 머무르실지는 몰라도 첫날은 
선불입니다.”

  여인의 선제 공격(?)에 그리고 생각보다 너무  저렴한 방값에 불안해 하던 일
행들의 맥이 풀려 버렸다. 주인은 그 중 제스를 바라보며 다시 입을 열었다.

  “뭐라고 하셨죠?”

  그녀의 질문에 제스는 순간적으로 말문이 막혔다. 이미 저렴한 가격을 들어버
린 지금 숙박비를 물어 보려고 했다고는 할 수 없어서 순간적으로 엉뚱한질문을 
해 버렸다.

  “성함이 어떻게 되시나요?”

  자기가 묻고도 어이가 없는 질문이었다. 처음보는 여자에게 이름을 묻는 것은 
예의에 어긋나는 행동이라는 누구보다도 잘 알고 있는 일행들이 어이가 없는 표
정으로 제스를 바라보았고 제스는 엉겁결에 묻고는 쑥쓰러웠는지 뒷머리만 긁었
다. 주인은 그런 제스를 보며 조용히 미소를 지으며 정중하게 자기를 소개했다.

  “헤이슈입니다. 이 ‘백색 마법사의 관’의 삼대째 주인이랍니다.”

  원숙함이 흐르는 그녀의 미소와 정중한 인사에 일행은  자신들도 모르게 자신
들을 소개했다.

  “제스 마라입니다.”
  “유나 이즈마에요.”
  “지그프리트입니다.”

  그 와중에도 드레이크는 침묵을 지켰다. 단지 아이들의 시선이 자신에게 쏠리
자 무뚝뚝하게 가죽 주머니를  제스에게 건내 줄  뿐이었다. 제스는 갸웃거리며 
주머니에서 금화를 세서 15개를 여관 주인 헤이슈에게 건네주었다.

  “하루치 선불이에요.”

  하지만 헤이슈는 그것을 받을 생각은 하지 않은 채 딴청을 피우는 드레이크를 
바라보며 기이한 표정을 짓고 있었다. 제스는 그저 드레이크가 무례하게 굴어서 
그려려니 생각하며 헤이슈를 불렀다.

  “여기 숙박비요.”
  “아예. 금화 15개 맞군요.”

  그제서야 헤이슈가 고개를 돌려 제스를 바라보고는 다시  미소를 띄우며 대답
했다. 그리고 다가온 여급을 보고는 말했다.

  “손님들에게 방을 안내해  드려라. 남자분들은 파란방,  아가씨들은 노란방이
다.”

  그녀의 말에 여급이 놀란 듯이 되물었다.

  “언니 파란방은.....”

  그러자 헤이슈가 얼굴에 부드러운 미소를 띄우며 다시 한번 강조했다.

  “남자분들은 파란방이다.”


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13905번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [16]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/16 00:45    읽음:2544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    16





  파란방을 강조하는 헤이슈에게 에리나라는 이름을 가진 여급은  더 이상 아무
말도 못하고 고개를 끄덕였다. 그러자 헤이슈가 일행을 바라보며 말했다.

  “여기 있는 에리나가 여러분의 방을  안내해 드릴겁니다. 노란방에는 아가씨
들이 좋아할 만한 것이 있으니가 마음에 드실거에요. 그리고 파란방도 물론이고
요.”

  헤이슈의 마지막 말은 드레이크를 바라보며 나온 것이었다. 일행은 뭔가 조금 
이상하다는 생각이 생겼지만 곧바로 앞장서서 방을 안내하는  에리나를 따라 이
층으로 가는 계단 쪽으로 발걸음을 옮겼다.  특히 소녀들은 노란방에 있다는 자
신들이 좋아할 만한 것이라는 말에 무척 기대가 부풀었다. 낡아보였지만 보기보
다 훨씬 튼튼한 무계단으로 이층에 오르자 소녀들의 눈에 여러  가지 색의 방문
과 방문의 앞에 거리쪽으로 나아 있는 똑같은 색의 창문이 보였다.

  “저희 여관은 방마다 다른 색을 사용해서 각방을 구별한답니다. 그래서 방의 
이름도 1호실 2호실이 아니고 붉은방 노란방등의 이름을 가지지요.”

  신기한 것을 보는 듯이 눈을 빛내는 소녀들을 위해 에리나가 친절하게 설명을 
해주었다.

  “노란방은 저기있는 방이랍니다.”

  소녀들의 시선이 그녀가 가르키는 방향으로 향했다. 복도의 끝 삼층으로 올라
가는데 사용되는 듯한 나무 계단에 반쯤 가려진 노란색의 방문이 보였다. 

  "저 방으로 말하자면 20여년 전에......"

  에리나 방에 대해 얘기하려고 하는 순간 그 때까지 아무  말도 없던 드레이크
의 차가운 목소리가 흘러 나왔다. 

  "수다스러운 아이군. 이제 됐으니 그만 가보도록."
  "예? 하지만....."

  에리나 드레이크의 차가운 목소리에 위축됐지만 방의 안내는 자신의 일인지라 
반론하려 했지만 여지 없이 다시 드레이크에게 뭉개졌다.

  "여기에는 색깔을 모르는 사람이 없다."

  하지만 에리나도 지지 않았다.

  "저희 여관의 방들은 특별한 사용법이 있기 때문에  꼭 저희들이 직접 방까지 
안내해 드리고 설명을 해 드리는것이 규칙입니다."
  "그럼 너는 파란방의 사용법을 아느냐?"

  비웃음이 섞인 듯한 드레이크의 질문에 에리나 일순 말을  잃었다. 그렇다. 그
녀는 파란방에 대해서는 전혀 모르는 상태였다.  그녀 뿐만 아니라 여관에서 일
하는 다른 여급들 중 누구도 파란방에 대해서서 아는 것은 고사하고 그 방에 들
어가 본 사람도 전혀 없었다. 그런 에리나를 대신 해서 제스가 그녀를 변론했다.

  "이봐요. 이건 이 아이의 일이  잖아요. 왜 그렇게 이 아이를  못 마땅해 하는 
거에요. 아니 아까부터 당신은 이 여관 자체를  못 마땅해 하고 있는 것 같던데 
난 이유를 좀 알아야 겠어요."

  따지는 듯한 제스의 도발적인 언사에 드레이크의 입술이 약간 씰룩거렸다. 순
간적으로 여관의 복도는 공포분위기 속으로 빠져  들어 버렸다. 하지만 이내 드
레이크가 고개를 돌리고 삼층으로 향하는 계단을 향해 성큼성큼 나아갔다. 그리
고 멍하니 있는 지그프리트를 소리쳐 불렀다.

  "지크! 따라오지 않고 뭐하는 거냐."

  약간의 역정인 섞인 듯한 드레이크의 말투에 지그프리트가  허겁지겁 그를 따
라갔다. 그리고 두 사람은 곧바로 삼층으로  올라가 버려 소녀들의 눈에서 사라
져 버렸다.

  "휴우."

  그때까지 잔뜩 긴장상태를 유지 하고 있던 제스의 입에서 자기도 모르게 안도
의 한숨이 세어 나왔다. 그리고 아직도 잔뜩  겁을 내고 있는 에리나를 향해 말
했다.

  "자 이제 검은 악마가 갔으니 안심해요."
  "고맙습니다."

  에리나가 그런 제스를 향해 고개를 숙여  인사를 했다. 그리고 소녀들과 표범
을 대상으로 자신의 일을 계속했다. 나무에  노란색의 염료를 칠한 문은 문고리
나 열쇠구멍등도 없는 아주 단순한 문이었다.  보통 여관의 방문에는 열쇠가 있
는 것을 상식으로 아는 소녀들은 고개를  갸웃거렸다. 그리고 놀라운 일이 그녀
들의 눈앞에서 펼쳐졌다.

  "Open!"

  에리나가 문에 손을 대고 말하자 문이 소리도 없이 열린것이다.

  "마법의 문!"

  제스의 입에서 놀람이 가득찬 한 마디가 세어 나왔다. 

  "예. 저희 여관의 모든 방은 마법의 문으로 되어  있습니다. 마법의 문을 아시
는 걸 보니 사용법도 알고 계시겠내요?"
  "예전에 한번 써본적이 있어요."
  "그럼 문에대해서는 설명하지 않아도 되겠군요. 안으로 들어가시죠."

  에리나의 말에 유나와 제스  그리고 칼리스는 방으로  들어갔다. 문과는 달리 
벽은 백색으로 칠해져 있었지만 그  외의 물건들은 대부분 노란색을  띄고 있었
다. 우선 짊을 방바닦에 내려 놓은 제스가 방문옆에 있는 옷걸이에 외투를 걸으
며 물었다.

  "그런데 아가씨들이 좋아할 만한 것이라는 건 무엇인가요?“

  아까부터 궁금해하던 것이었다. 그러자 에리나가 방긋 웃으며 방의 안쪽에 있
는 역시 노란문으로 다가가서 대답했다.

  “이 안을 말하는 거에요. 한번 보실래요?”

  대답을 들은 필요도 없는 질문이였는지라 에리나는 묻자마자 대답도 기다리지 
않고 곧바로 문을 열었다.  그리고 호기심에 가득찬 눈으로  그 안을 들여다 본 
제스와 유나의 입에서 감탄성이 터져 나왔다.

  “우와!”

  “Open The Gate!”

  드레이크가 익숙한 동작으로 문에 손을 대고 약속어를  말하자 육중한 푸른색
의 문은 조용하게 자신의 임무를 수행했다. 문이 안쪽을 향해 소리 없이 열리자 
드레이크는 거침 없는 동작으로 안으로 들어가더니 입고 있던 로브를 보지도 않
고 휙 던져버리고는 푹신해 보이는 소파에 몸을 묻었다. 한쪽에 조용히 서 있는 
옷걸이에 어기없이 로브가 가서 걸리는 모습을 보며  지그프리트가 놀란 목소리
로 말했다.

  "우와 보지도 않고 정확하게 거시내요."

  하지만 드레이크는 아무말도 없이 손으로  얼굴을 문지르고만 있었다. 지그프
리트는 왠지 심상치가 않은 드레이크의 분위기에 주눅이 들어서 더 이상 아무말
도 하지 못하고 조용하게 짊을 내려서 한쪽에 있는 원형테이블의 밑에 가지런히 
쌓아 놓고는 조심스럽게 방을 둘러 보았다. 
  방은 전체적을 장중하게 꾸며져 있었다. 흰색의 벽과 짙은 푸른색의 가구들이 
부드러운 조화를 이루며 방의 분위기를 왠지 모르게  시원하고 조용하게 유지하
고 있었으며 나란히 놓여 있는  순백의 시트보가 덮힌 두개의  침대외에도 짐을 
내려놓은 원형테이블과 4개의 테이블용 의자 그리고  드레이크가 심각한 모습으
로 몸을 묻고 있는 커다란  안락의자 그리고 여관방에는 절대로  어울리지 않는 
커다란 서가가 놓여있었고 방의 가장 안쪽에는 어딘가로  통하는 듯한 또하나의 
푸른문이 있었다.
  아무래도 지그프리트도 어린아이님에는 틀림없는 일인지라 여관방에 어울리지 
않는 서가 보다는 안쪽에 있는 문에 더  신경이 쓰였다. 그래서 조용히 그 문을 
열어 보기 위해 다가가려는 찰나 드레이크의 목소리가 그의 발길을 붙잡았다.

  “지크!”
  “예! 부르셨어요.”

  지그프리트는 마치 장난 치다가 놀란 아이 마냥 화들짝 놀라며 드레이크를 향
해 몸을 돌렸다. 드레이크는 그 모습에 잠시 눈살을 찌푸렸다.

  “경망스럽기는.”

  지그프리트는 고개를 숙이고 뒷머리는 긁을 뿐이었다.

  “잠시 나갔다 오겠다. 그동안 몸을 씻고  서가에서 용족의 언어에 관한 책을 
보고 있도록 해라. 갔다와서 확인해 보겠다. 내가 올때까지  방안에만 있도록 해
라.”

  드레이크는 듣지 않고 그렇게 잔뜩 지시만  내리고는 방을 나섰다. 여전히 육
중해 보이는 푸른 문은 이제 아예 아무 소리도 없이  드레이크가 다가서자 소리
없이 열렸다가는 그가 문턱을 넘자 스스로 소리 없이 닫혀 버렸다.

  “방을 나서지 말고 몸을 씻은 후에 서가의 책중 하나를 읽고 있으라고?”

  지그프리트의 고개가 갸웃거려 졌다. 그리고 문득 짚히는 것이 있어서 안쪽의 
문을 열었다. 그의 에상대로  그곳은 검은 대리석으로  만들어진 훌륭한 개인용 
수욕시설이었다.

  “이상하다. 마스터는 이런게 있는지 어떻게 아셨지?”

  지그프리트의 뇌리에 강력한 의문이 피어났다.  그러나 곧바로 납득할만한 해
답도 떠 올랐다.

  “뭐. 에전에 여기 묵으신 적이 있나 보지.”

  스스로의 생각에도 설득력이 있고 그럴듣한 생각에 지그프리트는 팔짱을 끼고 
고개를 끄덕였다. 그리고 걸치고 있던 옷을 벗기 시작했다. 양손에 끼고 있는 갑
옷 장갑들이 조금 불편하기 했지만 이제는 어느 정도 익숙해진 덕분에 몇벌안되
는 옷을 찢는 불상사는 일어나지 않았다.

  “흐음. 그러고 보니 누나들도 이러고 있을라나?”

  욕조에 발을 담그는 지그프리트의 뇌리에 잠시 작은 호기심이 스쳐 지나갔다.

  “우와! 너무 좋다. 집에 있는 욕조와도 비교가 않돼.”

  서너명은 들어갈 수 있을 만큼 넉넉한 욕조속의 온수에 몸을  담그고 있는 제
스의 입에서 찬사에 찬사가 끊이지 않았다. 지그프리트의 생각대로 유나와 제스
는 지그프리트처럼 욕조에 몸을 담그고 오랜만의 느긋한 수욕을 즐기고 있었다.
  단, 그녀들이 있는 수욕시설은 지그프리트가 사용하고 있는 것과는 완전히 그 
수준을 달리하는 곳이었다. 바닦은 물론 벽과 천정까지 백색의 대리석으로 빈틈
없이 짜여져 있었고 욕조는 세네명은 들어갈 수 있을 만큼  넓은 데다가 욕조의 
한쪽에 서 있는 인어상이 들고 있는 항아리로부터 계속해서 온수가 쏟아지고 있
었는데도 물은 전혀 넘치지 않고 있었다.

  “정말 근사하죠. 어떤 영주와 어떤 공주님이셨을까요?”

  유나가 아까 에리나에게 들은 얘기를 떠올리며 말했다. 
 
 ‘이 욕실은 초대 시라즈의 영주님이 자신의 연인이셨던 공주님의 방문을 맞이 
하시기 위해 만드신 곳이래요. 처음부터 끝까지  그분 혼자서 만드신 것으로 전
해지는 얘기에 따르면 공주님은 이 욕실을  보고는 감격의 눈물을 흘렸대요. 정
말 멋있는 이야기죠?’

  그렇게 애기하며 몽롱한 눈빛을 하던 에리나의 모습을  떠올리며 제스도 고개
를 끄덕였다.

  “그 이야기가 사실이라면 정말 더욱 근사한 곳이지.”
  “어머! 아까 그 아이가 방에 공주님의 초상화도 걸려 있다고  했잖아요. 더군
다나 아무리 보아도 이 여관에서 장삿속에 만들어 낸 얘기는 아닌것 같잖아요?"

  유나의 말에 제스도 고개를 끄덕이며 동감의 뜻을 표했다. 그리고 마지막으로 
한마디 덧붙이는 것도 잊지 않았다.

  "우선은 욕조에 푹 쉬어서 몸의 피로를  좀 떨치고 나가서 보자고. 그  사이에 
초상화가 달아나지는 않을 테니까."

  그녀들이 욕조에서 그런 말을 하는 순간 칼리스는  한장의 초상화를 보며 '공
포‘라는 단어를 머리에 떠올리고 있었다. 초상화의 공주님은 정말로 유나와 흡
사하게 생긴 여성이었다. 유나가 몇년쯤 더  나이를 먹으면 어떻게 될까를 보여
주는 예견화라고 보아도 손상이 없을 정도  였다. 하지만 칼리스의 시선은 부드
럽게 웃고 있는 초상화 속의 여인의 모습이 아니라 그녀의 발치에 적혀 있는 서
명에 박혀 있었다. 
  그곳에는 다음과 같이 써 있었다.

  '약혼녀 에리나 공주의 시라즈 방문을 기념하며. 영주 드레이크 한 가이언.'



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14010번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [17]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/17 17:18    읽음:2492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    17





  드레이크는 망설이고 있었다.

  '지금이라도 늦지 않았어. 어쩌면 아직 못 알아 보았을 수도 있다.'
  '아니 그럴리가 없어. 그녀가 나에게 파란방을 배정한 것만 보아도 알 수 있잖
아.'
  '아니야. 어쩌면 그냥 짚어본 것일 수 도 있어.'
  '하지만 나는 이미 나 밖에 열 수 없는 파란방에 들어갔어. 나의 신분을  말한 
것이나 다름없어.'
  '그냥 둘러대면 돼. 그녀는 마법에 대해서는 잘 몰라.'
  '나는 그녀를 보고싶어.'
  '하지만 그녀에게 그 아이에 대한 일을 어떻게 변명하지.'

  지그프리트의 마음속에서 상반된 두개의  마음이 계속해서 언쟁을  하고 있었
다. 드레이크는 잠시 아래를 내려다  보았다. 몇 계단만 내려서면  1층이고 그녀
를, 헤이슈를 볼 수 있었다. 하지만 드레이크의 마음은 갈등을 계속하고 있었다.
  그 때 누군가 그의 뒤에서 말했다.

  “손님. 내려가실 건가요?”

  고개를 돌린 드레이크에게 아까  자신의 일행을 안내하던  에리나라는 여급이 
약간 겁을 먹은 듯이 눈빛이 부딪치지 않게 고개를 숙이고 있는 모습이 보였다. 
아마 드레이크가 게단을 가로 막고 서 있자 난처해져서 한 말인것 같았다.

  “저. 손님....”

  드레이크가 아무말도 없자 당황한 에리나가 다시 한번  그에게 대답을 요구했
지만 드레이크는 아무 대답도 하지 못했다.  바로 그일로 한참을 여기서서 갈등
하고 있지 않았던가.
  두 사람 사이에 묘한  침묵의 공간이 형성되었다.  에리나의 입장에서 보자면 
비켜달라고 말하면 간단한 일이었지만 그렇지 않아도 드레이크에게 엄청나게 공
포심을 느끼고 있던 그녀가 아무말도 없이 자신을 노려보고만 있는 그에게 그런
말을 한다는 것은 무리였다.
  그러나 금방 그녀를 구원하는 소리가 계단의 아래쪽에서 들려왔다.

  “좋아하시는 허브차 준비됐어요. 어서 내려와서 드세요.”

  드레이크의 몸이 순간적으로 작은 경련을 일으켰다.
  얼마나 익숙하게 듣던 목소리와 내용이었던가. 매일매일의 아침을 저 말을 들
으면서 시작했던 때도 있었다. 그에게 말을 하는 사람도 말의 내용도 조금도 변
하지 않았다. 단지 이제는  그 때로부터 많은 시간이  지나서 이제 그는 소년이 
아니라는 것과 이제는 그녀도 수줍음타는 소녀가 아니라는 것 뿐이었다.
  드레이크는 부드럽게 몸을 돌리며 생각했다.

  ‘역시 그녀는 내가 누군지 알아보았군.’

  그리고 마음속의 갈등은 완전히 날려 버리고 그녀에게 무슨 말을 어떻게 해야 
할 것인가에 대해서 생각하며 천천히 한걸음 한걸음 계단을 내려갔다. 
  쿵쾅거리는 스스로의 심장소리가 천둥소리처럼 들려왔고 혀로는 계속 마른 입
술을 핥았다. 아무리 생각해  보아도 검은 로브를 입게  된 이래 이정도로 긴장 
된적은 한번도 없는 것 같았다.

  ‘맙소사. 이게 무슨 꼴인가. 진정하자.  나는 눈과 얼음의 대마도사 드레이크 
한 가이언이다. 제발 진정하자. 냉정하자. 제발.’

  이성이 몸을 향해 수도 없이  외쳤지만 이제는 거의 전멸했다고  믿고 있었던 
감성이 어느덧 그 자신의 몸을 지배하며  이성의 요구를 거부하고 있었다. 드레
이크에게 복도가 영원히 계속  되면 좋겠다는 생각이  떠올랐다. 복도가 끝나지 
않으면 그녀를 만나지 않아도 된다는 바보 같은 생각이 생각이  들기도 했고 이
대로 시간이 멈추거나 천재지변이라도 일어났으면 좋겠다는 생각도 들었다.
  그런 생각들을 떠올리는 사이에 어느덧 복도는 끝나버렸고 식당으로 들어가는 
문이 그의 잎에 서 있었다.

  “후우 후우.”

  드레이크는 심호흡을 했다. 조금 마음이 가라 앉는 것을  느꼈다. 그리고 이를 
악물고 문을 밀었다.
  
  '하나도 변하지 않았어. 하나도.'

  문안의 광격을 보는 순간 드레이크는 넋을  잃고 말았다. 식당의 모습은 16년
전 자신이 식당에서 최후의 아침식사를  했을 때와 조금도 변하지  않은 상태였
다. 3열로 배치된 9개의 테이블의 위치, 식탁보, 그리고 자신이 마지막으로 식사
를 했던 창가쪽 열의 가장 첫번째 테이블에는 아직도 떠나는  마지막으로 본 펜
지꽃이 그대로 꽂혀 있었다.
  떨림도 없었고 흥분도 근심도 모두 사라졌다.
  그는 돌아온 것이다.  그날의 아침으로. 자신에게도  행복이란것이 존재한다고 
믿던 그 때로 마음속에는 정의와 사랑이 충만했고  얼굴에서는 미소가 사라지지 
않았으며 세상은 정말로 아름다운곳이라고 믿었던 그 때로 그는 돌아온 것이다.
  언제나 그랬왔던 것처럼 드레이크는 조용한 걸음거리로 걸어서 자신이 언제나 
애용하는 창가의 첫번째 식탁으로 다가섰다. 그리고 익숙한 동작으로 의자를 끌
어 당겨서 앉은채로 언제나 그래 왔던 것처럼 부엌쪽을 향해 외쳤다.

  “헤이슈누나. 허브차 안줄 거에요?”

  그리고 언제나 처럼 부엌과 통하는 작은 미닫이 문이 문이  열리며 원형의 나
무 쟁반에 김이 모락모락 올라오는 허브차를 든 헤이슈가 나타났다.

  “성미도 급하시긴, 그러면 훌륭한 남편이 못돼요. 꼬마 영주님.”

  항상 그랬던 것 처럼  그녀는 제촉하는 드레이크에게  잔소리를 했다. 그리고 
조용히 다가와 드레이크의 앞에 허브차를 내려 놓았다.
  파란색의 잔. 파란색의 잔바침. 그리고 파란색의 티스푼. 모락모락 피어오르는 
허브차만의 향기.

  - 또르르 -

  한방울의 눈물이 드레이크의 얼굴을 타고 흘러 내렸다. 그리고 한방울, 또한방
울 흐르더니 어느새 무표정한 드레이크의 얼굴에 눈물이 두개의 강을 이르고 흘
러 내렸다.

  “다시는 돌아오지 못할줄 알았아요.  이제는 다시는 나에게  돌아올 수 없는 
일이라고 생각 했어요.”

  약간 떨리는 목소리로 드레이크는 잠시 중얼거렸다. 그리고 고개를 들어 헤이
슈를 바라 보았다. 어느 사이엔가 그녀의 두 눈에서도 눈물이 잔뜩 고여 있었다.

  “다녀 왔어요. 누나.”

  드레이크는 눈물을 흘리면서도 환하게 웃으며  말했다. 그리고 헤이슈가 그런 
드레이크를 곡 끌어안으며 말했다.

  “어서오세요. 나의 작은 영주님.”

  "허억!"

  에리나의 입에서 자신도 모르게 경악성이 세어  나왔다. 두 사람이 뭔가 관계
가 있을지도 모른다는 호기심에 문틈으로 둘을 몰래  훔쳐보던 그녀는 헤이슈가 
젊은 손님을 가슴에 끌어안는 모습에 화들짝 놀라서 얼른  시선을 떼고 몸을 돌
려 벽에 등을 대었다. 
  벽에서 느껴지는 차가운 한기가 어느 정도 그녀를  진정시켜 주었지만 가슴이 
콩닥거리는 것은 여전했다.

  ‘세상에 헤이슈언니가.....’

  에리나는 자신도 모르게 중얼거렸다. 그녀는 방금전에 자신이 스스로 본 광경
이 도저히 믿어 지지가 않았다. 도도하기로  이름이 높아서 가끔 방문한 대귀족
들의 청혼에도 눈길한번 준적이 없는 그녀가 자신보다  10여살은 어려보이는 젊
은 마법사를 끌어 안는 장면은 아무래도 자신이 뭔가 잘못  본것이 아닌가 하는 
생각까지 들게 했다.

  ‘하지만 분명히 헤이슈언니.....’

  “에리나, 뭐하는 거야. 저녘식사 준비할 시간이잖아.”

 갑자기 들려온 소리에 에리나는 기겁을 하며 고개를 돌렸다. 같이 일하는 여급
인 신디가 문에 손을 대고 이상하다는 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.

  “신디. 들어가면.....”

  그녀가 ‘들어가면 않돼’라고 말하려는 찰나 신디는 문을  밀고 안으로 들어 
섰다. 에리나는 신디와 안에있는 사람들이 당황하는  모습이 눈에 선해서 두 손
으로 얼굴을 감쌌다. 하지만 들려온 신디의 목소리는 전혀 의외의 것이었다.

  “어머 벌써 손님이 와 계시네. 금방 식사를 준비하겠습니다.”

  에리나는 의문이 가득한 표정으로 빼꼼히 안을  들여다 보았다. 검은 옷의 손
님과 헤이슈는 그저 테이블에 마주 앉아서 평범한 손님과 주인의 모습으로 담소
를 나누고 있을 뿐이었다.

  “어!”

  자신도 모르게 그녀의 입에서 의아함이 가득찬 한마디가 세어 나왔다. 그러자 
신디가 멍하니 서있는 에리나의 손을  잡아 끌고는 부엌으로 끌고  들어가 버렸
다.

  “푸훗!”

  에리나가 놀라는 이유를 알고 있었던 헤이슈의 입에서 작은 웃음이 세어 나왔
다.

  “저 아이들도 이제 많이 컸죠? 영주님이 마지막으로 보셨을 때에는 간난아기
들이었는데.”

  어느새 그만의 트레이드마크인 차갑고 냉정한 모습으로 돌아온 드레이크는 잔
을 입에대고 허브차를 한모급 삼키고는 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 간난아기
인채로 버려진 두 아이에게 이름을 붙혀준 것도 이 곳에서 살게 결정한 것도 모
두 자기자신이었다. 하지만 아직까지 이곳에서 그대로 살고 있을 것이라는 생각
하지 못했다.

  “왜 아직 결혼하지 않았죠? 누나도 저아이들도.....”

  드레이크의 질문에 헤이슈는 그저  빙긋 웃기만 했다.  드레이크는 그 웃음이 
어디선가 많이 본 웃음이라는 것과 뭔가 그 웃음의 의미가  떠오를 것도 같았지
만 결국 생각해 내지 못했다. 그래서  이런 이야기보다는 자신이 16년간 마음속
에 묻어놓았던 이야기를 해야 할 시간이 되었다고 생각했다.

  “그 아이의 일은 미안해요. 내가 지켜 주었어야 하는데.....”

  침통한 드레이크의 어조에 그때까지 밝은 표정을 짓고  있던 헤이슈의 얼굴에
도 슬픔이 떠 올랐다. 하지만 그녀는 애써 그런 표정을 지우며 말했다.

  “영주님의 잘못이 아니었어요. 스스로를 자책하지 마세요.”
  “내 잘못이었어요. 세라의 신변에 더 신경 써야 했는데.....”

  침묵의 강이 두 사람의 사이를 흘러갔다. 헤이슈는 뭔가 이야기를 바꾸어야만 
한다고 생각했다.
  
  “영주님은 그동안 어떻게 지내셨어요?”

  이야기를 돌리려는 그녀의 태도에 드레이크는 전혀 동조하지 않았다.

  “세라의 시신은  어떻게 되었죠? 찾기는 했나요?”

  헤이슈는 그런 드레이크의 태도에 한숨을 내쉬며 대답했다.

  “10여년전에 프로슨 폐하가 등극하시고 나서 대숙청이 있었어요.”
  “나도 이야기는 들었어요. 그의 성격에 어울리지 않는 일이었는데.....”
  “그 때, 폐하게서 동생의 죽음에 관계된  사람전원을 고문해서 그 아이가 암
매장된 장소를 밝혀 내셨어요.”

  얘기를 듣고 있던 드레이크의 기광이 뿜어져 나왔다.

  “그 이야기를 좀 자세히 해 주겠어요?”


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14091번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [18]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/19 01:33    읽음:2485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    18




  헤이슈는 살짝 고개를 흔들며 말했다.

  "저도 잘은 몰라요. 하지만 그 피의 계절이 지나가고 어떤 기사가 그 아이라며 
유골이 담긴 관을 가지고 왔어요. 폐하께서 가해자들을 고문하셔서 암매장 장소
를 찾아 냈다고 그 기사가 슬쩍 귀뜸해 주더군요."

  헤이슈의 표정에는 슬픔과 아픔등이 담겨져 있었지만 오랜  시간이 지나 탓인
지 크게 동요하는 것 같지는 않았다. 하지만 드레이크는 아니었다.

  '나중에 집적 확인해 봐야 겠군.'

  그런 생각을 하며 드레이크가 헤이슈에게 물었다.

  "그럼 그 유골은 지금 어떻게 됐나요?"
  "관례대로....."

  그녀의 말에 시라즈에서는 미혼으로  죽은 사람은 남녀노소를  구별하지 않고 
시체를 태워서 그 가루를 숲에 뿌리는 특이한 관습이 있다는  것이 그제서야 떠
올랐다. 잠시동안의 침묵끝에 드레이크는 이제  서서히 그녀를 위해서도 이야기
를 돌려야 하겠다고 생각했다.

  “그런데 왜 나를 아직도 영주님이라고 부르는 건가요?”

  이유를 알고 있으면서도 드레이크는 화제와 분위기의 전환을  위해서 쓸데 없
는 질문을 했다.그녀가 언제나 자신을 그렇게  불러 왔기 때문에 그저 자연스럽
게 그렇게 호칭이 굳어져  버린 것이라는 것을 잘  알고 있었다. 하지만 그녀의 
대답은 드레이크를 놀라게 했다.

  “영주님이시니까요.”

  드레이크의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

  “무슨 말이에요?”
  “영주님이 성에서 돌아오시지 않은 그날 이 후 이 마을에는  몇몇 다른 영주
들이 부임하기는 했었지만 마을 사람들의 강력한 반대에  부딪쳐 모두 발걸음을 
돌려야 했어요. 처음에는 무력 진압도 동원  됐지만 마을 주민들의 워낙 완강하
게 정항하자 어쩔 수 없이 이곳을  영구히 영주님의 영지로 인정하고 말았어요.
”

  드레이크는 어이가 없었다. 

  “그럼 세금은?”
  “마을의 장로께서 걷으셔서 영주님의 몫은 따로보관하고  국왕폐하에게로 가
는 세금은 장로님께서 이곳 경비대를 통해 상납하시고 경비는 마을 회의에서 결
정해서 사용해 왔어요.”

  드레이크의 입에서 자꾸 헛웃음이 세어 나왔다.  15년간 자신은 이 마을 잊고 
있었지만 아니 잊으려고 노력해 왔었지만 이 마을은 자신을 기다리고 있었던 것
이었다.

  “쿡쿡쿡.”

  자꾸 이상한 웃음을 짓는 드레이크를 향해 헤이슈가 물었다.

  “그 동안 영주님은 어떻게 지내셨나요?”

  어떻게 지냈냐고?, 드레이크의 머리속에 과거의 일들이 스쳐 지나갔다. 폐허가 
돼어 버린 어느 고성에서 외로움에 떨며 암흑 마법을 연구하고 사람들의 공포가 
섞인 시선속에서 소외받으며 세상을 여행하고 마음속 가득한 뜻 모를 갈증을 채
우기 위해 그저 닥치는 마법과 검술을 수행하던 시절의 기억들과 정체모를 미궁
을 돌파해서 칼리스를 만나던 일, 스스로의 강함을 확인해 보기 위해 강대한 힘
을 가진 용들과 혈전을  버린던 일들이 주마등처럼  스쳐지나갔다. 하지만 그런 
이야기는 그녀에게 해 줄수 있는 말이 아니었다.

  “그저 세상을 좀 구경했어요.”

  쓸쓸함이 묻어 있는 드레이크의  드레이크의 대답에서 헤이슈는  그의 여행이 
별로 즐거운 기억이 아니라는 것을 알았다. 하지만 그녀는 그런 것을 물어볼 철
부지 소녀가 아니라 이제는 원숙이라는 말을 사용하는 중년의 나이였다.
  그리고 그녀에게는 훨씬 더 중요한 질문이 있었다.

  “또 떠나실 건가요?”

  드레이크는 그녀의 질문에 아무런 대답도 할  수 없었다. 그는 그녀가 원하는 
대답이 무엇인지 금방 알 수 있었다.  그리고 그녀가 보여주었던 미소를 어디서 
본 것인지도 기억이 났다. 

  ‘그래, 프로슨의 결혼식전날  밤 피로연에서  나를 바라보던 에이나공주님의 
미소였군. 그 때는 그 의미를 알만한 나이가 아니었지.’

  드레이크는 씁쓸한 미소를 띄우며 뭔가 대답을 해야 한다고 생각했다.  

  ‘하지만 뭐라고 대답해야 할까.’

  그가 아무대답도 없자 그녀가 먼저 입을 열었다.

  “그렇군요. 미안해요. 바보 같은 질문을 해서.”

   그녀는 철모르는 소녀가 아니었다. 이 마을과 여관이 그에게 줄 추억이 얼마
나 큰 아픔으로 다가갈지 알 고 있었다. 하지만.....

  “하지만 전 당신이 언젠가는 이곳으로 돌아오리라고 믿어요.”

  울먹거리는 그녀의 목소리를 누르며  드레이크의 차갑고 슬픈  목소리가 그의 
입술을 타고 흘러 나왔다.

  “나는 이제 16년전의 내가 아니에요. 그 때의 난 아직 사랑이라는 것을 믿었
고 이 세상은 정의의 법칙으로 지배된다고 알았죠.  내 마음이 비록 순결하지는 
않았어도 백색이었고 웃음과 행복이 나의 삶의 목적이었죠.”
  “.....”
  “하지만 지금의 난 이미 마음속의 빛을 모두 잃었어요. 더 이상 사랑의 의미
를 믿지 않으며 정의 보다는 폭력과 금전 그리고 사악한 지혜가 이 세상을 지배
하는 진정한 힘이라는 것도 알게 되었죠. 그리고  그 때 입었던 너무나 큰 마음
의 상처는 내 마음속에 더 이상 빛을 받아들일 수 있는 능력마저도 빼앗아가 버
렸어요. 이제 나는 당신이 기억하는 백색의 마법사가 아니에요.  암흑과 피를 추
구하는 저주받은 마도사일 뿐이에요.”

  헤이슈는 드레이크를 바라보았다. 이전에는  한번도 본 적이  없는 깊이를 알 
수 없는 슬픔이 드레이크에게서 느껴졌다. 그녀는 자신이 해야 할말을 알 수 있
었다.

  “그렇다고 당신이 다른 사람이 된건 아니에요. 그저 조금 더 어른이 된 것뿐
이겠죠.”

  드레이크가 무언가 다른 말을 하려했을 때 부엌으로 통하는 예의  그 문이 열
리고 신디가 나왔다.

  “저, 언니 식사 준비 다 되었는데요?”

  그녀의 등장으로 두 사람의 대화는 중단 되었다. 드레이크는 이제는 식어버린 
허브차에 다시 입을 대었고  헤이슈는 식탁을 차리기 위해 자리에서  일어나 부
엌쪽으로 걸음을 옮겼다. 그리고 드레이크는 손님들을 부르러 가는 신디에게 한 
마디 하는 것을 잊지 않았다.

  "신디, 3층의 푸른방에 있는 꼬마한테 내가 내려오라고 하더라고 전해줘."
  "예. 손님."

  자신도 모르게 대답을 한 신디는 나가려던 발걸음을  멈추고 드레이크를 돌아 
보았다. 드레이크는 아무 일도 없었다는 듯이 허브차를 홀짝거리고 있었다. 

  "이상하다. 저 손님은 어떻게 내 이름을 알고 있지? 그리고 왜 손님의 명령이 
내게 이렇게 자연스럽게 느껴지는 걸까?"

  신디는 고개를 갸웃거리며 식당을 나섰다.

  드레이크가 홀짝 거리던 허브차가 잔에서 완전히 사라져갈 쯤 되자 식당에 사
람들이 나타나기 시작했다. 식당에 들어서는  사람들을 모면서 드레이크는 미간
을 살짝 좁혔다. 의외의 일을 보았을 때의 그만의 습관 이었다.
  정말 드레이크가 의외로 생각할 만큼 많은  사람들 이었다. 거기다가 그들 대
부분이 숙련돼 보이는 전사 들 이었고 간혹 마법사와 사제  그리고 엘프와 드워
프까지도 눈에 띄었다. 

  “.....”

  정말로 뜻 밖의 일이었다. 시라즈가 비록 중계교역도시로 제법 사람들의 통행
이 많기는 했지만 이런 사람들이 모여들만한 도시가 절대 아니라는  것을 이 도
시의 건설자인 드레이크 자신이 누구보다도 더 잘알고 있었기 때문이었다.

  “왜 이렇게 사람이 많죠?”

  드레이크는 헤이슈가 자신의 테이블에 음식을 가져다 주기  위해 오자 그녀에
게 물었다. 

  “잘 모르겠어요. 무슨 용이 어쩌니 검이 어쩌니 하던것 같은데.....”

  헤이슈의 대답은 약간 퉁명스러웠다. 아무래도  아까 드레이크의 태도에 대한 
불만 같았다. 잠시 후  유나와 제스등 드레이크의  일행들이 내려왔고 모여있던 
사람들이 두 아름다운(?) 소녀들과 어슬렁 거리면서 나타나서 의자에 앉아 사람
들과 똑같이 식사를 하는 칼리스를 보며 웅성거렸지만 그것 때문에 별다른 일이 
일어나지는 않았다.
  대게 그렇듯이 사건은 사소한 이유로 터져 나왔다.

  “왜 저자식의 테이블만 특별한 거야!”

  제일 나중에 도착했기 때문에 가장  나쁜 자리인 문가의 테이블에  앉어 있던 
몇몇의 우락부락한 사내들중의 하나가 갑자기 테이블을  내리치고는 드레이크을 
가르키며 소리를 질렀다. 
  영주이며 여관의 실질적 주인이기도 한 드레이크에게 관리인인 헤이슈가 남들
과는 다르게 대접하는 것은 당연한 일이었지만 가뜩이나 자리가 맘에 들지 않았
던 그 사내들에게는 가장 좋은 자리를 차지하고 앉아 있는 데다가 어여쁜 두 아
가씨를 양쪽에 앉히고 식사를 하고  있는 드레이크가 눈에 거슬려  보였던 모양 
이었다.
  거기다가 영낙없이 닭목아지 하나  비틀힘이 없는 학자로  보이는 드레이크와 
어린아이인 지그프리트, 그리고 여자뿐이 없는 일행은 시비를 걸어도 전혀 문제
가 없을 만만한 상대로 보이는 것도 어쩔 수 없었다.
  
  “혹시 여관주인의 기둥서방이라도 되시나?”

  사내는 드레이크가 반응이 없자  원색적인 소리까지 하며  드레이크의 신경을 
긁었다. 그 소리에 식당에 있던 다른 사람들이 마구 웃음을 터뜨렸다. 몇몇 사람
들은 인상을 찌푸리기도 했지만 아무도 나와서 그들을 말리거나 드레이크일행을 
도우려는 행동은 하지 않았다. 그저 묵묵히 지켜보고만 있을  뿐이었다. 그들 대
다수에게 있어서 지금의 광경은 그저 흥미진진한 유희거리일 뿐이었다.
  드레이크는 어디서 개가 짖나 보다 하고는 계속 식사에만 열중했다. 헤이슈가 
그의 식탁에 차려준 것은 그가 특별히 좋아하는  고기볶음이었는데 이것은 다른
데에서는 별로 맛볼 수 없는 헤이슈가문만의 특별한 요리였다. 10여년이 넘도록 
먹어 본지 못했던 요리에 정신을 쏟고 있는 드레이크에게 별  같지 않은 떨거지
들의 헛소리를 신경스며 들어줄 여유 따위는 없었던 것이다.
  하지만 그 떨거지는 드레이크의 무반응을  겁먹은 것으로 오인했다. 거기다가 
주변의 성원도 있고 해서 그는 아주  기고만장했다. 그래서 보무도 당당히 드레
이크의 테이블로 다가와서는 식당안의 남자들의 흠모(?) 눈빛을 모으고 있던 유
나에게 말을 걸었다.

  “아가씨, 저런 겁장이 말고 우리와 동석하는게 어때. 저런  놈보다 내가 훨씬 
즐겁게 해주지. 아마 저런 놈의 밤솜씨와는 비교도 되지 않을걸. 으흐흐.”

  바로 옆에 드레이크가 있는데도 전혀 신경쓰지 않고  뻔뻔스러운 음담까지 서
슴치 않는 그의 행동에 유나의 얼굴이 수치심으로 붉어 졌다.

  “레이디에게 무슨 무례냐! 당장 사과하지 않으면  나의 검이 너를 용서치 않
을 거다.”

  드레이크의 일행이 아니라 그를  지켜보며 눈살을 찌푸리던  사람중의 하나가 
그의 행동에 분노를 참지 못하고 정의감에  불타 소리쳤다. 사람들의 시선이 목
소리의 주인공에게 행했다.
  젊은 전사차림의 청년이 검에 손을 대고 행패를 부리는 사내를 노려보고 있었
다. 사내는 코 웃음을 치며 말했다.

  “흐흐, 이 계집이 탐나면 너와 네 일행에게도 한번쯤 양보해 주마.”

  심한 모욕에 청년의 얼굴 근육이 제멋대로 꿈틀거렸고  유나는 수치심과 분노
에 몸을 떨었다.
  청년뿐만 아니라 그 주위에 앉아 있던 청년의 동료들로 보이는 엘프와 마법사
로 보이는 사내까지 몸을 일으켰고 그에 따라 행패를 부리고  있던 사내의 동료
들도 몸을 일으켰다. 식당은 금방이라도 싸움터로  변할 듯 심각한 분위기로 변
해버렸다.
  그리고 그 순간 드레이크가 식사를 마치고 넵킨으로 입을 닦으며 몸을 일으켰
다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14112번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [19]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/19 17:29    읽음:2503 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    19





  드레이크의 행동은 모두에게 의외의 일이었다.  지켜보고 있던 사람들 모두가 
겁을 먹고 있는 것으로 보고 있던 그가 이런 상황에서 태연히 입을 닦으며 몸을 
일으킨다는 것은 그들을 무척이나 놀라게 하기 충분한 것이었다.

  "흐으, 이제 이 어르신에게 저 여자를 양보할 결심을 하신건가, 겁장이?"

  사람 보는 눈이 없는 바보같은 사내는 드레이크를  바라보며 비웃음이 가득찬 
말을 던졌다. 그리고 그것이 얼마나 멍청한  짓이었는지 전혀 깨닫지 못하고 있
었다.

  "그 말한마디가 네 운명을 결정했다."

  드레이크의 음성은 아주 차갑고 또 본능적인 공포를 내제하고 있었다. 하지만 
기고만장해 있던 사내는 그런 것을 느끼지 못했다.

  "우하하하. 이봐 들었어. 이거 무서워서 몸이 다 떨리는 구만."

  사내는 동료들을 돌아보며 웃더니 엄살을 피우며 드레이크를 노골적으로 비웃
었다. 그의 동료들이 마구 웃어 재꼈다. 하지만 드레이크의  음성이 내제하고 있
던 힘을 느낀 몇몇 사람들, 몸을 일으켰던 엘프사내는 공포로 몸을 떨었다. 유난
히 예민한 그의 감각이 드레이크에게  뿜어져 나오는 한기를 여실하게  느낄 수 
있었다.
  드레이크는 그런 사내를 ㅂ라보며 미소를 띄웠다. 아주 차갑고도 차가운 미소
였다.

  "유나, 눈 감고 귀도 막아라."

  드레이크의 미소를 본 칼리스가 유나에게 작게 말했고 유나는 아무말 없이 칼
리스가 시키는데로 했다. 그리고 드레이크의 손이 움직였다.

  - 퍽! -

  보이지도 않는 속도로 움직인 드레이크의 오른손이 왼손쪽에 오른쪽으로 휘둘
러지며 멍청한 사내의 오른쪽 머리를 강타해 버렸고 사내는 쭈욱 날아가서 자신
이 있던 테이블에 부딪쳐 버렸다. 그리고 그 때까지 상황을 지켜보며 웃고 있던 
그의 동료들이 뜻밖의 사태에 몸을 굳혔다. 어느새 드레이크의 눈에서는 검은빛
이 뿜어져 나오고 있었다.

  "칼, 아이들을 데리고 위로 올라가세요."

  도저히 사람의 음성이라고는 믿어지지 않는 목소리가 마치  지옥의 마왕의 속
삭임처럼 퍼져 나왔다. 그리고 그의 말에  칼리스가 조용히 유나를 제촉해서 자
리에서 일어났다. 그 순간 다시 한번  드레이크와 칼리스의 신경을 완전히 긁어 
버리는 일이 일어났다.

  "꺄악!"

  유나의 비명소리가 식당을 메아리 쳤다. 무척이나 마른 신경질적인 사내가 유
나의 목에 짧은 단도를 들이댄채 유나를 뒤에서 끌어안고 있었다.

  "가만히 있지 않으면 이 계집의 목숨은 없다."

  득의만만하게 외치는 마른사내의 말에 드레이크의 눈섶이 꿈틀거렸고 처음 시
비를 벌였던 사내들의 얼굴에는 화색이 돌았다.  드레이크가 그를 쳐다 보며 차
디차게 물었다.

  "무슨 이유지? 보아하니 저 쓰레기들과 동료도 아닌것 같은데."

  삐쩍 마른 사내는 기이한 웃음을 띄우며 말했다.

  "네놈의 시건방진 태도가 마음에 안들어. 그리고 이 계집에게 흥미도 있지."

  드레이크의 눈섶이 심하게 꿈틀거렸고 두눈에서 뿜어져 나오는  검은 빛도 훨
씬 강렬해 졌다. 그리고 다시 한번 그의 입가에 차디찬 미소가 어렸다.

  "놈에게 그 아이를 건드리면 어떤 대가를 치뤄야 하는지 알려주세요."

  다른 사람들은 누구에게 하는 건지  알지 못할 말이 드레이크의  입에서 흘러 
나왔고 제스와 지그프리트의 눈이 칼리스에게로 향하는 순간  웅크리고 있던 칼
리스의 몸이 순식간에 늘어났다. 

  "크아악!"

  유나를 인질로 잡고 있던 사내가 순간적으로 유나의 목에 들이되고 있던 칼을 
떨어 뜨리고는 다른 손으로 손목을 움켜 잡았다. 움켜 잡은 손사이로 씨뻘건 피
가 흘러 내렸다. 그 사이 유나는 얼른  제스가 있는 곳으로 달려왔고 그녀의 앞
을 칼리스가 가로 막고 있었다.

  "이놈의 고양이 새끼가......"

  삐적 마른 사내의 입에서 타져 나온 욕설에 사람들은 그제서야 무슨일이 일어
난 것인지 알 수 있었다. 

  “굉장한 표범이군요.”

  유나를 돕기 위해 몸을 일으켰던  전사 차림의 청년의 입에서  자신도 모르게 
감탄성이 터져 나왔다. 

  “그 빠른 시간에 손목을 활퀴어  흉기를 떨구고 인질을 구해낸다음  그 앞을 
가로막고 있다니 보통 영특한 표범이 아니에요.”

  청년의 계속된 칭찬에 드레이크가 뿜어내는 공포에 몸을 떨고 있던 엘프가 입
을 열었다. 사실 싸움이 확대되게 된 주  원인이 된 이 세명은 드레이크가 직접 
움직이 이 시점에서 완전히 구경꾼으로 전락되어 있었다.

  “표범이 아니다.”
  “예?”

  청년은 엘프의 말에 자신도 모르게 반문했다. 

  “하지만 엘리에르, 저건 어디로 보나 완벽한 표범이지 않습니까?”

  마법사로 보이는 남자가 엘프사내, 엘리에르 묻자 그는 고개를 저으며 대답했
다.

  “숲의 동물로서의 생명력이 전혀  느껴지지 않아. 뭔가  다른 생물이 표범의 
모습으로 전이했거나 마법생물일 수도 있어.”

  엘리에르의 대답에 청년의 시선이 마법사에게로 향했다.

  “로안, 당신의 생각은요?”
  “엘리에르의 말이 불가능한 것은 아니지만.....”

  마법사, 로안의 말이 끝나기도 전 엄청난 포효소리가 들려왔다. 

  “크어헝!”

  표범이 내지르는 포효소리에 일행의 대화는 중단되었고 그들  일행도 다른 사
람들처럼 다시 칼리스에게로 시선이  모아졌다. 그리고 그들은  분명히 들을 수 
있었다. 표범이 말을 하는 것을.

  “유나에게 손을 댄게 얼마나 엄청난 일인지 똑똑하게 가르쳐 주마.”

  칼리스의 입에서 포효 다음으로 터져나온 나직한 외침에  유나를 인질로 삼았
던 사내는 물론이고 시비를 걸던자들을 포함한 식당안의 모두가 얼어 붙어 버렸
다. 살기가 뚝뚝 흐르는 표범의 대사가 그들 모두의 이성을 마비시켜 버렸다.

  “헤이슈, 혹시 경비대에 연락했나?”

  드레이크가 다른 사람들과 함께 얼어버린  헤이슈에게 물었다. 헤이슈는 순간
적으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

  “신디가 알리러......”

  그녀의 대답을 끝까지 못 들었다고  그것이 무슨말인지 못 알아  들을 사람은 
없었다.

  “들었죠. 어서 끝내는게 좋겠어요.”

  드레이크의 말에 칼리스의 눈에서  푸른 안광이 뿜어져  나왔다. 그리고 아무 
말도 없이 자신의 몸을 튕겨서  공포에 가득찬 눈동자로 자신을  바라보던 마른 
사내를 덮쳐 갔다.

  “크아악!”

  사내의 비명소리가 울려 퍼졌고 몇몇있던 아가씨들과 담이  약한 사람들이 고
개를 돌리며 그 광경을 외면했다. 칼리스는 무자비하고 잔혹하게 사내를 공격했
다. 칼리스의 날카로운 앞발이 한번씩 휘둘러 질때 마다 마른 사내의 피부에 네 
갈래의 상처가 벌어지며 피가 뿜어져 나왔고 사내는 이미 완전히 전의를 상실한 
채 고통이 느껴질 때 마다 날카로운 비명만을 지르고 있었다.
  사람들이 그 광경을 보며 공포에 떨고 있을 때 드레이크는  한걸음 한걸음 처
음에 시비를 건 무리가 있는 쪽으로 걸어갔다. 그들도 어느새 몸을 일으킨 처음
으로 시비를 걸던 사내와 함께 다른 사람들처럼 칼리스를 쳐다  보며 공포에 떨
고 있었다.

  “너희 들의 상대는 그가 아닌 나다. 나는 그처럼 자비로운 사람은 못 되니까 
각오하고 덤벼라.”

  여전히 두 눈으로 검은 빛을 뿜으며 한마디 한마디 힘을  주어 차갑게 내뱉는 
드레이크의 말에 그들은 완전히 공포에 질려 버렸다. 

  “으아아아! 난 죽기 싫어. 저리가. 저리가!

  5명이던 사내들의 하나가 완전히 패닉상태에 빠져서  드레이크를 향해 마구잡
이로 칼을 휘둘렀다. 하지만 애초에 드레이크가 서 있는 곳은 그의 칼이 미치는 
곳이 아니었다. 그는 단지 공포와 절망 속에서 벗어나기 위해 혼돈 상태에서 마
구 잡이로 그저 휘두르는 것 뿐이었다.

   그만 두지 못해. 상대는 하나고 우리는 다섯이다. 뭘 두려워 하는거야.

  처음의 사내가 리더였던지 마구잡이로 검을 휘두르는 자를 향하여 외쳤다. 아
니 그건 다른동료들과 자기 자신에게 하는  소리인지도 몰랐다. 그의 말대로 상
대는 하나였고 자신들은 하나였다. 하지만 그도 다른 동료들도  다 알고 있었다. 
고양이 다섯마리가 합친다고 호랑이 한마리를 이길수는 없다는 것을, 하지만 그
것을 인정하면 그것으로 자신들의 삶이 끝난다는 것을 알고 있던 그들로서는 필
사적으로 그것을 부인할 수 밖에 없었다. 
  패닉상태에 빠져 있던 사내는 드레이크가  아무 행동도 하지 않자  어느 정도 
자각이 돌아오며 검을 휘두르는 것을 늦추었다.  그리고 그 순간 드레이크의 몸
이 누군가가 잡아 당긴 것처럼 그를 향해  빨려 들어갔다. 그리고 다시 한번 온 
식당을 울리는 비명소리가 터져 나왔다.

  "크아아아악!"

  사내는 그 때까지 휘두르고 있던 검을 덜어뜨리고 무릎을 꿇은채 왼손으로 자
신의 오른쪽 손목을 움켜잡고 계속해서 고통에  찬 비명을 질러 대었다. 드레이
크는 그런 사내를 무표정하게 쳐다보더니 손을  뻗어 왼손을 잡아 챘다. 그리고 
곧 닥칠 고통을 예감이라도 하는 듯 쉴세 없이 떨리는 그 손을 아무런 망설임도 
없이 간단하게 으스러 뜨려 버렷다.

  "으아아아악!"

  다시 한번 고통에 찬 비명소리가 울려 퍼졌고 사내는 이제 양쪽 손목 모두 으
스러져 버린 손을 쳐들고 너무 극심한  고통에 비명조차 지르지 못하고 있었다. 
눈은 뒤집어 지고 입에는 거품을 물고 있는 그 사내의  머리의 양쪽으로 드레이
크의 손이 조용하고 부드럽게 다가갔다.
  지켜보고 있던 사람들의 입에서 자신도 모르게 한마디씩 튀어 나왔다.

  "설마....."

  하지만 그런 사람들과의 반응과는 전혀 상관 없이  여전히 무표정한 드레이크
의 손이 그의 머리를 양쪽에서 잡았다.



















『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14214번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [20]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/21 01:37    읽음:2478 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    20




  우드드드드득

  드레이크의 손이 시켸방향으로 원을 그리며 움직이자 기분 나쁜 소리가 온 식
당안을 메아리 쳤다.
  사람들이 불길한 예감으로 몸서리 치는 가운데 드레이크가 손을 놓고 약간 굽
혔던 허리를 펴자 쉴세 없이 비명을 질러대던 사내는 조용히  앞으로 고꾸라 졌
다. 그리고 사람들은 목이 완전히 비틀어진 그의 얼굴이 등을 향하고 있는 모습
을 볼 수 있었다. 너무나도 심한 고통과 공포때문이었는지 죽은 자는 입을 크게 
벌린채 눈을 부릎뜨고 있었다. 너무나도 끔직한 모습이었다.
  장내는 완전한 침묵속으로 빠져 들어갔다. 사람들에게  이 일은 더 이상 자주 
일어나는 간단한 시비가 아니었다. 한 사람이  당한 끔직한 고통과 죽음이 모든 
사람들에게 전염병처럼 공포라는 감정을 퍼트렸다. 
  오직 칼리스만이 아무일도 아니라는 듯이 감히 유나를 칼로 위협했던 마른 사
내를 마치 고양이가 쥐를 갖고 놀듯이 다루고 있었다. 마른 사내는 완전히 전의
를 상실하고 구석에서 몸을 웅크리고 칼리스가 장난처럼  휘두르는 앞발의 공격
에 유린당하고 있었다. 상처가 그리 깊지 않아서 목숨에 지장이 있을 정도는 아
니었지만 침을 질질 흘리며 덜덜 떨고 있는 그의 눈동자는  이미 산사람의 그것
이 아니었다.
  드레이크는 여전히 그 무시무시한 검은 빛을 뿜어내고 있는 눈으로 잠시 칼리
스와 자신의 일행을 돌아보고는 장내를 스윽  훌터 보았다. 모두가 그와 눈빛이 
마주치지 않기 위해 시선을 돌렸다. 유나를  위해 무례한 불한당에게 경고를 가
했던 젊은 전사만이 약간  위축된 가운데에서도 그의  눈빛을 받아냈다. 하지만 
드레이크는 아무런 변화도 보이지 않고 그냥  무심히 지나쳤다. 그리고 그의 시
선이 덜덜 떨며 주저 앉아 있는 네명의 불한당에게로 고정되었다.
  말한마디 잘못해서 스스로 사신을 불러들인 그들은 드레이크의 시선이 자신들
에게로 다가오자 완전히 공포에 빠져 버렷다. 

  “잘못했습니다. 제발 살려 주십시오. 살려만 주시면......”
  “흑흑, 잘못했습니다. 제발.....”

  그들은 목숨을 부지하기 위해 비굴한 용서까지 구했고  눈물까지 흘리며 최대
한 애처로워 보이려고 노력했다. 하지만 그런 것들도 드레이크의 입가에 피어오
른 싸늘한 미소를 보기 전까지의 일이었다. 

  “으으으!”

  4명은 짐승같은 신음소리를 내며 한걸음  한걸음 뒷걸음쳤다. 그런 그들을 보
며 드레이크가 그들을 향해 한 걸음을 옮기려고 하는 순간 오열 섞인 절규가 터
져 나왔다.

  “그만하세요!”

  드레이크와 칼리스를 포함한 모든 사람들의  시선이 유나에게로 향했다. 유나
는 그 아름다운 눈에서 눈물을 수정같은 눈물방울을 떨구며 자신을 바라보는 드
레이크를 향해 오열했다.

  “제발 그만하세요. 주인님. 제발!”
  “.....”

  드레이크를 주인님이라고 부르는 유나의 말에 식당에 다시  한번 충격의 파도
가 몰아 닥쳤다. 어리 벙벙해 있는 그들의 귀로 계속해서 울먹이는 유나의 목소
리가 들려왔다.

  “노예시장에서 저를 산지 아직 한달도 안 되셨는데 주인님은 벌써 저 때문에 
수십명 아니 수백명에 가까운 사람들을 죽이셨어요. 이제 그만하세요. 저 때문에 
사람들이 죽는걸 더 이상 보고 싶지 않아요.”

  유나의 말은 아예 오열이라기  보다는 통곡에 가까웠다.  자애롭기 그지 없는 
그녀에게 자기 때문에 사람들이 죽어가는 모습은 당연히 아픔으로 다가갈 수 밖
에 없었다. 그에비해 내심 흠모의 눈길로 그녀를 바라 보고 있던 젊은 사내들에
게는 그녀의 말이 엄청난 충격으로 몰아 닥쳤다.

  ‘저렇게 기품있고 고귀해 보이는 아가씨가 노예라구.....’

  그들의 귀에는 드레이크가 수십수백명을 죽였다는 것은 안중에도 없었고 그저 
그녀가 노예라는 것에만 신경이  기울여 졌다. 사람들의  시선이 조금 의미하는 
바를 달리 해서 유나에게로 집중 되었지만 유나는  드레이크만을 바라보며 계속
해서 울먹이는 목소리로 말했다.

  “어차피 저는 하찮은 노예에 불과한데 그런 말을 했다고 그렇게 까지.....”

  그녀의 말이 거기까지 이르렀을 때 드레이크가 엄청난 힘으로 자신의 옆에 있
던 탁자를 후려쳤다.
  엄청난 소리와 함게 탁자가 부숴져 버렸고 탁자위에 놓여져 있던 음식과 식기
들이 요란한 소리를 내며 사방으로 흩어졌다. 다행히 탁자의 주인들은 싸움통에 
다른 자리로 피해서 직접적인 피해는 없었지만 그 튼튼한 원목 탁자가 산산조각
으로 부서지는 모습과 소리는 유나의 눈물을 멈추게 하기에 충분했다.

  “누가 너를 노예라고 말하더냐?”
  “......”
  “누가 너를 하찮은 존재라고 말하더냐?”
  “주인님.”
  “그 주인님소리 그만 두지 못해!”

  나직하고 분노로 떨리는 목소리로 물어 보던 드레이크는  유나가 애처로운 표
정으로 말하는 주인님이라는 소리에  소리를 벌컥 질러  버렸다. 그리고 좀처럼 
보기 힘든 격앙된 어조로 유나에게 소리쳤다.

  “내가 언제 너한테 주인님이라고 부르라고 했어?”
  “하지만.....”
  “그 스스로를 비하하는 태도 좀 그만 집어쳐. 도대체 너를 어떻게 대해 줘야 
겠어. 공주님이라고라도 불러 주어야 그 노예타령을 그만 둘 생각이냐!”

  폭언, 드레이크의 말은 폭언이라고 밖에 표현 할 수  없는 것이었다. 사람들은 
도대체 드레이크가 유나에게 그런 말을 하는  의미를 이해할 수가 없었다. 그리
고 그 중에서도 가장 이해할 수 없었던것은 당사자인 유나였다.

  “.....”

  유나는 드레이크를 바라보며 뭔가 말을 할듯말듯하다가는 입술을 꽉 깨물고는 
두손으로 얼굴을 가린채 눈물을 펑펑흘리며 달려 나갔다. 드레이크는 자신의 곁
을 스쳐서 지나가는 유나에게 아무런 눈길도 주지 않다가는 유나가 문을 완전히 
벗어나자 조용히 입을 열었다.

  “칼리스. 저 아이를 따라가 주세요.”

  드레이크는 오른손 손가락들로 자신의 이마를 짚고 있었다. 이미 그의 목소리
에는 광기나 공포 같은 것은  느껴지지 않았고 두 눈으로  뿜어내던 무시무시한 
검은 빛은 이미 사라지고  없었다. 칼리스는 묵묵히  고개를 끄덕이고는 유나의 
뒤를 좆아가기 위해 걸음을 옮기다가는 문앞에 이르러  드레이크를 돌아보며 일
을 열었다.

  “듀크. 너는 너무 너의 감정을 극단적으로 나타낸다. 이유를  모르는 것은 아
니지만 유나는 너나 나에게 똑같이 특별한  존재다. 그녀는 너에게는 과거의 상
처를 씻어주는 한줄기 아름다운 노랫소리 같은 조재이며  내게는 그 오랜시간동
안의 고독을 잊게 해주는  다뜻한 햇살과 같은 존재라는  것을 잊지 말아라. 그 
아이가 상처 받는 것을 보고 싶지 않다.”

  말을 마치고 나가는 칼리스가 나가자  제스도 서둘러서 그 뒤를  따라 식당을 
나섰다. 묵묵히 그 광경을 바라 보던 드레이크는 조용히 장내를 다시 한번 둘러 
보았다. 사람들은 공포와 경악이  어린 시선으로 자신을  바라보고 있었고 한쪽 
구석에서는 아까 감히 유나를 인질로 잡고 드레이크를  협박했던 사내가 이제는 
완전히 실성한 상태로 동료로 보이는 사람들의 부축을  받고 일어서고 있었으며 
뒤쪽에서는 이 모든 일의 발단이 된 4명의 사내가 겁이 많았던 이유로 자기들보
다 먼저 죽어버린 동료의 시체를 바라보며 아직도 공포에 떨고 있었다.
  드레이크는 잠시 그 모든것을  묵묵히 바라보다가는 한쪽으로  발걸음을 옮겼
다. 그 쪽에는 아까 전 유나를 위해  싸움을 벌이려고 한 전사차림의 청년과 엘
프, 마법사가 있는 곳이었다.

  “이름이 뭔지 물어도 될까?”
  “알렉산더 지기스문트, 남들은 보통 알렉이라고 부릅니다.”

  전사차림의 청년 알렉은 자신과  비슷한 나이로 보이는  드레이크의 하대에도 
전혀 거부감이 느껴지지 않았다. 그는 당연히 그렇게 해야만 하고 또 자신은 당
연히 존대발로 대답해야 하는 것이 자연스럽게 느껴졌다.
  드레이크는 그 나름대로 알렉을 바라보며 눈에 이채를 띄었다. 젊은 나이인데
도 불구하고 검은색 머리의 반 이상이 탈색되어 백색을 띄우고  있어 무척 독특
한 인상을 주는데다가 사람좋게 부자집 도련님처럼 보이는  겉인상과는 달리 그
린 칼라의 눈동자에서는 강인함을 내제하고 있었다. 

  “그 아이를 위해 그렇게 나서 주어서 고맙소.”

  드레이크는 알렉의 인상이 주는 강렬함을 흘러 보내며  무덤덤하게 그에게 감
사를 표했다. 그러자 알렉은 애써 웃음을 띄우려고 노력하며 공손히 답례했다.

  “무슨 말씀을, 기사로서 당연히 해야 할 일이었습니다.”

  기사라는 말에 드레이크의 눈이 다시한번  이채를 발했다. 하지만 드레이크는 
고개를 끄덕이고는 뒤돌아섰다. 여기 까지는 아주 좋았다. 드레이크가 알렉을 보
는 첫인상도 괜찮았고 그의 강렬한 인상이나  태도도 마음에 들었다. 하지만 아
직 젊었던 알렉은 거기서 큰 실수를 범하고 말았다.

  “저어....”

  드레이크는 알렉이 무슨 말인가를 하려하자 다시 몸을 돌려 알렉을 바라 보았
다. 알렉은 잠시 망설이는 듯 하다가는 입을 열었다.

  “그 아가씨는 정말로 당신의 노예입니까?”

  알렉으로서는 그저 큰의미를 두지 않는다고  생각하고 한 질문이었다. 하지만 
그 순간 알렉의 양 옆에 서 있던 로안과 엘리에르의  얼굴에서는 순식간에 핏기
가 사라져졌다. 드레이크는 잠시 알렉의 얼굴을 쳐다보다가는 되물었다.

  “그 질문을 한 의도가 무엇인가?”

  드레이크의 반문이 의외였기 때문에 알렉은 당황했다.

  “그게 그러니까......”

  알렉은 당황해서 말을 더듬는 알렉을 바라보며 싸늘한 미소를 떠올렸다. 아까
까지처럼 살기어린 분노와 공포가 서린 웃음은 아니었지만 알렉은 그 웃음을 바
라보며 어떤 한 감정을 강하게 느낄 수 있었다. 그것은 바로 ‘모멸’이었다.
  드레이크는 알렉의 질문에 대답하지  않은채로 그에게 모멸로  가득찬 웃음을 
보여주고는 몸을 돌렸다. 그제서야 알렉은 자신이  큰 실수를 했다는 것을 깨달
았다. 하지만 그에게는 사과를 할 방법이 없었다.

  “헤이슈.”

  헤이슈는 드레이크가 자신을 부르자 그제서야 이 공포가  조성한 마비에서 깨
어 날 수 있었다. 그런 헤이슈를  쳐다 보지도 않은채 드레이크가 지그프리트를 
가르키며 말을 이었다.

  “제일 독한 걸로 술 한병만 보내줘요. 저 녀석에게......”

  사람들의 시선이 자연스럽게 드레이크의 손을 따라 지그프리트에게 집중됐다. 
그리고 자신들도 모르는 사이에 입이 딱  벌어졌다. 심지어 아직도 공포에 떨고 
있던 4명의 사내들 조차도 묵묵히 음식을 먹고 있는  지그프리트를 바라보며 자
신들의 처지도 있은채 입을 벌렸다.
  그 엄청난 소동이, 한 사람이 목이 부러져 비참하게 죽었고 한 사람은 피투성
이가 되어 완전히 정신이 파괴되었으며 그  엄청난 공포 분위기와 비명소리, 유
나의 오열등이 식당을 뒤덮었었는데도 지그프리트는 마치 아무일도 없었다는 듯
이 아무것도 보지 못하고 듯지 못했다는 듯이 편안한 표정으로  음식을 먹고 있
었던 것이다.

  “저, 저.....”

  너무나도 어이가 없는 그 모습에 사람들의 입에서  자신들도 모르게 경악성이 
세어 나왔지만 드레이크는 얼굴에 미소를 띄우며 말을 이었다.

  “저 녀석에게 줘서 보내면 될 거에요. 그리고......”

  그 순간 식당문이 부숴질듯 요란한 소리를 내며 한 무리의  사람들이 몰려 들
어왔다. 그리고 그 선두에 서 있던 사람의 입에서 우렁찬 외침이 터져 나왔다.

  “모두 꼼짝마라. 소란과 난동죄로 체포하겠다.”

  사람들의 시선이 다시한번  자연스럽게 흘러서  그들에게 집중되었다. 멋지게 
들어와서 우렁차게 한마디를 뽑았던 경비대장은 너무나도 조용한 분위기와 갑자
기 자신에게 쏠리는 시선에 어리둥절해 자신의 옆에 있던 소녀를 바라보았다.
  엄청난 난동이 일어 났다고 열심히 경비대장을 설득해  그를 이곳가지 대려온 
신디도 어리둥절해 하기는 마찬가지였다. 그런 그들을 보며 드레이크가 다시 헤
이슈를 향해 입을 열었다.

  “또 하나, 저친구들 시켜서 여기 좀 깨끗하게 청소시켜 놓으세요.”

  드레이크의 음성은 보통때의 차갑고  이지적인 목소리로 돌아와  있었지만 그 
대신 감히 범접하지 못할 위엄이 흐르고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14372번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [21]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/22 14:26    읽음:2480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    21





  “......”

  사정을 모르는 병사들과 사람들은 드레이크의 말에 어이가 없었다. 아무리 그
가 강하다고 경비대를 상대로  그런 말을 할 자격이  있는 것은 아니었다. 몇몇 
성급한 병사들은 그에게 욕설을  퍼부으려고 했지만 드레이크의  싸늘한 얼굴을 
보며 꿀걱 삼켜야 한다.
  드레이크는 천천히 몸을 돌려 그런 병사들로 가득찬  문쪽으로 천천히 발걸음
을 옮겼다. 그의 몸에서 느껴지는 감히  범접지 못할 위엄과 냉기등에 병사들은 
움찔하며 저절로 자리를 비켜 길을 만들어  주었다. 하지만 병사들의 대장인 중
년의 경비대장은 그런 모습에  눈살을 찌푸리며 드레이크의  앞을 가로 막았다. 
그라고해서 특별히 드레이크가 만만히 보인것은 아니었지만 자신의 임무와 사명
감 그리고 명예가 그런 일을 할 용기를 그에게 부여해 주었다.

  “진상 파악이 끝날 때까지 아무도 나가지 못한다.”

  약간 떨면서도 제법 위엄있게 말한  그를 보며 드레이크는 잠시  생각에 빠졌
다.
  이 경비대장을 어떻게 처리 해야 되나?에 대한 생각이었다. 그리고 마음의 결
정을 내리고는 고개를  헤이슈쪽으로 돌렸다.  그녀라면 경비대장정도는 알아서 
처리해 줄 수 있으리라는 생각에서 였다.  경비대장의 시선도 자연스럽게 그 시
선을 따라 헤이슈를 바라 보았다. 그런 모습에 헤이슈가 작게 한숨을 쉬고는 경
비대장에게 다가왔다. 
  경비대장은 그녀가 다가와도 전혀 동요를 보이지 않았다. 아무리 그녀의 부탁
이라고 해도 공은공, 사는사라는  것이 그의 생각이었다. 하지만  그녀가 자신의 
귀에 조용히 한 마디를 속삭이자 평정은 순식간에 무너졌다.

  “영주님이세요.”

  경비대장의 눈이 놀란 토끼눈 처럼 커다랗게 부릎 떠 졌다. 그의 눈빛에는 놀
라움과 함께 강한 불신이 서려 있었다. 그런 그의 모습에 헤이슈는 그에게 다시 
한마디를 더 속삭였다.

  “파란방에 묵고 계세요.”

  그 말은 결정적이었다. 경비대장은 순식간에  몸을 경직시키며 드레이크를 향
해 몸을 곧추세웠다.

  “영......”

  드레이크는 그런 그가 자신의 신분을 말하는 실수를 범하게 하지 않으려고 서
둘러 그의 입에 오른손 검지손가락을 가져다  대었다. 그 행동에 경비대장은 입
밖으로 튀어 나가고 있던 영주님!이라는 말을 삼킬 수 있었다. 
  천천히 입에서 손을 떼는 드레이크를 바라보며 경비대장은  심한 압박감을 느
낄 수 있었다. 어느새 등은 흘러 내린  식은 땀으로 축축히 젖어 있었고 긴장감
으로 침이 꿀꺽 소리를 내며 삼켜졌다.
   자신의 눈앞에 있는  것은 그동안 행방불명이었던  시라즈의 영주인 것이다. 
백의의 현자! 빙설의 마도사! 라휄의 두뇌! 등 수도  없이 많은 칭호로 칭송받으
며 현 라휄의 국왕 프로슨대제와 함께 살아잇는 라휄의 전설이라고 불리는 엄청
난 존재인 것이다. 그의 몸이 뻗뻗하게 굳을 수 밖에 없는 일이었다.
  드레이크는 그런 경비대장의 모습에 고개를 끄덕이며 한 마디를 덮붙였다.

  “수고하시오. 대장. 보다시피 여자들끼리 뒷처리 하기에는 좀 무리라. 그리고 
저 녀석들 말인데.”

  드레이크는 4명의 멍청한 사내들과 한 구의 시체를 가리키며 말을 이었다.

  “다시는 내 눈에 띄지 않게 해주시오. 사막족으로 추방하는게 좋겠지.”

  그 말을 끝으로 드레이크는  문족을 향해 경비대장을  스쳐 지나갔다. 문가에 
서있던 병사들 중에는 자신들의 대장까지 꼼작 못하는 드레이크의 앞을 가로 막
고 서있을 바보들은 다행히도 한 없이  없었다. 아주 기계적인 걸음걸이로 드레
이크가 빠져 나가자 식당안의 모든 사람들이 그제서야  긴장되었던 신경을 풀면
서 어떤이는 안도의 한숨을 내쉬고 어떤이는 기진맥진해서 의자에 주저 앉았다.

  “어찌된 일입니까?”

  경비대장은 헤이슈를 향해 사건의  경과에 대해 물었다.  그 질문에 헤이슈가 
이 모든 사건의 원흉인 사내를 가리키며 대답했다.

  “저 사람이 감히 그분하고 그분과 함게 온 아가씨에게 차마  입에 담지 못할 
말들을 하는 바람에 그 분이 노하셔서.....”

  그녀의 말에 경비대장은 다 알아 들었다는 듯이  고개를 끄덕이고는 부하들을 
향해 말했다. 

  “1소대는 저자들을 감옥에 처 넣어라. 나중에 내가 직접 심문하겠다.”

  그의 명령에 병사들의 반 수 가량이 우르르 사내들에게 몰려가 그들을 끄집어 
내었다. 

  “살인은 그 놈이 했는데 왜 내가 감옥에 가, 그 놈이나 감옥에 쳐넣어!”
  “그놈이나 잡아넣어, 그 놈이 겁나냐?”
  “퇘, 개자식. 너 같은 놈도 경비대장이냐?”

  드레이크가 사라지자 겁을 상실한 그들이 끌려 가면서  경비대장을 향해 고래
고래 고함을 지르며 욕설을 퍼부었지만 경비대장은 눈섶하나  꿈적하지 않고 맏
받아 쳤다.

  “네놈들의 죄목에 나에 대한 모독죄도 포함시켜 주마.”

  부하들이 네명의 사내와 한구의  시체를 끌고 나가자  경비대장은 식당전체의 
사람들을 향해 정중한 목소리로 그러나 절대 거부할 수 없는  위협을 섞어서 말
했다.

  “식당의 정리를 위해 모두 자리를 비워주셔야 하겠습니다만.....”

  말끝을 흐리는 그의 은근한 강요에  몇몇사람들이 주저주저 했다. 난리법석이 
일어난 바람에 식사를 하지 못한대다가  강요에 의해 자리를 비키고  싶지 않은 
사람들었다. 그런 모습에 경비대장의 얼굴이 심각한 표정을 짓자 헤이슈가 얼른 
나서서 사태를 무마했다. 그녀로서는 성격이 급하고 거칠은 경비대장이 또 사고
라도 일으킬까봐 무척이나 걱정되었던 참이었다.

  “대부분이 식사를 못하신 것 같으니 각 방으로 손님수에 맞추어서 야식을 보
내 드리겠습니다. 그러니 지금은 잠시 자리를 좀 비켜 주십시오.”

  그녀의 공손한 태도와 야식 제공 약속에 사람들은 서로를 바라보며 고개를 끄
덕이더니 하나 둘 식당을 빠녀 나가기 시작했다. 그리고 잠시 후 식당에는 경비
대장과 그의 부하들, 헤이슈와 신디, 에리나  그리고 마지막으로 지그프리트만이 
남게 되었다.
  남들이 나가건 말건 여전히 거의 유일하게 멀쩡한 편인 자신의 식탁에서 열심
히(?) 음식을 먹고 있는 지그프리트의 모습에 경비대장의 표정이 심각하게 변했
다. 그리고 지그프리트에게 한 발 나아가려고 하는 그를 헤이슈가 손을 뻗어 가
로막으며 말했다.

  “그분 일행이세요. 그 분의 심부름 때문에 남은 거니까 그냥 두세요.”

  경비대장은 헤이슈의 말에 약간 놀란 빛을 띄더니 고개를 끄덕이고는 남은 자
신들의 부하들을 향해 외쳤다.

  “자 정리를 시작하자. 부숴진 물건들은 밖으로 내가고 남은 것들은 정리하도
록.”

  그의 말에 병사들이 부산히  움직이기 시작했다. 헤이슈는  그런 모습에 잠시 
미소를 짓고는 지그프리트에게 다가왔다.

  “이런 상황에서도 전혀 개의치 않고 잘 드시네요.”

  헤이슈의 말에 지그프리트가 어린  아이에게는 어울리지 않는  씁쓸한 미소를 
띄우며 대답했다.

  “이 정도는 약과에요.”

  헤이슈는 갑자기 지그프리트의 말에 호기심이 생겼다.

  “무슨 의미에요?”
  
  지그프리트는 식탁위에 마지막으로 남은 빵조각을 입속에 털어 넣으며 이야기
를 시작했다.

  “마스터는 미궁 탐사를 좋아하세요. 그래서  미궁이나 던젼에 한번 들어가면 
보통 삼사일은 그 안에서 식사는 물론 수면까지 다 해결해야 해요. 처음에는 미
궁속에서 괴물들을 처치하고 그 위에서 준비한 식량을 먹으려니 구토가 나서 도
저히 못 먹겠더군요. 하지만 한 이틀 굶으니까 안 먹으면 순전히 나만 손해라는 
생각에다 허기가 져서 견딜  수가 없었어요. 주변 분위기  같은 건 전혀 문제가 
안 돼더군요. 나중에는 아예  좀비와 잔해 위나  고블린의 시체더미위에서도 별 
무리없이 식사를 할수 있더라구요. 거기에 비하면 이 정도의 분위기는.....”

  말 끝을 흐리는 지그프리트의 설명에 헤이슈는 자신도 모르게 붉은 피가 절절
흐르는 시체더미 위에서 태연하게 빵을 베어 무는  드레이크의 모습이 떠올라서 
자신도 모르게 몸서리 쳤다. 정말로 생각하고 싶지 않은  장면이었다. 그녀가 몸
서리치는 모습에 지그프리트는 뭔 상상을 하는지 알겠다는 듯 고개를 저으며 말
했다.

  “마스터는 한번 제대로 휴식을 취하시고 식사를 하시면 한 4, 5일 정도는 식
사나 수면 없이도 끄떡없이 견디세요. 그래서 미궁안에서는 거의 아무것도 드시
지 않으시죠. 이상한 상상은 하지 마세요. 전혀 없는 일이니까.”

  헤이슈는 그제서야 안도의 한숨을 쉬었다.  그런 그녀의 모습에 지그프리트는 
그녀가 드레이크를 좋아하고 있다는 것을 알 수 있었다.

  “마스터를 사랑하세요?”

  단도직입적인 지그프리트의 질문에 헤이슈는 잠시 깜작 놀라더니 쓸쓸한 미소
와 함게 고개를 저었다.

  “흠모하기는 하지만 사랑은 아니에요.”
  “짝사랑도 사랑의 한 종류이지요.”

  어린아이 답지 않은 받아치기에  헤이슈는 잠시 당황했다.  하지만 곧 담담히 
지그프리트의 말에 반박했다.

  “그분에 대한 나의 감정은 아버지나 오라버니를 바라보는 그런 것이에요. 그
분이 나보다 더 어렸지만 언제나 내게는 계시지 않았던 아버지처럼 나를 보살펴 
주시곤 했거든요.”

  그녀의 말에 약간의 거짓이 숨어있다는 것을 지그프리트는 금방 알 수 있었지
만 그녀가 이렇게 까지 말하는 데 굳이  추궁하고 싶지 않았다. 또 그건 자신이 
추궁할 만한 일도 아니었다.
  지그프리트는 마지막으로 우물거리던 빵을 꿀꺽 삼켜버리고는 말했다.

  “마스터께서 부탁하신 술은 어떻게 됐나요?”

  헤이슈는 그제서야 생각이 났는지 손바닦을 마주치며 말했다.

  "아! 잊고 있었어요. 얼른 챙겨 오지요."

  괜히 말 붙였다가 본전도 찾지 못한 헤이슈는 술을 핑계로  호들갑을 떨며 자
리를 피했다. 지그프리트의 입가에  드레이크와 똑 같은  쓴 웃음이 나타났다가 
곧 지워졌다.

  “마스터를 닮아 가는군.”

  지그프리트는 자신의 웃음에 대해 그렇게 스스로 평가한  후 헤이슈를 바라보
았다. 열려진 부엌 문으로  헤이슈가 커다란 항아리안의  술을 가죽부대에 담고 
있는 것이 보였는데 무슨 생각을 하는지 한 반은 바닦에  쏟으면서도 전혀 눈치
채지 못하고 있었다.

  “왜. 여자들은.”

  지그프리트는 그 모습을 보면서 어머니를 떠올렸다.

  “자기자신의 마음을 솔직하게 나타내지 못하는 걸까? 그게 얼마나 자신을 불
행하게 만드는줄 알면서도, 사랑은 선물이  아니라 쟁취해서 얻어내야하는 상품
이라는 것을 모두 잊고 있어.”

  솔직하지 못했기에 불행했던 친 어머니가 자신의 신분과  처지 때문에 그토록 
사랑하면서도 질투한번, 투정한번 하지 못했던  양어머니가 그리고 평생을 자신
의 마음을 감춘채 친어머니와 자신의 유모로 일생을 바쳤던 유모의 모습이 지그
프리트의 뇌리를 스쳐 지나갔다.

  “저 여인도 그녀들 같이 스스로  불행을 자초하고 있다는 것을  알고 있는걸
까?”

  지그프리트는 고개를 저었다. 아직 자신의 나이가 그런 아픈 마음의 여인들을 
이해하기에는 너무 어리다는 칼리스의 충고가 떠올랐다.

  “그럴지도......”

  지그프리트의 시선으로 드디어 가죽 부대에 술을 채운  헤이슈가 그것을 가지
고 오는 모습이 들어왔다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14431번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [22]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/23 00:27    읽음:2448 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    22





  "Open XXXXX"

  로안이 익숙한 몸짓으로 약속된 주문을 말하자 녹색의 문은 소리없이 열렸다. 
그들 일행이 문 안쪽으로 들어가려 하자 갑자기 안에서 문밖에  서 있던 세남자
를 향한 비명이 터져 나왔다.

  "잠깐, 잠깐, 옷갈아 입는 중이란 말이야!"

  호들갑스러운 아름다운 여인의 목소리에  알렉은 얼굴을 붉히며  얼른 열었던 
문을 닫았다.

  "정말 아로이나님은 엘프가 맞긴 맞는 겁니까?"

  지나가던 사람들의 시선이 자신들에게  집중되자 딴청을 피우는  알렉을 보며 
머리를 저은 로안이 작은 목소리로 엘리에르에게 물었다.

  "나 한테 물어봐도 소용없네. 내가 더 궁금한 것이야."

  엘리에르는 쓴 웃음을 지으며  대답하고는 자꾸 자기들을  쳐다보는 사람들의 
시선을 피해 문으로 시선을 고정시켰다. 잠시  후 문이 빼꼼하게 열리더니 사제
복을 입은 귀여운 금발머리 소녀의 모습이 보였다.

  "이제 들어 오셔도 된 데요."

  소녀의 말이 끝나기가 무섭게 세 사람의 남자들은 얼른 방문  안으로 들어 갔
다. 아로이나의 목소리 이 후 이상한  눈초리로 자신들을 바로보는 사람들의 시
선이 아무래도 신경이 거슬리던 참이라 무척 빠르게 움직였다.
  방안으로 들어선 남자들은 여섯개의 침대가 좌우로 세개씩 놓여 있는 방의 한 
가운데에 있는 탁자의 옆에서 자신들을 바라보고 있는 아름다운 엘프 여성의 모
습에 눈이 부시는 것을 느낄 수 있었다.

  "아로이나님!"

  엘리에르가 자신도 모르게 여인의 이름을  불렀다. 아름다운 녹색의 드레스를 
곱게 차려 입고 길게 자라 무릎까지 늘어진 녹색의 머리카락을 단정하게 빗어서 
정돈하고 커다란 녹색의 눈동자로 자신을 쳐다 보고 있는 엘프의 여인은 그대로 
엘프의 전설에 등장하는 생명의 여신 에오이나의 모습 그대로 였다.

  "정말 잘 어울리시죠?"

  문을 열어 주었던 금발의 소녀가 일행들에게 동의를 구했다.

  "옷이 날개라는 말이 헛소리가 아니었군요. 아로이나님도 그렇게 입으니까  멋
있어요."
  "그거 무슨 뜻이지? 그럼 평상시에는 전혀 아니란 말이야?"

  알렉의 가시 돋친듯한 칭찬에 아로이나가 정색을 하며 반박을 했다. 로안이나 
엘리에르의 말대로 어디로 보아도 엘프다운 고결함이나 도도함  같은 것이 전혀 
느껴지지 않는 이상한 엘프였다.

  “흠흠.”

  그녀의 모습에 내심 고개를 젖고 있던 엘리에르가 헛기침을 하면서 주의를 환
기 시켰다. 

  “뭐야? 너도 불만 있어?”

  아로이나의 말은 정말로 품위가  같은 것은 눈꼽만치도  느껴지지 않았다. 척 
보고 듣기에도 굉장히 직선적이고  대담하며 무신경한 성격의  소유자라는 것을 
알 수 있었다.

  “아 아닙니다. 제가 어찌 감히.....”

  톡 쏘는 아로이나의 말에 엘리에르가 정색을  하며 손을 내저었다. 그 모습에 
실소를 지으며 로안이 물었다.

  “그런데 무슨 바람이 불어서 그런 옷차림을 하신겁니까?”
  “왜 나는 이런 옷 입으면 안돼?”

  예쁘게 차려 입고 내심 기대하고 있었는데 남자들의 반응이 별로자 무척 기분
이 상한 아로이나가 계속 신경질적으로 반응했다.  그런 그녀의 사정을 알리 없
는 로안은 난처해 하며 말을 돌리려고 했다.

  “안된다기 보다는.....”
  “보다는?”
  “여행중에 그런 옷이 무슨 필요인가 해서......”

  아로이나의 표정이 험악하게 일그러 졌다.  상황이 이상하게 돌아간다고 생각
한 금발의 소녀가 더 이상 아로이나가 자극받아서 폭발하기 전에 화제를 돌려야 
하겠다는 절실한 필요성을 깨닫고 웃으면서 전혀 다른 이야기를 꺼냈다.

  “그런데 왜 이렇게 일찍 올라 오셨어요? 벌써 식사를 끝냈을리는 없고.”

  그녀로서는 그저 화제를 돌려 보겠다는 생각에 약간의 궁금증을 섞어서 한 질
문이었다. 아로이나도 이상하게 생각하고 있었기에 대답에  귀를 기울였다. 그러
나 질문을 받은 남자들의 표정은 아주 심각해 졌다.

  “사실은.....”

  이야기를 꺼낸 것은 알렉이었다. 갑자기 심각해 지는 남자들의 반응에 의아해
진 여자들, 아로이나와 금발의 소녀는 그의 말에 한 껏 신경을 집중 시켰다.

  "방금전에 식당에서 엄청난 사고가 있었어요."
  "....."
  "오늘 아침에 아리엘에게 치근덕 거리던 녀석들 기억하시죠?"

  알렉의 질문에 금발머리의 소년가 몸을 부르르 떨었다. 그녀의 이름이 아리엘
이었던 것 같았다. 그녀의 반응에 고개를 끄덕이며 아로이나가 대답했다.

  "물론 기억하지. 그 구토나게 생긴 녀석들."

  아로이나의 음성에는 숨기지 못할  혐오감이 스며 있었다.  사실 그녀들이 그 
맛있는 저녁 식사를 빼먹고 방안에서 청승맞게 옷이나 입어보고 있었던 것도 그 
꼴보기 싫은 녀석들 때문이었다.

  "그 자들이 또 시비를 벌였어요."
  "저런."
  
  아리엘이 짧게 경호성을 토해냈다. 그 목소리에는 상대방에 대한 측은감이 스
며 있었다. 알렉의 말이 계속되었다.

  "이번 상대는 실버 블론드의 기품있게 생긴 아가씨 였는데 일행 중에 강해 보
이는 사람이 없어서 였는지 그 자들중의  하나가 아예 대 놓고 입에  담지 못할 
소리를 하더군요."
  "어머, 그래서?"
  
  그 질문에 대해서는 로안이 대답했다.

  "우리의 용감한 정의의 기사 알렉이 벌떡 일어나서  그 녀석에게 주의를 주었
죠."

  놀림성이 강한 내용에 알렉의 얼굴이 약간 붉어 졌다.

  "그런데 거기서부터 일이 터지기 시작했습니다."
  "무슨일 알렉하고 그녀석하고 싸움이라도 일어났어?"

  기대감이 가득한 목소리로 아로이나가 물었다.  그녀의 음성에는 그런일이 일
어 났기를 간절히 바라는 그런 것이 섞여 있었다. 정말로 소란스러운 것을 좋아
하는 엘프답지 않은 엘프였다. 그녀의 말에 로안이 고개를 저었다.

  “알렉이 아니었습니다.”
  “그럼?”
  “그녀의 일행중의 하나인 검은 머리의 청년이 갑자기  일어나서 상대를 후려 
쳤는데 식당 끝에서 끝까지 휙 하고 날아가더군요.”
  “우와. 굉장한 힘이내. 전사야?”
  “아닙니다. 학자스타일의 청년이었습니다. 키가 좀 훨친하기는 했지만 절대로 
거구도 아니었습니다.”

  로안의 말에 아리엘과 아로이나의 얼굴에 상당히 놀란 표정이 떠올랐다.

  “믿을 수가 없는데.”
  “믿을 수 없는 건 그 다음부터의 일이었죠.”

  알렉이 다시 말을 이어받았다.

  “그 사람의 눈에서 검은 색의 강렬한 인광이 뿜어져 나오더니 그들에게로 다
가가서 믿을 수 없는 속도와 힘으로 그들 중 하나의  양손목을 으스러뜨려 버리
고 아무 꺼리김 없이 목을 반대로 돌려서 간단하게 죽여 버리더군요. 아무런 망
설임이나 주저함없이 말입니다.”

  잔인하기 이를데 없는 이야기에  아리엘이 짧은 비명을  지르며 아로이나에게 
매달렸다. 아로이나의 얼굴에도 지금까지의 장난기가 완전히 사라져 버렸다.

  “아마 그 때 희롱받았던 아가씨가 그를 말리지 않았다면 나머지 네명도 내일
의 해를 볼 수 없었을 겁니다.”
  “그게 문제가 아닙니다.”

  지금까지 조용히 침묵을 지키고 있던 엘리에르가 침묵을  깨고 이야기에 끼어 
들었다. 하지만 아로이나는 그런 엘리에르의 말을 완전히 무시해 버리고 알렉에
게 물었다.

  “검은 안광이 뿜어져 나왔다고?”
  “예.”
  “혹시 그 남자의 눈동자가 검은 색이 아니었어?”

  그녀의 목소리는 약간 떨리고 있었다. 그녀의 질문에 알렉은 잠시 드레이크의 
모습을 회상해 보았다.

  “그러고 보니 눈동자가 검은색이었군요. 상당히 보기드믄......”

  그가 여기까지 말했을 때 아로이나가 다급하게 다시 물었다.

  “몇살정도나 된 사람이었어.”
  “글쎄요. 나무리 많이 잡아도 25살이상으로는  보기 어려운 젊은 사람이었어
요. 겉모습에 비해 훨씬 나이가 들어보이는 말투와 느낌을 주는 사람이지만.”

  아로이나는 이미 알렉의 말을 듣고 있지 않았다.

  “만일 그 아이라면 30은 족히 넘어서 이제는 중년일텐데.  아니야. 워낙 특이
한 아니니까 겉모습은 믿을 게 못돼.”

  안절부절해 하며 혼자말을 하는 그녀를 보며 알렉이 걱정스러운 듯이 물었다.

  “왜 그러세요. 아로이나.”

  아로이나가 다시 알렉의 바라보며 확인하듯 물었다.

  “정말로 검은 눈동자에 검은  머리결, 검은 안광을  내뿜고 피부는 여자보다 
더 곱고 창백해 보일정도로 핏기가 없으며 싸늘하고 냉정한 느낌을 주는 이지적
으로 생긴 미남자가 맞아?”

  드레이크에 대한 너무나도 정확한 묘사에 알렉을 포함한 남자들은 멍해졌다.

  “아는 사람입니까?”

  로안이 물었다. 하지만 아로이나는 대답하지  않고 계속해서 질문만을 퍼부었
다.

  “이름은? 이름도 들었어?”

  그녀의 질문에 알렉이 얼떨떨해 하며 대답했다.

  “드레이크라고 하는 것 같더군요.”

  알렉의 대답에 아로이나가 다리의 힘이 빠졌는지 서 있던 자리에 털석 주저앉
았다. 깜짝 놀라 부축하려는 아리엘의  귓가로 중얼거리는 아로이나의 목소리가 
들여왔다.

  “그 아이야. 틀림없는 그 아이야. 하지만 어떻게......”


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14474번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [23]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/23 17:31    읽음:2453 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    23





  “아로이나님.”

  엘리에르가 그녀의 주의를 집중시키기 위해  그녀의 이름을 힘주어서 불렀다. 
일행들의 시선이 모두 엘리에르에게 집중 되었다.

  “흠흠.”

  그는 잠시 헛기침으로 어색함을 해소한 후 말을 시작했다.

  “아까도 얘기하려 했지만 그가  아로이나님과 어떤 관계이던  그게 중요한게 
아닙니다.”
  “.....”
  “제가 느낀 바로는 그는 엄청나게 강한 마력의 소유자인것 같았습니다. 더군
다나 인체내의 정신적 정령력의 균형이  전혀 잡혀지지 않은 채  때로는 분노와 
광기의 정령인 휴리가 때로는 스픔의  정령인 벤지의 힘이 그를  지배하는 것을 
느겼습니다. 굉장히 위험한 인물인 것 같습니다.”
  “당신들이 본 사람이 내가 생각하는 그 아이가 맞다면 거의 카리스마적 존재
라고 생각해도 별로 무리가 아닐거에요.”

  이야기에 주목하고 있던 일행들의 호흡이 짧은 순간 정지했다. 카리스마적 존
래라니. 신에 버금가는 능력을 가진자라는 말이 이렇게 쉽게 나올 수 있다는 것
이 믿어지지 않았다. 그것도 강함에  자존심이라면 둘째가라면 서러워할 그녀의 
입에서.

  “그 정도의 존재입니까?”

  애초에 말을 거냈던 엘리에르가 경악을 감추지 못하며 반문했다.

  “그 아이와 마지막으로 함께 싸웠던 것이 20여년전인데 그 때 그아이는 13살
의 나이로 인간의 현자가 익히는 최고의 주문이라는  룬실드나 아스트랄등을 전
혀 무리 없이 사용했었어. 그 때가 마법을 익힌지 5년정도 지났을 때였지.”

  그녀의 담담한 회상에 이번에는 로안이 경악스러운 음성으로 소리를 질렀다.

  “믿을 수가 없습니다.”

  마법사인 그는 누구보다도 잘 알고  있었다. 룬실드나 아스트랄이 어떤주문인
지를. 

  “그 두 주문은 마법이  최고로 융성했던 3세기 말에도  최고위의 현자들이나 
익히고 사용할 수 있는 주문이었습니다. 지금 살아서 그 주문을 사용할 수 있는 
사람은 아마.”
  “현자의 학원장 톨로메스정도겠지. 그 아이를 제외 한다면 말이야.”
  “......”
  “더군다나 그게 20여년전의 일이야. 지금의 그  아이는 아마 그 때와는 비교
도 되지 않을 테니까.”
  
  이상하게 쓸쓸한 그녀의 말에 지켜보고 있던 알렉이 신중론을 제시했다.

  “아까 보니까 전혀 마법사로 보이지 않던대요. 혹시 마력을 잃거나 쇠퇴했을 
가능성은 없을가요?”

  아로이나가 고개를 저으며 알렉의 의견을 부정했다.

  “그 아이는 원래  룬마법뿐만이 아니라 정령마법,  검술, 맨손격투술, 궁술등 
못하는 것이 없었어. 더군다나 믿어지지 않을 만큼의 괴력의 소유자라 자기몸보
다 더 큰 방패와  검을 들고도 나 만큼이나  날렵하게 움직일 정도였지. 그리고 
절대로 쇠퇴할 수 없는 이유가 있어.”

  그녀의 말이 아니었다면 농담이라고 믿을 정도로 황당한  이야기에 로안이 믿
을 수 없다는 듯 물었다.

  “룬마법과 정령마법을 동시에 사용할 수 있단 말입니까?”

  아로이나는 묵묵히 고개를 끄덕였고 로안은 너무나 황당한  이야기에 몸을 돌
리며 할 말을 잃었다. 이번에는 다시 엘리에르가 질문을 했다.

  “쇠퇴할 수 없는 이유라는 것은 무엇입니까?”
  “......”

  그녀는 이번의 질문에는 대답하지 않았다. 대신  다시 한번 자신의 말을 강조
했다.

  “절대로 쇠퇴할 수 없는 이유가 있어. 절대로......”

  그녀가 한번 대답하지 않은 이상 아무리 물어봐도  결과가 마찬가지 일것이라
는 것을 잘 알고 있는 엘리에르는 조용히  입을 다물고 침묵을 지켰다. 그런 그
들을 바라보며 아리엘이 자그맣게 입을 열었다.

  “아로이나님의 추측이 틀렸거나 그 사람이 우리와 적이  되지 않기를 바래야 
겠군요.”

  그녀의 말에 일행 모두가 다시 한번  순간적으로 경련을 일으켰다. 그리고 아
로이나가 조용하게 그러나 확신을 가진 목소리로 대답했다.

  “그렇겠지. 하지만 두 가지 다 가능성이 희박해.”



  “마스터!”

  지그프리트는 열려져 있던 문을 조용하게  닫으며 드레이크를 불렀다. 드레이
크의 대답은 들리지 않았지만 금방 어둠에 익숙해진 눈이 침대  곁에 있는 커다
란 안락소파에 몸을 묻고 있는 드레이크의 모습을 잡아내었다.

  “술을 가져 왔어요.”

  지그프리트는 헤이슈가 담은 술이  들어있는 가죽부대를 조용히  소파의 옆에 
있는 조그마한 탁자위에 올려 놓았다. 그리고  낮에 책장에서 보았던 잔을 가져
오기 위해 몸을 돌렸다.

  “지크.”

  돌아서는 지그프리트의 뒤로 드레이크의 목소리가 들려왔다.

  “미안하구나. 요즘은 훈련도 제대로 못하고  실망스러운 모습만 보여준것 같
구나.”

  지그프리트는 어둠속에서도 별로 불편함없이 진열장을 겸한 책장을 살피며 대
답했다.

  “아시면 됐어요. 사실 편해서 좋기도 했으니까요.”
  “녀석.”
  “아! 여기 있군요.”

  지그프리트는 진열장에서 두개의 잔을 찾아  내었다. 라휄왕가의 문장이 새겨
진 금잔이었다. 그 중 조금 더 큰 잔을 골라서 드레이크에게 가져다 주었다.

  “이걸로 드세요. 마스터가 가죽부대에 입을 대고 드시는 모습은 전혀 어울리
지 않으세요.”

  드레이크는 지그프리트의 건방진 충고에 막 입으로 가져가고  있던 가죽 부대
를 내려 놓고 지그프리트가 내민 잔을 바라  보았다. 참을 수 없는 쓴웃음이 그
의 입가에 떠올랐다.

  “이 잔이 어떤 유래를 가진 것인지 너는 모르겠지?”

  지그프리트는 장난스러운 웃음을 띄우며 대답했다.

  “성인식때 하사 받은 거에요?”

  장난기가 가득담긴 지그프리트의 말에 드레이크는 아무런 대답없이 잔에 술을 
채웠다. 그리고 잔을 빙빙 돌려 잔안에  담긴 붉은 액체가 소용돌이를 일으키는 
것을 바라보며 말했다.

  “이곳에서 네 엄마와 내가 처음이자 마지막으로 서로의  사랑을 육체적인 방
법으로 확인했을 때 함께 사용했던 물건이지. 네가 태어나기 2년전의 일이다.”

  지그프리트의 얼굴에서 그 때까지 애써 유지하고 있던  평정감과 장난기가 순
식간에 사라졌다.
  드레이크와 자신의 친모이자 현 국왕인 프로슨 대제의 마지막 누이 동생인 에
이나 세르바흐공주가 연인 사이였다는 것은 예전부터 알고  있는 일이었지만 드
레이크가 직접 그 이야기를 꺼내는 것은 처음있는 일이었다.
  드레이크는 얼굴에서 핏기가 사라져서 창백하게 변해버린  지그프리트의 모습
을 흘낏 쳐다 보고는 계속해서 말을 이었다.

  “그렇게 까지 되리라고는 생각도 하고 있지 않았는데 이 잔으로 함께 마셨던 
술기운이 원인이었는지 아니면 그 때의 그녀의 너무나도 슬픈 표정에 빠져 들었
는지 나는 나도 모르게 그녀를 끌어 안았어.”
  “......”
  “큭큭큭, 지금 생각해도 어이 없는 일이었지.”

  드레이크는 평상시에는 듣기 힘듯 괴상한 웃음소리를 내며 들고 있던 잔을 입
으로 가져와 그 안의 내용물을 숨도 쉬지  않은채 단숨에 들이켰다. 그 모습 속
에서 지그프리트는 드레이크가 그 대를 회상하며 뭔가를  가슴아파 하고 있다는 
것을 느꼈다.

  “그 일을 후회하고 계시나요?”

  한참을 망설여서야 간신히 질문을 할 수  있었다. 제자이며 또 당사중의 하나
의 아들인 자신이 물어 볼 만한 질문이 아니라는 것을 알고 있었지만 하지 않고
는 견딜 수 없었다.
  지그프리트의 질문에 다시 술로 채운 잔을 입으로  가져가고 있던 드레이크의 
동작이 거짓말처럼 정지했다.

  “후회하지 않는다.”

  드레이크의 대답이 너무 작았기  때문에 지그프리트는 자신도  모르게 반문했
다.

  “뭐라고 하셨어요?”
  “절대로 후회하지 않는다. 그날의 일조차 없었다면 나는 평생 그녀의 진심을 
알지 못한채 살아 가야만 했을 것이고 절대로 너를 만나지도 못했을 거다.”
  “......”
  “그날에서야 난 나에대한 그녀의  사랑이 진심이고 나도  그녀를 사랑한다는 
것을 알게 되었지. 비록 짧은 순간이었지만  그녀와 내가 함께 누렸던 유일하게 
행복했던 시간이었다. 내가 후회하는 것은 그게 아니야.”

  드레이크의 목소리에는 열기가 가득차 있었고 평상시와는 전혀 다른 불꽃같은 
분위기가 그의 몸을 타고 흐르고 있었다. 

  “그럼 무엇을 후회하는 것인가요?”

  드레이크는 마치 최면에 걸린 사람처럼 몽롱한 눈을  하고 계속되는 지그프리
트의 질문에 아무런 생각도 없이 계속해서 대답했다.

  “다음 날 아침, 떠나기 싫어나하는 그녀를 억지로 성으로 돌려보낸일을, 내가 
그녀를 돌려 보내지 않고 이곳에 계속 머물게 했더라면 그녀가 그런일을 당하지 
않았을 것이고 너는 아마 내 아들로  태어났겠지. 다른 아이들처럼 축복을 받으
며......”

  지그프리트는 자신의 심장이 울리는 소리를 들을  수 있었다. 흥분으로 손 끝
이 떨리고 있었다. 남들보다 아주 빨리 철이 든 7살때 이후로 계속해서 품고 있
던 의문을 풀 수 있는 순간이 드디어 찾아온 것이었다.

  “그래서 그녀는 무슨일을 당했나요?”

  지그프리트의 목소리는 떨리고 있었고 드레이크를 자극하지 않기 위해서 친모
에 대한 호칭마저 ‘그녀’라는 표현을 사용했다.  하지만 그 질문을 들은 순간 
뜨겁게 타오르고 있던 드레이크의  느낌이 순식간에 냉각되며  평상시의 냉정한 
그의 모습으로 돌아왔다.

  “그만. 나는 너무 얘기했고 너도 너무  많은 걸 들었구나. 이제 그만 자거라. 
내일은 조금 힘든 하루가 될거다.”

  지그프리트는 고개를 숙이고 이를 악물었다.  하지만 드레이크가 평상시의 상
태로 돌아온 지금 아무리 자신이 생때를 써도  그가 이야기해줄리가 만무하다는 
것을 알고 있었기 때문에 조용히 침대로 가서 몸을 눕혔다. 
  도저히 잠이 오지 않았지만 이 정도 만으로도 큰 소득이라고 스스로를 위로하
며 눈을 꼭 감은 채 계속해서 잠을 청했다. 잘 때만 되면 불편하게 느껴지던 손
의 장갑들도 전혀 신경이 쓰이지 않았다. 
  조용히 잔을 들이키며 침대 머리맡에 앉아서 지그프리트가 잠이 든 것을 확인
한 드레이크가 그의 머리를 쓰다듬으며 조용하게 말했다.

  “어떻게 아들인 너에게 네 어머니가 너의 친부를 포함한 수 많은 남자들에게 
1년이 넘는 시간동안 고통속에서 유린당했다고 얘기 해 줄 수 있겠느냐. 그것은 
네가 아니라 내가 해결하여야 할 일.  너는 영원히 알지 않는게 좋단다. 영원히.
”

  드레이크의 침통한 목소리가 지그프리트의 귓가에 속삭여  졌지만 지그프리트
는 평생을 궁금해하던 그 이야기를 들을 수 없었다. 이미 그의 의식은 잠이라는 
바다속 깊은 계곡에 잠겨 있었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14514번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [24]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/24 13:29    읽음:2439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    24




  지그프리트는 꿈을 꾸었다.

  꿈속에서 그는 한 아기를 보았다. 
  머리카락은 아버지를 닮아서 태양빛조차 빨아드릴것 같은  짙은 검은색이었고 
눈동자는 어머니를 닮아서 푸른 바다를 연상시키는 맑은 청색이었다. 아기의 아
버지는 마구 울고 있는 아이를 번쩍 들어 올린채 무엇이  그리도 즐거운지 웃고 
있었고 아기의 어머니는 혹시라도 남편이 아기를 떨어뜨리기라도 할까봐 걱정스
러운 표정으로 그것을 올려다  보고 있었다. 하지만 그  입가에는 숨길 수 없는 
미소가 새겨져 있었다.
  세 명의 가족은 모두 행복해 하고 있었다.
  아기는 자라서 소년이 되었다.
  소년은 풀밭에 엎드려서 아버지가 해 주시는 재미있는  모험담과 영웅담을 듣
고 있었다. 소년의 아버지는 신이 나서  소년에게 이야기를 계속했고 소년의 어
머니는 조금 떨어진 곳에 다소곳히 앉아서 자수를 뜨며 남편의 이야기가 재미있
어 질때마다 손으로 입을 가린 채  미소를 지었다. 소년의 얼굴에는 지그프리트
는 한번도 떠올려 보지 못한 미소가 서려 있었다. 
  세 명의 가족은 모두 행복해 하고 있었다.  
  소년은 자라서 청년이 되었다.
  청년은 한 처녀를 사랑하게 되었다. 처녀는 청년의 어머니와 마찬가지로 실버 
블론드가 아름다운 여인이었다. 처녀도 청년을 사랑했고 둘은 남들의 시선을 피
해 자주 만나게 되었다. 청년이 부모님에게  처녀의 이야기를 했을 때 아버지는 
엄한 얼굴을 하셨고 어머니는 놀라움을 표시하였지만 두  사람다 틀림없이 기뻐 
하였다. 청년과 처녀는 축복가운데 결혼했고 가족은 네명으로 늘었다.
  네 명의 가족은 모두 행복해 하고 있었다.
  시간이 지나서 청년은 아버지가 되었고 처녀는 어머니가 되었다.
  태어난 아기를 보며 할아버지가 된 청년의 아버지와 할머니가 된 청년의 어머
니는 기뻐했고 청년은 자신이 아기 였을 때 아버지가 그랬던  것처럼 마구 우는 
아이를 번적 들어 올린채 주채 할 수 없는 행복에 마구 웃었고 이제는 어머니가 
된 처녀는 예전에 청년의 어머니가 그랬던 것처럼  아기를 바라보며 걱정스러운 
표정을 짓고 있었다. 하지만 그녀의 입가에도 숨길 수 없는 미소가 새겨져 있었
다. 청년의 어머니 처럼. 
  이제는 다섯이 된 가족은 여전히 모두다 행복했다.
  지그프리트의 눈가에 자신도 모르게 눈물이 고였다. 자신이 바라보고 있는 사
람들은 행복하기만 했건만 그의 마음은 참을 수 없이 슬펐고 눈에서는 눈에서는 
쉴세 없이 눈물을 흘리고 있었다.

  지그프리트는 눈을 떴다.
  닫혀진 창문의 틈으로 비추는 아침 햇살이 이제는 일어나야 할 시간이라는 것
을 알리고 있었다. 지그프리트는 누운채로 천천히  고개를 돌려 잠들기 전 마지
막으로 드레이크가 있던 안락소파를 바라 보았다. 
  드레이크는 그가 잠들기 전 마지막  모습 그대로 황금잔을 입가에  대고 술을 
마시고 있었다. 작게 요동치는 그의 목젖이 그가 쉬지 않고 술을 들이키고 있다
고 이야기 해 주었다. 지그프리트의 시선에  이제는 완전히 비어버린 커다란 가
죽부대가 보였다.
  그렇다. 드레이크는 밤새도록 한 자리에서 조금의  미동도 없이 쉬지 않고 계
속해서 술을 들이켰던 것이다. 
  지그프리트의 눈으로 꿈에서 흘렸던 눈물과 똑같은 눈물이  흘러 내려 자신이 
베고 있던 하얗고 폭신폭신한 벼개를 적시기  시작했다. 무엇 때문에 눈물이 흘
러 내리는지 지그프리트는 알 수 없었다. 하지만 굳이 흘러 내리는 눈물을 멈추
고 싶은 생각도 없었다.
  무엇인가를 달래기 위해 밤을 세워서 술을 마신 그의 스승과 마찬가지로 지그
프리트도 자신의 마음을 아프게 저리고 있는 무엇인지 모를 감정을 달래기 위해 
자신의 눈에서 쏟아져 내리고 있는 눈물을 제지하지 않았다. 
  그것은 슬픔 그리고 고독이었다.

  “잠 깨었으면 이제 그만 일어나서 씻거라.”

  지그프리트가 흘린 눈물이 벼개를 완전히 적시고 나서  드디어 그치자 드레이
크는 작은 목소리로 지그프리트를 재촉했다.

  “아침 식사를 하고 성밖에 있는 작은 언덕으로 가서 훈련을 하도록 하자.”

  지그프리트는 천천히 몸을 일으켰다. 그리고  드레이크가 자신의 퉁퉁부은 눈
을 보지 않도록 조심스럽게 움직여 욕실로 들어갔다. 설마 드레이크가 모르리라
고는 생각하지 않았지만 직접 눈으로 확인까지 하게 하고 싶지 않았다. 
  지그프리트가 욕실 안에 들어가서 푸른 색인 욕실의 문을 닫자 드레이크는 가
죽 부대를 기울여 빈 술잔을 채우려 했다.  하지만 거기에는 이미 한 방울의 술
도 남아 있지 않았다.

  “......”

  아무 말도 없이 이제는 완전히 비어버린 가죽부대를 잠시 노려 보던 드레이크
는 잔과 가죽부대를 소파 옆의 작은 탁자  옆에 내려 놓고 몸을 일으켰다. 오랜 
시간 동안 소파에 앉아 엄청난 량의 독한 술을 마셨음에도  불구하고 몸은 언제
나 처럼 부드럽게 움직여 졌고 취기도 전혀 느껴지지 않았다.

  “별로 즐거운 건 아니야.”

  드레이크는 언제나 변함 없는 자신의 몸에 약간의 환멸을 느끼며 창가로 다가
가 닫혀있던 창문을 열었다. 따스한 햇빛이 부드럽게 그의  몸을 감쌌다. 오랜만
에 느껴보는 자기방에서의 아침 햇살에 기분 좋게 아니 그렇게 느끼려고 노력하
며 몸을 맞기고 있던 그의 눈살이 그러나 그의 기대를 저버리고 살짝 찌푸려 졌
야만 했다.
  드레이크의 귀가 특별히 예민하지 않더라도 충분히 들을 수 있을 정도의 웅성
거림이 여관의 문가에서 들려오고 있었다. 드레이크는 재빨리 창의 정면에서 몸
을 피한 후 살짝 아래를 내려다 보았다. 예상했던대로 였다.

  “젠장, 헤이슈는 아닐텐데 누가 어떻게 알고 소문을 낸거지?”

  여관의 현관앞에는 수많은 주민들이 모여서 여관 주인  헤이슈에게 뭔가를 따
지고 있었고 헤이슈는 땀을 뻘뻘 흘리며  열심히 변명하고 있었다. 바람을 타고 
약간씩 들려오는 소리중에 포함되어 있는 ‘영주님’이라는  단어가 무슨일인지
를 금방 알 수 있게 해 주었다. 

  “왜 그러세요?”

  막 세수를 마치고 수건으로  얼굴을 문지르며 욕실에서  나오던 지그프리트가 
몰래 바같의 동정을 살피는 드레이크를 보고는 의아스러운 목소리로 물었다.
  드레이크는 오른손 검지를 입으로 가져가 지그프리트를 조용히  시킨 후 문쪽
으로 다가가 바깥의 기척을 살폈다. 

  - 똑똑똑 -

  누군가 그 문에 노크를 하자 드레이크의 미간이  약간 좁혀졌고 지그프리트는 
멍청한 표정으로 그 모습을 바라만 보고 있었다.

  “저희들이에요.”

  소녀의 목소리에 드레이크는 그제서야 표정을 풀고는 문을 열었다. 열려진 문 
밖에는 두 명의 여급, 신디와  에리나가 고개를 숙이고 있는 모습이  보였다. 그 
중 먼저 말을 시작한 것은 신디였다.

  “헤이슈언니가 사람들이 알게 되었다고  만약 그분들을 만나고  싶지 않다면 
어서 자리를 피하시라고.....”

  신디는 말끝을 흐리고는 다시  고개를 푹 숙였다. 두  소녀 모두 묻고 싶은게 
굴뚝 같았지만 서로 다른 사람이 먼저 물어봐 주기를 바라며 주저 하고 있었다. 
그 모습에 한숨을 내쉰 드레이크가 그녀들이 묻기 전에 먼저 대답했다.

  “맞다. 내가 영주로서 너희들에게 이름을 지어 주었던 그 사람이다.”

  신디와 에리나가 번쩍하고 고개를 들었다.

  “정말인가요?”

  이번에는 에리나가 떨리는 목소리로 다시 한번 확인했다.

  “그럼 왜 어제 저한테 그렇게 차갑게 대하셨어요?”

  따지는 듯한 에리나의 말에 드레이크는 보기 드믄 다정한 미소를 지으며 역시 
다정하고 부드러운 목소리로 말했다.

  “너를 보고 흔들리는 나를  추스리기 위해서. 너희들은  내게는 딸들과 같은 
아이들이란다. 간난아기인채로 버려져 있는 신디를  내손으로 주워서 내가 직접 
너의 몸을 씻겼고 이틀간이나 고생해서 이름을 지었다. 에리나도 마찬가지야. 너
를 낳자마자 죽어버린 이름 모를 너의 엄마를 대신해 내가  너의 탯줄을 잘랐고 
너의 몸의 핏물을 씻어 내었으며  약혼자에 대한 그리움을 너로  잊었기 때문에 
그녀의 이름을 따라서 에리나라고 붙여 주었다.”

  두 소녀는 아무 말없이 입술을 곡 깨물고 눈물을 참으며 그의 말을 들었다.

  “너희는 내 딸들이다. 하지만 나는 지금  너희들로 인해 마음이 흔들리면 안
돼. 너희들은 아버지가 사랑하는 딸들을 바라보며  아무말도 할 수 없는 마음을 
이해할 수 없을거다.”

  쓸쓸하고 고독한 드레이크의 말에 신디가 고개를 저었다. 

  “아니에요. 아니에요.”

  그리고 신디와 에리나는 동시에  드레이크의 품으로 뛰어들으며  눈물을 쏟아 
내었다.

  “이해할 수 있어요. 아버지의 딸인걸요. 이해할 수 있어요.”

  마구 소리치며 자신의 품으로 파고들어 오는 두 소년를 드레이크는 힘껏 끌어 
안아 주었다. 이제는 다 커버린 두  소년의 따뜻한 체온이 드레이크의 얼어붙은 
마음을 녹이며 전해져 왔다.

  “내 딸들아......”

  드레이크는 조용히 자신의 품속에 있는 소녀들을 부르며  소녀들을의 등을 다
독 거렸다. 그리고 조용히 두 소녀를 자신의 품에서 떼어 놓았다. 

  “죄송해요.”

  신디가 오른손으로 눈물을 훔치며 말했다.  눈물이 흐르고 있었지만 입가에는 
미소가 서려 있었다. 드레이크는 마음이 아프게 저려오는 것을 느꼈다.

  “에리나. 아랫방에 있는 내 일행들에게 지금 곧 더나야 한다고 말해 주겠니? 
그리고 신디, 너는 우리가 먹을 수  있는 음식을 좀 준비해다오. 여행용으로. 알
지?”

  두 소녀는 고개를 끄덕이고는 얼른 계단쪽및으로 내려갔다. 둘의 눈가에는 눈
물자국이 선명했지만 뒷 쪽에서 바라보던 지그프리트는 지금  두 소녀가 얼마나 
기버하고 있는지를 느낄 수 있었다. 두 소녀의 모습이 완전히 보이지 않게 되자 
드레이크는 그 때까지의 부드러운 미소를 완전히 지워버리고  문을 닫고는 지그
프리트를 재촉했다.

  “지금 곧 떠나야 한다. 어서 준비해라.”

  이유같은 것은 설명해 주지 않았지만 지그프리트는 한숨을 내 숴었을 망정 그
의 명령에 어긋남이 없이 떠날 준비를 시작했다. 하긴 준비라고 해 보았자 옷을 
입고 어제 테이블 및에 놓아둔 2개의 가방을 챙기는 것 밖에 없었다.
  지그프리트와는 달리 드레이크는 어디서 가져왔는지 정확하게 책의 넓이에 맞
추어져 만들어진 가방에다가   
서가의 두번째 줄에 있던 20여권의 화려한  표지를 가진 책들을 담기 시작했다. 
그리고 두번째 줄의 책을 다 담았는데도 자리가 남자 넷째줄에서 어제 지그프리
트가 읽던 용어에 관한  책과 몇권을 다 챙겼다.  가방은 금세 30여권의 책으로 
가득찼다. 드레이크는 가방의 두껑을 담고는 단단하게 끈을 매었다. 그리고 언제
나 입는 검은 로브는 손에 들고 가방을 양 어깨에 둘러매어 등에 지었다.

  “그게 다 뭐에요?”

  평생 짐을 둘러매는 드레이크를 본 적이 없는  지그프리트가 놀라움을 감추지 
못하며 물었다. 하지만 드레이크는 지그프리트의  질문은 완전히 무시하고 책장
을 주목하며 다시 책을 골랐다. 그리고  여러번 심사숙고를 하더니 두권의 책을 
골라서 한 권은 어깨에 끼고 한권은 왼손에 들었다.

  “스틱을 다오.”

  지그프리트는 갑자기 이상하게 돌아가는 사태에 어리둥절해 하며 짐속에서 드
레이크의 짧은 수정 스틱을 건네 주었다. 원래 마법사라면 다 가지고 있는 물건
이지만 드레이크는 워낙 강력한  정신력으로 스틱없이도 전혀  불편함을 느끼지 
못하는 상태라 스틱은 드레이크가 대형의  초 고난도 주문을 사용할  때 외에는 
거의 언제나 지그프리트의 짐가방속에서 천덕꾸러기 취급을 받고 있었다.
  드레이크가 스틱을 건네 받고 준비를 끝내는 순간 다시 노크소리가 들려왔다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14557번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [25]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/24 23:33    읽음:2422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    25





  노크소리에 드레이크는 주저 하지 않고 문을 열었다. 

  "갑자기 무슨 일이에요?"

  언제나 처럼 유나의 의견까지 대신해 제스가 입을 열었다. 드레이크는 제스에
게는 눈길도 주지 않고 유나를 바라보았다.  얼마나 울었는지 눈이 빨갛게 부어 
있었지만 드레이크를 보며 난처해 하지는 않았다. 칼리스가 밤새 뭐라고 달랬는
지 궁금할 정도 였다. 하지만 지금 그에게는 그럴 시간이 없었다.

  "이봐요, 사람이 물었으면 대답은 해 줘야 할 것 아니에요!"

  제스가 또다시 자신을 무시하는 드레이크에게  앙칼진 소리를 질렀다. 하지만 
드레이크는 계속 그녀를 무시하며 자신의 말만을 했다.

  "고맙구나. 그럼 가서 신디를 도와주렴."

  에리나가 얼른 고개를 끄덕이고 총총걸음으로 계단을 내려갔다. 눈치 없는 제
스는 계속해서 자신을 무시하는 드레이크에 대해서 화가 머리 끝까지 치밀어 올
랐다.

  "내말은 말 같지도 않아!"

  드디어 제스가 앙칼진 목소리로 소리를  지르며 드레이크의 어깨를 붙잡았다. 
그러자 갑자기 드레이크가 무시무시한 눈으로 제스를 노려 보았다.

  "지금 너같은 철없는 것하고 말씨름 하고  있을 시간 없다. 조용히 입  닥치고 
있어."

  너무 노골적인 말에 제스의 입이 다물어지지 않았다. 

  "당신. 당신이......"

  아마 '감히 내게 그런식으로 말을  하다니'라고 하고 싶었던 모양이었지만 그 
녀가 그런 말을 하기전에 드레이크가  자신의 어깨를 잡고 있던  제스의 어깨를 
뿌리 치고는 먼저 말했다.

  "한마디 더 지껄이면 홀닥 벗겨서 거꾸로 매달아 놓아 주마."

  옆에서 듣고 있던 유나의 볼이 빨갛게 변할만큼 충격적인 말이었다. 오랫동안 
드레이크와 함께 생활하던 칼리스와 지그프리트가 드레이크도 저런  말을 할 줄 
아는가하며 놀랬을 정도였으니 당사자인 제스의 충격은 상상을 초월했다.
  너무나 큰 충격으로 얼어 붙은 채 입만 벌리고 있는  제스의 모습에 드레이크
는 그제서야 고개를 끄덕이고는 자기 일을 계속했다.

  “지크, 거기있는 탁자 치우고 양탄자 걷어내.”

  지그프리트가 드레이크의 말대로 책상을 치우고 양탄자를 치우는 사이 드레이
크는 손에 들고 있던 검은 로브를 유나에게 입혔다.

  “지금부터 험한 길을 가게 될 것 같으니까  이 로브는 네가 입고 있어라. 너
도 느끼고 있겠지만 여러 가지  마법이 걸려 있어서 피로감을  줄여주고 외부의 
충격에서 착용자를 보호해주는 등의 효용을 가지고 있는 물건이다.”

  그 사이 양탄자를 걷어 낸 지그프리트는  그 밑에서 놀라온 것을 볼  수 있었
다.

  “마스터, 이게 뭐죠?”

  지그프리트의 경악성에 모두의 시선이 그에게로  쏠렸다. 그리고 그들은 들어
난 돌바닥에 새겨져 있는 아주 복잡한 원형의  마법진을 볼 수 있었다. 다시 시
선이 드레이크에게로 향하자 드레이크가 간단히 대답했다.

  “공간 이동용 마법원진.”

  말 없이 지켜보던 칼리스가 드디어 입을 열었다.

  “왜, 이런게 필요한 건가?”
  “그건......”

  드레이크가 막 대답하려는 찰나 신디가 가슴에 커다란  바구니를 안고는 다급
히 뛰어 올라왔다.

  “사람들이 와요!”

  신디가 바구니를 드레이크에게 내밀며 소리를  질렀다. 드레이크의 안색이 변
했다.

  “어서, 모두 마법진 안으로 들어가!”

  다급해 보이는 상황에 모두는 아무 말도  하지 못하고 시키는데로 했다. 어느
새 신디의 말대로 게단 아래서 시끄러운 말소리와  사람들을 막으려는 헤이슈의 
목소리가 들려왔다.
  드레이크는 얼른 푸른 문을  닫았다. 그리고 한손으로  당황한 신디의 어깨를 
붙잡고 흔들어 그녀를 진정시킨 후 말했다.

  “잘들어라. 우리가 떠나면 곧바로 양탄자를 다시 깔아 마법진을 가리고 탁자
를 올려 놓아라. 가벼운 것들이니까 너 혼자서도 할 수 있을거다. 그리고.”

  드레이크는 잠시 숨을 고른 후 따로  골라 놓았던 두 권의 책을  그녀의 손에 
쥐어 주며 말했다.

  “이건 약초의 사용법과 재배법에 관한 책이다. 너희 둘이 곡 익혀 두도록 하
거라. 너희들도 언제까지나 이렇게 살 수는 없지 않겠느냐.”

  신디의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다.

  “다시 볼 수 있는 거죠. 아버지?”

  떨리는 목소리로 물어보는 그녀를 꼭 안아주며 드레이크가 말했다.

  “꼭 돌아오마. 꼭 돌아와서 너희들의  결혼식에서 너희들을 남편에게 인도해 
주마.”

  그 때 문을 두드리는 소리가 났다. 드레이크는 얼른 신디를 품에서 떼어 내고
는 일행들이 서 있는 마법진 안으로 들어갔다. 제스와 유나가 놀란 눈으로 그를 
바라보고 있었지만 정말로 이제는 그런 것에 신경 쓸 시간이 없었다.
  드레이크는 바구니를 유나에게 건내준 후 작은 주문을  중얼거리며 들고 있던 
스틱으로 마법진의 이곳저곳을 두드렸다. 잠시  후 마법진으로부터 뿜어져 나온 
커튼 같은 어두움이 그들을 감쌌고 어두움이 사라지자 그 곳에는 아무것도 남아
있지 않았다.
  신디는 마치 한 바탕 꿈을 꾼 듯한 느김이었다. 하지만 선명하게 새겨진 마법
진과 문두드리는 소리가 그녀의 현실을 깨닫게  해 주었다. 그녀는 곧 시킨대로 
양탄자를 정리하고 약간은 자신에게 힘겨운 무게의 탁자를 다시 그 위에 올려서 
원상태로 만들어 놓았다.
  신디는 크게 숨을 들이키며 지금부터 자신이 해야 할 일과  밖에서 문을 두드
리고 있는 사람들을 납득시킬만한 거짓말들을 생각했다. 그리고 문을 열기 위해 
천천히 문으로 다가갔다.

  아로이나는 계속해서 식당의 이곳저곳을 둘러  보았다. 하지만 식사시간이 다 
끝나감에도 불구하고 드레이크는 고사하고 그 비슷한 사람도  보이지 않자 날카
로운 눈초리로 가장 만만한 엘리에르를 노려 보았다.

  “이게 어떻게 된 일일까, 엘리에르?”

  요산한 느낌을 주는 아로이나의 질문에 막 사과를  베어물고 있던 엘리에르가 
정색을 하고 대답했다.

  “저 한테 그러지 마십시오. 그 사람들이 안 나타는 것은 저하고 상관이 없어
요.”

  아로이나는 그런 엘리에르의 대답에 짜증이 치미는지 눈을 치켜 뜨며 말했다.

  “누가 네 책임이래? 어떻게 된 일인지 누군가는 가서 알아  와야 할 것 아니
야.”
  “왜 저한테만.....”

  아로이나의 미간이 정말 심각하게 찌푸려 졌다. 그 모습에 더 이상 그냥 놔두
면 안돼겠다고 생각한 알렉이 자리에서 일어나야 말했다.

  “제가 가서 알아보죠.”
  "어머 알렉이 갈려고? 미안해서 어쩌지."

  아로이나의 너스레에 알렉이 쓴웃음 지었다. 처음부터 자신을 가게 하려고 애
꿋은 엘리에르만 들볶고 있다는  것을 알고 있었기  때문이었다. 정말로 엘프가 
맞나하는 의심을 여러 가지로 가지게 하는 존재였다. 하지만 알렉으로서도 그렇
게 기분 나쁜 일은  아니었다. 그리고 솔직히 그  자신이 핑계거리를 찾고 있던 
중이었다.

  '뭐라고 얘기해야 오해를 풀수 있을까?'

  알렉은 어제 저녁 자신의 실버블론드의 소녀에 대한  질문 때문에 경멸스러운 
눈빛으로 자신을 쳐다보던 드레이크의 모습을 떠올리며 생각에 잠겼다.
  식당을 나서서 한참 그런 생각을 하는 알렉의 귀에 소란스러운 소리가 들려왔
다.

  "영주님이 아니시라니까요!"
  "그럼 왜 푸른방에 묵게 했어. 영주님이 싫어 하셔도 우리는 그 분을 볼 권리
가 있어!"
  "헤이슈, 당신 그러는게 아니에요."

  어리둥절해진 알렉의 눈에 여관을 밀고 들어오는 마을  사람들과 그들을 막으
려고 노력하는 여관주인의 소란스러운 광경이 들어왔다.

  "실례합니다."

  그런 그를 살짝 밀며 여급 하나가 커다란 바구니를 들고 지나갔다.

  "잠깐!"

  알렉이 그런 그녀의 손목을 움켜 잡았다. 지금 무슨일이 일어 났는지 물어 보
려고 하는 이유였다. 하지만 막 급히 달려가던 소녀는 그 충격에 넘어 질 듯 휘
청거렸다.

  "앗!"

  소녀를 부축해 주며 알렉은 지금의 사태에 대해 물었다.

  "미안해요. 그런데 이게 무슨 소동이죠?"

  하지만 여급은 알렉의 손을 뿌리치고는 알렉의 질문에는 아무 대답도 하지 않
은채 총총히 뒤어서 곧 이층으로 가는 게단으로 사라져 버렸다.
  알렉이 멍청한 눈길로 소녀를 바라보는 사이 사람들은  어느새 자신들을 가로
막는 헤이슈와 에리나를 밀어 붙여 여관으로  들어왔다. 알렉의 귀에 다시 소란
스러운 그들의 외침이 들려왔다.

  "검은 머리에 검은 눈동자라면 우리 영주님 외에 누가 또 있어!"
  "아니라면 왜 막는거야. 올라가서 확인 해 보자니까!"

  사람들의 외침 소리에 알렉은 이 소동이 자신이 지금 해야  할 일과 무관히지 
않ㅇ은 것이라는 것을 알게  되었다. 그래서 알렉은  자연스럽게 사람들의 틈에 
끼여들어서 그들과 함께 이층으로 그리고 삼층으로 자연스럽게  올라갈 수 있었
다.
  푸른색의 방문앞까지 도착하자 선두에 서 있던 몇명의 마을 사람들이 마치 부
수기라도 할 듯 문을 두드렸고 일부는 여관주인을 추궁하기 시작했다.

  “헤이슈. 당신은 열 수 있죠. 어서 문을 열어요!”

  하지만 그때까지 계속해서 사람들에게 밀리고만 있던 여관주인도 그 부분만은 
강력하게 거부했다.

  "안돼요. 이 많은 사람앞에서 약속어를 밝힐 순 없어요."

  사람들과 그녀의 입씨름이 계속되었다. 그리고 어느 순간 문을 두드리고 있던 
사람들이 조용히 문에서 떨어졌고 사람들의 소란스러움도 순식간에 종결되었다. 
그리고 수 많은 사람들의 시선속에 푸른색 방문이 서서히 열렸다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14591번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [26]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/25 14:08    읽음:2438 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    26





  기대에 찬 시선으로 문을 바라보고  있던 사람들은 갑자기 맥이  빠지고 말았
다. 그들의 예상과는 달리 문이 열리고 보인것은 그들도 익히 잘알고 있는 여관
의 여급 중의 하나인 신디였던 것이다. 

  “갑자기 무슨 일들이세요?”

  커다란 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 표정으로 물어보는  신디를 밀치고 사람들이 
우르르 방안으로 들어갔다. 하지만 그 어디에도 사람은 없었다. 성급한 사람들이 
욕실까지 열었지만 거기라고 누군가 있을리가 없었다.
  문을 연 소녀가 아까 전 커다란 바구니를 들고서 자신을  뿌리치고 갔던 소녀
라는 것을 알아본 알렉은 뭔가 소녀가 일을 꾸몄다는 것을 알게 되었다. 아니나 
다를까 소녀가 여관의 주인에게 살짝 윙크를 보냈고 여관 주인은 웃음으로 답하
는 것이 보였다. 
  알렉은 조용히 사람들을 헤치고 계단을  내려갔다. 어떤 방법인지는 모르지만 
여관주인이 사람들을 막는 사이에  소녀가 그들을 빠져나각  한것은 틀림없다고 
생각했다. 오래된 여관이니까 비밀문 하나정도 있어도 전혀 이상한 일이 아니라
고.

  ‘유감이군.’

  알렉은 시끄러운 사람들의 소란소리를 뒤로 한채 계단을  내려 오면서 생각했
다. 

  “그래. 그거 정말 유감이군.”

  드레이크 일행이 모두 떠난 것 같다는 알렉의 말에 아로이나가  서운한 듯 말
했다. 하지만 실제로는 별로 서운하지 않은지  그 때까지 깨작거리고만 있던 과
일들을 덮석덮석 베어물며 마구 먹기 시작했다.  얼핏 보기에도 별로 였던 식욕
이 드레이크가 없다는 말에 왕성해진것 같아 보였다. 

  “전혀 유감스러워 보이지 않는군요.”

  아까부터 부어있던 엘리에르가 퉁명한 목소리로  말했다. 그 소리에 아로이나
가 덮석 베어물고 있던 사과를  내려 놓더니 얼굴에 미소를  지르며 손가락으로 
엘리에르를 콕콕 찌르며 말했다.

  “어머, 너 삐쳤구나. 아이 남자가 그런일 가지고 속 좁게.”
  “흥! 흥!”

  애교스러운 표정으로 엘리에르를 달래는 아로이나와 여전히  뾰루퉁한 표정으
로 아로이나 열심히 외면하는  엘리에의 모습을 바라보며 세명의 인간은 똑같은 
생각을 했다.

  ‘엘프같지 않은 건 엘리에르도 마찬가지야. 아로이나님께 물들은 것 같아.’

  하지만 지금은 두 엘프의 장난을 지켜 볼 상황이 아니었다.

  “지금이라도 그 사람을 찾아보는게 어떨가요?”

  로안이 자신이 파티에서 맡는 임무에서 충실하게 의견을 제시했다. 그런 의견
들은 당연히 마법사이며 파티의 두뇌  역할을 맞는 그가 제시해야  하는 것이며  
지금의 이 상황에 무척이나 유효적적한 것이었다.  일단 두 엘프의 장난을 중지 
시킬 수도 있고 앞으로의 대책에 대한 전반적인 이야기를 끄집어 낼 수 있는 것
이었기 때문이었다.
  하지만 아로이나에게는 그런 것도 전혀 통하지 않았다.

  “뭐 벌써 늦었어. 모르긴 몰라도 엄청나게 멀리 까지 도망갔을걸.”

  계속 엘리에르를 괴롭히며 한 그녀의 태연한 대답에  파티의 명목상의 리더인 
알렉이 속이 타서 말했다.

  “하지만 아로이나님. 그가 우리와 같은 목적으로 움직이고 있다면 어떻게 합
니까?”

  아로이나의 표정이 어두워 졌다. 갑작스럽게 변한 그녀의 모습에 일행들이 모
두 어리둥절해 졌다. 특히 알렉은 자신이  뭔가 말에 실수라도 했나해서 은근히 
겁까지 났다. 하지만 그녀의 입에서 나온 말들은 그런 사소한 것이 아니었다.

  “그 아이를 만나고 싶지 않아. 그 아이를 만나면 후회하게 될 것 같아.”
  “아로이나님.”
  “내가 기억하는 그아이는 덜렁거리고, 어리광 피우는 걸 좋아하며, 너무 나도 
감수성이 깊은 아이였어. 하늘을 나는 새를  바라보면서도 눈물을 짓곤 할 정도
였지.”
  “.......”
  “하지만 우리 모험의 마지막이 그 아이의  그런 순수를 부숴버렸어. 나는 곧 
헤어 졌기 때문에 그 아이가 변해가는 것을 보지 않아도 되었지. 그런데 지금에
와서 상상이상으로 변해버린 그 아이를 보고 상처 받고 싶지 않아.”

  일행은 모두 침묵을 지켰다. 언제나 장난만  치고 웃기만 하는 그녀의 가면속
에 숨겨져 있던 슬픔 중 약간을  들여다 본 것 만으로도 일행은  충분한 만큼의 
괴로움을 느낄 수 있었다.

  “어제도 얘기 했지만 그들이 우리의 적이 되지 않기만을 바래야지요.”

  아리엘의 말에 일행들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.



  멋모르고 들어온 마법원진이 뿜어낸 어두움에 잠시간 여러  가지 감각을 잃었
던 유나는 알수 없는 힘이 자신을 어딘가로 끌어 당기는  것을 느기고는 들고있
던 커다란 피크닉바구니를 곡 끌어 안고 그  힘에 저항하여 했다. 하지만 그 힘
에 비해 유나의 힘은 너무 무력했기 때문에  저항은 금세 무시 되고 말았다. 그
리고 또다시 잠깐의 시간이 흐르자 드레이크의 목소리가 들려왔다.

  “이제 끝났다. 그렇게 오돌오돌 떨고 있을 필요 없어.”

  드레이크의 말에 유나는 꼭 감고 있던  눈을 뜨었다. 처음에는 아무것도 보이
지 않았지만 눈을 몇번 깜박거리자 녹색의 푸르른 나무들이 어렴풋이 보이기 시
작했도 어디선가 울고있는 아름다운 새소리가 들렸다..

  “여기는 어디간요?”
  “왕성으로 통하는 가도 옆 숲속의 공터. 사람들의 발자취가 뜸한 곳이지.”

  옆에서 지그프리트와 드레이크의 대화 소리도 들려왔다. 유나는 눈을 감고 고
개를 흔들은 다음 다시 천천히 눈을 떳다. 그제서야 사물의 모습이 뚜렷하게 보
이기 시작했다.
  지금 그녀가 있는 곳은 우거진 숲속의 작은 원형공터 가운데에 있는 커다랗고 
판판한 바위 위였다. 이 바위에도 방에서 본 것과 비슷한 도형이 새겨져 있었다.

  ‘이런게 공간이동이구나. 방금전까지 방안이었는데 금방 숲속이네.’

  유나는 신기한 듯 사방을 둘러 보았다. 맑은 공기와 따사로운 햇살 그리고 시
원하게 불어오는 숲속의 바람들이 그녀가 있는 곳이 어딘가를 말해주고 있었다.

  “그럼 우선 아침식사를 한 후 떠나기로 하지.”

  드레이크가 말을 꺼내자 지그프리트가 군침을 삼키며 유나가  들고 있는 바구
니를 바라 보았다. 유나는 그 시선에 자신이 들고 있는 바구니가 뭔지를 깨닫고 
조용히 내려 놓은 후 뚜껑을 열었다. 막 구은 먹음직스러운 빵과 신선한 과일들
이 보였다.

  “우와!”

  지그프리트가 탄성을 지르며 재빨리  커다란 빵하나를 꺼내서는  통째로 들고 
한입 베어 물었다. 유나는 그 모습에  자신도 모르게 미소가 떠올랐고 드레이크
는 설래설래 고개를 젖고는 먹음직스러운 빨간 사과 하나를 꺼냈다. 
  한참 먹고 있던 지그프리트는 제스와 칼리스가 아직까지  전혀 아무말도 하고 
있지 않다는 것을 깨달았다.  그래서 빵을  열심히 씹으며 우물거리는 목소리로 
물었다.

  “어. 제스, 칼리스 뭐하는 거에요? 아침 안 먹어요.”

  그 말에 칼리스는 축 쳐져 있던 몸을 조금 움직여 머리를 유나의 무릎에 올려 
놓으며 말했다. 

  “너도 나처럼 밤새워서 떠들어 봐라. 밥 먹을 힘이 있나.”

  어리둥절해 하는 지그피리트와는 달리 유나의 얼굴이 빨갛게 변해 버렸다.

  “이러고 한 잠 잘테니 떠날 때 되면 깨워다오.”

  칼리스는 늘어지게 하품을 하더니 머리를 유나의 무릎위에 얹은 그 상태로 눈
을 감았다. 금세 숨소리가 고르게 변하더니 잠이 든것 같았다. 잠이 든 칼리스의 
모습과 자구 얼굴을 붉히는  유나를 고개를 개웃거리며  바라보던 지그프리트는 
이번에는 고개를 돌려 제스를 바라보았다.

  “그럼 제스는......”

  여기 가지 말한 지그프리트는 우물거리고 있던 빵을 꿀꺽 삼키고는 입을 다물
어 버렸다. 제스의 표정이 거의 드레이크의  수준까지 변해 있었던 모습에 너무 
충격을 받아서 빵이 목에 걸렸다. 켁켁거리며 가슴을 치는 지그프리트의 모습에 
잠시 눈길을 준 제스가 그 무시무시한 눈길을 태연히 사과를  베어물고 있는 드
레이크에게 돌리고 입을 열었다.

  “이유를 설명해봐요. 만약 내가 타당할 만한 이유가 못되면......”

  한자한자 또박또박 말하다가 말 끝을 흐리는 제스의  모습에 지그프리트와 유
나에게 순식간에 오한이 서렸다.  왠지 여자가 한을  품으면 오뉴월에도 서리가 
내린다라는 어느 지방 속담이 두 사람의  뇌리에 강렬하게 스치고 지나갔다. 하
지만 드레이크의 반응은 태연했다.

  “사람들에게 내가 그리고 지그프리트가  아직 살아있고 또  여기까지 왔다는 
것을 알려서는 안되었다.”
  “좀 자세하게 설명해 주시겠어요?”

  제스가 애써 화를 참으며 다시 물었다. 그 모습을 힐끗 바라본 드레이크가 이
제는 씨만 남아버린 사과를 휙 집어 던지고는 다른 사과를  꺼내며 대답을 계속
했다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14622번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [27]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/26 00:31    읽음:2527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                  Magic

                                    27




  “너는 어떻게 생각하고 있을 지 몰라도 나와 지크는 사실상 도망중인 몸들이
다. 들키면 프로슨은 생포를 위해 엄청난  규모의 병력을 보낼테고 그에게 빌붙
어 있는 기생충같은 자식들은 내 입을 막고 지크를 제거하기 위해 아마 수도 없
는 암살자들을 보내겠지. 나야 상관 없지만 그런 일이 벌어지면 너희들, 그래 너
하고 유나, 지그프리트는 그 날로 끝장이다. 그런 상황에선 나도 내 한목숨 지키
기 힘드니까.”

  드레이크는 태연한 얼굴로 맛있게  사과를 먹으며 그저  지나가는 얘기인듯한 
태도로 말을 했지만 듣는 사람들에게는 그럴  수 없는 내용이었다. 제스의 험악
했던 얼굴 표정이 심각하게 변하며 반문했다.

  “왜요?”
  “나하고 라휄의 귀족들하고는 절대로 잊을 수  없는 원한이 있지. 절대로 잊
을 수 없는......”

  드레이크의 얼굴 근육이 마구 제멋대로 꿈틀거리며 힘줄이  튀어져 나오고 눈
에서는 강렬한 검은 빛을  뿜어내기 시작했다. 어제  저녘때와도 비교가 않돼는 
공포스러운 모습이었다. 하지만 그것도  잠시, 그의 얼굴은 곧  평상시의 상태로 
돌아왔다.

  “이 정도면 설명이 되나?”

  제스가 얼른 머리를 끄덕였다. 어쩐지 건드리면  않돼는 부분을 건드린 것 같
아서 가슴이 조마조마했다. 언제나 그렇지만 상황이 좀 이상하고 무거운 분위기
로 변하면 그 상황을 지켜보던 제삼자에게는 분위기를  환기시키기 위해 화제를 
다른 방향으로 바꿀 책임이 있는 법이다.  그래서 유나가 드레이크가 등에 매고 
있는 가방을 가리키며 물었다.

  “그건 뭐에요? 어제까지는 못 보던 것 같은데요.”
  “아 이거! 제스 때문에 깜박 잊고 있었군.”

  드레이크는 가방을 내리고는 끈을  풀러서 가방을 열었다.  그리고 안에 있는 
책을 가리키며 말했다.

  “마법서들이다. 지크에게 슬슬 마법을 가르키려고. 너도 배우겠니?”
  “어떤 것들인데요?”

  유나가 눈을 빛내며 물었다. 사실 지금 자신이 일행에게 거추장스러운 존재라
는 것을 잘 알고 있는 그녀로서는 뭔가 자신도 일행에게 도움이  될 수 있는 것
을 익혔으면 좋겠다고 생각하는 중이었다.  그래서 드레이크에게 마법을 가리켜 
달래려고 부탁할 생각이었는데 그가 먼저  제의하자 당연히 기쁠 수  밖에 없었
다.
  드레이크는 유나가 배울 마음이 있다는 것을 알고는 나중에 챙긴 것중에서 백
색의 표지에 은으로 장식을 한 책을 꺼내서 건네 주었다.

  “백마법서다. 아무래도 여자 아이는 치유마법을 중심으로 공부하는게 보기에
도 좋고 나중에도 더 도움이 되는 법이지.”
  “피이. 난 멋있는 공격마법이 더 좋은데.”

  유나는 실망스럽다는 소리를 하면서도 눈을 반짝반짝 빛내며 마법서를 받아서 
책장을 넘겼다. 

  “곧고 바른 신념으로 정의를 일으키고 넓고 깊은 마음으로 자애를 전파한다.
”

  유나가 첫장에 써있는 말들을 읽고 드레이크에게 물었다.

  “이거 무슨 소리에요?”

  드레이크가 놀랍다는 듯이 반문했다.

  “룬어를 읽을 수 있었어?”

  유나가 그 질문에 활짝 웃으며 자랑스럽게 말했다.

  “예, 예전에 배운적이 있어요.”

  드레이크의 입가에도 미소가 떠  올랐다. 유나가 룬어를  알기 때문이 아니라 
과거를 생각하면서도 웃을 수 있는 것이 대견해서 였다.

  “좋아. 룬에 대한 기초가 있다면  휠씬 쉽게 가르칠 수 있겠군.  네가 물어본 
말은 제3세기 초기의 마법서에는 거의  대부분 써있는 말들이다. 아마 마법사들
의 초기 이념을 나타내는 말들인것 같은데 마법을 익히는 마음자세를 나타낸 것
이란다.”
  “그럼 이 마법서는 3세기 초기의 마법서에요?”
  “그래.”
  “제가 알기로는 3세기 초기의 마법은 별로 훌륭한 것이 아니라던데요?”

  배우기 싫다고 반항하는 것은 아니었다. 그저 궁금 해서  물어 보는 것이었다. 
유나가 드레이크에게 이런 종류의 질문을 하는 것도 갑작스러운 변화였다. 드레
이크는 유나가 마법에 대한 상식이 깊다고 생각하며 그녀의 질문에 대답했다.

  “그래 네 말대로 3세기 초기의 마법은 후기의 그것에 비해 위력은 약하고 배
우기는 더 힘들지. 하지만.”

  유나는 조용히 드레이크의 말에 귀를 기울였다.

  “그것은 다양한 계통의 룬 마법을  익힌다는 전제하에의 이야기이다. 오히려 
한 분야. 이를테면 치유계나 뇌격계, 화염계등 한가지 분야만을 수련하는데는 초
기의 마법이 훨씬 우수하지. 그리고 후기에는  치유계의 룬 마법은 극도로 쇠퇴
하게 된단다.”
  “어째서요?”
  “신성 마법과의 경쟁에서의 패배로  인한 도태라고 할  수 있지. 신성마법이 
훨씬 쉽고 또 치유를 목적으로 하는 경우에는 치유계의 룬  마법과는 비교도 되
지 않을 정도의 능력을 가지고 있었기 때문이다. 신성 마법에는 죽은 사람을 살
려내는 부활같은 주문도 존재 할 정도니까. 그래서 힘든 치유계 룬 마법을 익히
는 사람들이 점점 줄어들었고 후기에는  아예 치유계의 룬 마법은  그저 마법사 
지망생들이 간단히 이론만 공부하는 수준으로 추락해 버렸지.”
  “으응. 그랬군요.”

  드레이크의 말에 유나는 실망한 표정을 지었다.

  “실망했니?”
  “조금이요. 하지만 드레이크님이 익히라고 하시면......”

  여기까지 말하곤 유나의 얼굴이 또  붉어졌다. 처음으로 주인님이라는 호칭이 
아닌 드레이크님이라는 호칭을 쓴 게 영 어색해서 였다. 그런 그녀의 모습을 따
뜻한 눈길로 바라보며 드레이크가 다시 말을 이었다.

  “하지만 그건 일반적인 이야기고 네가 들고 있는 것은 마법이라는 개념을 만
들어 내었던 8현자중 하나의 유물이다. 제대로만 익힌다면 신성주문과는 비교도 
않될 만큼의 효과를 볼 수 있는 것이지. 신앙심만으로 모든 것을 감당하는 신성
마법과 달리 치유계 룬마법은 정신력의  소모가 거의 없다는 특징을  가지고 있
지. 수련만 제대로 하면 무한대에 가깝게 사용할 수 있게 된다.”
  “정말요?”

  유나가 믿어지지 않는다는 말투로 물었다.

  “수련이 몹시 어렵지만 내가 그것을 견디어 낼 수 있다면 불가능한 이야기는 
아니다. 하긴 나는 포기 했지만 너라면 가능할지도 모르겠구나.”

  유나는 하얀 마법서를 다시 한번 살펴  보았다. 고풍스러운 은제 장식과 재질
을 알 수 없는 백색의 표지가 정말 신비스럽게 보였다.
  그런 유나를 보며 바구니의 빵을 거의 먹어  치운 지그프리트가 드레이크에게 
말했다.

  “제껏도 있어요?”
  
  드레이크는 아무 말도 없이 가방속에서  푸른 색의 표지를 가진  책을 꺼내서 
드레이크에게 건네 주었다. 역시 유나의 책처럼 재질을 알 수 없는 푸른 표지의 
위에는 역시 은으로 하늘에서  떨어지는 번개가 정교하게  세공되어 있었다. 말 
안해 주어도 무슨 마법서인지 금방 알 수 있었다.

  “뇌격계군요.”

  지그프리트는 중얼거리고는 책장을 넘겨 보았다.  하얀 표지위에 금으로 쓰여 
있는 선염하게 써 있는 문장이 보였다.

  “곧고 바른 신념으로 정의를 일으키고 넓고 깊은 마음으로 자애를 전파한다.
”

  이것도 역시 유나가 받은 백색의  치유계 마법서와 똑같은 문장이  새겨 있었
다.

  “너는 성격이 급해서 화염계부터 익혔다가는 사고 칠 것 같고 빙계는 어울리
지 않고 풍계도 그저 그래서 뇌격계로 골랐다.”
  “......”
  “당분간 검연습은 그만 두고 마법에 집중하자. 어차피 나도 기본적으로는 마
법사이고 검은 부차적으로 익힌 것이라 더 이상 너에게 검을  가르치는 것도 무
리다. 시간이 지나서 후회하기 전에 마법을 시작하자. 최소한  내가 스스로 나아
갈 수 있을 수준까지는 내가 이끌어 줄 수 있도록.”

  드레이크의 말에 지그프리트는 아무 생각 없이 고개를 그덕였다. 그토록 오랫
동안 기본적인 소양만을 쌓아오고 있던 마법을 드디어  수련하기 시작한다고 생
각하니 기쁘기 그지 없었다.

  “나는 뭐 없어요?”

  옆에서 조용히 지켜보고 있던 제스가 조심스럽게  끼어 들었다. 그 말에 드레
이크가 어이 없게 쳐다 보자 제스가 열심히 아양을 떨었다.

  “그런 눈으로 보지 말아요. 나도 룬정도는  기본적으로 읽을 수 있단 말이에
요.”

  드레이크의 눈에서 기광이 돌았다. 각지에 현자의 학원이나 사숙(마법을  가르
키는 사설 학원 같은곳)들이  요즘 들어 많이 늘고는  있다고 하지만 아직도 전
체 인구에 비하면 마법사의 수는 턱 없이 적었고 3세기 후반에 당시의 마법사들
이 벌였던 숱한 살육들  때문에 아직까지도 마법은  아직도 경원의 대상이었다. 
그런데 유나면 몰라도 기본적으로 검술사인  제스가 룬을 읽을 수  있다는 것은 
뜻밖이었다. 하지만 드레이크는 그런 생각을 내색하지 않고 고개를 끄덕였다.

  “둘이나 셋이나 상관 없으니 너도 가르켜 주마. 그럼 너는 어떤게 좋을까.”

  드레이크가 책을 고르려고 하자 제스가 먼저 말했다.

  “빙계 마법이요.”

  드레이크는 그녀가 말한대로 빙계의 마법서를 거냈다. 푸른색이 약간 섞인 백
색의 표지에 은으로 얼음의 결정모양을 정밀하게 세공해 놓은 책이었다. 드레이
크는 책을 넘겨 주며 제스의 눈빛을 살폈다.  그녀의 눈에서는 참을 수 없는 흥
분과 희열의 감정이 숨어 있었다.

  “뭐 상관 없어. 어차피 운명은 아무리 조심해도 정해진대로 밖에는 움직이지 
않으니까.”

  스스로에게만 들리는 작은 목소리로  한 혼자말이었기 때문에  다른 사람들은 
들을 수 없었다. 그리고  세명의 소년 소녀는 지금  자신들이 받은 마법서에 온 
정신을 쏟고 있었기에 그의 말을 들을 정신도 아니었다.
  드레이크는 그런 그들을 둘러 보고는 하늘을  향해 고개를 들었다. 푸른 나무
의 끝으로 이루어진 둥그런 원모양을 따라 맑은 하늘과 그  하늘을 떠도는 구름
이 보였다. 드레이크는 그 하늘을 뚫어지게  쳐다보며 다시 한번 나직하게 입을 
열었다.

  “자 이제 Magic의 봉인은 풀렸다. 운명이 어떤 방행으로 흘러가나 꼭 내눈으
로 지켜보마.”

  누구에게 하는 말인지를 알 수 없는 그의 말에는 아무런 대답도 들려 오지 않
았다. 단지 조용한 바람만이 길고 검은 그의 머리를 흩날렸을 뿐이었다.




  이걸로 마법의 검을 찾아서의 도입부라 할 수 있는 Magic은  끝입니다. 쩝 그
래봐야 별거 아니지만 일단  하나의 에피소드를 종결시켰다는  것만은 엄청나게 
기쁘군요. 비록 마감시간은 어겼지만. ^^;
  변함없이 하루에 두 개씩 올라가니까 계속해서 열심히 봐 주세요.
  다음 에피소드는 운명입니다. 대충 운을 띄운 지그프리트의 출생의 비밀에 대
한 자세한 이야기와 드레이크가 프로슨과 라휄 왕국  그리고 지그프리트의 친모
이며 자신의 약혼자인 에이나공주를 버려야 했던 이유와  제스의 비밀에 대해서 
말합니다,
  하지만 유나와 칼리스의 비밀은 다다다다음 에피소드 정도에서나 다룰 생각이
에요.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14772번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [28]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/28 15:56    읽음:2516 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    28




  "나는 너희들이 말하는 검을 가시고 있지 않다."

  거대한 목소리가 듣는 사람들의 정신을 압도하며 어둠속으로  부터 울려 퍼져 
나왔다. 하지만 듣는 자들은 완강했다.

  "거짓말마라. 우리도 다 알고 왔다. 검만 내주면 목숨은 살려 주마."

  한 무리의 사람들 중 가장 앞에  서 있던 화려한 갑옷을 입은  중년의 남자가 
어둠쪽을 향하여 힘껏 소리쳤다.

  "다시 한번 말하지만 너희들이  원하는 그 검이 없다.  내가 너희들을 두려워 
하여 이런 소리를 하는 것이라고 생각하면  오산이다. 나는 내 잠자리가 너희들
의 더러운 피로 물드는게 싫을 뿐이다."

  어둠 속의 목소리는 다시 한 번 자신을 몰아 세우고 있는 인간의 무리를 향해
서 정중하게 경고했다. 하지만 사람들은  목소리의 주인이 자신들을 두려워하고 
있고 또 보물을 빼앗기지 않으려고 거짓말을  하고 있다고 생각했다. 모두는 아
닐지라도 최소한 10여명의 일행을 이끌고 있는 우두머리는 그렇게 생각했다.

  "거짓말 하지 마라. 우리도 다 알고 왔다. 계속해서 검을 내놓지 않으면 내 드
레곤 슬레이어의 위력을 맛보여 주겠다."

  화려한 갑옷을 걸친 중년의 남자는 그렇게 말하며 왼쪽 허리에  차고 있던 백
색의 검을 뽑아 들었다. 그것은 예전에 모든 용중에서 가장 강한 힘을 가졌다는 
화룡, 레드 드래곤을 죽이고 그 벼와  추출물로 만든 검이었다. 그와 함께  그의 
동료들도 일제히 전투 준비를  했다. 그리고 동료중의  하나인 마법사가 상대의 
공격으로 부터 일행들을 지킬 마법을 그들에게 걸어 주었다.
  그들은 자신이 있었다. 이미 그들은 레드  드래곤을 척살한 경험이 있는 데다
가 상대는 용족 중에서 가장 작고  약하다는 그린 드래곤이었다. 그린 드래곤이 
뿜어 내는 브레스는 강한 산, 그것 만으로도 엄청난 힘을 가지고 있기는 하지만 
레드 드래곤이 뿜어내는 화염과는 비교도 할 수 없는 것이라 모두의 마음속에는 
필승의 자신감이 있었다.
  동료들의 믿음직스러운 모습을 보며 미소를 띤 화려한 갑옷의 사내는 다시 한 
번 어둠속을 향해 힘차게 외쳤다.

  "이것이 최후의 경고다. 검을 내 놓아라."

  쩌렁쩌렁하게 외친 울림의 메아리가 사라지기도 전 어둠속에서 나직한 탄식성
이 들려 나왔다.

  "어리석은 인간들. 하찮은 욕심으로 고귀한 생명의 종지부를 찍으려 하다니."

  약간의 분노가 섞인 음성이었다. 그리고  어둠속을 노려보던 사람들은 그곳에
서 뭔가가 움직이고 있는 것을 보았다.

  "온다. 준비해라."

  리더의 외침에 모두는 전면을 경계했다. 자신들에게 필승의 자신감이 있고 상
대가 겨우 그린 드래곤이라고 해도 무서운 존재이고 실수하면 끝장이라는 것 정
도는 모두 알고 있었다. 
  그리고 어둠속에서 마침내 자신들의 목표물이 그 모습을 드러 냈을 때 사람들
은 자신들의 눈을 의심했다. 하지만 아무리 눈을 비벼도 상대는 그대로 였고 그 
중 누군가가 비명을 질렀다.

  "이건 거짓말이야!"


  중앙대륙 팔라스의 중심부에는 사람들이  '마룡'이라고 부르는 거대한  산맥이 
존재한다. 그 산맥을 둘러 싸고 수십개의  대국과 소국 그리고 자치령들이 존재
하고 있지만 그 누구도 마룡의 산맥을 자신의 영지에 편입시키지  않았고 또 군
대의 이동로등으로 사용하는 일도 없었다. 
  산맥의 이름이 '마룡'이라는 것에 대해서는 숱한 전설이 존재했짐나 가장 신빙
성있게 받아들여 지는 것은 산맥의 모양이  용을 닮았다는 것이었다. 산맥의 여
러부분의 위치도 용의 신체에서 따서 붙여졌다. 용의 허리, 용의 눈등으로.
  서쪽으로는 중앙대륙 유일의 사막인 '희망의 대지'와 맞닿아  있고 동쪽으로는 
'풍요의 만'까지 이어져 있는 이 산맥은 팔라스를 북쪽과 남쪽으로  완전히 가르
고 있어서 두 지역의 한 대륙임에도 불구하고 전혀 다른  문화와 언어를 가지게 
하는 이유가 되었으며 또한 전쟁을 막아주는 방패막이 이기도 했다.
  이유는 알 수 없었지만 중앙대륙인들에게는 마룡의 산맥에  일정깊이 이상 들
어가면 않된다는 불문율이 은밀하게  존재해 왔다. 때문에  남과 북의 통행로인 
사막의 도시 '자유의 샘'은 중계 무역도시로서의 지형적 이점을 바탕으로 계속해
서 부를 독점해 갔고 그 곳 상인들의 경제적 영향력도 점점 커져갔다.
  그런 상황에서 어느날 라휄의  젊은, 아닌 어린  마법사이자 재상인 드레이크 
한 가이언이라는 인물이 산맥의 서쪽 끝 시라즈라는 작은 마을에 엄청난 인력과 
재력을 퍼부어 또 다른 중계무역도시를 건설했다. 이 도시의 성립목적은 대륙남
방의 상인들의 '자유의 샘'으로의  무역의 중간 거점  역할에 있었지만 그  동안 
'자유의 샘'의 영향력이 너무 확대되던 것을 우려하던 상인들과 국가들에게 있어 
그곳은 '자유의 샘'과 '풍요의 만의 항구도시들'을 견제할 새로운 세력이었다.
  더군다나 사막에 위치해 있는 '자유의 샘'이나 바다를 이용하는 '풍요의 만'보
다 훨씬 더 유리한 위치에 존재하고 있었다. 아직도 가끔씩 계속되는 서방 대륙 
국가들의 침공에 여러번 초토화 되었던 '풍요의 만'에 비해 강력한  왕과 군대로 
지켜지고 있는 라휄에 속한 '시라즈'는 전쟁의 위험이 없었고 자주  출몰하는 도
적때와 사막이라는 지리적 악조건을 통과해야 하는 '자유의 샘'보다 휠씬 편리한 
곳이었다.
  하지만 '시라즈'도 두 도시에 대한 약점이 존재했다. 첫  째 전자의 두 경우와
는 다르게 국가에 소속된 도시라는 것이었고 둘 때 무역로가  마땅치 않다는 것
이었다.
  하지만 그문제들도 순식간에 해결 되었다.
  첫 번째 문제의 해결은 2년간에 걸친 도시의 걸설이 완성된 직후였다. 도시의 
건설자이며 라휄의 수호신이라고까지 일컬어지던 어린 시라즈의 영주가 돌연 실
종되고 그 후임자들이 성민들의 강력한 반발에 부임에 실패했다. 왕은 군대까지 
동원했으나 '시라즈'의 영주는 오직 하나뿐이라는 성민들의 죽음을  각오한 저항
에 결국 새로운 영주의 부임을 포기하고 '시라즈'를 옛 영주의 죽음이 온전히 확
인 되거나 그가 돌아 올 때까지  자치를 행하도록 결정 되면서 '시라즈'에  대한 
라휄왕국의 영향력은 극도로 약화 되었다.
  두 번째의 문제의 해결을 위해 대륙 북방의 상인들은 수  백년을 이어져 내려
오며 지켜진 불문율을 깨고 산맥 북쪽의 가장 낮은 지대인 용의 허리를 거쳐 용
의 꼬리의 부분에 위치한 시라즈까지의 무역로를 개척했다.
  그리고 이 두 번째의 문제 해결을 위해 만들어진 무역로로  무역을 행하는 상
단과 대상들의 입에서 은밀한 소문이 새어 나오기 시작했다.
  용의 허리에는 까마득한 절벽으로 둘러쌓여 있는 거대한 분지가 있는데 그 분
지는 거대한 나무들로 이루어진 빽빽한 숲으로 채워져 있다. 그리고 그 숲 어딘
가에는 아름다운 대리석 신전이 존재하고  그 속에서 한 마리의  그린 드래곤이 
살고 있다는 것이었다.
  이 별것아니라면 별것아닌 소문은 태양의 신 '이시리스'의 검인 빛의 검 '아스
트랄 스워드'가 어딘지 모를 울창한 숲 속의 아름다운 신전에서 용의 보호를 받
고 있다는 이시리스 신전의 최근의 신탁과 결합해서  엄청난 증폭작용을 일으켰
다.
  사람들은 '광검의 신전'이라고 부르게 된 녹색용이 지키는 '용의 허리'에 있는 
숲 속의 신전을 찾아 꾸역꾸역 모여들기 시작했다. 그리고 그 중에 유명한 드래
곤 스레이어들이나 '이시리스'의 신관전사들까지 끼어 있던 것이  결정적인 이유
가 되어서 사람들은 정말로 소문이  사실이라고 믿게 되었고 수  많은 사람들이 
'신의 검'이며 무한에 가까운 파괴력과 마력을 지녔다는 '아스트랄 스워드'를 차
지하기 위해 마룡의 산맥으로 모여 들기 시작했다.


  사람들은 어두운 신전속에서 몸을 일으켜 자신들에게로 나온  용을 보며 공포
에 질렸다. 

  "맙소사. 이게 정말 그린 드래곤인가?"

  리더이며 드래손 스레이어인 화려한  갑옷의 기사는 자신도  모르게 뒷걸을질 
쳤다. 일반적으로 그린 드래곤은 용족중에서 가장  작고 보잘 것 없는 존재라고 
알려져 왔다. 하지만 그것은 최소한  그들이 보고 있는 녹색의  용을 보지 못한 
사람들의 말이었다.
  거대한 몸을 드러내고 자신들을 노려보고 있는 용의 모습에 누군가 소리쳤다.

  "이게 어떻게 된거야. 저건 우리가 전에 상대했던 레드 드래곤보다 몇배는 더 
크잖아!"

  그 말에 일행중의 유일한 마법사가 자신도 모르게  신음소리처럼 한마디를 뱉
어 내었다.

  "엔션트 드래곤 로드."

  일행의 시선이 그에게로 향했고 용도 의외라는 눈빛으로 그를 바라보았다. 설
명이 계속되었다.

  "저건 틀림없는 엔션트 드래곤  로드입니다. 5000년이상을 살아온 용중의  용, 
용왕이라구요. 도망가야 해요. 우리가 상대할 만한 존재가 아닙니다."

  최후의 한마디는 절규에 가까웠다. 모두들 지금 도망가야 한다고 느끼고 있었
다. 하지만 너무나도 큰 공포가 그들의 발을 붙잡고 있었다. 용은 그런 인간들을 
보며 나직하게 말했다.

  "어리석은 인간들이여. 너희들의 후회는 너무 늦었다."

  용은 인간들을 비웃으며 포효하기 시작했다. 그제서야 정신을 차린 사람들 중 
마법사와 신관 둘이 일행을 영혼을 부순다는 용의 포효소리로 부터 지키기 위해
서 방어 마법을 사용 했지만 역부족이었다.
  잠시 포효를 멈추고 괴로워하는 인간들을 바라 본 용이 나지막하게 말했다.

  "끝이다."

  그 소리에 아직 온전한 정신을 가지고 있던 화려한 갑옷의  기사가 자신의 검
을 빼어들고 용을 향해 돌진하며 외쳤다.

  "아직 내가 남았다. 죽어라!"

  자신을 향해 검을 들고 돌격하는  인간을 가여운 눈으로 바라본  용은 천천히 
숨을 들이켰다. 그리고 자신의 코앞까지 들이  닥친 크를 향하여 강력한 산성으
로 금속까지 녹여 버리는 자신의 브레스를 뿜어 내었다.

  "크와와!"

  단 일격이었다. 그린 드래곤이 브레스를 다 뿜어 내고 장내를 둘러 보았을 때
에는 이미 자신을 향해 돌격해 오던 전사는 보이지도 않았고  단지 그의 드래곤 
스레이어만이 검집도 잃은 채 뒹굴고 있었고 다른 인간들도 보이지 않았다.
  하지만 녹색의 용은 공터의 한쪽에서 강력하게 발산하는 마법력을 느낄 수 있
었다. 누군가 마법으로 자신을 눈을 속이고 숨어 있다는 것을 안 드래곤은 그의 
처리를 고심했다. 눈속임 마법정도의 단숨에  해제시키고 인간을 없애버릴 수도 
있었지만 잠시 생각을 한 이 지혜로운 용은 더 나은 방법을 선택하기로 했다.

  "좋아. 살려주지. 돌아가서 나의 공포를 알려라. 나는  쓸데 없는 피는 흘리고 
싶지 않으니까."

  용은 한쪽을 잠깐 노려 보다가는 천천히 신전의 어둠속으로 자신의 몸을 움직
여 갔다. 그리고 그의 모습이  완전히 어둠속에 가려졌을 때  공터의 한쪽 용이 
노려보던 그곳에서 작은 회오리가 불더니 두명의 사람이 모습을 들어 내었다.
  한명의 마법사와 한 명의 여사제가 완전히 공포에 절은 눈빛으로.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14796번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [29]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/28 23:10    읽음:2436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    29




  "마스터, 분위기가 좀 이상해요. 왠 사람들이 이렇게 많죠?"
  "신경 쓰지 말아라. 우리와는 상관 없는 일이다."

  지그프리트에게는 그렇게 말했지만 드레이크로서도 은근히 신경  쓰이는 것이 
사실이었다. 하지만 지금의 그에게는 그 이유 따위를 생각할 여유가 없었다.
  일행이 시라즈의 '백색 마법사의 관'에서 드레이크를 만나러  몰려온 사람들을 
피하기 위해 탈출용으로 만드러 둔 공간 이동용  마법원진으로 탈출하고 유나와 
제스, 지그프리트가 각각 드레이크에게 마법을  배우기 시작한지도 벌써 10일이
라는 시간이 흘렀다. 그 기간 만으로도 마법에 대한 기초가 의외로 탄탄한 유나
가 약한 상처나 작은 독물의 독  정도는 해독시킬 수 있을 정도의  진도를 보여 
드레이크를 놀라게 했고 제스와  지그프리트도 각각 놀랄정도의  속도로 마법을 
익혀 가고 있었다.
  문제는 시라즈에서 부터 의외로  많던 여행자들이 성도로의  가도에서 벗어나 
마룡의 산맥으로 들어선 이후에서도 은근히 계속해서 눈에  띄더니 오늘은 아예 
무더기로 나타난 것이었다. 드레이크와 일행들은  처음에는 그들이 자유의 샘이
나 시라즈에서 있었던 사건 때문에 나타난 추적자들이  아닌가 생각해서 그들을 
경계 했지만 그들은 특별한 동정을  나타내지 않은 채 그들도  서로를 주시하며 
한 곳으로 몰려 가고 있었고 특별히 일행과 문제를 일으키는  자들도 없었서 그
들에 대한 경계를 어느정도는 풀고 있었다.

  "기분나뻐요. 칼."

  일행의 뒤쪽에서 칼리스와 나란이 걷고 있던 유나가 자꾸 힐끔 거리며 자신과 
일행을 쳐다보는 사람들의 눈길에 눈살을 찌푸리며 말했다. 아무래도 여러번 겪
어야만 했던 사내들의 추잡한 행동들 때문에 드레이크나 지그프리트외의 남자들
과는 말도 하기 싫어하게 되어  버린 유나로서는 그들의 응큼한  눈초리가 기분 
나쁠 수 밖에 없었다.

  "당연히 기분 나쁘겠지만 조금만 참아라. 네가  남들보다 아름다워서 그런 걸 
어쩌니."

  칼리스는 유나만이 들을 수 있는 작은  목소리로 그녀를 달래 주었다. 아무리 
남성 혐오증을 강렬하게 느끼고  있다고는 해도 유나도  여자인지라 아름답다는 
말에 은근히 기분이 좋았다. 외모가 아름다운  것이 그리 큰 자랑거리라고는 생
각지 않았고 그 아름다움 때문에  많은 고통을 겪기도 했지만  그래도 칼리스가 
아름답다고 하는 말에는 은근히 심장이 두근 거리며 얼굴에도 홍조가 떠올랐다.

  "칼리스도 참."

  그 때 제스가 머리를 흔들며 중얼 거렸다.

  "정말 잘 어울리는 한쌍의 늑대와 여우군."

  작은 소리 였지만 귀가  유난히 밝은 칼리스에게는  또렷하게 들렸다. 자신과 
유나를 비꼬는 듯한 그 소리에 칼리스는 뭐라고 하고 싶었지만  별로 악의가 엿
보이는 것도 아니고 유나에게까지  알리고 싶지 않아서  조용히 입을 다물었다. 
하지만 제스의 말은 그것으로 끝이 아니었다.

  "정말, 파렴치한 놈이군. 하긴 꼬리치는 계집이 더 나쁘다고는 하지만."

  칼리스의 속이 약간 부글부글 거렸다. 자신과 유나가 제스에게 그런말을 들어
야할 이유가 전혀 없었다. 더 이상 그녀를 그대로 두었다가는 무슨 엄청난 소리
를 할 지 모를 일이었다. 그래서 그녀에게  막 뭐라고 하려는 순간 그녀가 먼저 
입을 열었다.

  "저런 놈이 인간 망신은 있는데로 다 시킨다니까."
  '인간?'

  칼리스는 제스의 말이 조금 이상하다고 느꼈다. 자신은 엄연히 표범의 육체를 
가지고 있으니까 자신이 무슨 짓을  하던 인간망신 시킬 일은  아니라고 생각했
다. 그제서야 칼리스는 제스가 시선이 향하고 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

  '아! 저들을 말하는 거였군. 나도 참.'

  칼리스는 실소를 했다. 칼리스가  바라본 그곳에는 겉  보기에도 최소한 60은 
되어 보이는 노 마법사와 젊은 아가씨가 다정하게 팔짱을 끼고 걸어가며 담소를 
나누고 있었다. 가끔씩 노 마법사의 어깨에  살짝 머리를 기대고 행복한 표정을 
짓는 젊은 여성의 표정에서 그들이 어떤 관계인가를 금방 알 수 있었다.

  "왜 저들이 안 어울린다고 생각하지. 제스?"

  칼리스도 좀 심하다고 생각하고 있을 때  드레이크가 물었다. 질문을 한 그의 
목소리가 작은 편은 아니어서 제스와 유나 등의 일행은 물론 드레이크와 비교적 
가까운 위치에 있던 다른 사람들도 그 소리를 들었고 모두  함께 드레이크를 어
이 없는 눈빛으로 바라 보았다.  한 참 앞에서 단둘이  걸어가는 그들의 모습에 
모두들 황당하다고 느끼고 있던 참이였기  때문이었다. 그들을 대변해서 제스가 
물었다.

  "그럼 당신은 저둘이 어울린다고 생각하나요?"
  "물론."

  단호한 그의 대답에 수근거리는 사람까지 생겼다. 정말로 어이가 없어진 제스
가 다시 한 번 물었다.

  "왜 그렇게 생각하나요?"

  그녀의 질문에 드레이크는 잠시 주변을 둘러  보았다. 자신을 주목하는 꽤 많
은 사람들의 시선에 저도 모르게 눈살을  찌푸렸다. 하지만 그렇다고 대답을 하
지 않은 것은 아니다.

  "예전에 저들과 같은 연인을 본적이 있기 때문이다."
  "자세히 좀 이야기 해 주실래요. 너무 막연하잖아요."

  제스의 제촉에 드레이크는 시선을 조금 높이 띄우고는  천천히 이야기를 시작
했다.

  "얘전에 나한테 검을 가르치던  사람중에 아로이나라는 여인이  있었지. 젊고 
아름다운 여인이었는데 그녀의 연인은 그 해로 백세가 되던 내 스승님 드라이언
이었다. 그럼에도 불구하고 동료들은 그 두사람을  축복 받은 한 쌍이라고 불렀
지."
  "이해가 안되요."
  "그녀는 엘프였다. 스승님이 그녀를 만난 것은 20대의 청년시절 때 였는데 그 
후로 70년도 넘는 세월동안 둘은 언제나  함께 였지. 그래 스승님이 돌아가시기 
전까지는......"

  드레이크의 말이 의미하는 것을 사람들은 이해할 수가 없었다. 그게 이것이랑 
무슨 관계인가?

  "하지만 이 경우는 좀 다른 것 같은데요. 저 여인은 보통의 인간이잖아요."
  "정말로 둔하군. 사랑이라는 감정이 엘프와 인간이라는  종족의 벽도 뛰어 넘
었는데 겨우 4, 50년의 세월에는 막힐 것이라고 생각하느냐? 진정한 사랑이라는 
감정 앞에선 그 어떤 것도 장애가 될 수는 없지."

  약간 궤변 같기도 하고 약간 고리타분한 옛날 로맨스이야기 같기도 한 드레이
크의 말에 제스는 퉁명스러운 반응을 보였다.

  "쳇, 그러는 당신은 그런 사랑을 해 보았나 보죠?"

  드레이크는 약간 높았던 시선을 끝까지 들어 올려 하늘을 쳐다 보았다가는 고
개를 푹 숙이고는 말했다.

  "난 그녀의 상처와 과거의 아픔을 감싸주지 못했다. 그래서 그녀를 잃었고 아
니 버렸고 그녀는 죽음을 선택했지. 아픔과 상처속에서도 나만을 기다린 대가로 
내게 버림받은 그녀가 선택할 수 있었던 것은 오직 그것 뿐이었으니까. 그 죄로 
나는 영원히 사랑이라는 감정을 잃어 버리게 되었고 지금의 이런 악마같은 모습
을 가지게 되었지. 크크크."

  제스는 갑자기 마음이 아려왔다. 자신이  별것아닌 것으로 드레이크의 아픔을 
헤집어 놓았다는 것을 알 수 있었다.  어느새 드레이크를 바라보고 있던 사람들
도 딴청을 피우며 시선들을 돌렸다.
무거운 침묵이 사람들을 감싼 채로 어느 정도 시간이 흘렀을  때 드레이크가 입
을 열었다.

  "오늘은 이쯤에서 야영을 취하기로 하지."

  드레이크가 입을 연 시간은  무척이나 이른시간이었다. 아직  해가 하늘 높이 
떠 있었고 다른 사람들은 발걸음을 제촉하고 있을 때 였다.

  "산속에서는 밤이 일찍 온다고는 하지만 지금은 너무 이른 시간이라고 생각되
는데요."

  이번에도 드레이크의 말에 토를  단 것은 제스였다.  드레이크는 그런 그녀를 
바라보며 한숨을 내쉬었다.

  "아무래도 너 때문에 무척 말이 많아지는군. 앞으로도  내 의견에 자꾸 내 말
에 이의를 제기할 생각이면 다른 일행을 찾아보는 게 좋을거다. 지금도 내가 왜 
너를 함께 데리고 다니는지 내가 생각해도 모르는 상태니까."

  협박성의 단호한 말에 제스는 속으로 엄청나게 심한 욕을 열심히 퍼부었다.

  '젠장 누구는 자기가 좋아서 따라 다니는 줄 아나. 으이구.'

  하지만 그건 어디 까지나 속 마음일 뿐 실제로 드레이크에게 그런 말을 할 용
기까지는 없었기 때문에 그녀는 조용히 유나와 지그프리트처럼  짐을 내려 놓고 
땔감을 줍기 시작했다. 다행히  길옆이 바로 숲이었기  때문에땔감을 줍는 것은 
문제가 아니었다. 
  해가 진 것은 일행이 야영 준비를 끝내고도 한참의 시간이 더 흐른 뒤였다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14844번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [30]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/29 18:55    읽음:2444 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    30




  해가 질때까지 세 사람은 각자가 드레이크에게 받은 마법서를 펴고 열심히 그
것들을 탐독하고 있었다. 그들이 그렇게 마법에  매달리는 것도 별로 이상한 일
은 아니었다.

  사실 마법이라는 것은 극도로 접하기 힘든 것이었다. 위대한 마법의 문명기였
던 제3세기가 멸망의 파도속에 묻혀 잠들어 버리고 제4세기가 시작되었을 때 살
아 남은 사람들의 대부분은 마법을 모르는 보통 사람들이었다. 그들은 지배층인 
마법사들에게 강렬한 원한을 가지고 있었기 때문에 대다수의 마법사들은 자신들
이 마법사라는 것을 숨겨여만 했다.
  그러다보니 마법은 비밀리에 전수되었고 그 와중에서 그들은 제자들이 자신들
보다 더 강한 힘을 가지고 자신의 자리를 넘볼 것을  두려워해 제자들에게 강력
한 마법을 전수하거나 자신의 마법서를 물려 주는 것을 꺼리게 되었고 제자들은 
나름대로 그런 스승들에게 불만을 가지고 스승을 살해하고  스승의 것을 강탈하
는 일들이 비일비재했고 악순환으로 스승은 점점  더 제자를 못믿게 되었다. 이
런 일들은 시간이 흐르자 조금씩 사라지기는 했지만 그 때에는 이미 마법사들의 
수는 미미하기 이를데 없었고 마력의 수준도 엄청나게 후퇴한 상태였다.
  이런 상황에서 30여년 전 마법의 부활을 위해서 대현자 톨로메스와 몇몇 뜻있
는 마법사들이 모여서  중앙대륙의 서쪽에 있는  풍요의 만의  한 항구도시에서 
'현자의 학원'을 개설했다. 초기에는 미약한 재력과  사람들의 편견 때문에 무척
이나 여러번 위험을 겪었지만 약 10여년 전부터는 막강한 재력을 갖추기 시작했
고 그 즈음 부터 배출되기 시작한 졸업생들이 각 왕국에서  높은 자리에 오르거
나 뛰어난 명성을 떨치게 되면서 다시한번 마법의  중흥기를 가져오기 시작하는 
것으로 까지 보였다. 각왕국은 물론 다른  대륙에서 까지 귀족자제와 왕가의 사
람들이 마법을 배우기 위해 학원으로 모여들기 시작했고  현자의 학원만은 못해
도 나름대로 체계적으로 마법을  가르키는 사숙들이 각지에서  생겨나기 시작했
다.
  하지만 그럼에도 불구하고 마법은 양적 증가만큼의 질적  증가를 가져오지 못
하고 있었다. 마법사의 수는 점점 늘어 갔지만 현자나 도사의 칭호를 받을 만한 
마법사의 수는 오히려 줄어들어갔다. 단순히  교양의 수준으로 마법을 익히려는 
'가진자'들이 마법의 교육권을 독점하다시피 하면서  생겨버린 비극이었다. 위대
한 톨로메스는 자신의 행동이 오히려 마법의 쇠퇴를  가져오기 시작했다는 것을 
알게 되었지만 이미 자신에게는 그것을 되돌릴  방법도 힘도 없었다. 그저 조금
이라도 더 능력있는 인재들을 찾아내서 가르키려고 애를  쓸 뿐이었지만 그것조
차도 신분이 낮은자가 마법으로 신분을 상승시키는 것을  꺼린 귀족들의 방해로 
뜻을 이룰수 없었다. 거기다가 업친데 덮친격으로  그나마 몇 명 존재하던 대현
자와 대마도사들이 10년사이 귀족들의 전유물이 되어가는 마법의 교육에 환멸을 
느끼고 모습을 감추기 시작했다.
  이것은 치명적이었다. 현자의 학원에 속해있던 대현자들도 각지에서 활동하던 
마도사들도 모습을 감추자 마법은  정말로 귀족들만의 전유물이  되었고 그들의 
권위를 상징하는 방법으로까지 사용되기 시작했다.  제3세기의 타락을 따라가기 
시작한 것이었다. 그것도 그 때에 비교하면 어린아이 장난같은 수준의 마법으로.
  마법은 정말로 극도의 쇠퇴기로 들어가기 시작했다.

  그런 상황에서 세사람에게 마법을 가르키는 것은 많지도 않은 대현자중에서도 
첫손가락에 꼽히는 드레이크였고 그들의  교제는 마법사라면 꿈에서라도  한 번 
보고 싶어하는 과거의 위대한 대현자들이 남긴 마법서였으니  성장이 빠를 수밖
에 없었고 그들이 그렇게 마법에 열중하는 것도 당연한 일이었다.
  하지만 그런 그들을 바라보는 드레이크의 표정은 밝지 만은 않았다.

  '정말 잘 하고 있는 일인가? 정말로 이것 때문에 저 아이들에게 나쁜 일이 생
겨 버렸을 때, 그 때에도 나는 견딜 수 있을까?'

  여러 가지 걱정들이 그의  마음을 가득 채웠다.  드레이크는 열심히 마법서를 
탐독하고 있는 아이들을  바라보았다. 고개를 갸웃거리고  있는 지그프리트와는 
달리 유나는 정색을 하고 마법서를 읽고 있었으며 제스는 뭔가를 바닦에 끄적거
리고 있었다.

  '너무 빨라.'

  드레이크는 그녀들을 보며 미간을 찌푸렸다. 아무리 생각해도 두 사람의 진도
가 너무 빨랐다. 미리부터  마법에 대한 기초교육과  정신수양을 시키고 명상을 
하게 하며 마법을 익힐 준비를  하고 있었던 지그프리트보다 이제  겨우 마법을 
익힌지 10여일이 되어가는 유나와 제스가 진도가 더 빠르다는 것도 이상했고 무
엇보다도 유나가 겨우 10여일만에  기초적인 회복 마법을  사용하기 시작했다는 
것은 더욱 더 이상했다.
  물론 파괴와 살상을 주 목적으로 하며 강력한  위력을 발휘하는 뇌격계마법이
나 강대한 정신력과 냉정의 지속적 유지를 필요로 하는 빙계마법에 비해서 회복
계의 마법이 쉬운 편이라고는 하지만 그래도 10여일 만에 아주 미약한 수준이라
고 해도 치유마법을 구사하기 시작한 것은 너무나도 엄청나게 빠른 속도였다.

  '저 아이도 나처럼 특별하게 마법에 재능을 가지고 태어 난 것일까?'

  드레이크의 뇌리에 자신이 처음으로  마법을 배운지 하루만에  간단한 라이트
(Light)주문을 사용했을 때 스승인 드라이언이 해주었던 말이 생각났다. 세상에
는 마법을 익히는데 아주 천부적인 소질을 타고나는 체질을 가진 사람들이 존재
하는데 제3세기의 대귀족과 왕족들이 모두 이런 체질이었기 때문에 마법이 그토
록 발달했다는 이야기 였다.

  '아니야. 그럴 리가 없지.'

  드레이크는 고개를 저었다. 만약 유나가 그런 체질이었다면 지금쯤 벌서 고급
의 회복주문 정도는 익힐 수 있었을  것이었다. 그저 유나는 보통사람들에 비해 
특별하게 마법에 대한 이해가 높은 편이었지 드레이크와 같은 정도의 수준은 아
니었다.

  '그냥 덮어 버리기에는 석연치 않은 문제야.'

  드레이크가 한참 이런 생각을 하고 있는 동안 드디어 해가  져 버렸고 세사람
도 슬슬 마법서를 덮고 저녁을 준비하기 시작했다.

  "마스터 불 좀 붙여 주세요."

  지그프리트가 흙과 돌을 이용해 적당히 화덕을 만들고 그 가운데에 주어온 땔
감용 나무들을 쌓고 말하자 드레이크가 손을 간단하게 휘두르며 말했다.

  "火!"

  그러자 나무에 확하고 불이  붙더니 타오르기 시작했다.  일행은 모두 어이가 
없는 눈으로 그  모습을 바라보았다. 드레이크가  발화주문으로 장작더미에다가 
불을 붙히는 것을 본게 하루 이틀의 일은 아니었지만 방금전같이 주문도 외우지 
않고 단 한마디로 불을 일으킨 것은 지그프리트도 처음보는 것이었다.

  "마스터 어떻게 하신 거에요?"

  하지만 드레이크는 유나에 대한 생각 때문에 자신이  뭔짓을 했는지도 모르고 
있었다.

  "발화주문은 너는 아직 배울 수 없는 거다."

  동문 서답같은 드레이크의 대답에 지그프리트가 고개를 설래설래 흔들고는 다
시 물었다.

  "그게 아니구요. 어떻게 지금처럼 스펠도 없이 한마디로 불을 붙일 수 있는거
냐구요."

  그러자 드레이크는 유나에 대한 생각을 접어버리고는  지그프리트에게 반문했
다.

  "내가 어떻게 했는데?"

  지그프리트는 어이없다는 표정을 지으며 대답했다.

  "스스로가 한 일도 모르세요? 방금전에 발화주문의 스펠도 외우시지  않고 뭐
라고 한마디로 외치셔서 불을 붙히셨잖아요."

  드레이크는 '아차'하는 생각이 들었다. 그제서야 자신이 유나의 생각에 골돌해 
있다가 실수로 마력어(魔力語) 마법을 사용했다는 것을 깨달았다. 낭패감이 그의 
몸을 스쳤다.

  "아아. 그것 별 것 아니다. 아마 네가 스펠을 외우는 것을 보지 못한 거겠지."

  드레이크는 대충 얼버무리고는 말을 돌렸다.

  "아! 유나가 식사준비를 끝낸 것 같군. 식사부터 하자."

  지그프리트는 뭔가 이상하다고 느꼈지만 드레이크가 굳이  자신에게 거짓말을 
하거나 뭔가를 숨길 이유가 없다고 생각했기 때문에  드레이크와 함께 모닥불로 
다가가 유나가 만들어준 스프를 먹기 시작했다.
  사막을 벗어 난 후에 가장 놀라게 된 것은 유나가  뜻밖에도 요리를 엄청나게 
잘한다는 것이었다. 드레이크는 오랫동안의 생활로  익숙해져서 육포와 물만 있
으면 전혀 식사에 문제가 없어서 별로 무관심 했지만 미식을 추구하는 칼리스나 
성장기인 지그프리트, 그리고 고급스러운 입맛을  가진 제스에게는 엄청난 희소
식이었다. 자신이 식사를 준비하는 것에 대해  유나도 전혀 불만을 표시하지 않
는데다가 드레이크도 육포보다야 따뜻한 음식이 더 맛있는  것은 사실인지라 현
재는 유나가 계속해서 식사를 담당하고 있었다.

  "맛있니?"

  유나가 금세 한 그릇 비워버리고 그릇을 내미는 지그프리트에게 스프를 한 그
릇 더 담아주며 물었다. 지그프리트가 고개를  크게 끄덕이며 그릇을 받는 순간 
드레이크가 그릇을 내려 놓고 바닦에 내려 놓았던 스틱을 잡으며 나직하게 외쳤
다.

  "누군가가 접근하고 있다."

  일행은 순식간에 긴장상태로 들어갔다. 드레이크가  숲의 한쪽을 보면서 스틱
을 움켜 잡았고 칼리스는 몸을 웅크려 만약의 사태에 대비했으며 유나는 지그프
리트와 제스의 뒤쪽으로 몸을 숨겼다. 그리고 잠시간의 긴장감이 흘렀다.
  다른 사람들의 귀에도 짐승의 울부짓음 같은 소리가 들리기 시작했다. 그리고 
소리가 점점 가까워져 오더니 드레이크가 노려보고 있던 그 곳에서 갑자기 뭔가
가 뛰쳐 나왔다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14943번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [31]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/30 22:26    읽음:2465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서

                                Fate

                                 31




  유나와 제스는 갑자기 튀어 나온 하얀  물체에 기겁을 했다. 하지만 튀어나온 
물체는 오히려 자신을 바라보고 있던 인간들에게 놀라서  재빨리 방향을 바꾸더
니 다시 숲속으로 뛰어 들어갔다.

  "애게 토끼잖아."

  제스의 음성에 유나가 몸을 일으켰다. 드레이크가 갑자기 심각한 반응을 보이
고 이상한 짐승의 울부짖음소리도  들려서 뭔가 큰일이라도  일어나는가 싶어서 
잔뜩 긴장하고 있던 그녀는 사람들을 놀래켰던 물체가 겨우 토끼라는 것을 알고
는 허탈감까지 느껴졌다. 그순간 유나가  제스와 지그프리트의 뒤에서 일어나는 
기척을 느낀 드레이크와 칼리스가 다급한 음성으로 동시에 소리를 질렀다.

  "바보, 숙여!"
  "일어 나면 않돼!"

  유나가 그둘의 긴박한 목소리에 깜짝  놀라는 순간 어디선가 '팅'하는  소리가 
들려 오더니 짧은 화살하나가 말그대로 손살같이 유나의 면전으로 육박했다.

  유나의 눈에 자신을 향해 날아오는 화살이 선명하게 보였다. 화살은 자체적으
로 천천히 회전을 계속하며 조금씩 그녀를 향해 전진하고 있었다. 그 순간 그녀
의 눈에 드레이크가 그 화살을 잡으려고 손을 뻗는 모습이 천천히 들어왔다. 드
레이크는 이를 악물고 화살을 향해 손을 뻗친채 몸을 날리고 있었다. 화살은 엄
청나게 느리게 날아왔기 때문에 유나는 그가 충분히 그 화살을 잡아주리라고 생
각했지만 평소에는 그렇게 빠르던  드레이크의 동작은 느리디  느린 화살보다도 
느려서 그의 손이 화살이 있던 곳에 다다랐을 때에는 이미 화살은 그의 손을 피
해 버린 상태였다.
  드레이크의 낭패감이 서린 눈빛이 그녀의 눈에 선명하게 비쳤다.
  유나는 스스로가 화살을 피해야  한다고 생각했다. 어느  쪽으로 피하는 것이 
더 안전할까? 유나의 마음에 순간적인 갈등이 생겼다. 화살은 자신의 목을 향하
여 날아오고 있었기 때문에 어느  쪽으로 피하나 피할 수  있는 확률은 같았다. 
유나는 오른쪽을 택했다. 그쪽에서 검은 기류에 둘러 쌓이기 시작하는 지그프리
트의 모습이 보였기 때문이었다. 하지만 생각과는  달리 그녀의 몸은 아주 느린 
속도로 밖에 움직이지 않았다.  화살이 바로 코앞까지  다가와 있는데도 그녀의 
몸은 화살촉의 끝을 완전히 벗어나지 못하고 있었다.
  그녀는 입술을 깨물었다. 화살촉이 자신의 왼쪽  어깨에 닫는 순간 회전을 계
속하며 옷을 찢어 버리고 살을 파고들어가는  모습이 보였다. 그리고 화살은 계
속해서 회전하며 그녀의 어깨를 파고 들어갔다.  잠시 후 화살의 끝까지 자신의 
몸속으로 들어가 완전히 보이지 않게 되었을 때 유나는 어깨에  뚫린 작다면 작
고 크다면 큰 구멍과 그 구멍에서  솟구치기 시작하는 붉은 액체를 볼  수 있었
다. 극렬한 통증이 천천히 어깨의  구멍으로 부터 퍼져나와 온몸으로  번져갔다. 
그리고 그 고통속에서 유나는 자신의  몸이 뒤로 기울여지고 있는  것을 느끼며 
정신을 잃었다.

  화살을 놓친 드레이크는 화살을 잡기 위해 뻗친 손을 바닦에 댄 후 몸을 굴려
서 자세를 바로잡고 뒤를  돌아다 보았다. 유나가  어깨에서 피분수를 뿜어내며 
쓰러지는 모습이 보였다. 척  보기에도 중상같아 보였지만  냉정한 그는 자신이 
먼저 해야 할 일을 알고 있었다.

  "火球(화구)!"

  드레이크가 손에 들고 있던 스틱을 들고 짧게 외치자 곧  허공에 거대한 공모
양의 화염이 생겨나더니 빠른 속도로 한방향을 향해 날아가기 시작했다. 그리고 
숲을 뚫고 날아간 공은 어느 정도 날아가더니 강한 폭발을 일으켰다.

  "으아악!"

  치솟는 화염속에서 괴로움에  가득찬 사람의 비명소리가  터져나왔다. 그러나 
그것도 잠시 비명소리는 곧 사그라 들었고 화구가 터진곳을 시작으로 불길이 걷
잡을 수 없게 번져 나가기 시작했고 유나에게 화살을 쏜  누군가는 순식간에 재
가 되어버렸다.
  유나가 몸을 일으켰다가  화살에 맞고 드레이크가  그 화살이  날아온 방향에 
FireBall을 던져서 그 저격자를 제거한 일은 모두 한순간에  벌어진 일이었다. 
화염이 숲을 태우기 시작한 순간에야 지그프리트의 마법갑옷  섀도우 아머의 장
착이 끝났고 제스가 쓰러진 유나 쪽으로 몸을 돌려 그녀의  상처를 확인하려 했
다. 그러나 그것이 끝이 아니었다.

  "유나!"

  유나의 상처를 걱정한 칼리스가 큰 소리로 그녀의 이름을 부르는 순간 또하나
의 화살이 이번엔 일행의 뒤쪽에서  지그프리트를 향해 날아왔다. 지그프리트는 
뭔가가 자신을 향해 날아온다고 느낀 순간 두 팔로  얼굴을 감쌌다. '탱'하는 쇳
소리와 함께 얼굴을 가리고 있던 오른족  팔뚝에 약간의 충격이 가해졌다. 강력
한 화살이었지만 지그프리트의 섀도우 아머를  뚫기에는 역부족 이었다. 하지만 
상황은 한발을 막아 냈다고 안심할 수 있는 상태가 아니었다.
  이번에는 칼리스가 몸을 돌려 지그프리트가 막아낸 화살이  날아온 방향을 향
해 브레스를 사용하려고 하는 순간 또다른 화살이 칼리스의 뒤에서 날아왔고 곧
이어 그외의 여러방향에서도 계속해서 화살이 날아오기 시작했다.

  "모두 불가에서 떨어져."

  드레이크는 그렇게 소리치며 나무들이 우거진 쪽으로 몸을 나렸다. 유나가 걱
정되기는 했지만 자신이 있는 곳에서 유나에게 가기위해서는 모닦불을 지나가야 
하는데 그러다가는 고슴도치 신세를 면할 수가 없었다.
  그래서 대신 든든한 갑옷으로 무장한 지그프리트가 잽싸게  쓰러진 유나를 안
고 갑옷이 빈약한 제스의 몸까지 함께 가리며 한쪽으로 몸을 날렸다. 그리고 찰
나의 시간이 흐른 후 일행들이 서 있던 자리에 푹푹거리며 화살들이 박혔다. 얼
마나 강한 힘으로 날아왔는지 완전히 지면속으로 파고  들어가서 화살의 끝조차 
보이지 않았다.

  '적은 어둠속 은폐물뒤에 숨어 있고 우리는  밝은 불옆에서 은폐물도 없이 서 
있다. 이대로는 꼼짝없이 죽는다.'

  생각은 길었지만 행동은 짧았다.

  '氷(빙)!'

  드레이크가 스틱을 모닦불을 향하며 짧게 외치자 불은  순식간에 꺼져 버렸고 
일행이 있던 자리는 순간적으로 어둠속에 잠겨 버렸다. 드레이크의 아까 공격으
로 타오르던 숲도 마법력의 영향이 지속되는 동안에만  타오르는 불이었는지 어
느새 새까맣게 탄 나무들의 몰골들을 들어낸채 사그라들고 있었다. 그순간 밝고 
어두운 것에 시력적 영향을 받지 않는 드레이크와  칼리스의 시선이 순간적으로 
교차되었고 그 때까지 화살을 피하고만 있던 칼리스가  순간적인 어두움에 목표
를 놓쳐 버린 저격자들의 화살이 멈춘 순간을 틈타 숲속으로 뛰쳐 들어갔다.
  일단 상황을 조금 자신들쪽으로 끌어들인 드레이크는 그제서야  유나 등을 살
펴 보았다. 유나는 여전히 상태가 위중해  보였고 제스는 순간적으로 변화한 급
박한 사태에 당황해 하고  있었다. 하지만 지그프리트는  그 상황에서도 나무에 
기대고 있는 제스와 유나를 등지고 선채 어느새 빼어든  짧은 단검을 들고 사방
을 경계하고 있었다.

  '녀석, 이제는 제법 능숙하게 대처하는군.'

  긴박한 상황에서도 드레이크의 입가에 미소가  떠 올랐다. 나무가 밀집하거나 
좁은 공간에서는 긴 무기보다 짧은 무기가 더 효율적이라고 가르치긴 했지만 이
런 위급상황에서도 침착하게 가름침을 따르는 그의 모습이 정말 대견해 보였다.

  '하지만 곧 놈들의 공격이 재개 될 텐데 이대로 두면 저아이들은 정말로 큰일
난다.'

  드레이크는 상대가 레인져일것이라고  단정하고 있었다. 아무리  짐승들 소리 
때문에 조금 산만했지만 드레이크와 칼리스의 청각에 걸리지  않고 접근한 솜씨
나 정확하고 강력한 궁술실력에 비추어 볼 때 상대가 정규  훈련을 받은 레인져
일 것이라는 판단은 오차가 있을 수 없었다.
  어느 나라가 무엇 때문에 감히 율법을 어기고 마룡의 산맥내에 군대를 파견했
고 자신들을 노리고 있는 것인지에 대한 의문이 생겨 났다. 몇가지 가능성이 떠
오르기도 했지만 그 어느것하나 타당성이 미약했다.

  '라휄은 아니야. 라휄의 귀족과 장군들은 마룡의 산맥의 불문율이 왜 생긴것이
고 그것을 어기면 어떤 일이 일어나는지 잘 알고 있으니  설혹 나에대해서 알아 
냈다고 해도 이곳에 정규 레인져부대를 보낼만큼 멍청한 짓을 할 리가 없다. 하
지만 다른 나라의 레인져라면 무엇 대문에 우리를 공격하는거지?'

  여러 가지 생각들이 떠올랏지만 드레이크는 머리를 저어서  그 생각들을 지워
버렸다. 그런 생각은 일이 끝난다음해도 늦지  않았고 현재는 다친 유나와 공포
에 빠져 잇는 제스를 지키는 것이 더 급했으며 무엇보다도  아무나 하나 생포하
면 금방 알 수 있는 일이라는 판단에서였다.
  드레이크의 냉정하고 차가운 성격은  이런 급한 상황에서는  확실히 여러모로 
도움이 되었다. 금방 생각이  정리되자 드레이크는 상대가  어둠에 익숙해 져서 
다시 화살을 쏘기 전에 유나와 제스에 대한 보호법을 강구하기  위해 급히 룬을 
외우기 시작했다.

  "만능의 마나여. 위대한 룬이여. 지금 나의 의지로......."

  알아들을 수 없는 소리로 상당량의 주문을 외운 드레이크가 유나의 일행이 있
는 곳을 향해 스틱을 내밀며 외쳤다.

  "포스 실드!"

  그리고 그 순간 검은 옷에 가려 잘 보이지 않는 드레이크  대신 이 어두운 밤
에도 환한 달빛에 아름답게 빛나는  실버 블론드의 유나와 금발의  제스를 향해 
화살이 무더기로 쏟아지기 시작했다.
  갑자기 날아온 대량의 화살에 지그프리트는 갈피를 잡지 못하고 당황했다. 화
살의 수가 너무 많았기 때문에 어느 것을 막아야 할지 정할 수가 없었다.지그프
리트가 각각의 화살을 막는 것을 포기하고 유나와 제스의 몸을  감사기 위해 몸
을 돌리려는 순간 지그프리트의 앞에 희미한 빛을 발하는 벽이 생겨나더니 날아
오던 화살이 거기에 부딪쳐서 힘없이 떨어져 버렸다.
  안도의 한숨을 쉰 지그프리트의 눈에 빛나는 스틱을 들고 자신을 향해 뒤어오
는 드레이크의 모습이 보였다. 곧 지그프리트  앞에 당도한 드레이크는 게속 달
리며 지그프리가 들고 있던 단검을 빼앗아 들고 자신이 들고  있던 스틱을 그의 
손에 쥐어 준채 외쳤다.

  "양손으로 들고 정신을 집중시키고 있어!"

  지그프리트는 얼떨결에 손에 쥐게 된 스틱을 양손으로 움켜잡았다. 언제나 수
정으로 만든 스틱을 잡을때면 느껴지는  싸늘한 한기가 그의 몸을  타고 흐르며 
흥분을 가라 앉어 주었기 때문에 지그프리트는 별 문제 없이  스틱에 정신을 집
중시킬 수 있었다. 요량은 그도 잘  알고 있었다. 드레이크가 스틱에 걸어  놓은 
것이 물리력에 대한 방어벽을 치는  마법이니까 그는 스틱을 붙잡은  채 벽이나 
방패의 이미지를 더올리며 정신을 집중시키면 되는 것이었다.
  드레이크는 왼손으로 낚아챈 단검을 오른손으로 옮겨 쥐며  유나와 제스의 옆
을 스쳐 그녀들이 있는 뒤쪽의 숲으로  뛰어들어갔다. 그의 마음속에는 이미 유
나나 제스, 지그프리트에 대한  걱정 대신에 적에대한  강한 살심만이 솟구치고 
있었다. 그리고 그것이야말로 이제까지 드레이크를  무적으로 만들어 주엇던 진
정한 힘이었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14971번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [32]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/07/31 14:01    읽음:2435 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서

                                Fate

                                 32




  레인져라는 것은 일종의 특수부대였다.  이들은 울창한 숲이나  험한 산 등을 
고속으로 이동할 수 있도록 훈련받고 검대신 특수하게 만든 활인 석궁을 사용하
며 그 주임무는 적  후방의 교란이나 정찰, 암살,  저격등이었다. 당연히 자신의 
몸을 숨기는 잠복능력과 상대방보다  빠른 스피드 그리고  무엇보다도 정확한고 
강한 궁술을 자랑하는 부대로 강대국들에서도 많은 수를  확보하지 못하는 최고 
수준의 병사들이었다.
  하지만 그 들의 잠복술이 아무리 뛰어나다고 해도  표범인 칼리스나 칼리스에 
맘먹는 감각을 가진 지그프리트의 눈길과 귀를 피한다는 것은 무리였다. 그것도 
지금처럼 그 둘이 엄청나게 분노한 상황에서는......

  "크악!"

  조용하던 숲속에서 짧막한 비명소리와  함게 사람 하나가  나무위에서 아래로 
떨어지더니 곧 시체로 변해 버렸다. 세 번째로 화살을 칼리스에게 날렸던 이 병
사는 사라진 칼리스나 드레이크에게 신경을 쓰지 않고 마법의 벽으로 화살을 막
아내고 있는 지그프리트에게 소용도 없는 화살을 열심히 쏘다가 소리 없이 자신
의 뒤로 나타난 칼리스의 일격에 머리가 부숴져서 죽어 버리고 말았다.
  칼리스는 그를 해치우고는 잽싸게 옆나무로 몸을 날렸다. 예상했던 대로 자신
이 있던 나무로 여러개의 짧은 화살이  날아와 박혔다. 칼리스가 피하지 않았거
나 그 나무에 매복하고 있던 병사가 아직 살아 있었더라면  순식간에 벌집이 되
었을게 분명했다.

  "잘 훈련된 놈들이군. 하지만 그게 너희들의 죽음을 부르는 양면의 칼날이 되
리라고는 생각도 못했을 거다."

  칼리스는 나지막하게 읖조리고는 화살이 날아온 곳 중의  한곳으로 몸을 이동
시키기 시작했다. 화살의 속도와  소리 그리고 방향들으로  그것이 발사된 곳을 
쉽게 짐작할 수 있었기 때문에 다음 목표물을 찾는데는 별 어려움이 없었다. 몇 
그루의 나무를 건너 뒤어 가자 커다란 나무가지에 앉아 나뭇잎으로 자신을 가리
고 은신한 채 사방을 경계하는 한 병사의 모습이 보였다. 얼마나 정교하게 은신
했는지 칼리스 조차도 그의 빛나는  눈빛을 보지 못햇다면 알아  차리지 못했을 
정도 였다.

  "훈련이 잘 된 병사일수록  눈에서 빛이나지. 하지만 그  빛이 적에게 자신의 
정체를 가르쳐 줄수도 있다는 것은 모르는가 보군."

  칼리스는 조심스럽게 상대방의 뒤쪽으로 접근했다.  하지만 아직도 상대는 앞
쪽만을 주시하고 있었다. 바보같은 녀석이라고  생각하며 칼리스는 앞발을 들고 
날카로운 발톱을 뽐아 상대방의 뒷머리를 향해 내리쳤다.

  칼리스처럼 날아오는 집중화살을 피하면서 상대방의 위치를 파악할 자신이 없
는 드레이크가 선택한 방법은 칼리스에 비해 조금  비효율적이기는 했지만 당하
는 사람이나 지켜보는 사람에게는 훨씬 공포스러운 방법이었다.
  드레이크가 우선 노린 목표는 지그프리트를 향해 두 번째 화살을 발사한 레인
져였다. 아까 대충의 위치를 파악해 두었기 때문에 찾는 것이 그리 힘들지는 않
았다. 하지만 유나와 제스 등의 뒤쪽에 있던 그들은 그녀들이 나무에 가려 있어
서 공격하기가 좋지 않았기 때문에 오히려 잘 보이지 않는 드레이크를 경계하고 
있었다.
  드레이크의 옷차림은 검은색  일색이다. 어렸을적에 처음으로  입었던 백색의 
로브가 전투중에 흘린피와 적의 피로  물들어 검은색으로 변한 것을  그냥 입고 
다녔던 것이 습관이 되었고 자신의 검은 머리와  눈동자와도 잘 어울리는데다가 
어두운곳에서의 전투에 효율적이었기 때문에 라휄에서 궁정마법사단의 수장으로 
있었던 2년과 시라즈의 영주로  있었던 2년의 총 4년을  제외하고는 검은색외의 
옷을 입은 적이 었었다.
  역시 지금의 상황에서도 그  검은 옷들은 어둠속에서  효과적으로 드레이크의 
몸을 적의 시선으로부터 막아주고 있었다. 레인져들은 온 신경을 집중시키고 드
레이크를 찾았지만 행방이 확실치도  않은 데다가 어두운  밤, 깜깜한 숲속에서 
검은 옷을 입은 검은 머리의 사람을 알아 본다는 것은 그들로서도 무리였다.
  하지만 어두움속에서 더 잘보이는  드레이크의 검은 눈동자는  마치 대낮처럼 
숲을 꽤뚫어 보며 자신의 먹이감을 발견해 내었다.
  찾고자 하는 목표물은 처음 예상했던 곳에서  그리 많이 이동해 있지 않았다. 
3, 4그루의 나무를 건너 뛰어 이동한 채  자신이 원래 있던 장소를 주시하고 있
었다. 그걸로 미루어 보아 상대가 자신이  있던 자리를 예상하고 공격하는 것을 
오히려 역으로 공격하겠다는 계산을  한 것 같았다.  평범한 병사라고는 생각할 
수 없는 모습이었지만 드레이크에게는 통하지 않았다.
  드레이크는 조용히 이동해서 상대방의 뒤쪽에 있는 나무 중의 하나를 타고 올
라갔다. 레인져는 여전히 앞을 주시하며 긴장을 유지하고 있었다. 드레이크는 조
용히 손에 들고 있던 검을 입에 물고는  잠시 조용히 숨을 골랐다. 그리고 완전
히 정적을 유지한 채로 숨도 쉬지 않고 상대방을 향해 몸을 날렸다.
  오른손은 상대방의 입을 막고 왼손으로는 목을 감아 오른쪽 어깨를 부여 잡았
다. 그리고 날아오던 힘으로 상대방을 밀어서 나무에서 떨어 뜨리며 오른손으로 
상대방의 목을 시계방향으로 회전시켰다. 우드득 소리가 작게 나더니 상대는 비
명소리 한마디 지르지 못하고 나무아래로 떨어져 버렸다.

  "하나!"

  드레이크는 왼쪽 다리를 나무에 감아 거꾸로 매달린 채로 입에  물고 있던 단
검을 손으로 손으로 잡고는 조용하게 수를 세었다.

  제스는 어느정도 공포가 가셔서 이성이 돌아오자 현재의 상황을 살펴 보았다. 
자신은 커다란 나무에 기대고 있었고 유나가 자신의  오른쪽에서 자신에게 머리
를 기대고 있었으며 앞에서는 지그프리트가 드레이크의 스틱을  손에 쥐고 있었
다.

  "둘은 어디 있지?"

  드레이크와 칼리스의 모습이 보이지 않아서 지그프리트에게 물었지만 그는 아
무런 대답도 하지 않았다. 앞에서 날아오던  몇 개의 화살이 지그프리트의 앞에 
있는 마법의 벽에 맞고 튕겨져 나간 모습과 지그프리트의 발치에  쌓여 있는 수 
많은 화살들이 눈에 들어오자 그제서야 지그프리트가 대답을  할만한 상황이 아
니라는 것을 알고 있었고 그 순간 들려온 정면ㅢ 숲에서의  짧은 비명소리로 드
레이크와 칼리스가 어디 있는지도 대충 짐작할 수 있었다.
  일단 조금 몸이 안전하다는 것을 알게 되자 아까 화살을  맞았던 유나가 걱정
되었다.

  "유나, 너 괜찮니?"

  제스는 유나를 돌아 보며 물었다.  하지만 곧 그녀가 그런  질문에 대답을 해 
줄만한 상황이 아니라는 것을 알 수  있었다. 어깨에 뚫린 구멍에서는 상당시간
이 흘렀는데도 아직도 계속해서 피가 흐르고 있었고 드레이크가 사준 유나의 여
행용 백색 슈트는 그 피로 상당부분이 이미 붉게 물들어 가고 있었다.
  제스는 다급히 유나의 몸을  만져 보았다. 이미  몸이 차거워지기 시작하는게 
출혈이 너무 심했던 것 같았다.

  '출혈이 심할 경우는 어떻게 하더라?'

  제스는 다급히 생각을 하고는 우선 유나의 몸을 반듯하게 눕히고 가지고 다니
던 스카프를 찢어서 상처를 동여매기 시작했다. 상처가 어깨에 있는데다가 관통
상인지라 지혈을 하는데 상당히 애를 먹었지만 한참을 강하게 동여매자 피는 곧 
멈췄다.
  제스는 그러고 나서야 유나의 얼굴을 바라  보았다. 그녀의 얼굴은 핏기 하나 
없었고 체온이 떨어져 가는 파랗게 질린 얼굴로 몸을 떨고 있었다.

  '우선 체온을 유지시켜야 해'

  제스는 서둘러 입고 있던 약식 갑옷을 벗고는 유나를 꼭 끌어 안았다. 확실히 
유나의 차가운 체온이 느껴졌다. 아직 숨은 쉬고 있었지만 이대로 라면 언제 어
떻게 될지 알 수 없었다.

  '덮을 것, 체온을 유지 시키기 위해  덮을 것도 필요하고 뜨거운 물도  있어야 
해. 하지만 이대로 라면.'

  제스는 덜컥 겁이 났다. 자꾸만 호흡이  약해져가는 유나가 걱정되어 견딜 수 
가 없었다. 

  "듀크! 유나가 죽겠어요! 어떻게 좀 해줘요!"

  제스의 커다란 목소리가 온 숲에 메아리 쳤다.

  드레이크가 제스의 목소리를 들은 것은 막 왼손으로 4번째 레인져의 입을 막고 
심장에 단검을 틀어 박는 순간이었다. 숲의  이쪽에 매복해 있던 레인져의 수가 
생각보다 적었는지 더 이상의 목표물을 보이지 않았다.

  "이제 유나에게 가 보아야 하겠군."

  드레이크는 경련을 일으키는 시체에서 단검을 뽑고는 입을 틀어 막고 있던 손
을 빼고 시체를 나무 밑에 던져 버렸다.  금세 '퍽'하는 소리가 들려 왔다. 하지
만 그건 시체가 떨어지는 소리가 아니었다.
  드레이크는 잽싸게 나무아래로 뛰어 내렸다.  아무래도 나무위는 시야가 넓긴 
하지만 그 만큼 상대에게  노출되기도 쉬운 자리였기  때문이었다. 빠른 속도로 
엄폐물의 뒤에 몸을 숨긴 드레이크는  통증이 시작되고 있는 왼쪽  어깨를 바라 
보었다. 화살하나가 어깨에 틀어 박힌채 앞쪽으로 뾰족한 은제 화살촉을 내밀고 
있었다.

  '이런 제길!'

  드레이크는 이를 악물고 단검으로 어깨를  조금씩 빠내었다. 그로서도 견디기 
어려운 통증이 밀려왔고 이마에서는 식은 땀이 주를 흘렀지만 칼을  든 손을 떨
지 않고 화살 촉이 부분의 살을 바낸다음 중간의 나무를  자르고 화살촉은 어깨
의 앞쪽으로 깃대는 어깨의 뒤쪽으로 빼낼 수 있었다.

  '은제 화살촉이라.'

  어깨의 상처에서 흐르던 피가 금세 멈추었기 때문에  드레이크는 자신에게 상
처를 입힌 물건을 확인 해  보았다. 무기로 쓰기에는 아까울  만큼 잘 만들어진 
은제의 화살촉으로 끝에는 처음보는 문양까지 새겨져 있었다.
  드레이크느 화살촉을 품에 넣은 다음 주위를  둘러 보았다. 하지만 아무리 살
펴 보아도 더 이상의 적은 보이지 않았다. 원시와 원청까지 사용해 보았지만 결
과는 마찬가지였다.

  '나를 죽이지 못하자 도주했나?'

  잠시 생각을 빠져 보았지만 알  수 없었다. 그리고 그에게는  지금 자신을 쏜 
상대방보다는 유나의 상태가 더 급했다. 이동하는  동안 더 이상의 공격은 없었
다. 아마 그의 생각대로 적은 자신에게 화살을 맞추고 벌은 시간동안 도주한 것 
같았다.
  잠시 후 나무들의 끝이 보였고 그 사이로 스틱을 내려  놓은 채로 걱정스러운 
표정으로 아래를 내려다 보고 있는 지그프리트의 모습을 볼 수 있었다. 그 어두
운 표정에서 드레이크는 유나의 상처가 생각보다 더 심하다는 것을  느낄 수 있
었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15003번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [33]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/01 00:13    읽음:2484 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    33




  "크아아악!"

  방금전까지 생생하게 눈을 빛내며 목표물을 노리고 있던 사람하나가 순식간에 
시체로 변해서 나무에서 뚝  떨어져버렸다. 그의 얼굴에는  최후의 그 순간까지 
불신의 감정이 어려 있었지만 그렇다고 시체가 살아 날 수는 없었다.

  칼리스는 가볍게 7번째 레인져를 제거했다. 이전처럼 대상은 처절한 비명소리
와 함께 죽었지만  화살은 날라오지 않았다. 물론  레인져가 모두 죽은 것은 아
니고 어느 새 레인져들도 가장 먼저 화살을 쏜 사람이 목표물이 된다는 것을 알
아 챘는지 화살을 쏘지 않고 있었다.
  칼리스는 약간 난감했다. 레인져들이 이렇게 몸을 사리면 찾는게 무척 까다롭
기 때문이었다. 물론 자신에게는 우수한  오감이 있었지만 드레이크처럼 살인대
상을 찾는 천부적인 육감이 없었기 때문에 이런 숲속에서 오감만으로 적을 찾는 
것은 무리였다.

  '이를 어떻게 한다?'

  칼리스는 대책을 생각해 보았지만 뾰족한  생각은 떠오르지 않았다. 그렇다고 
이대로 놓아두고 돌아가면 아이들의 안전에 심각한 우려가  있었기 때문에 그럴
수도 없었다. 
  그렇게 칼리스가 한참 고민을 하고 있을 때 제스의 비명소리가 들려왔다.

  "듀크! 유나가 죽겠어요! 어떻게 좀 해줘요!"

  칼리스의 미간이 심각하게 찌푸려 졌다. 제스가 비록 말대답이나 남의 의견에 
이의를 다는 것을 좋아하고 좀 덜렁대기도 하지만 이런 상황에서 상태를 과장하
거나 조바심을 낼 만한 인물이 아니라는 것을 잘 알고 있었기 때문에 유나의 상
처가 정말로 걱정되었다.

  '드레이크를 믿어 보는 수밖에.'

  칼리스는 자신이 유나에게 가 보았자 전혀 도움이 되지 않고  지금 이 상황에
서 자신이 할 일은 적이 완전히 몰살하거나 이 지역에서 없어질 때까지 즉 아이
들의 안전이 완전히 확보될 때 까지  지속적으로 적을 제거하는  것이라는 것을 
잘 알고 있었기 때문에 전능에  가까운 능력을 지닌 드레이크를  믿고 계속해서 
상황을 주시했다.
  잠시간 아무런 소리도 들리지 않았고 아무런 변화도  일어나지 않았기 때문에 
칼리스도 잠시 적이 완전히 몰살된 것은  아닐까 하는 생각까지 들었다. 하지만 
금세 그런 정적은 깨어졌다.

  "삐리리리릿."
  "삐리리, 삐리리."

  갑자기 어디선가 종달새 소리가 울려 퍼지더니 여기  저기서 여러마리의 종달
새가 따라 울기 시작했다. 칼리스는 그 소리에 어이가 없었다.

  "정말로 해도 해도 너무한 돌대가리 들이군.  새들이 다 도망간지가 언제인데 
새 소리야."

  이 근처 숲의 새들은 아까 드레이크의 최초의 공격이었던 Fire Ball의 파괴
력이 숲을 덮고 화염이 치솟아 올랐을 때 다 도망간 상태였다. 거기다가 칼리스
는 요란한 소리와 함께 하늘로 날아 오르던 새들 중에는 종달새가 한 마리도 없
었던 것도 기억하고 있었다.
  칼리스는 참을성 있게 돌대가리 레인져들의  다음 움직임을 조용히 기다렸다. 
역시 잠시의 시간이 흐르자 숲의 이곳저곳에서 미약하지만  확실한 잡음들이 들
려오기 시작했다.

  '멍청난 놈들.'

  칼리스는 그런 그들을 비웃으며 그들의 소리에 귀를 기울였다. 잡음들은 계속 
이동을 하며 한 군데를 향해서 나아가고 있었다.

  '그곳에 대장이 있겠지.'

  칼리스는 대충 짐작이 가는 그곳을 향해  몸을 움직였다. 나뭇잎을 밝으며 나
아가는 레인져들과는 나무와 나무 사이를 가볍게 뛰어 넘으며.

  유나를 본 드레이크의 인상이 심하게 찌푸려  졌다. 그녀의 상처는 어느 정도 
심할 것이라고 생각하고 있던 그의 상상을 뛰어 넘을 정도로 위중한 상태였다.

  "어떻게 좀 해봐요. 당신은 치유마법도 걸 수 있잖아요!"

  가만히 쳐다 보기만 하는 드레이크를 향해  제스가 빽하고 소리를 질렀다. 하
지만 드레이크는 아무 대답도 하지 않은 채 상처만을 계속살펴보더니 조용히 고
개를 내저었다.

  "내 치유마법으로 치료할 수 있을 상태가 아니야."

  제스는 드레이크의 말에 넋을 잃었고 지그프리트는 어느 정도 예상을 하고 있
었는지 어두운 낯빛으로 시선을 돌렸다.

  "당신은 못하는게 없잖아요. 그런데 이 정도의  상처를 치유하지 못한다는 말
이에요?"

  제스가 떨리는 목소리로 물었다. 드레이크는 그녀의 질문에 묵묵히 고개를 끄
덕이고는 말했다.

  "나는 물론 공격력을 위주로 하는 마법에 대해ㅓ는 거의 전능에  가깝지만 치
유마법은 거의 할줄 모른다. 그저 피부에 난  작은 상처 정도를 치유할 수 있을 
정도 뿐이다."

  무기력하게 들리는 그의 말에 제스는 갑자기 화가 치밀어 올랐다.

  "그래서 어떻게 하자 구요. 이대로 유나가 죽게 두자구요? 아니면 기적이라도 
기다릴 건가요?"

  울부짖는 제스에게 드레이크는 아무말도  해 주지 않고는  지그프리트가 내려 
놓은 자신의 스틱으 집어 드어서 자신이 아까 거버린 모닦불쪽으로 내밀며 외쳤
다.

  "火!"

  펑하는 소리와 함께 얼어 붙어 있던  모닦불이 다시 타오르기 시작했다. 놀란 
눈으로 그 광경을 바라보는 지그프리트에게 드레이크가 말했다.

  "스프는 내려 놓고 물을 끌여  놓아라. 그리고 유나도 모닦불 근처로  옮겨놔. 
내가 돌아올 때까지 유나의 체온을 지금보다 내려가지 않게 잘 유지시키고 있어
라. 곧 돌아오마."

  그 말과 함께 드레이크는 스틱을 잡고 다시 숲속으로 뛰어 들어갔다.
  남은 지그프리트와 제스는 그가 어떻게  할지는 알 수 없었지만  우선은 그가 
시키는 데로 할 수 밖에는 다른 방법도 없었고 또 다른 방법이 있어도 드레이크
의 말을 어길 수 있는 처지도 아니었다.
  다시 화살공격을 받지 않을까 하는 걱정도 약간 되었지만 지금은  그런 것 걱
정하고 있을 상황이 아니었다. 
  지그프리트가 이리저리 뛰어 다니며 스프를 쏟아내고 냄비를  씻고 다시 거기
다가 맑은 물을 담아서 불위에 올려 놓는 동안 제스는 유나를 안아서 불가로 옮
긴 후에 유나가 벗어놓았던 드레이크의 검은  로브를 유나의 몸에 덮었다. 정확
하게 알지는 못해도 대 마법사가 여러 가지 마력을 부여 해 놓은 로브이니 상처
를 호전시키지는 못해도 악화시키지는 않을  것이라는 생각에서였다. 그녀의 생
각이 많은 거였는지 따뜻한 모닦불 덕분이었는지는 알 수 없었지만 어떻든 유나
의 체온은 더 떨어 지지는 않았다.
  하지만 환한 불빛 덕분에 선명하게 보이는 그녀의 얼굴을 이미  산 사람의 그
것이라기 보다는 죽은 사람에 가까웠다. 피부는 이미 혈기 한조각 찾아볼 수 없
을 정도로 창백해져 있었고 미간에는 검은 그림자 드리워져 있었으며 그렇게 붉
던 입술은 칫기가 없다 못해 새파랗게 질려 있었다.
  혹시나 이대로 죽어 버리면 어떻게 하나 하는 걱정이 두  사람의 가슴을 바짝
바짝 말려가는 가운데 드레이크가 돌아온 것은 지그프리트가  올려 놓은 차가운 
물이 팔팔 끓다못해서 약간은 줄어 든 때였다.

  칼리스는 조심스럽게 레인져들의 위치에 주의하며 목표지점을 향해 나아갔다. 
이미 여러명이 모여 있었고 나머지들도 거의 접근해 있었기 때문에 오히려 자신
들의 소리에 방해가 그들은 칼리스의 접근을 눈치챌 수 없었다.

  "이게 모두 모인건가."

  6명의 레인져 중의 하나가 나직한 목소리로 말하자 모여든  자들이 잠시 주위
의 동정을 살피더니 고개를 끄덕였다. 묻던  자의 얼굴도 대답한 자들의 얼굴도 
결코 좋은 안색은 아니었다.

  "이럴수가, 그 짧은 시간 동안 11명이나 당했다는 건가?"

  처음 말을 꺼냈던 자가 믿을  수 없다는 음색으로 말했다.  여러 모로 미루어 
보아서 아마 그가 이 무리의 우두머리로 보였다.

  "그나마 반대쪽으로 갔던 4명은 아예 아무도 돌아오지 못했습니다."

  둘러서 있던 5명중의 하나가 침중한 목소리로 대답했다. 그 말에 전체의 안색
이 한 번 더 어두워졌다.

  "도대체 누구한테 당한건지 알기라도 하면......"

  5명중의 또다른 한명이 말하자 우두머리는 그의 말을 제지하고는 자신의 의견
을 말했다.

  "어찌되었던 이대로 계속 저들과 교전한다는 것은  자살 행위다. 우리의 최초
의 공격으로 다친 여자의 상처대문에 우리를 공격했던 자는 일단  물러난 것 같
지만 여자가 치료되거나 죽어 버리면 다시  우리를 공격할 것이 틀림없다. 아니 
어쩌면 지금도 우리를 지켜 보고 있을 지도."

  우두머리의 말에 5명은 움찔하며 사방을 둘러 보았지만 아무  것도 발견할 수 
없었다.

  "아마 그럴리야 없겠지."

  우두머리는 자신의 말에 겁먹은 5명을 진정시켰다.  그러나 그들은 그 모습을 
지켜보며 칼리스가 조소하고 있다는 것은 꿈에도 알지 못했다.
  어찌되었던 그들은 다시 이야기를 계속했다.

  "그러니가 우리가 지금 할 일은 본대로 퇴각해서 지금의 사태를  알리는 일이
라고 생각한다. 이 정도로 강한 인물이라면  본대에서도 실패를 추궁할 것 같지
는 않다. 너희들의 생각은 어떠냐?"

  우두머리의 말에 다섯명은 서로를 살펴보더니 그 중  하나가 조심스럽게 대답
했다.

  "저희들은 그저 대장님이 시키는데로 따르겠습니다."

  우두머리는 그 말에 쓴 웃음을 지었다. 수하들이 모든 책임을 자신에게 더 넘
기려는 말이라는 것을 금방 알  수 있었기 때문이었다. 하지만  그들을 탓할 수 
있는 일도 아니었다.

  "좋아. 그럼 본대로 퇴각해서 헬뮤트 왕자님과 레이그람장군님께 저들에 대해 
보고 하도록 한다. 모든 책임은 내가 질테니 퇴각하자."

 칼리스는 좋은 소리를 들었다고 생각했다. 우두머리들의 이름을 알았으니 드레
이크에게 말하면 금방 배후를 알  수 있을 거라고 생각했다.  하지만 살아 남은 
레인져들을 살려 보내 줄 수는 없었다. 그들이 살아돌아가면 배후인물들은 틀림
없이 자신들을 주목할 테고 그럼  여행에 막대한 지장이 생기리라는  것 정도는 
생각해 보지 않고도 알 수 있었다.

  '그럼 않되지. 지그프리트에게 경험이 될 수도 있겠지만 유나에게 위험한 일이 
일어나게 할 수는 없지. 좋아 마침 알맞게 모여있군.'

  칼리스는 상대방들이 적당히 밀집해서 모여 있다는 점에  이미 그들을 처치할 
훌륭한 방법을 생각해 낼 수  이었다. 그리고 곧 그들을  처리하기 위해 생각을 
실천에 옮겨서 숨을 깊게 들이 마시기 시작했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15082번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [34]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/02 13:17    읽음:2493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    34




  브레스는 강렬했다.

  칼리스가 자신의 브레스 가운데 가장 좋아 하는 것은 소닉브레스였다.
  칼리스는 여러 가지 브레스를 사용할 수 있지만 그 대부분이 용들의 브레스를 
흉내내는 것에 지나지 않는 것이었다. 화염도, 가스도, 아이스도 사용할 수 있었
지만 그 모두다가 실지의 주인들인  용들의 그것에 비하면 미약하기  그지 없는 
것들이었다.
  하지만 소닉 브레스만은 그 자신만이 사용할  수 있는 능력이었다. 다른 여러 
가지의 브레스들에 비해 대응하기가 가장 어려울 뿐만 아니라 단일 목표에 대한 
파괴력도 최강 이었다. 그래서 칼리스는 될  수 있는데로 다른 브레스의 사용은 
피하고 주로 소닉 브레스를 사용하는 것에 치중했다. 그것을 사용할 때 만이 자
신의 존재에 대한 정체성을 조금 이라도 덜 느낄 수 있었으므로.

  공중으로부터 상대방을 향해 뿜어져 나간 소닉 브레스는  아무런 기척도 소리
도 없이 아니 상대방이 그 두가지를 느끼기도 전 상대방에  이미 그들을 덮치고 
있었다.

  "......"

  비명소리도 없었다. 소닉 브레스의  충격파가 그들의 몸에  닫는 순간 그들은 
아무런 느낌도 없이 어떤 생각도 하지 못한 채 순간적으로 터져 버렸다. 형상을 
알아볼 수 없는 피와 살점이 온 순간적으로 공중에서 폭발을  일으키며 널리 퍼
져 나갔고 잠시간의 시간이 흐른후에는 아무도 거기에서 여섯+명의 사람들이 모
여있었다는 것을 알만한 흔적은 남아 있지 않았다.
  남은 것은 사방에 흩어져 버린 검게 변해버린 붉은 핏자국들과 누구의 것인지 
알 수 없을 고기조각들뿐이었다.


  나타난 드레이크는 손에 알 수 없는 풀들과 제스는 생전  처음보는 갖가지 꽃
들을 한 아름 안고 있었다. 제스는 왠지 어이가 없었다. 기껏 잔득  기대하고 기
다리고 있었는데 꽃이라니 어이가 없을 수 밖에 없었다.

  "곧 죽을 아이니까 예쁘게 꾸며주기라도 하자는 거에요?"

  제스가 다시 한 번 소리를 질렀다. 순간적으로 다가온 죽음의 위협에 대한 공
포, 무력한 자신에 대한 원망, 그리고 죽어가는 유나를 보며 느끼고 있는 두려움
등이 그녀를 점점 더 히스테릭하게 만들고 있었다.
  하지만 드레이크는 그런 제스에게 신경쓰지 않고 가지고 온 풀들을 골라서 그 
중 반정도를 끓고 있는 냄비 속의 물에 집어 넣고 나머지  반을 자신이 씹기 시
작했다. 제스는 계속되는 드레이크의  이상한 행동에 더  이상 히스테리를 부릴 
힘도 남아 있지 않았다. 그저 유나를 꼭  끌어 안고 그녀가 살아 나기만을 간절
히 바랄 뿐이었다.
  하지만 드레이크는 이번에는 그런 제스를 유나에게서 강제로 떼어 놓았다. 그
리고 또다시 히스테리를 부리려는 제스의 앞에 가지고 다니던 단검을 들이 대고
는 차갑게 말했다.

  "유나를 살리고 싶은 마음은 내가 너보다 몇배는 더 크다. 아니 나는 이 아이
의 죽으면 악마로 변해 버릴지도 몰라. 그러니 이 아이를 살리고 싶으면 조용히 
하고 내가 하는 일이나 잘 지켜보고 있어."

  제스는 그 공포스러운 기색에 자신도 모르게 조용히 입을 닫고 고개를 끄덕였
다. 눈물자국 가득한 얼굴로 고개를 그덕이는 그녀의 모습을 잠시 노려 보고 있
던 드레이크는 그 모습 그대로  유나에게로 방향을 바꾸더니 그  때까지 유나의 
몸을 덮고 있던 자신의 검은 로브를 겉어  내었다. 그 및에는 유나의 피로 적셔
진 그녀의 상의가 보였다. 드레이크는 조용히 그녀의 목쪽으로 칼을 가져 갔다.
  가죽이 찢어 지는 날카로운소리와 함께 유나의 상의는  가운데가 완전히 갈라
져 버렸다. 갈라진 틈으로 아직 피에 젖지 않은 유나의 하얀배와 앙증맞은 배꼽
이 보였다. 하지만 그런 것에 신경 쓸  틈도 없었다. 다시 칼을 대서 옷의  어깨 
부분을 잘라서 팔부분을 뽑아낸 다음에  소매없는 옷이 되어 버린  그녀의 옷의 
어깨부분에 칼을 넣어 목으로 이어진 부분도  잘라냈다. 그리고 피가 엉겨 붙어 
잘 떨어 지지 않는 옷을 거칠게 잡아서  벗겨 내었다. 유나의 상체는 곧 아무것
도 걸치지 않은 알몸의 상태가 되어 버렸다.
  날신한 몸매와 하얀 피부에 묻어 있는 붉은 핏자국들이 오히려  더 그녀의 모
습을 선정적으로 보이게 했다. 특히 붉은 피로 붉게 물들어 버린 적당한 크기의 
왼쪽 가슴과 투명하게 까지 보이는  백색의 오른쪽 가슴과 분호빛  유두가 묘한 
대조를 보이며 유나의 몸을 더욱더 선정적으로 만들었다.
  보통때에 그런 모습을 보이면 유나는 부끄러워서 어쩔줄을 몰라 했을 테고 지
그프리트는 좋은 구경했다고 생각했겠지만 지금의 상황에서는  드레이크는 물론
이고 지그프리트 조차도 그녀의 몸을 구경할  만큼 편안한 상태가 아니었다. 유
나의 몸은 아름다웠지만 사람들의 시선은 그녀의 봉긋하게  솟은 아름다운 가슴
이 아니라 그녀의 가녀린 왼쪽 어깨에 흉특하게 뚫려 있는 검은 구멍에 쏠려 있
었다.
  드레이크는 제스가 유나의 피를 지혈시키기 위해 꽁꽁 묶어 놓았던 그녀의 갈
기갈기 찢겨진 스카프를 풀고는 고개를  끄덕였다. 신속하지는 못했지만 정확했
던 그녀의 응급처지 덕분에 상처가 더 이상 악화되어 있지는 않았다.
  드레이크는 몸을 일으켜서 불위에 올려 놓은  냄비를 살펴 보았다. 펄펄 끓고 
있는 물은 드레이크가 아까 집어 넣은 풀 때문인지 이상한 색으로 변해 있었다. 
그 광경에 드레이크는 다시 한 번 고개를 끄덕이고 짐속에서 하얀 천을 꺼냈다. 
그리고 펄펄 끓고 있는 물에 거침 없이 천을 담그더니 양손을 물속에 담그고 천
과 함게 씻기 시작했다.
  드레이크의 행동을 지켜보던 제스의 입이  큼지막하게 벌려졌다. 물한방울 튀
어도 댈것같은 끓는 물속에 손을  담은 드레이크는 아무런 표정의  변화도 없이 
손을 씻고는 물에 담갔던 세 개의 천 중 두 개는  그냥 물속에 담가두고 하나만
을 거내서 다시 유나에게 다가왔다. 그리고  그 천으로 정성스럽게 유나의 몸에 
묻어 있는 피를 정성스럽게 닦아  내기 시작했다. 그 표정과  자세가 마치 무슨 
제사를 지내는 것 처럼 엄숙했기 제스와 유나는 조용히 그  모습을 바라만 보고 
있었다.
  이윽고 유나의 몸에서 모든 핏물이 깨끗하게 닦아내 져서 그녀의 순결한 백색
의 피부가 다시 그 모습을 나타내자 드레이크는 조심스럽게 다시 한 번 상처 부
위를 닦아 내었다. 그리고 그것까지 끝이  나자 드레이크는 그 때까지의 유나의 
피로 붉은 색으로 변해버린 천을 내려 놓고는 잠시 유나를 지켜 보았다.
  몸을 적시고 있던 피가 모두  씻겨 졌기 때문에 요사스러운  부위기는 사라져 
있었지만 여전히 핏시 없는 얼굴의 안새과 푸르게 변해 버린  입술은 보는 사람
의 마음을 무겁게 만들고 있었다.
  드레이크는 잠시 눈을 감고 숨을 쉬엇다.  그리고 난 다음에야 물속에 담겨져 
있던 두 개의 천을 거내서 물기를 짜낸다음 지그프리트에게 건네주며 말했다.

  "물기가 완전히 없어질 때 까지 불에 말려라.  하지만 불가에 너무 가까이 가
지고 가지는 않도록 조심하고."

  지그프리트가 묵묵히 고개를 끄덕이고  천을 받자 드레이크는  다시 유나에게 
다가갔다. 하지만 이번에는 그녀의  옆이 아니라 그녀의  허리위에 다리를 벌려 
부릎을 꿇고 앉더니 그 때까지 입에서 씹고 있던 풀을  뱉어내서 유나의 상처에 
조심스럽게 가져갔다.

  "아아악! 그만 그만!"

  칼리스가 갑자기 들려온 유나의 비명소리를 들은 것은  육편으로 변해버린 시
체의 파편들 사이에서 뭔가 흔적이 남은 것이 없나 확인해 보고 있을 때였다.
  당연히 생각지도 않은 유나의 비명소리에 놀란 칼리스는 흔적을 찾아 보는 일 
같은 것은 제처두고 일행들이 있는 곳으로  돌아가기 위해 달리기 시작했다. 숲
을 내달리는 칼리스는 뒤로 레인져들이 쓰던 화살의 강철 화살촉들이 달빛을 받
아 빛을 발하고 있다는 것을 생각하지 못했다.

  "아파! 비켜, 비키란 말이야!"

  유나는 자신의 위에 올라타서 자신의 몸을 누르고  있는 드레이크를 떨쳐내기 
위해서 몸부림치고 있었다. 눈은 벌겋게 변해  있었고 온몸을 요동을 치고 있었
고 이미 그녀의 입에서 나오는 말들에서는 존칭도 사라진지 오래였다.
  하지만 드레이크는 차가운 표정을 바꾸지도 않고 그녀가  몸 부림치지 못하도
록 더욱 강한 힘으로 그녀의 몸을 누르고 있었다.

  "제발 그만. 그만."

  유나는 더 이상 몸부림 칠 힘도  없어지자 눈물까지 흘리며 애원했다. 그녀의 
표정은 완전히 고통으로 일그러져 있었고 눈가에서는 눈물이 계속 흘러내렸으며 
입으로는 고통을 호소하고 있었다. 방금전 까지의  다 죽어 가던 그녀의 모습이
라고는 믿을 수 없을 정도였다. 하지만  드레이크는 조금도 그녀를 누르고 있는 
힘을 줄이거나 그녀의 고통을 해결해 주려 하지 않았다. 그리고 결국 유나는 다
시 한 번 혼절해 버렸다.

  "어떻게 된 거야?"

  어느새 도착한 칼리스가 멍하니  유나와 드레이크를 바라보고  있던 제스에게 
물어 보았지만 제스는 멍한  표정으로 고개만 흔들고  있을 뿐이었다. 칼리스느 
인상을 찌푸리고는 드레이크에게 물으려 했지만 드레이크는  칼리스가 왔는지도 
모른 채 유나에게만 정신을 쏟고 있었고 덤으로 지그프리트도 뭔가 녹색으로 물
들은 천을 불가에 말리느라고 정신이 없었다.  칼리스도 조용히 한숨을 쉬고 그
냥 드레이크의 모습을 지켜 보는 것 외에는 방법이 없었다.
  드레이크는 이번에는 아까 가져 왔던 꽃들을  입에 넣고 씹기 시작했다. 그리
고 한참을 씹은 후 아직까지 끓고 있던 물을 한 모금 들이킨다음 입안에서 우물
거렸다. 그리고 드레이크가 무엇을  하나 지켜보고 있던  제스와 칼리스는 그가 
조용히 유나의 입에 깊게 키스를 하는 모습을 볼 수 있었다.
  사실 그것은 키스라고 할 수는 없는  것이었다. 유나가 정신을 일흔 상태였고 
그녀가 먹어할 액체가 드레이크의 입안에 있었기 때문에 가장 좋은 방법이 입으
로 그것을 먹이는 것이었고 그래서 드레이크가 그 방법을 선택한 것이었지만 그 
광격을 보고 있는 사람들에게는 묘한 분위기를  풍겼다. 잠들 듯 누워있는 아름
다운 소녀에게 입을 덮고 있는 젊은 남자의 머리가 그들의  입술이 부딪치는 장
면을 교묘하게 가렸다면 더욱 그런 느낌을 줄 수밖에 없었다.
  잠시간의 입맞춤을 끝내고 드레이크가  머리를 들었을 때에는  유나의 입술이 
약간 벌어져 있고 거기에서 약간 붉은  색을 듸는 액체가 조금 새어  나와 볼을 
타고 흐르고 있었다. 그러나  그것도 드레이크가 유나의  목을 가볍게 두드리자 
사라져 버렸다. 드레이크가 유나에게 먹인 이상한 액체가 효과가 있었는지 아니
면 키스의 영향이었는지 유나의 얼굴에 아주 희미하지만  혈색이 돌아오기 시작
하자 드레이크가 지그프리트를 향해 말했다.

  "다 말랐으면 가져와라."

  곧 지그프리트가 들고 있던 두 개의 천이 드레이크의 손으로  넘겨 졌고 드레
이크는 그 천들을 가늘고 길게 자르기  시작했다. 누구라도 그것으로 유나의 상
처를 감으려 한다는 것을 알 수 있었다.
  드레이크는 아직도 알몸그대로인 유나의  상체를 조금 일으켜  자신의 상체에 
약간 기대고는 천천히 천을 감기 시작했다. 우선 가슴 윗부분의 몸통에 한 바퀴
돌린다음 곧 상처부위를 동여 매었고 왼팔이 고정되도록 몸과 팔에 신경을 쓰면
서 묶어 갔다. 그리고 어느정도  유나의 몸에 녹색을 띈  천이 감겨지자 조용히 
입을 열었다.

  "뭐 알아내신 것 있습니까?"

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15137번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [35]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/03 18:27    읽음:2443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    35




  아주 간단한 질문 이었고 또 당연히 해야 할 질문이었지만 칼리스는 드레이크
의 질문에서 지금 드레이크가 얼마나 분노하고 있는지를 알 수 있었다.
  평상시의 드레이크는 거의 절대로 먼저 묻는  일이 없다. 여러 가지 복합적인 
이유가 섞여 있지만 가장 큰  이유는 다른 사람에게 자신이  무엇인가를 아위서 
하고 있다는 인상을 보이는 것을 극히 싫어 하기 때문이다. 오만하고 냉정한 성
격과 과거의 상처 때문에 다른  사람에 대한 신뢰감이 부족한  인물인 그에게는 
오히려 자연스러운 모습이었다. 거기다가 무엇인가  알아냈고 그것이 자신이 알
아야 할 일이라면 칼리스가 먼저 말을 해 줄것이고 그렇지  않다면 아무말 없을 
것이라는 지금까지의 경험도 그런 독특한 성격을 만드는데 일조한 것이었다.
  그런 그가 먼저 질문을 한다는 것은 그가 지금의 상태와  자신들을 습격한 적
에 대해서 얼마나 큰 분노와 적대감을 느끼고 있는가를 여실히 보여주는 것이었
다.
  칼리스는 약간 주저함이 생겼다. 물론 적에대해 금방 알 수 있는 정보를 들었
고 자신도 특별한 이유도 없이 자신들을 공격한 것으로 생각되는 그들이 저질러 
놓은 짓 - 유나의 중상 -에 대해서 크게 화가 나고 있었지만 요 근래  드레이크
가 유나와 관련해서 보인 몇번의 과민반응들이 영 마음에 걸렸다.

  "카알."

  드레이크가 다시 한 번 칼리스의 이름을 부르며 그의 대답을 재촉했다. 이 역
시 지금까지 중에서는 생각할 수 없는 일이었다.
  칼리스는 강경한 드레이크의 반응에 한숨을 내쉬고는 아까 들었던 이야기들을 
들려 주었다.

  "우리를 습격했던 자들은 나라에 속한 군인들 이었던 것 같다."
  "그건 예상하고 있었습니다. 분명히 유격병부대인 레인져였겠지요. 내가  알고 
싶은 것은 남방의 5강중 어느나라의 병사들이냐는 것입니다."

  드레이크가 칼리스의 말을 자르며 단순명료한 대답을 원했다.

  중앙대륙의 남방에는 대략 10여개의 왕국과 30여개의 공국, 그리고 100여개의 
명목상의 자치령이 존재하는데 이들 대부분이 각각 이런저런식으로 가장 강한 5
개 세력의 영향력 하에 있었다. 이들 5강은  기사의 왕국이라는 별칭을 갖는 라
휄과 수상대국 스커디아, 전통적인 기마강국인 아스파, 서쪽의  거대한 평원지대
에 존재하는 금룡왕국 쟈므레 그리고 마지막으로 풍요의 만의 자유무역도시들의 
연합체였다. 그리고 5강은 각각 쟈므레는 가장  거대한 영토를 거느리고 있지만 
인구의 수가 영토에 비해 적고 전력만으로는 아스파가 가장 강하지만 경제적 기
반이 미약하고 실질적으로 가장 강력한 영향력을 행사하는 곳은 스커디아이지만 
군대의 대부분이 수군이며, 가장 단결력이 높고 백성들의 왕에대한 충성도가 높
은 곳은 라휄이지만 병사의  수가 적고, 도시  연합체는 경제적으로는 풍요해도 
군사력이 미약하다는 단점을 갖는 등 각자의 특색으로 인한 장단점이 있었기 때
문에 최근에는 정면충돌을 피하고 있었다.
  이 중 라휄은 원래 아스파와 스커디아의 사이에 끼어서 양  대국중 힘이 강한 
쪽의 영향력하에 놓이는 약소왕국이었던 것을 현 국왕인 프로슨대제가 왕자였을 
때부터 시작한 쟈므레와의 혼인외교와 강력하게  추진한 군대의 소수정예화, 그
리고 마법사들의 양성과 높은 대우등으로 조직에 성공한 궁정마법사단의 위력에 
힘입어 아스파, 스커디아와의 분쟁에서 승리  완벽한 독립을 획득하고 최근에서
야 강대국으로서의 영향력을 행사하기 시작한 왕국으로  드레이크와 지그프리트
의 고국이기도 했다.

  자꾸 강경한 태도만 보이는 드레이크의 모습에 다시 한 번  잠깐 주저한 칼리
스가 드레이크가 원하는 것을 대답했다.

  "정확하게 어느나라라는 이야기는 없었다. 단지  헬뮤트 왕자와 레이그람장군
이라는 이름과 그들의 말에 비추어서 우리를 습격했던 17명은 일부로 근처 어딘
가에 그들의 본대가 존재하고 있을 거라는 것 정도다."

  드레이크는 칼리스의 말에 약간 이상하 점이 있다는 것을 깨닫고 되물었다.

  "우리를 습격했던 것이 17명이라는 것은 어떻게 아셨습니까?"

  칼리스는 별로 중요한 것도 아닌 것을 물어보는  드레이크를 이상하게 생각하
며 대답했다.

  "내가 처음에 제거한게 7명, 정보를 엿들은 다음에 제거한게 6명 그리고 그들
이 네가 들어간 숲속에 잠복했던 4명중 아무도 돌아오지  않았다는 얘기를 하기
에 17명이라고 계산했다."

  드레이크의 눈동자에서 기광이 흘렀다. 무엇인가  이야기의 앞뒤가 맞지 않고 
있었다.

  "정확하게 제쪽으로 온 게 4명뿐입니까? 그리고 나중에 죽은자중에 제가 있던 
쪽에 매복했던 자가 있었다거나 도망친자가 있지는 않은 것 같습니까?"

  칼리스는 계속 엉뚱한 것만 물어보는 드레이크를 이상한  눈으로 쳐다보며 대
답했다.

  "그들이 6명이 모이자 11명이 죽엇다고 하더군.  그리고 4명이라는 말을 확실
하게 들었다. 그런데 몇 명이 죽었나가 그렇게 중요한 건가?"

  드레이크는 순간적으로 불길한 느낌이 들었다. 분명히  자신이 4명을 죽인 후
에 5번째의 적으로 부터 화살을 맞앗는데 칼리스의 말이 맞다면 다섯 번째는 존
재하지도 않는 인물이 되는 것이다. 이럴 경우 두 가지의 가능성이 생겨난다.

  "지크, 근처의 화살들을 몇 개 가져와 봐라."

  지켜보고 있던 지크가 난대없는  드레이크의 명령에 어리둥절해  하며 발치의 
화살몇개를 주워 드레이크에게 건네 주었다. 화살은 사람어른의 팔뚝 정도의 길
이로 검은 색으로 칠해전 튼튼한  나무로 만든 대위에 날카로운  철제 화살촉이 
붙어 있었다.
  드레이크의 인상이 심각하게 찌푸려 졌다.

  "칼이 본 놈들이 쓰던 화살도 다 이거였나요?"

  드레이크가 화살을 보여주며 묻자 칼리스가 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "응 틀림없어. 하긴 이쪽에 있는 화살들은 다  내가 상대하던 놈들이 쏘던 것
이지 않나."

  드레이크의 표정이 한층 더 심각하게 찌푸려  졌다. 그런 그의 모습을 이상하
게 칼리스가 조심스럽게 물었다.

  "왜, 뭔가 잘못된 것이라도 있나?"

  그말에 드레이크가 표정을 풀고는 고개를 젖고는 대답했다.

  "아! 아무것도 아닙니다. 그보다."

  칼리스는 드레이크가 뭔가를 숨키고 있다는 것을  금방 알 수 있었다. 냉정하
고 잔혹한 성격에 비해서 거짓말이 서툰것도  그의 특징중 하나였다. 하지만 조
용히 드레이크의 말을 듣는데에 귀를 기울였다.

  "상대가 누군지 대충알 것 같습니다. 그리고 우리를 숩격한 이유도."
  "말해줄 수 있나?"
  "물론입니다. 헬뮤트왕자와 레이그람장군은 산악국가인 다르곤 공국의 사람들
입니다. 다른곤은 금룡왕국 쟈므레의 영향력하에  있는 나라로 정규군의 대부분
을 여성으로 편성하고 남자들은 모두 능숙한 사냥꾼이며  정예의 레인져인 것으
로 유명한 나라죠."
  "우리를 습격한 이유는?"
  "아마 두가지이며 또 한가지일 겁니다."

  드레이크의 수수께기 같은 대답에 칼리스가 고개를 개우뚱 거리며 반문했다.

  "그게 무슨소리지?"
  "다르곤은 예전에 마룡의 맹세를 지키기 위해 선택되었던 나라입니다. 덕분에 
작은 공국임에도 불구하고 700여년이라는 긴 시간동안 독립을 유지  할 수 있었
고 산악전의 최강부대인 레인져를 가장 다수를, 아니 국민중  남성의 90%이상이 
레인져라는 가공할 전력을 가지고 있을 수  있게 되었습니다. 덕분에 식량 생산
력이 약해서 대륙최고의 농업국가이며 식량공급국가인 쟈므레의  영향력하에 놓
이기는 했지만."
  "그건 모르고 있었군. 그렇다면."
  "예 그렇습니다. 다르곤이 지금 마룡의 맹세의  수호를 위해 수호권을 발동한 
것 같습니다. 왜 사람들이 몰려 들었고 다른곤이 수호권을 발동했는지는 모르겠
지만."

  여기까지 둘의 이야기가 진행되었을 때 조용히 듣고만  있던 제스가 끼어들었
다.

  "잠깐, 마룡의 맹세가 무엇이고 또 수호권인지  뭔지 빌어먹을 권리가 무엇이
길래 이렇게 사람들을 공격하는 거죠?"

  드레이크는 잠시 제스에게 이야기를 해줘도 될까를 생각하다가  알아도 큰 지
장이 없을 거라는  생각에 이야기를 시작했다.

  "약 600여년전에는 이 산맥의 이름은 마룡의 산맥이 아니라  축복의 산맥이었
다."
  "예? 축복의 산맥이라는 것은 좀 그런데요."

  이외의 이야기에 놀란 제스가 반문했지만 드레이크는 제스의 반문을 무시하고 
이야기를 계속했다.

  "당시는 서방대륙에서의 본격적인 이주가 시작된지 100여년정도  지났을 때로 
산맥의 곳곳에는 작은 인간들의  거주지도 존재했는데 빽빽한  나무들과 풍족한 
사냥감 그리고 대형의 산맥치고는 유난히도 적은 몬스터로  인해 정말로 축복받
은 곳이라고 불렸지. 그리고  비교적 온전한 상태를 유지하고  있는 제 3세기의 
유적들도 다수가 발견되었기 때문에 많은 수의 마법사들과 모험자들이 이곳으로 
들었다. 그런 사람들 중에 루디니아라는 이름을 가진 여마법사가 있었다."

  어느덧 제스 뿐만 아니라 칼리스와 지그프리트조차도 처음듣는 이야기에 귀를 
기울이기 시작했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15151번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [36]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/03 23:58    읽음:2538 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서

                                Fate

                                 36




  드레이크의 이야기는 계속 되었다.

  "풋내기 마법사였던 이 루디니아라는 이름의 여인은 끝없는  탐구심과 출중한 
자질을 가지고는 있었지만 스승은 그녀에게 마법을 가르키는  것을 꺼렷기 때문
에 그녀는 새로운 길을 찾아야 했고  그 새로운 길로 선택한 것이  전대 유적의 
탐사였다. 하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 동료라고 생기는  자들은 대
부분 자기 욕심만 챙기기에 급급한 자들이었고 개중에는  아예 그녀의 아름다움
에 혹해 그녀의 몸을 탐하는 자도 생겨났다."

  이야기를 하면서도 계속해서 유나의 몸에 붕대를 감고  있던 드레이크가 여기
까지 이야기 했을 때 그녀의 몸에 급조한 붕대를 감는 것을 끝냈기 때문에 잠시 
이야기를 멈추고 지그프리트에게 눈짓을 보냈다.
  지그프리트가 곧 자신의 짐가방에서 유나의 나머지 하나의 상의를 꺼냈다. 유
나의 짐이라고 해 보아야 옷 3벌과 거울하나 빗하나 정도 뿐이었기 때문에 모두 
지그프리트가 함께 보관하고 있었다.
  아까 입고 있던 것과는 달리 약간 붉은색을 띄고 있는 상의를 건네 받은 드레
이크는 조심스럽게 유나의 몸을  움직여 옷을 입혔다.  상당한 시간이 걸렸지만 
아무도 입을 열지 않고 그 모습을 지켜만 보고 있었다. 마지막으로 옷을 추스려 
준 후 조심스럽게 자신의 품에  유나를 안아 따뜻하게 품어주며  다시 이야기를 
시작했다.

  "결국 그녀는 자신의 동료라고 믿었던 사람들에게 쫓겨서 산맥내의 최대 금지
인 혼돈의 숲속으로 도망쳤다. 누구도 들어가면 다시는 살아서 나오지 못한다고 
전해지던 그 금단의 숲속에 억지로 발을 들여 놓게 된 그녀는 여러 날을 헤메다
가 대리석으로 만들어진 하나의  신전을 발견하게 되었다.  그리고 그곳에 살고 
있던 한 마리 녹색룡도 만나게 되었다."

  이야기가 이 대목까지 이르자 제스가 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "녹색의 용은 오랜만의 침입자인 눈앞의 아름다운 인간의  여성에게 적대감이 
아닌 친근감이 느껴졌다. 그리고 그것은 루디니아도 마찬가지였다.  녹색의 용을 
처음 보았을때에는 본능적인 공포가 느껴졌지만 조금 시간이  흐르자 그녀도 이 
눈앞에 있는 용에게서 왠지 모를 친근감과 위엄 그리고 현기를 느낄 수 있었지. 
그 둘은 곳 의기투합하게 되었다. 제3세기  부터 살아온 존재로 3세기의 위대한 
지혜를 가지고 있었던 이 용은 루디니아에게 자신의 지혜를 나누어 주고 지식을 
가르켜 주었다. 어느정도의 세월이 지나서  소녀였던 루디니아는 성숙한 여인이 
되었고 훌륭한 현자가 되었다. 위대한 용은  점점 딸이 바깥세상을 그리워 한다
는 것을 깨닫고 그녀를 떠나 보냈다. 몹시 슬펐지만 그것이 그녀의 행복을 위한 
길이라고 믿었기 때문에 주저는 없었다."
  "잠깐!"

  제스가 이야기의 중간에 끼어들었다.

  "방금전에 딸이 라고 했지요. 그 용이 그녀를 양녀로 받아들인 건가요?"

  하지만 드레이크는 그녀의 질문에 대답하지 않았다. 그의 시점에서 그 질문은 
너무나 어리석은 것이었다.

  "세월은 흘러갔다. 용이 조금씩 떠나간 딸에  대해서 궁금증을 느끼던 어느날 
누군가가 텔레포트마법으로 자신을 찾아왔다. 말할것도 없이 루디니아였지만 용
이 그녀라는 것을 알아보는 데는 한참의  시간이 필요했다. 그정도로 그녀의 몸
은 처참했다. 벌거벗은 온몸이 채찍과 불로 지진흔적으로 가득해 그녀의 대리석 
같던 흰 피부는 조금도 남아 있지 않았으며 아름답던 금발의 머리카락은 하나도 
남아 있지 않았고 얼굴은 수 많은 칼자국과 흉터로 덮혀  오관의 형체조차 알아
보기 힘들었다."
  "허억!"

  여기가지 이야기가 진행되었을 때 제스가 루디니아라는 여인의 참혹한 모습을 
연상하고는 비명을 질렀고 지그프리트 조차도  부들부들 몸을 떨었다. 드레이크
의 이야기는 계속 되었다.

  "하지만 무엇보다도 용을 슬프게 했던 것은  그녀의 눈빛이었다. 예전에 지혜
와 발랄함으로 가득차 있었던 그녀의 눈동자는  이미 완벽하게 죽어 있었다. 용
은 알 수 있었다. 그녀의 육체와 영혼은 이미 죽었지만 자신에게 돌아오려는 강
력한 의지가 그녀의 생명을 붙잡아 이곳까지  데려 왔다는 것을. 그리고 그녀가 
마지막으로 작게 속삭였다. 아주  작고 미약한 소리였지만은  용은 선명히 들을 
수 있었다. '나는 인간이  싫어요. 다시 태어난 용이기를  그래서 당신의 신부가 
될 수 있기를.' 힘겹게 말한 그녀의 목이 옆으로 떨구어지자 마룡은 포효했다."

  제스의 눈에서 한방울의 눈물이 흘러 얼굴을 흘러 떨어졌다.

  "분노한 마룡은 복수가 끝날 때가지 딸의 시체를 묻지 않겠노라고 스스로에게 
맹세했다. 그리고 천년이상 펼치지  않았던 자신의 날개를  펼치고 땅을 박차서 
창공을 날아올랐다. 중앙대륙 팔라스의 모든  생명체에게 공포의 공포가 도래했
다. 대상의 구별도 없었다. 용은 눈에 띄는 모든 인간과 그와 유사한  모든 생명
체에게 공격을 퍼붓기 시작했고 산맥내에 존재하던  300여개의 마을이 초토화되
고 그 주민이 몰살당하는데 겨우 3일이 걸렸다.  그리고 그 분노의 화염은 대륙 
전체를 향해 뻗어나가기 시작했고 단 한달이 지나자  대륙전체의 인간과 유사인
간의 수는 반으로 줄어 들었다.  그 사이에 수도 없이  많은 방법이 강구되었고 
또 많은 용사와 마법사, 신관들이 용에게 도전하였지만 용에게 눈꼽만큼의 상처
도 입히지 못했다. 용족  자체 마법인 용언술은  물론이고 룬마법에 정령술까지 
사용하는 이 위대한 마룡에게는 [테라스]라는  이름이 붙여 졌고 백성들은 죽음
을 기다리며 하루하루를 살아가야만 했다."
  "......"
  "그러던 어느날 한 인간이 자신들만의 힘으로는 해결하지  못하리라고 깨닫고 
또 다른 거대한 존재에게 도움을 청했다. 인간의 요청에 마음이 흔들린 건지 아
니면 [테라스]의 파괴행위가 너무 심하다고 느낀건지 이 위대한 금룡  [져스트라
드]는 인간의 요청에 응했다. 인간들은 이제 [테라스]를  제거할 수 있게 되었다
고 믿었지. 하지만 금룡은 자신이 마룡에  비해서 터무니 없을 정도로 약하다는 
것을 알고 있었기에 직접적인 전투를 벌이기 보다는 마룡을 설득하는 것을 택했
다. 그리하여 금단의 숲 속의 신전을  찾아간 금룡은 거기서 루디니아의 시체를 
볼 수 있었고 또 마룡이 분노한 이유도  알 수 있었다. 그리고 금룡으로부터 마
룡이 분노한 이유를 알게 된 인간들은 루디니아에게서 부터 마법의 지식을 빼앗
기 위해 그녀를 고문하고  폭행했던 당시의 대 왕국  '팔라티온'을 멸망 시켰지. 
그리고 금룡의 주제로 마룡과 인간들은 한가지 계약을 맺게 되었다."

  제스가 또 끼어 들었다.

  "그게 마룡의 맹세인가요?"

  드레이크가 고개를 끄덕이고 대답했다.

  "그렇다. 그 중요 내용은 중앙의 산맥을  완전히 테라스만의 영토로 공인하고 
어떠한 왕국도 그 영토를 침범하지 않으며 만일 그런 일이 벌어질 경우 모든 왕
국이 힘을 합쳐 대상국을 공격한다. 그리고  그 감시는 중앙산맥의 지맥인 강철
의 산맥내의 산악국가인 다르곤이 맞는다는 것이 었다."

  제스가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 당신의 말은 그 다르곤이 침입자인 우리를 제거하기 위해  레인져를 보
낸 것이라는 말이군요."
  "겉 보기로는 그렇다."

  묘한 뉘앙스를 풍기는 드레이크의 대답에 제스가 인상을  찌푸리며 다시 물었
다.

  "겉 보기에 그렇다는 것은 또 무슨말이에요?"

  드레이크가 심각한 표정을 지으며 대답했다.

  "그것은 육백년전의 일이다. 그 오랜 세월이 흐르는 동안 맹세를 했던 왕조중 
남은 것은 오직 금룡 [져스트라드]의  수호를 받는 금룡왕국 쟈므레뿐이고 대륙
에서의 왕조의 흥망성쇠속에서 그에대한 기록은  거의 모두 없어졌다. 다르곤의 
경우만 해도 이름은 그대로 유지하고 있지만 600년동안 10여번이나 주인이 바뀌
었다. 그런데 그들이 전설같은 옛날의 맹세를 지키기 위해 이 땅에 군대를 파견
할 가치가 있다고 생각할 것 같으냐?"

  드레이크의 질문에 제스는 생각할 것도 없이 고개를 흔들며 단번에 대답했다.

  "아니요. 절대 그럴리 없죠. 그럼 이유가 뭘까요?"

  이번에는 제스가 아닌 칼리스가 대답했다.

  "분명히 두가지 중 하나겠지."

  그 말을 드레이크가 받았다.

  "그리고 그 두가지가 모두 한 가지 이유로 귀결되죠."

  둘의 수수께가 같은 대답에 제스가 인상을 구기며 말했다.

  "남들 알아듣게 말해요. 알아듣게. 지금 수수께기 풀이 하는 거에요!"

  드레이크가 웃으면서 설명해 주었다.

  "우리는 오늘 이상할 정도로 많은 사람들을 보았다.  그 사람들이 왜 이런 곳
에 모여들었을까? 인간은 두가지 이유로 모여든다.  그리고 지금의 상황으로 미
루어 볼 때 그 두가지 이유중 이번에 타당한 이유는 '탐욕'이다."
  "탐욕?"
  "정확하게는 알 수 없지만 이곳 어딘가에 대단한 보물이 있다는  소문이 나서 
그것을 차지 하려고 사람들이 모여든 거겠지. 거의 틀림없을 거다."

  여기까지의 이야기에서도 제스는 다르곤의 레인져가 자신들을  습격한 이유를 
알 수 없었다.

  "그게 이 일하고 무슨 상관이죠?"

  유나의 멍청한 반문에 드레이크가 쓴 웃음을 지으며 대답했다.

  "라르곤이 우리를 습격한 이유는 두 가지중 하나겠지. 다른 사람이 보물을 차
지하는 것을 막기 위해서 그리고 다름사람들이 지체하는  동안 자신들이 보물을 
차지하기 위해서. 두 가지 이유이지만 둘은 한가지의 이유라고 볼 수 있는 것이
지."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15220번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [37]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/04 22:28    읽음:2489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    37




  "그럼 현재 상황에서 우리는 무엇을 해야 하는 건가요?"

  그 때까지 아무말도 없던 지그프리트가 이야기의 핵심을 찔렀다. 그렇다. 이미 
전투가 끝났고 그 상대와 목적도 어느 정도 파악된 지금  중요한 것은 이런저런 
시시콜콜한 이야기가 아니라 앞으로의 대책이었다.  하지만 그렇다고 그렇게 쉽
게 결정할 수 있는 일도 아니었다.

  "우리가 우선 해야 할 것은 그들이 노리는 것이 무엇인가와 그것이 어디에 있
는가를 알아내는 것이다. 아마 아까  보았던 사람들 중 하나에게  물어 보면 알 
수 있겠지."

  드레이크의 대답에 지그프리트가 의아한 듯이 대답했다.

  "어째서 그런 것을 알아야 하는 거죠?"
  "그건 우선 보물이 우리와도 관련이 있는것인가 즉 마법의 검중 하나인가라는 
것과 아니면 그 장소가 우리의 목적지의  근방인가를 알아야 하기 때문이다. 물
론 둘다 아니라면 상관없지만 물건이 마법의 검이라면 우리도 그 쟁탈전에 참가
해야하고 아니라도 장소가 우리의  목적지의 근방이라면 우리가  원치 않더라도 
사람들과 싸우게 되겠지."

  지그프리트의 안색이 조금 굳어졌다. 단순히 습격을 받았다는 사실과 그 배후
가 누구인가를 안 것 만으로도 이 정도의까지의 생각이 가능한 드레이크가 존경
스럽게 느껴지면서 앞으로의 상황이 생각보다 더 심각하다는  것을 알게 되었기 
때문이었다.

  "그리고 혹시 신관을 만나면 유나의  치료를 부탁하는 것도 잊어서는  않되겠
지."

  드레이크의 말에 칼리스가 한  마디를 덧붙였다. 당연히  그렇게 할 것임에도 
불구하고 그런 말을 한다는 것은 그만큼 칼리스가 유나에게 신경을 쓰고 있다는 
것이었다. 드레이크가 그런 칼리스의 눈을 잠시 바라보다가 말했다.

  "하지만 지금 가장 먼저 우리가  해야 할 일은 휴식을 취해서  체력을 비축해 
두는 것입니다. 본대의 존재 여부로 미루어  보아서 최소한 오늘 밤안에는 적이 
다시 한 번 우리를 공격할 가능성은 없지만 내일은 아마 오늘보다 더 많은 수의 
적을 상대해야 할 겁니다."
  "그래도 불침번은 있어야 할 것 같은데?"

  드레이크가 잠시 생각을 하더니 대답했다.

  "그럼 당분간은 칼이 맡아  주세요. 저보다 칼이 휠씬  감각이 예민하시고 또 
저는 내일부터 이 아이의 상처가 완치  될 때까지는 이 아이를 안고  다녀야 할 
것 같으니까요."

  불침번을 서기가 귀찮다거나 해서 변명을 하거나 핑계거리를  만드는 것이 아
니었다. 단지 현재의 상황을 파악해서 가장  효율적인 재처 방안을 생각해 내고 
그것을 단도 직입적으로 말한 것 뿐이었다. 격식을 중요시 하는 사람들이 볼 때
에는 매우 건방져 보이거나 게으르게 보일지 몰라도  장시간의 여행과 전투등에
서는 리더의 이런 격식이나 예의따위를 초월한 정확하고  효율적인 판단과 결정
이 없으면 나머지 일행들의 안전에 심각한 문제를 초래하게 되는 일이 많았다.

  "좋아. 그렇게 하지. 아침에 명상을 할 시간이 많이 필요할테니 너도 일찍 자
는게 좋겠다."

  칼리스가 흔쾌히 대답했다. 그도 오랫동안 드레이크와 여행을 하면서 그의 판
단을 전적으로 신용할 수 있게 되었기 때문에 그리고 자신도  이런 여행에서 리
더의 결정이 갖는 의미를 알고  있었기 때문에 불만 같은  것은 가지지 않았다. 
여러모로 보아서 지금의 드레이크의 결정은 현재의 상황에서의  안전을 위해 가
장 잘 부합하는 것이었다.
  제스나 지그프리트는 아예 두 사람의 결정에 참견도 하지 않았다. 지그프리트
는 자신이 미숙하다는 것을 잘  알고 있었고 제스는 자신이  어설프게 불침번을 
서는게 차라리 아무도 서지 않는 것 보다 더 위험하다는 것을 알고 있었기 때문
이었다. 둘은 각각 자신의  모포를 꺼내서 불옆에서  잠자리를 잠시 정돈하고는 
곧 누워서 잠을 청했다. 
  모르는 사람들은 모험자들에게 중요한 능력들은 검술이나  권술같은 전투력과 
체력 그리고 지식과 막연한 경험뿐이라고 생각하기가 쉬었지만  필요할 때 그리
고 시간적 여유가 있을 때 최대한 효율적으로 취침하고 휴식을  취하는 것도 능
력의 하나였다. 풋내기 여행자들은 이런 능력을 하찮게 생각하는 경향이 많았는
데 이런 풋내기들의 대부분이 높은 전투력과 체력  그리고 지식등에도 불구하고 
소모한 체력과 정신력 등을 제대로 회복하지 못하고 어이없게 변을 당하는 일이 
많았다. 그런 면에서 지그프리트와  제스는 최소한 풋내기  모험자라고는 볼 수 
없었다. 방금전 목숨을 위헙받았고 또  습격받을지도 모르는 상황에서도 잠자리
에 들자 마자 둘다 태연하게 잠들어 버렸고 그 중 지그프리트는 아예 작게 코까
지 골고 있었으니까.
  그에 비해 아예 자신의 삶의 거의 대부분의 밤을 이런  야영으로 보냈던 드레
이크는 오히려 잠을 이루지  못하고 있었다. 그에게는  여행을 이끄는 자로서의 
책임 즉 지그프리트의 스승으로서 그리고 유나의 보호자로서  가져야 할 책임감
과 자신을 따르고 있는 칼리스와 제스의 안전을 보장해 주어야  할 책임이 존재 
했기 때문에 그렇게 쉽게 모든 생각을 떨쳐  버리고 잠을 잘 수는 없었다. 그리
고 그 중에서 현재 드레이크를 가장 고뇌하게 만들고 있는 것은 유나에 대한 보
호자로서의 책임문제였다.

  '과연 살아남은 사람들이 있을까?  아니 있다고 해도 그  중에 사제가 없거나 
사제라 해도 신성마법을 쓸 수 있는 자가 없으면 소용이 없는데......'

  드레이크는 자신의 바로 옆에 누워 있는 유나의  머리카락을 만지작거리며 여
러 가지 가능성과 앞으로의 대책에 대해서 생각해 보았다. 가장 첫 번째로 다가
오는 문제가 유나의 몸에 대한 것이었다.  약초로 응급조치는 취해 놓았고 이제 
생명에는 지장이 없지만 제 때에  사제의 신성마법의 치료를 받지  못하면 아예 
왼팔을 쓰지 못하게 될 수  있었다. 그러나 과연 자신이  여행을 하면서 보았던 
다른 사람들 중 얼마나 살아남았을까에 대해서는  부정적일 수 밖에 없었다. 자
신과 칼리스의 정도의 능력자가 있었는데도 유나를 지키지  못했을 정도인데 어
중이 떠중이로 보이던 다른 사람들이 그 습격에서 살아 남았을 것 같지 않았다.
  칼리스의 말에서 알 수 있었던 본대의 존재로 미루어 보아서  그리고 어제 까
지 아무런 기척도 흔적도 찾아볼 수 없다가 오늘 갑자기  습격을 받았다는 점에
서 습격이 현재 산맥내의 이 무역로에 있는 사람들에게 광범위하게 이루어 졌을 
것이라는 것에는 의문의 여지가 없었다. 
  드레이크는 작게 한 숨을 내쉬었다. 유나에게  자신이 별다른 도움을 주지 못
하고 있는 현재의 상황에 가슴이  아퍼왔다. 하지만 그는 곧  그런 생각을 떨쳐 
버렸다. 그런 생각을 아무리 해도 유나와 자신에게 해가 되면 되었지 결코 도움
이 되지 않는다는 것을 잘 알고 있었기 때문에.
  그리고 내일을 생각하며 눈을 감고 잠을 청했다.

  깊은 산중에서는 일찍 해가 지고  또 그만큼 일찍 해가  뜬다. 일행들은 너무 
일찍 뜬 햇살에 어젯밤의 피로가 덜 풀린채로 억지로 몸을 일으켰다. 물론 지그
프리트와 제스의 경우에 한한 말이지만.
  드레이크의 생각대로 그날밤에는 더 이상의 습격은 없었다. 일행은 요리를 맡
고 있는 유나가 혼수상태였기 때문에 맛있고 따뜻한  아침식사는 포기하고 그냥 
대충의 여행용 건조 식량으로 아침을 때웠다. 그나마 드레이크는 몇일동안 사용
한 마법의 주문과 정신력을 회복하기 위해 명상에 들었기 때문에 그것마저 걸러 
버렸다. 그리고 어슴프레 비추던  햇살이 선명히 숲길을  비추게 되자 일행들은 
다시 짐을 메고 길을 나섰다.
  
  "이건 너무 심해요."

  1시간 정도 걸은 후에 처음 발견한 사람들의 모습에 제스가 고개를 돌리며 구
토까지 할 뻔했다. 드레이크는 유나가 혼수상태인 것이 다행이라고 생각했다. 그 
만큼 그들이 목격한 것은 참혹한 것이었다.
  습격을 받았을 때 식사 중이었는지 시체의 몇은 등에 화살이  꽂인 채로 모닦
불의 흔적위에 엎어져 있었는데 등쪽이 형태를 알아 볼 수  없이 타버린 상태였
다. 그리고 요행히 타는 것을 면한 시체들도  온 얼굴에 경악과 분노를 품고 있
었다.
  문득 드레이크는 타지 않은 시체들 중 몇 개의 시선이 한 군데로 일치하고 있
다는 것을 알게 되었다. 그리고 그들의 시선이 모이는 숲의 한쪽으로 뭔가가 끌
려간 흔적이 미약하나마 남아 있는 것을 알게 되었다.

  "후우!"

  드레이크는 크게 숨을 들이 쉬었다가 내쉬었다.  그리고 안고 있던 유나의 몸
을 제스에게 건네 준 후  그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그  곳에 무엇이 있을지는 
알고 있었지만 왠지 자신의 눈으로 그것을 확인하고 싶었다. 
  흔적은 숲의 안쪽으로 조금 더 이어져 아주 작은 공터를 발견하게 되었다. 하
지만 그곳에는 드레이크가 찾던  것은 보이지 않았다.  단지 드레이크의 추측이 
틀리지 않았다는 것을 나타내 주는 흔적만이  여러개 남아 있을 뿐이었다. 잠시 
망설임이 생겼다. 차라리 이 정도로 확인히고 끝내는 것이 좋을 것 같다는 생각
이 들었다. 하지만 알 수 없는 감정이 그의 발걸음을 계속 이끌어서 조금 더 숲
속으로 이끌었다.
  생각대로 였다. 아니 생각 이상이었다. 드레이크가 발견한 것은 세명의 여인이
었다. 몸에 아무것도 걸치고 있지 않았기  때문에 그녀들의 생전에 어떤 신분을 
가지고 있는지는 알 수 없었지만 그녀들 중 한명만은 생전에 어떤 여인이었는지 
알아 볼 수 있었다. 굳게 움켜진 그녀의 손가락 틈으로 보이는 대지모신의 문장
이 그녀가 신관이었다는 것을 알 수 있게 해 주었다.
  드레이크는 자신의 마음속에서 갑자기 스믈거리는 분노와 살인본능을 느낄 수 
있었다.
  그는 절대로 성인 군자가  아니었다. 자신에게 해가  된다고 생각하면 여자가 
아니라 어린아이나 간난아이라도 간단히 죽여버릴 수 있고  자신과 상관이 없는 
일이라면 옆에서 사람이 죽어가도 눈하나 깜빡하지 않을만큼  그는 차갑고 냉정
한 사람이었다. 하지만 그런 그도 단  한가지일에 만큼은 자신과 아무런 이해관
계가 없더라도 분노를 느끼게 되었다. 그건  그가 세상에 태어나 가장 커다랗게 
입은 상처들이 모두 이런 종류의 일었기 때문이었다.
  드레이크는 아무렇게나 사지를 벌리고 널부러져 있는 세  여인의 시체를 옮겨
서 몸을 가지런히 정돈해서 눕혔다.  죽은 지 얼마 지나지  않았는지 아직 사후 
경직은 일어나지 않은 상태였기 때문에 그 일은 별로 어렵지 않았다. 하지만 부
릎뜨고 있는 그녀들의 눈을 감기는 것과 일그러질대로  일그러진 그녀들의 표정
은 아무리 해도 바꿀 수 없었다.
  
  "육신은 흙으로, 영혼은 순결한자의 휴식처로 안내되기를."

  드레이크는 작게 그녀들의 혼이 새들에게  인도 받기를 빈 후  이번에는 룬이 
아닌 정령어로 무엇인가를 속삭이기 시작했다.
  잠시 후 세여인의 시신이 마치 늪속으로 빠져드는 것 처럼 흙속으로 잠겨들어 
가기 시작했고 종국에는 그녀들의 시신이 그곳에 묻혔다는  아무런 흔적도 남기
지 않은 채 잠겨 버렸다.

  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15262번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾어서 [38]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/05 18:42    읽음:2397 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    38




  유나를 안고 드레이크를 기다리고 있던 제스가 차가운  한기를 뿜어내며 숲속
으로 부터 걸어 나온 드레이크를 향해 조심스럽게 물었다.

  "안쪽에 뭐가 있던가요?"

  드레이크는 고개를 저으며 대답했다.

  "아니, 아무것도. 아무것도 없었다."

  세 번씩이나 부정을 하는 드레이크의 대답에서 제스는 그가 그 안에서 뭔가를 
보았다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 하지만 묻고 싶지 않았다. 그녀도 대
충 무엇이었는가를 짐작할 수 있었기 때문에.
  나타난 드레이크가 제스로부터 다시 유나를 건네 받아 자신의 품에 안는 모습
을 지켜본 지그프리트가 난처한 표정으로 물었다.

  "시체는 어떻게 처리하죠?"

  원래대로라면 모두 묻어 주어야 하지만 수가 너무 많고 장소도 마땅치 않았기 
때문에 마법으로 처리하는 것이 어떻겠느냐는 은근한 의도가  숨어 있는 질문이
었다.
  하지만 드레이크의 대답은 냉정하고 의외성이 깃들은 것이었다.

  "그냥 두고 간다."

  차갑기 그지 없는 드레이크의 대답에 지그프리트가 항변했다.

  "하지만 묻어  줄  수 없다면  마법이나  칼리스의 브레스로   처리하는 방법
도......"

  지그프리트의 말이 끝나기도 전 드레이크가 그의 말을 끊으며 차갑게 말했다.

  "그냥 간다. 여기서 이런 이유로 힘을 사용했다가는  정작 필요할 때 힘을 발
휘할 수 없게된다."

  이 말을 끝으로 드레이크가  발걸음을 옮기기 시작했기  때문에 지그프리트도 
어쩔 수 없이 시체들을 버려두고 그를 좆을  수 밖에 없었다. 아쉬움이 아니 이
래서는 안된다는 책임감이 계속 그를 뒤돌아 보게  만들었지만 드레이크는 여전
히 냉담했다.
  얼마 걷지도 않아서 일행은 또 하나의 시체 무리를 만나게 되었다. 처음 보다 
좀 많은 수였고 처음의 무리들과는 달리  여자들의 모습도 눈에 띄었다. 하지만 
드레이크는 시체들을 잠깐 살펴보더니 그대로 그들을 지나쳐 발길을 재촉했다.
  시간이 지날수록 일행은 더욱 많은 시체의  무리들을 만날 수 있었다. 마룡의 
산맥은 워낙 오랫동안 유사인간들의 발길을 허용하지 않고  있었기 때문에 나무
들이 빽빽하게 들어서 있었고 낙엽도 많이 쌓여 있어서 숲속에는 여러명의 사람
들이 불을 피우고 야영을 하기에 알맞은  공간이 거의 없었다. 그래서 대부분의 
사람들이 상인들이 만들어 놓은 이 어느정도는 넓은 길가에서 야영을 하게 되었
고 덕분에 한 밤중의 기습적인 습격에  변변한 저항 한 번 못해보고  떼 죽음을 
당한 경우가 대부분이었다.
  드레이크는 그런 시체의 무리들이 나타날 때마다 한  번식 주의깊게 시체들을 
살펴본 후 길을 갔다. 때때로는 길가에서  벗어난 숲속에서 야영을 하다가 변을 
당한 무리도 있었는데 그런 무리의 흔적도 드레이크는 꼭 한  번씩 확인을 하고
는 했다.
  결국 해가 중천에 떠 올라 점심식사시간을 알려 올 쯤에는  제스가 점심은 고
사하고 그나마 아침에 먹은 많지 않은 음식들과 위액을 게워내기 시작했고 어느
정도 주검에 익숙한 칼리스와 지그프리트 조차도 계속된 죽음과 피의 냄새에 질
려가고 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 드레이크는 시체의 무리를 발견할 때
마다 살펴 보는 것을 잊지 않고 있었다.

  "묻어 주지도 않으면서 그렇게 꼭 한 번씩 시체들을 뒤적거리는  이유가 뭔가
요?"

  결국 시체더미들에 질려서 맥이 빠져 버린  제스가 악을 쓰듯 물었다. 그녀의 
눈에는 유나를 품에 안은 채 아무렇지도 않은 표정으로 발길로 시체를 뒤적거리
는 드레이크의 모습이 악마처럼 비춰지고 있었다. 하지만 드레이크는 그런 행동
을 멈추지 않은 채 차갑게 대답했다.

  "필요하니까."

  간단 명료한 대답이었다. 하지만 제스가 원하는 것은 그런 대답이 아니었다.

  "제발 그 인간 같지 않은 차가운 대답은 그만하고 나도 알아  들을 수 있도록 
좀 이야기해 주면 않돼요? 아니면 그짓 좀 그만 두던가!"

  악을 쓰는 듯한 제스의 소리에 드레이크가 발짓을 멈추고 그녀를 바라보며 입
을 열었다.

  "유나를 위해서 그리고 이 빌어먹을 짓이 벌어진 이유가 뭔지를  알기 위해서 
우리는 생존자가 그것도 신성마법을 쓸 수 있는 사제가 필요하다. 보통 이런 모
험자들의 무리에는 한 두사람쯤  수행여행을 하는 신관들이  포함되기 마련이고 
그런 사람들 중 아직 살아남은 사람이 있거나 혹은 도망쳐서  목숨을 부지한 사
람이 있나를 확인하는 것은 당연히 해야 할 일이다. 누구는 이런 시체더미를 뒤
지는 게 취미라서 이러는 건 줄 아나."

  계속 발견되는 참혹하게 유린당한채 살해당한 여자들의 모습과 자신의 희망을 
깨뜨리는 신관들의 시체에 극도로 날카로와져 있던 드레이크의 대답에서는 평상
시의 그에게서는 듣기 힘든 욕지거리까지 포함되어 있었다. 
  언제나 그렇듯이 말을 꺼냈던 제스는 드레이크의 반격에 본전도 못 찾고 기가 
죽어 버렸다. 하지만 지금까지와는 극도로 히스테리성 반응을 일으키고 있던 제
스도 거기서 끝나지 않고 다시 뭐라고 반박을 하려 했다. 아마 드레이크와 칼리
스가 갑작스러운 긴장감을 일으키며 날카로운 반응을 하지  않았으면 그녀는 틀
림없이 최소한 드레이크에대한 욕설이라도 퍼부었을 것이다.
  하지만, 숲속에서 들려온 갑작스러운 부스럭거리는 소리에 드레이크와 칼리스
가 공히 온 몸을 긴장 시키고 행동을 개시했기 때문에  불행인지 다행인지 그녀
는 다시 한 번 욕설을 내뱉는 것을 참을 수 있었다.

  "......"

  부스럭거리는 소리가 들리자 마자 칼리스와 드레이크의 눈이 마주치며 서로가 
해야 할 일을 금방 결정할 수 있었다.  10여년이 넘게 함께 생활해 오면서 서로
의 눈빛만 봐도 상대방의 생각을 읽을 수 있게된 덕이었다.
  칼리스가 부스럭 거리는 소리가 들린쪽으로 몸을 돌려 일행에 대한 방어와 상
대방에 대한 반격의 채비를 갖추는  동안 드레이크는 조용히 안고  있던 유나를 
제스에게 다시 넘기고 숲으로 사라져 버렸다.

  '자, 이쪽이었지.'

  숲으로 들어온 드레이크는 조심스럽게 자신의 몸을 감추며  소리가 난 쪽으로 
접근해 갔다. 그의 검은 옷은 어둠과 그림자 속에서는 거의 완벽하게 그를 가려
주는 위장복의 역할을 해 주지만 어느 정도 이상 밝은 곳에서는 오히려 그의 신
분과 위치를 알려주는 특징이 되기 때문에 낮에는 조심할 필요가 있었다.
  하늘이 잘 보이지 않을 정도로 빽빽한 나무들에도 불구하고 숲속은 충분히 밝
았다. 부스럭거리는 작게 나마 다시 한번 들려 왔기 때문에 드레이크는 금새 위
치까지 파악 할 수 있었다. 하지만 아직 상대를 파악 할 수 없는 상황에서 경솔
하게 움직일 수는 없었다. 아주 조심스럽게  그리고 아무런 기척도 없이 드레이
크는 계속해서 접근해 갔다.
  드레이크가 파악한 소리가 난 위치는 숲 속의 가운데 있는  커다란 나무의 밑
이었다.우선 나무의 위나 주변에 누가 잠복해 있는지는 않은지 확실하게 확인한 
후 나무쪽으로 접근하기 시작했다. 멀리서 보았을 때에는 잘 몰랐지만 가까이서 
자세히 살펴보자 나무의 밑둥이 파여져 있고 그 위를 길게 난 풀들이 가리고 있
다는 것을 알게 되었다. 그리고 그 안에서 미약하나마 두 개의 숨소리가 들린다
는 것도.
  이럴 경우 경솔하게 안을 들여다 보다가는 안에서의  기습적인 공격에 대응한 
번 못해보고 목숨을 잃을 수도 있기 때문에 조심스러운 방법이 필요했다.
  드레이크는 우선 조심스럽게 구멍의 앞쪽이 아닌 옆쪽으로 다가갔다. 그 다음 
조그마한 돌을 하나 주워서 숲의 한쪽으로 던졌다. 돌이 떨어져 내리며 낸 툭하
는 소리와 함께 그의 예민한 귀로 안쪽의 두명의 사람이  갑작스럽게 숨을 몰아
쉬는 소리가 들여 왔다. 필요 이상으로  정신적으로 긴장을 하면 사람들은 오판
을 내리기 쉽고 상황에 대처하는 능력이  떨어지는 법. 드레이크가 마치 누군가
가 앞쪽에서 동굴을 가리고 있는 풀을 재끼는 것 처럼 약간 떨어진 옆에서 나뭇
가지로 교묘하게 작은 나무의 구멍을 가리고 있던 풀잎을 뉘었다.

  "얏!"

  순간 작은 호통소리와 함께 빛나는 단도가 전방에 있을 누군가를 노리며 안쪽
에서 바깥쪽으로 튀어 나왔다. 그리고 그 손의 주인이 자신이 실수를 했다는 것
을 깨닫고 손을 안쪽으로 다시 짚어  넣기 전 옆에서 빠르게 자신의  손을 뻗쳐 
막 사라지려는 손목을 움켜 잡았다.

  "꺄악!"

  안쪽에서 날카로운 비명소리가 들려 왔다. 하지만 드레이크에게는 상대방에게 
상황에 대한 심적 여유를 주는 등의 배려 등을 해 주어야  할 이유가 전혀 없었
기 때문에 끌려 나오지 않으려고 반항하는 상대방의 팔을 무자비하게 끌어 당겨
서 팔과 그 주인을 끌어당겼다.

  "놔! 놓으란 말이야."

  자신에게 끄잡아내진 존재가 마구 소리를 지르며 자신을  걷어 찾지만 드레이
크는 어이가 없는 눈으로 그 존재를 쳐다  보았다. 얇디 얇은 팔목의 두께와 작
고 예쁜 손, 그리고 힘을 주었던 드레이크가 어이가 없을 정도로 가벼운 무게등
으로 여자일 것이라는 것 정도는 생각하고 있었지만 번쩍 치켜 들은 드레이크의 
손에 손목을 잡힌채로 그의 앞에 대롱대롱 매달려  있는 것은 지그프리트보다도 
어릴것이 틀림없을 아직은 여자라고 부를 수 있는 나이가 아닌 소녀였다.
  얼굴은 예쁘장하게 생겼고 머리는 붉은 색이 약간 섞인 갈색인  이 소녀를 드
레이크가 어이 없이 바라보고 있는 동안 그가 아이를 끌어 내었던 그 나무 밑의 
공간에서 누군가가 기어 나왔다. 그리고 드레이크로  부터 한 발짝 물러 나서는 
처연한 목소리로 말했다.

  "그 아이를 놓아주세요. 어차피 여자를 원한다면 그 아이보다는 제가 훨씬 나
을 거에요. 당신이 그 아이를 놓아준다면 어떠한 반항도 하지 않겠어요."

  그 여인의 말에 드레이크는 잠시 기가 막혀 멍해 있다가는  어이 없는 표정으
로 그녀를 바라 보았다. 드레이크의 눈에서 기광이 돌았다. 그런 말을 하기에 충
분한 정도로 그녀는 매력적인 여성이었다. 비록 초최해 보이는 모습과 여기저기 
피부의 긁힌 상처들에도 불구하고 그런 상처들은 그녀의  고괴한 아름다움을 감
추지 못하고 있었다. 하지만 드레이크가 놀란 것은 그녀가 아름다운 여인이라는 
것이 아니라 그녀가 입고 잇는 옷이 비록 어느정도 상하긴  했지만 분명한 대지
모신관의 사제복이라는 것이었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15271번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [39]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/05 21:31    읽음:2494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    39




  "루이디아를 섬기고 있는가?"

  드레이크가 신관복의 여인을 향해 나지막하게  물었다. 여인은 드레이크의 말
에 놀란 표정을 지었다. 눈 앞의 남자가 누구인지는 몰라도 여신의 이름을 함부
로 부르는 것에 대해서 분노가 솟아  올랐다. 하지만 그녀에게는 그에게 대항할 
힘이 없었다.

  "그렇습니다."

  여인은 당당하려 했다. 비록 앞으로 어떤 일이 겪어야 할 지라도 자신의 신앙
에 대한 당당함만은 지키고 싶었다. 하지만 그게 생각대로 쉽지는 않았다.

  "이얏!"

  드레이크와 여인과의 대화를 틈타 드레이크에게 매달려 있던 소녀가 무릎으로 
드레이크의 안면을 강타하려 했다. 별로 타격을 입힐 수 있을 만큼의 강력한 것
은 아니었지만 드레이크는 더 이상 소녀를 들고 있을 필요도  없고 해서 소녀를 
앞쪽으로 살짝 던져 버렸다.
  소녀는 생각 밖의 드레이크의 대응에 제대로 적응을  하지 못하고 엉덩방아를 
찌었다. 그러나 잽사게 일어나서는 적당히 다리를 벌리고 허리를 굽혀서 자신의 
손에 들고 있는 단도를 꼭 움켜쥐고  드레이크의  노려 보았다. 비록 나이 어린 
소녀 였지만 그 자세에서는 노련함이 풍겨 나왓다.

  "여기는 내가 막고 있을 테니까 메디느님은 그  사이에 도망가세요. 될 수 있
는데로 멀리요."

  소녀는 자신의 위력적인 공격 때문에 드레이크가 자신을  놓친 것이라고 생각
하고 있었다. 그리고 자신의 눈앞의 남자가 상당히 강할 것 같이 느껴지지만 자
신이라면 최소한 메디느가 도망갈 시간정도는  벌어 줄 수 있을  것이라고 믿었
다. 자신이 죽을 각오로 덤빈다면.

  "하지만, 그럼 너는?"

  메디느는 머뭇 거리며 소녀에게 물었다.

  "제 걱정은 말고. 어서요!"

  소녀의 외침 속에서 메디느는 소녀가 스스로를 희생해서  자신을 지켜려 한다
는 것을 알게 되었다. 모르고 있었다면 몰라도  그런 소녀의 마음을 안 이상 소
녀를 버리고 자신만 도망갈 수는 없었다.

  "슈카가 가지 않으면 나도 않가."

  메디느의 말은 단호했다. 소녀는 안전부절 했다. 자신이 아무리 사력을 다해도 
눈앞의 상대를 막을 수 있는 시간이 얼마 되지 않는다는 것을  잘 알고 있던 그
녀는 메디느가 이렇게 단호하게 나오자 속이 탓다.

  "하지만, 메디느님......"
  "그가 둘 중하나를 원한다면  네가 아니라 나일 거야.  너는 빠르고 작으니까 
얼마든지 도망갈 수 있을거야. 하지만 나는 아니야. 그러니 어서  너라도 도망치
렴."
  "메디느님."

  어이없는 두 사람의 신파극을 묵묵히 지켜보며 드레이크는  몇가지 사실을 확
인 할 수 있었다. 
  첫 째, 지금 자신의 앞에서  제법 노련하게 단검을 겨루고  있는 작은 소녀는 
슈카라는 이름을 가지고 있다는 것과  틀림없이 치밀한 훈련을 받은  꽤 능숙한 
도둑이라는 것이었다. 소녀의 나이에 비한다면 꽤 놀라운 일이었지만 여러 가지 
경우를 생각해 볼 때 이정도로 능숙하게 단검을 다룰 수 있다는 것은 아주 고등
훈련을 받은 길드의 정식 소속원이 아니라면 불가능한 일이었다.
  둘 때, 뒤에 있는 대지모신의 신관복장의  여인의 이름이 메디느라는 것과 그
녀가 꽤 독실한 대지모신에 대한 신앙을  가지고 있다는 것이었다. 소녀의 반응
으로 보아 소녀가 그녀를 꽤나 좋아하고 있다는 것을 알 수 있었는데 이것은 일
반적으로 권위적인 신관의 경우라면 절대로 있을  수 없는 일이었다. 도둑이 제
일 싫어하는 것이 자기 잘난체 하는  신관이니까. 거기다가 그녀는 소녀를 버리
고 도망가는 대신 소녀를 위해서 자신을  희생하려 하고 있었다. 대지모신에 대
한 신앙심이 약하다면 생각도 할 수 없는 일이다.
  그리고 그녀의 신앙심이 깊다면 틀림없이 신성마법을 쓸 수 있을 테고 유나의 
상처를 치료 할 수 있을 것이다.
  생각을 정리한 드레이크가 자신의  생각에 고개를 끄덕이고는  메디느를 향해 
말했다.

  "이봐. 너......"

  하지만 거기까지 이야기 했을 때 눈앞의 당돌한 소녀가 자신의  목을 향해 치
명적인 속도로 검을 휘둘렀기 때문에  드레이크는 말을 삼키고 몸을  뒤로 약간 
눕혔다. 칼은 드레이크의 목 바로 앞을 스치고 지나갔다.

  "메디느님에게 손가락 하나만 건드려도 죽여 버리겠다."

  소녀의 입에서 무시무시한 협박이  터져 나왔다. 그리고  그런 소녀의 반응에 
어이없어 하고 있는 드레이크의 뒤에서 칼리스의 음성이 들려왔다.

  "듀크. 그 여자들은 누군가?"

  돌아오지 않는 드레이크를 찾으러 온 칼리스가 드레이크의 앞에서 무시무시한 
분위기를 연출하고 있는 작은 소녀와 그 뒤에 있는 신관복장의 여인을 가르키며 
물었다. 그러자 그 물음에 드레이크가 쓴 웃음을 지으며 대답했다.

  "유나를 치료하고 사건을 설명해줄 생존자를 찾은 것 같은데 자신들끼리의 신
파극에 빠져서 제 얘기는 듣지도 않는군요." 
  "응?"

  칼리스는 뭔지 모를 소리에 고개를 갸웃거렸고 그제서야  사정을 깨달은 슈카
와 메디나는 자신들의 실수와 허언을 생각하고 얼굴을 빨갛게 붉혔다.  

  "자애로우신 대지의 어머니시여. 위대한 루디니아시여. 지금 당신의 치유의 손
길을 애타게 기다리는 이 소녀에게......"

  메디느가 유나의 상처에 손을 언고 조용히 기도를 시작했다. 그녀의 신앙심과 
치유력을 상징하는 백색의 서광이 손에서 일어 유나의 상처를 덮고 있었다. 

  "자 그럼 치유를 위한 기도를 드리는 동안 네 얘기를 좀 들어볼까?"

  두 여인이 숨어 있던 곳 근처의 작은 공지로 자리를 옮긴 드레이크가 메디느
가 유나의 상처를 치료하기 시작하자 곧 자신의 시선을 돌려서 신기한 눈으로 
지그프리트를 뜯어보고 있던 슈카를 향해 말했다. 하지만 지그프리트의 신비스
러운 분위기를 풍기는 황금빛 눈동자와 진홍의 루비처럼  붉은 머리색에 정신을 
팔고 있던 슈카는 드레이크의 말을 듣지 못했다.

  "우와. 오빠의 머리는 정말 짙은 붉은색이네요. 사람들이 나보고도 붉은머리라
고 하던데 오빠의 머리에 비하면 어림도 없어요."

  슈카는 아까까지의 표독스러움은 다 어디로 갔는지 지그프리트를 향해 열심히 
수다를 떨고 있었고 지그프리트는 처음 접하는 소녀의  수다에 정신을 못차리고 
있는 상황이었으며 칼리스는 그런  아이들의 모습에 마냥  웃음을 짓고 있었다. 
드레이크의 표정이 조금 일그러졌다.

  "흠흠."

  드레이크의 분위기가 심상치 않다고 느낀 제스가 얼른  헛기침을 해서 아이들
의 주위를 상기 시켰다.

  "뭐죠?"

  슈카가 자기의 이야기를 중지시킨 것이  불만이었는지 삐딱한 태도로 나왔다. 
하지만 그런 다고 흔들릴 드레이크가 아니었다.

  "우선 이곳에 사람들이 몰려 들고 있는 이유를 좀 알아야 겠다."

  드레이크의 질문에 슈카가 어이가 없는 듯이 반문했다.

  "당신들은 그것도 모르면서 여기에 왜 있나요?"

  드레이크가 인상을 찌푸리며 대답했다.

  "너는 묻는 말에나 대답하면 되는거다."

  드레이크의 고압적인 태도에 슈카가 반발심을 일으켰다.

  "흥. 내가 왜 당신의 질문에 대답해야 하죠?"
  "하지 않으면 시체가 될 테니까!"

  엄청나게 살벌한 드레이크의 분위기와 말투에 슈카가 침을 꿀꺽 삼켰다. 하지
만 정말로 드레이크가 자신을 죽이지는 않을 거라는 순진한 착각을  한 이 소녀
는 끝까지 버티기로 마음 먹었다.

  "마음대로 해봐요. 누가 겁 먹을 줄 알아!"

  드레이크의 눈에서 그가 살기를 느낄 때에 나타나는 현상인 검은빛 안광이 뿜
어져 나왔다. 사태가 이상하게  꼬여 간다고 생각한  지그프리트가 얼른 슈카를 
달랬다.

  "우리는 누구를 만나기 위해 이곳을 지나다가  갑자기 습격을 받았어. 그런데 
우리말고도 여러 사람이 습격을 받고 죽어서 어떻게 된건지 알고 싶어서 그래."

  자신들에 대해 모두 다 말하지 않으면서도 거짓말도 하지 않은 교묘한 언변이
었다. 그 말에 슈카가 좀 납득했는지 상황을 설명하기 시작했다.

  "얼마전 부터 이상한 소문이 들기 시작했어요. 태양신 이시리스로부터 광검 
[아스트랄 블레이드]가 어느 알 수 없는  숲 속의 신전속에서 용의 지킴을 받고 
있다는 신탁이 내렸다는 소문이었죠."

  듣고 있던 일행들이 눈에서 기광이 떠올리며 그녀의 이야기에 귀를 기울였다.

  "그래서?"
  "그리고 이 산맥을 횡단하는 상인들로부터 용의 허리의 부근에 한  번 들어가
면 나오기 힘들 정도로 울창한 숲이 있는데 그 안에 백색의 대리석으로 만든 신
전이 있고 또 녹색의 용도 목격되었다는  거였지요. 사람들은 소문의 신탁이 가
르키는 장소가 상인들이 말하는 곳이 틀림없다고 생각해서  이렇게 모여든 거에
요."

  광검의 이야기에 잠시 흥분했던 드레이크와  지그프리트, 칼리스가 실망의 빛
을 감추지 못했다. 단지 사정 모르는 제스만이 어제 저녘에  들은 마룡 [테라스]
의 전설을 떠 올리며 혼자 흥분했다.

  "듀크. 분명히 이거 어제 당신이 얘기 해 줬던 그 혼돈의 숲에 산다는 마룡의 
이야기죠. 우리 찾으러 가요. 분명히 당신은 그 위치도 알고 있죠?"

  마구 떠드는 제스를 향해 지그프리트가 입을 열었다.

  "제스, 테라스는 아스트랄 블레이드를 가지고 있지 않아요. 그리고 우리가  지
금 만나러 가는 것도 바로 그 테라스구요."
  "뭐?"

  제스와 슈카가 동시에 비명같은 경악성을 질렀다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15357번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [40]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/06 23:37    읽음:2489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    40




  두 사람의 시선이 드레이크를 향했다. 두  사람의 눈빛은 강하게 확인을 요구
하고 있었다. 드레이크가 살짝 고개를 끄덕였다.

  "사실이다."

  제스가 강렬하게 화를 내었다.

  "왜 나에게는 그런 이야기 해 주지 않은거죠? 나는 모르고 있었잖아요!"

  드레이크가 그녀의 강렬한 시선을 똑바로 직시하며 그녀의 말을 받았다.

  "내가 너에게 이야기 해 주어야 할 이유가 뭐지?"
  "......."
  "너에게 일에 대해서 시시콜콜하게  이야기 해 주어야  할 의무가 내게는  없
다."
  "하지만!"

  제스가 드레이크의 말에 계속 이의를 제기하려 하자 드레이크가 짜증 섞인 소
리로 말했다.

  "제스 포르트 마라! 계속 나와 함께 다닐려면 내  결정에 이의를 달자 않기로 
전에 약속 했던 것 같은데, 내 기억이 잘 못 된건가?"

  제스의 입이 다물어 졌다.  비록 일방적인 드레이크의  요구에 의한 것이기는 
했지만 자신도 엄연히 거기에 동의  했으니 지금 자신의 행위는  분명히 부당한 
것이었다. 비록 납득한 것 같아 보이지는  않았지만 제스가 입을 다물자 드레이
크는 뒤쪽을 돌아 보았다. 메디느의 치유가 어느 덧 끝나가고 있었다. 
  드레이크가 유나 쪽으로 가자 입 다물고 있던  슈카가 조용히 지그프리트에게 
물었다.

  "오빠, 그 용을 알아요? 그 용하고는 어떤 관계에요? 왜 그 용을 만나러 가는 
거죠? 그 용이 정말 아스트랄 블레이드를 가지고 있지 않은 거에요? 그건 도 어
떻게 알아 읍......"

  슈카의 마구 쏟아지는 질문에 정신이 다 혼미해진  지그프리트가 장갑을 벗은 
오른손으로 그녀의 입을 틀어 막았다. 그리고 잠시 생각을 정리한 후 대답을 해 
주었다.

  "예전에 어떤 엘프의 소개로 만났어. 그리고  그곳에서 스승님도 소개 받았고 
그 후 테라스의 충고로 우리는 마법의 검을 찾아서 여행 중이야. 바로 아스트랄 
블레이드를."

  지그프리트가 역시 작게 대답해 주었다. 드레이크가 듣지 못할 거라고는 생각
하지 않았지만 그렇다고 큰소리로 말해서 드레이크의 속을 긁어 놀 필요는 없어
서 였다.

  "그럼 지금 그 용을 만나러 가는 이유는 뭐지?"

  이번에는 제스가 물었다.

  "잘 모르겠어요. 그는 스승님이 자신을 다시 찾아올 때는 스승님의 여행이 끝
나갈 때가 될 것이라고 했었거든요. 그런데."
  "지크!"

 역시 작은 소리로 한다고는 해도 드레이크의 귀를 피할  수는 없었는지 자신에 
대한 이야기가 나오자 드레이크가 소리를 질러 지그프리트의 말을 잘랐다. 장난
치다가 선생님에게 들킨 학생들 처럼 세사람의 몸이 움찔했다.

  "쓸데 없는 소리들 하지 말고 그럴시간에 야영에 쓸 나뭇가지나 주어와!"

  세 사람은 잽싸게 일어나서  나무들 사이로 사라졌다.  그 모습에 드레이크가 
언짢은 표정으로 고개를 젖고는 막 치유기도를 끝내고 숨을 고르고 있는 메디나
를 향해 물었다.

  "요리 할 줄 아나?"

  눈을 감고 있던 메디나는 뜻 밖의 소리에 눈을 크게  뜨고 드레이크를 올려다 
보며 반문했다.

  "물론 할 줄 압니다만......"

  그녀의 말속에는 왜 갑자기 그런 것을 묻느냐는 뜻이 섞여 있었다. 

  "잘 됐군. 그럼 내가 당신동료들의 시체를 처리하고 오는 동안 당신은 식사를 
좀 준비해 주시오. 저 쪽에 있는 우리  일행의 짊속에서 육포를 뺀 나머지 식량
들을 모두 사용해서."
  "그런 일이라면 저도 함께......"

  동료들을 매장하려 한다는 것을 안 메디나가 자신도 함게 그일을 하겠다고 말
하자 드레이크가 고개를 저었다.

  "당신 동료들이기는 내 손에서 처리하는게 좋겠소.  그리고 오늘 저녁 식사가 
무척 중요한 일이라는 것을 알아두시오. 무척이나 말이요."

  메디나는 고개를 끄덕였다. 드레이크의 말뜻을  어느정도는 이해할 수 있었기 
때문이다. 솔직히 어제까지의 동료들이고 자신들을 지키다 죽어버린 사람들었지
만 처참한 시체가 되어 버린 모습보다는 살아생전의 모습을 기억하는게 더 위안
이 될 것 같았다.

  "그럼 부탁드리겠습니다."

  메디나가 동의의 뜻을 표하자 드레이크는 곧 숲을 벗어나 여러구의 시체가 이
곳저곳 널려 있는 가도로 나왔다. 시체를 꺼린거나 손에 피가 묻는 것을 싫어하
는 것은 아니지만 궂이 시체 하나하나를 손으로 옮기고 싶은  생각이 들지 않는 
것은 당연한 일이었다.
  드레이크는 염동력(: 정신력만으로 사물을 이동시키거나 들어 올리는  능력)으
로 시체를 한구한거 들어 올려 길 옆쪽의 풀숲에 가지런히 ㄴ혔다. 그리고 다신 
한 번 정령마법을 사용해 그 시체들을 땅속에 흡수 시켰다. 11구의 시체를 그렇
게 처리하는 데에는 상당한 시간과 정신력이  소모 되었다. 그가 마지막 시체를 
해결 한 것은 일을 시작한지 한참의  시간이 흘러 슬슬 해가 지고  어둠이 밀려 
오기 시작한 후 였다.
  드레이크가 일행에게 다시 돌아왔을  때에는 이미 세사람이  주어온 나무들로 
불을 피우고 이미 그 불위에 한  마리 토끼와 냄비하나가 올라가 있는  상태 였
다.

  "왠 토끼지?"

  의아한 듯 물어 보는 드레이크에게  제스가 흡사 자신의 일이기라도  한 듯이 
자랑스럽게 말했다.

  "슈카가 단도를 던져서 잡았어요. 정말 대단 했다니까요."

  들떠보이는 제스에 비해 슈카는 태연했다. 그 모습에서 드레이크는 그녀가 자
신의 예상대로 틀림없는 솜씨있는 도둑이라는 것을 확인할 수 있었다. 단도던지
기는 훌륭한 도둑으로서의 기본 소양이었으니까.
  그 때 지그프리트가 심각한 목소리로 물었다.

  "마스터 정말 이렇게 먹어야 할 필요가 있는 건가요?"

  너무 푸짐한 저녁 식사에 대해서 지그프리트는 조금 불안감을 느끼고 있었다. 
하지만 드레이크는 조금의 망설임도 없이 대답했다.

  "물론! 최소한 4, 5일은 걸릴거다."

  옆에서 지켜보던 사람들이 이치에 맞지 않는 질문과 영문도 모를 답변에 어리
둥절해 했다. 그 때 메디나가 조심스럽게 의견을 제시했다.

  "저 이 불 때문에 적들의 주의를 끌지는 않을까요?"

  드레이크가 고개를 저었다. 

  "크게자란 풀들이 불길을 가려주고  우거진 나무가지들이 피어오르는  연기를 
흩뜨러 뜨려 종적을 감추어 줍니다. 레인져들이  사람을 찾아내는 것은 이런 것
이 아니라 소리와 흔적입니다."

  드레이크는 천천히 일행이 있는 공터에 빙둘러 두개의  크고작은 동심원을 그
린후에 두 동심원의 사이에 여러 가지 알아볼 수 없는 문자와 도형들을 그렸다. 
슈카나 제스는 그게 뭔지 알지 못했지만 메디나는 금방 눈치 챌 수 있었다.

  "룬마스터이셨군요. 방어용 마법진인가요?"

  메디나의 질문에 드레이크가 고개를 끄덕였다.

  "대충은 맞소. 방어용이라기 보다는 보호용이라는 표현이 더 옳겠지만."

  드레이크는 곧 뭐라고 잠시 룬어를 중얼거린 후에 들고 있던 지팡이를 도형의 
한 부분에 꽂고는 불가의 빈자리에 앉아 메디나에게 물었다.

  "그보다는 이제 당신은 어떻게 할 거요? 아마 당신들이 알고 있던게  헛 소문
이라는 얘기는 들었을 텐데."

  메디나가 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "예 들었습니다. 하지만 저는 별로 그것과는 상관없습니다. 죽은 제  동료들을 
따라 왔을 뿐이니까요. 그리고 저는 수행중인 사제이기 때문에 특별히 갈 곳 같
은 곳도 없습니다. 괜찮으시다면 당신일행과 함께 여행을 했으면 합니다만."

  메디나의 제의에 드레이크가 의외로 선선히 고개를 끄덕였다. 

  "별로 상관은 없소. 어차피 안전한 곳이 이를 때 까지는 함께 여행을 할 생각
이었소. 그 다음일은 그 때 생각합시다. 하지만."

  드레이크의 시선이 슈카를 향하며 말을 이었다.

  "너는 길드에 속해 있을테니 돌아갈 곳이 있을텐데. 또 혼자서 돌아갈 능력도 
있고."

  슈카가 맛있게 먹고 있던 토끼다리를 입에 문채 놀란 표정을 지었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15412번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [41]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/07 14:04    읽음:2511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    41




  "어떻게 알았죠? 내가 도둑이라는 것을?"
  슈카의 놀란음성의 반문에  드레이크를 제외한 모두가,  메디나까지 포함해서 
경악스러운 표정을 지었다.
  "슈카 당신 도둑이었어요?"
  "모르고 있었나?"
  슈카에게 놀란 목소리로 반문하는  메디나에게 드레이크가 의외라는  듯 물었
다.
  "우리에게는 아버지가 사냥꾼이라고만......"
  메디나는 대답의 말 끝을 흐렸다. 일행의 시선이 모두 슈카에게 집중 되었다.
  "그건 거짓말 아니에요. 우리 아버지는 정말 사냥꾼이었단 말이에요. 내가  아
주 어렸을 때 돌아가셨지만."
  "그런 것은 상관없고 왜 그 나이에 길드를 떠나 이런 여행에  참여 하게 됐는
가와 앞으로 어떻게 할 것이지나 말해라."
  드레이크가 변명을 하려는 슈카의 말을  끊고 단도직입적인 대답을 요구했다. 
슈카는 좀 우물거리더니 기어 들어가는 목소리로 대답했다.
  "실은 길드에서  도망쳤어요. 길드의   장이 자꾸 내   몸에 손을 대려고   해
서......"
  슈카의 얼굴이 새빨개 졌다. 무척 창피한 모양이었다.
  "길드의 규칙으로 장이 여자 조합원을 함부로 건드리는 것이 금지  되어 있을 
텐데."
  "법률적으로는 영주가 백성을들을 수탈하는 것도 금지 되어있죠."
  슈카가 완곡하게 돌려 대답했지만 길드의 규칙을 장이 무시해도 어쩔 수 없다
는 뜻이 내포되어 있었다. 드레이크는 절로 한숨이 세어 나왔다. 일행이 느는 것
이 별로 달가운 일은 아니었지만  이제 겨우 13, 4쯤  된 아이를 사정을 알고도 
길드로 돌아가라고 할 수는 없었다. 거의 인간같지도 않게 차가운 드레이크라고
는 해도 여자들의 정절에 관련된 부분에 관해서는 무척 약한게 사실이었다.
  "좋다. 네가 원할때까지 우리와 함께 여행해라. 여행하는 동안 내가 너에게 쓸
만한 기술들도 가르쳐 주마."
  드레이크의 말에 당사자인 슈카보다도 옆에서 지켜보고 있던  제스가 더 놀랬
다.
  "우와! 당신도 조금은 인간다운곳이 있기는 있군요. 그런말을 다 하고."
  "쓸데 없는 소리!"
  그렇게 이야기하고 자신도 조금 안 어울린다고 생각했는지  제스의 놀리는 듯
한 말에 드레이크가 차갑게 응수했다. 슈카는  그 모습을 보면서 가볍게 미소를 
지으며 말했다.
  "정말, 고맙습니다."
  그 얼굴의 미소와는 달리 눈에는 약간의  눈물이 고여 있었다. 분위기가 조금 
머슥해지자 지켜보고 있던 지그프리트가 헛기침을 몇번 하고는 드레이크에게 말
했다.
  "마그터! 기왕에 결정된 것이니 슈카에게 기념으로 선물이라도 하시는게 어때
요?"
  "선물?"
  "예. 전에 그 이상한 던젼에서 얻은 것들 있잖아요. 어차피 저는 못쓰는 물거
들이니까 슈카에게 주는 것이 어떨까요. 잘 어울릴 것 같은데."
  드레이크는 잠시 생각을 해 보는 듯 뜸을 들이다가는 말했다.
  "네가 찾은 물건이니까 네  마음대로 해라. 네 말대로  어차피 나나 너에게는 
별 필요도 없는 물건이니까."
  드레이크의 대답에 지그프리트가 기쁜 표정을 짓더니 곧  자신의 짐가방을 뒤
지기 시작했다. 일행들이 모두 호기심에  어던 물건일까하는 호기심으로 시선을 
집중 시킬 때 드레이크가 메디나에게 귓속말로 물었다.
  "깨어 나려면 며칠이나 걸리겠소? 팔은 완치가 된 거요?"
  그런걸 굳이 작게 몰래 물어 보는 드레이크를  이상하다는 눈초리로 쳐다보며 
메디나가 대답했다.
  "체력이 조금 약하기 때문에 2,3일은 걸릴 것 같습니다. 물론 팔도 완치가 되
었습니다. 그런데 이런 질문 하면 기분이 나쁘실지도 모르겠습니만 올해 나이가 
어떻게 되십니까?"
  메디나의 질문에 드레이크가 쓴 웃음을 지었다.  자신이 자꾸 하대를 하자 조
금 기분이 상했다는 것을 알 수  있었기 때문이었다. 드레이크는 겉보기로는 20
대초반으로 보이니까. 뭐 변명할 필요까지는 없었지만 이런일은 확실히 해 두고 
싶었다.
  "올해로 서른 둘이요. 당신이 믿거나 말거나지만."
  드레이크의 말에 메디나가 놀란 표정을 지었다. 그녀는 드레이크의 나이를 아
무리 높게 잡아도 올해로 스물 여섯인 자신과 동갑네기 정도일 것이라고 생각하
고 있었기 때문에 처음에는 혹시  드레이크가 거짓말을 하는 것이  아닌가 하는 
생각가지 들었다. 물론 곧 그가 그런 거짓말을 할 이유가 없다는 것도 깨닫기는 
했지만.
  그녀가 다시 한 번 물어 보려는 순간 지그프리트가 소리를 질렀다.
  "자 찾았다."
  메디나의 시선도 그 족을 향했다. 드레이크가  꺼낸 것은 투박해 보이는 검은 
나무 상자였다. 별로 크지도 않았고 모양도 볼품이 없는 것이었다.  잔뜩 기대하
고 있던 슈카는 조금 실망하기는 했지만 애서 내색하지 않고  그 물건을 받으며 
말했다.
  "고마워요."
  하지만 그 말에 조금 기운이 없는게  실망하고 있다는 것을 금방 알  수 있었
다. 그러나 지그프리트는 그녀의 모습에 조금도 신경쓰지 않고 웃으면서 말했다.
  "실망은 조금 이르잖아. 우선  상자를 열어본 다음에 실망해도  늦지 않을 텐
데."
  지그프리트의 말에 슈카는 상자를 열려고 했다. 그러나 뚜껑은 분명히 있었지
만 아무리 힘을 주어도 또 거꾸로 뒤집어도 보고 옆으로  돌려도 보아도 뚜껑은 
꿈적도 하지 않았다. 그제서야 슈카는 이  물건이 겉보기와는 달리 평범한 물건
이 아니라는 것을 알게 되었다.
  "이거 어떻게 여는 거에요?"
  일단 물건의 가치를 어느 정도나마 알게 되자 슈카는 아까까지의 실망한 듯한 
태도는 순간적으로 날려 보리고 짐짓 교태로운 표정까지 지으며 지그프리트에게 
몸을 붙이고 아양을 떨었다. 그 런  태도에 처음에는 놀려주려고 마음먹고 있던 
지그프리트는 얼굴을 붉히며 무척 어색해 하더니 상자를 다시 받아  들어 그 위
에 손을 얹고 작게 주문을 외웠다.
  "Hold!"
  그러자 그때까지 굳게 닫쳐 있던 상자의 두껑이 열렸고 그 안을 들여다 본 슈
카가 자신도 모르게 환성을 질렀다.
  "우와!"
  그 모습에 지켜보고 있던 제스와 메디나도 몸을 일으켜 슈카에게 다가가 상자
안을 들여다 보고는 자신들도 함께 탄성을 자아냈다.
  상자의 안에 들었던 것은 세자루의 단검과  조그마한 주머니 하나, 그리고 수
십개의 가지각색의 모양을 한 바늘과 이상한 도구들이었다. 안쪽의 물건을 확인
한 세사람의 시선이 드레이크에게 향했다.
  설명을 요구하는 그녀들의 시선에 드레이크가 한참 씹고  있던 토끼고기를 삼
키고는 천천히 입을 열었다.
  "세자루의 검은 모두 마력이 부여되어 있는  것들이다. 그중 검은색의 단검은 
'검은 황금'으로 만들은 것으로 어두울 때에 한해 손에 들고 있는자의 모습을 감
추어 주는 효과가 있고 파란 것은 물과 바람의 정령력이 깃들어 있는 것으로 역
시 손에 들고 있으면 자연적인 상처 치유능력을 높여 주고 동작을 빠르게 해 주
는 힘도 있다. 그리고 마지막으로 붉은색의  검은 불과 바람의 정력력이 강하게 
깃들어 있는 것으로 던지면 빠르게 목표물을 향해 날아가고 빗나가는 경우는 거
의 없으며 시전자가 원하면 다시  손으로 돌아온다. 단 세자루의  검은 한 번에 
하나씩만 사용해야 하고 붉은검의 경우는 사용전에 미리 그에 대한 교육을 받아
야 한다. 사전지식 없이 사용하다가는 시전자  스스로를 해칠 가능성이 아주 높
은 것이다."
  슈카의 입이 크게  벌려져 다물어지지를 않았다.  지그프리트가 드레이크에게 
허락을 받고 나서야 자신에게 준것도  이해가 되었고 자신이 이런게  귀한 것을 
받아도 되는지 걱정도 되었다.
  "그럼 이 세자루의 단검이 모두 마법의 검이라는 것입니까?"
  메디나가 놀란 목소리로 물었다. 하지만 드레이크는 그 질문에는 대답하지 않
고 자신의 이야기를 계속했다. 그는 자신의  이야기 중에 누군가 끼어드는 것을 
굉장히 싫어하기 때문에 이야기 중간의 질문에는 대답을 거의 하지 않는 괴벽이 
있었다.
  "그리고 거기 있는 도둑들의 도구들도  '검은 황금'으로 만든 것으로 나는  잘 
모르겠지만 그것만 있으면 제3세기때의 자물쇠나 드워프들의  자물쇠도 문제 없
이 열 수 있다고 하더군. 그리고  마지막으로 그 조그만 주머니는 '무한의  주머
니'라는 것으로 실제로 물건을 무한대까지 담을 수 있는 것은 아니지만 그 주머
니의 입을 통과할 수 있는 물건에 한해 실제 주머니  크기의 20배정도까지 물건
을 담을 수 있고 일단 들어간 물건들은 20분의 1의 무게밖에 느껴지지 않는다."
  드레이크의 설명이 끝나자 정말로 슈카의 입이 다물어 지지를 않았다. '무한의 
주머니'는 자신도 많이 들었던 물건으로  전설적인 도둑들이 소유했다고 전해지
고 실제의 가치도 마법의 검에 비해서  절대로 떨어지는 물건이 아니었다. 그런
데 자신이 처음 만나는 사람들에게 이런 물건을 받는 것이 너무 부담스러웠다.
  "저, 정말, 이거 받아도 되는거에요? 굉장히 귀한 것들이잖아요?"
  말 소리까지 떨리고 있었다.
  "나는 사실 지그프리트가 사용했으면 했지만 저 녀석은 단검 던지기에 서투르
고 별로 소질도 없어서 불의 검을 사용할 가능성이 거의  없어서 사용을 포기한 
상태였다. 거기다가 그 물건들 모두다가 원래 고급도둑이 사용하기 위해 만들어
진 물건이니까 네가 가진다고 해도 별로 문제는 없다."
  "별로 문제가 없다는 말은 문제가 아주 없지는 않다는 말인가요?"
  슈카가 무슨 이유에서인지  드레이크의 말꼬리를 물고  늘어졌다. 드레이크가 
씩 웃으며 대답을 하려고 할  때, 그 때까지 반듯하게  눕혀놓은 유나의 옆에서 
조용히 자신의 몫으로 일지 감치 배정된 구운 토끼 한 마리를 먹고 있던 칼리스
가 고개를 바짝 세우로 귀를 쫑긋거리더니 인상을 찌푸리며 말했다.
  "온다. 수는 대략 20명 정도이고 한 20분정도 있으면 여기 까지 도착할 것 같
다. 하지만 이쪽 방향을 향해  몰려오고 있는 것은 아니고  대략 그들이 향하는 
방향이 이 근처인 것 같다."
  칼리스의 말은 순식간에 일행 모두를 긴장감속에  집어 넣었다. 단 한 사람을 
빼고는. 
  "그래요 그럼 한 10분정도는 계속 먹는 데 열중해야 겠군요."
  지그프리트는 칼리스의 말에 심드렁한  태도를 보이더니 갑자기  열심히 먹기 
시작했다. 아직 뜨거운 상태인 스프도 물마시듯  훌훌 마셨고 먹다 만 토끼고기
도 열심히 씹었고 다른 여러 가지 음식들도 열심히 먹어 대었다.
  "세상에......"
  적이 온다는 소리에 한 껏 긴장을 하고 있던 제스가  지그프리트의 그 모습에 
어이가 없는 듯 고개를  절래절래 흔들었다. 하지만  슈카와 메디나는 제스처럼 
느긋하게 지그프리트나 바라보고 있지 못했다. 그녀들은 공포에 떨고 있었다. 어
제밤에 이미 한 번 적들을 격퇴시키는 것을 본 제스와는 달리 그 둘은 자신들의 
원래 일행들이 처참하게 죽어가는 모습들과 멀리서 들려오던 알 수 없는 여인들
의 비명소리들을 들으며 공포속에서 하룻밤을 보낸 사람들이기 때문에 적이라는 
말에 본능적으로 두려움을 느끼고 있었다.
  "걱정하지 마라. 어제는 실수로 유나를 다치게 했지만 미리 알고 대비하는 오
늘 그런일은 절대로 있을 수 없을 테니까."
  드레이크가 두 사람을 달랬다. 달래는 목소리로는 조금 어울리지 않게 무척이
나 차갑고 냉랭한 말투 였지만 두 사람에게는 믿음직스럽게 들렸다.
  드레이크도 지금 한 껏 긴장하고 있는  상태였다. 하지만 이런 긴장은 슈카나 
메디나퍼럼 공포로 인한 것도 제스처럼 전투를 앞둔 조바심에 의한 것도 아니었
다. 단지 싸움을 하기 위해 자신의 몸을  최상의 상태로 만들어 주기 위한 그리
고 적에 대해서 더욱 민감하게 반응할 수 있도록 하기 위한 긴장이었다. 맹수의 
왕 사자가 하찮은 토끼를 사냥할 때도 전력을 다 하듯이  드레이크는 적의 강약
에 상관없이 언제나 똑같은 자세로 전투에 임했다. 그것은 지그프리트의 초연함 
보다도 훨씬 놀라운 능력과 성격이었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15449번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [42]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/07 22:14    읽음:2596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    42




  "만약 놈들에게 발견 되면 공격과 수비의 패턴은  어제와 같다. 나와 칼은 숲
속에서 놈들을 역습하고 지크와 제스는 이곳에서  유나와 이 둘을 지킨다. 화살
은 마법진이 막아줄 테니까 놈들의 직접 공격만  막으면 된다. 그 정도는 할 수 
있겠지?"
  심각한 드레이크의 말에 지그프리트가 고개를  끄덕였다. 얼마전에 겪었던 사
막의 검은 달의 다섯암살자와의 싸움에서의 승리로 요즘  검술전에 대해 자신감
을 굳혀 가고 있던 지그프리트에게는 레인져가 특수병으로 검술에도 능하다고는 
해도 충분히 그들을 상대할 수 있다는 마음이 들고 있었다.
  시원스럽게 고개를 끄덕이는 지그프리트에게 드레이크가 뭔가 더 이야기를 해 
주려고 하는 순간 칼리스가 다시 입을 열었다.
  "놈들이 이쪽 방향으로 모이기 시작했다. 아마  우리를 발견하고 목표로 삼은 
것 같은데."
  "좋아요. 그럼 우리가 먼저 움직이죠."
  드레이크는 몸을 일으켰다. 그리고 자신의 특제 단검을 챙기고는 나무 사이로 
들어가 모습을 감추었다. 칼리스도 마찬가지였다.
  "저 괜찮을까요?"
  둘의 모습이 보이지 않자 메디나가 조금  불안스러운 듯이 물었다. 그러자 제
스가 확신을 가진 표정으로 대답했다.
  "믿어도 될 거에요. 성격이  좀 사람같지 않게 차가워서  그렇지 솜씨 만큼은 
틀리없는 사람이니까."
  "그럼 우리도 대비를 시작해야죠. 메디나님과 슈카는 안쪽에서 유나를 보살펴 
주세요. 나와 제스누나가 바깥쪽을에서 혹시 모를 습격자를 맡기로 하죠."
  지그프리트의 제의로 사람들이 자리를 바꿨다.
  세 여자를 등뒤에 두고 지그프리트는 목을  돌리며 몸의 경직을 풀었다. 드레
이크의 지시로 어제 저녘부터 갑옷을 해제하지 않고 있었기 때문에 갑옷을 걸칠 
필요는 없었다. 손목을 돌려서 좀  부드럽게 한 후 왼쪽에  차고 있던 샴쉬르의 
손잡이를 움켜 잡았다. 차가운 느낌이 기분 좋게 몸을 타고 흘렀다. 원래는 드레
이크가 사용하던 이검도 마력이 부여되어 있는 것으로 왠만큼 강한 갑옷도 손쉽
게 자를 수 있고 무게도 거의 느껴지지  않을 정도로 가벼운 것이었다. 원래 드
레이크는 마법의 검은 자격이 있어야 다룰 수  있는 것이라고 지그프리트에게는 
평범한 검으로 그것도 양손대검을 사용하도록 했지만 자유의 샘에서 지그프리트
가 자신의 검을 잃은 후 부터는 이검을  사용하도록 해 주고 있었다. 그리고 그 
동안 싸울 기회가 마땅히 없었기 때문에 지그프리트로서는  오늘이 마법의 검을 
가지고 하는 첫 번째 실전이었다.

  "흐음. 생각보다는 좀 느리군."
  나무 위에서 무성한 가지와 잎 그리고 어둠으로 자신의 몸을  감춘채 적을 기
다리고 있던 드레이크가 작게 중얼거렸다.
  드레이크가가 잠복한 곳은 원래 있던 곳으로부터 상당히  떨어진 곳으로 그는 
적이 곳 나타날 것이라고 생각했지만 상당한 시간이 지났어도 상대는 아직 머뭇
거리며 더디 전진하고 있었다. 아마 어제  저녘에 몰살시킨 부대 때문에 조심을 
하는 것이라고 생각하며 드레이크는 계속 기다렸다.  두고 온 일행들이 약간 걱
정이 되기도 했지만 레인져가 비록 정예 병사들로 검술에도 뛰어나다는 것을 알
고는 있지만 어제 상대했던 자들 중에는 검을 소지한자가 없었고  또 제스나 지
그프리트의 검술도 이제는 상당  수준에 이르렀기 때문에  혹시 습격당하더라도 
별 문제는 없을 거라고 자신을 안심시켰다.
  다시 한참의 시간이 흘렀을 때 눈앞에 누군가 모습을 드러 내었다. 상대는 드
레이크처럼 검은 옷을 입고 조심스럽게 주위를 살피며 한발한발 내딛고 있었다. 
상당히 긴장하고 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.
  "조금 이상하군."
  드레이크는 상대방이 들리지 않을 정도의  목소리로 작게 중얼거렸다. 아무리 
봐도 뭔가 조금 이상하다는 생각이 들었다. 옷 차람도 어제 상대한 자들과 달랐
고 태도도 레인져라고 보기에는 조금 석연치 않았다.
  "웃!"
  순간 드레이크는 왼쪽어깨로 부터 느껴지는 작은 통증에  작게 신음소리를 냈
다. 그러나 갑작스런 통증에 의해 자신도  모르게 내뱉은 신음소리였기 비록 작
기는 해도 상대방의 귀까지 속이지는 못했다.
  잔뜩 긴장하고 있던 사내가 소리가  난 방향을 향해서 고개를  들었기 때문에 
순간적으로 드레이크와 그의 시선이 교차했다.  그의 눈동자의 동공이 확대되며 
그가 입을 열려는 순간 드레이크의 손에 쥐어져 있던 단검이  순식간에 그의 손
을 떠나 막 입을열려고 했던 불쌍한 사내의 얼굴 정면에 손잡이 부분까지 푹 박
혔다. 결국 사내는 막 무슨 말을 하려고 입을 벌린채로 그리고 놀라움으로 눈을 
치켜 뜬 채로 즉사해서 둔탁한 소리를 내며 쓰러졌다.
  드레이크는 나무 위에서 뛰어  내렸다. 들켰다고 생각하는  순간 생각할 것도 
없이 단검을 던져 상대을 처치하기는 했지만 상대방에게 여러 가지 의문이 생겼
기 때문에 시체를 조사해 보려는 생각에서 그리고 던진 단검을 회수하기 위해서 
였다.
  시체의 곁으로 다가간 드레이크는 우선 얼굴의 복판에 꼽혀 있는 자신의 단검
을 뽑았다. 단검이 뽑히자 상처로 부터 피가 솟아 나왔지만 미리 대비하고 있었
기에 옷에 피를 묻히는 것은 피할 수  있었다. 단검은 약간이나마 마력을 띈 것
이었기 때문에 검날에 한방울의 피도 묻히고 있지 않았다.
  드레이크는 단검을 품안에 집어 넣고는 조심스럽게 시체를  살펴 보기 시작했
다. 
  "이상하군."
  시체를 살펴보던 그의 입에서 의혹이 가득한  음성이 세어 나왔다. 확실히 시
체는 여러 면에 걸쳐서 이상한 점을 가지고 있었다. 첫 째 석궁이 아닌 쇼트 스
워드를 가지고 있었으며 복장도 어제 저녘에 상대했던 레인져 들과는 전혀 틀렸
다. 그리고 피로 범벅이 되어 알아 보기가 조금 힘들었지만 외모가 전혀 틀렸다. 
어제 상대했던 자들이 산악민 특유의 거친 외모와 멋대로 난  수염을 가지고 있
던 것과는 대조적으로 이 자는 비교적 부드러운 피부에 높게 솟은 코 그리고 정
성스럽게 손질한 구렛나루를 가지고 있었던 것이었다.
  드레이크에게 안좋은 예감이 스치고 지나갔다.  어제 저녘에 신분을 확인하지 
못했던 자신의 어깨에 화살을 관통시켰던 자의 일이 떠올랐다. 그리고 그 때 자
신의 불안감이 단지 막연한 것이 아니라고 확인하는 소리가 들려 왔다.
  "마스터!"
  절규하는 듯한 지그프리트의 목소리가 온 숲에 메아리 쳤다. 
  드레이크는 이를 악물었다. 그렇게 주의 했는데 적의 유인작전에 속아서 엉뚱
한 곳에서 적을 기다리고 있었던 것이다.  드레이크는 재빨리 일행이 있는 장소
로 뒤기 시작했다. 제발 자신이 도착할 때까지만 아무도 다치지 않고 버텨 주기
를 바라며.

  나타난 자들은 지그프리트도 익히 잘 알고  있는 자들이었다. 비록 검은 터번
은 어디로 갔는지 없었고 검은 곡도가 아닌 숏 스워드였지만  그들이 풍기는 분
위기와 외모 그리고 검은 옷차림이 그들이 누군인가를 금방 알 수 있게 해 주었
다.
  "사막의 검은 달!"
  드레이크의 입에서 마치 신음소리  처럼 그들의 이름이  세어 놔왔다. 어떻게 
그들이 여기에 자신들을 노리고 모습을 드러냈는지는 알 수 없었지만 대략 10여
명 정도나 되는 그들의 모습에 지그프리트는 자신이 해야 할 일을 깨달았다. 현
재 자신과 제스만으로 이들을 막는다는  것은 불가능한 이상 도움을  청해야 했
다.
  하지만 지그프리트가 소리를 질러 드레이크를 부르는 것 보다 그들의 검이 자
신을 향해 짖쳐들어 오는 것이 훨씬 더 빨랐다.
  챙하는 날카로운 금속성을 내며 지그프리트의 곡도와 상대방의 숏스워드가 부
딪쳤다. 지그프리트는 익숙한 대로  힘으로 검과 함께  상대방까지 밀어 내려고 
했다. 하지만 양손대검이 아닌 샴쉬르에 그런 힘이 들어 갈 리가 없었다. 수간적
으로 오히려 지그프리트의 검이 밀리며 상대방에게 치명적인 허점을 노출당했고 
상대방은 노출된 오른쪽 어깨아래의 옆구리를  향해 검을 휘둘렀다. 지그프리트
는 아찔함을 느끼면서도 최대한 몸을 비틀어 상대방의 검을 피하려고 노력했다.
  쉬익 소리를 내며 상대방의 검이  수평으로 휘둘러 졌지만 의외로  쉽게 피할 
수 있었다. 그리고 지그프리트는 자신이 현재의  곡도가 덜 익숙한 것처럼 언제
나 곡도만은 사용하던 그들이라 숏  스워드가 익숙하지 않다는 것을  눈치챌 수 
있었다. 왠지 조금 자신감이 들었다.
  이번에는 종으로 횡으로 휘두르는 지그프리트의 위력적인 공격이 상대방을 향
해 가해졌다. 상대는 만만치 않은 지그프리트의 검 솜씨와 부자연스러운 자신의 
검 때문에 계속 위태위태한 상황을 벗어나지  못하고 있었다. 그건 제스쪽도 마
찬가지였다. 제스를 공격하던 사내는 마찬가지의  이유로 몇군데 가벼운 상처를 
입고 계속해서 뒤로 밀리고 있었다.
  자신의 뒤에 부하들을 여럿 거느리고 그 모습을 지켜보던 하산의 얼굴이 일그
러 졌다. 일부러 부하들을 여럿 희생할  것을 각오하고 마법사를 유인하는데 성
공했는데 만만하게 보고 있던 꼬마와 계집을 생포하는 것이 힘들어 보이자 조금 
불안해 졌다. 이러다가 상대방의 마법사가 돌아 오기라도 하면 큰일난다는 것을 
잘 알고 있던 그가 뒤쪽의 부하들을 향해 말했다.
  "가서 도와......."
  여기까지 말 했을 때 순간적으로  하산의 얼굴을 향해 무언가가  빛을 뿌리며 
날아왔다. 위기감을 느낀 하산이 순간적으로  머리를 오른쪽으로 틀어서 날아온 
단검을 피했다. 하지만 완전히 피하지 못했기  때문에 왼쪽 뺨을 단검이 스쳐지
나가며 긴 상처를 만들어 냈고 더욱 불행하게도 하산이 피한 그 단검이 그의 뒤
에 서있었기 때문에 그것을 보지 못한 부하의 얼굴에 정통으로 꽂혀 버렸다.
  하산은 쓰러진 부하가 즉사했다는 것을 확인하고는 단검이  날아온 방향을 노
려 보았다. 열서넛쯤 된 꼬마가 또 다른  단검을 손에 들고 자신을 노려보고 있
는 모습이 보였다. 하산은 슈카를 노려보며 손으로 상처가 난 자신의 뺨을 닦았
다.손바닦 가득히 피가 묻어 나왔다.
  "작전 변경이다. 전부 죽여버려!"
  살기가 가득한 그의 말에 지그프리트를 공격하던 사내가 약간 멈칫햇다. 아마 
그의 명령이 상당히 뜻 밖이었던 것 같았다. 어찌되었던 지그프리트로서는 그런 
천재일우의 기회를 놓칠 수 없었다.
  휘익하는 날카로운 칼바람소리와 함께 지그프리트의 곡도가  수평으로 휘둘러 
졌고 상대의 배에는 길다른 금이 생겨 버렸다.  그리고 그는 손에 들고 있던 검
을 놓치고 그 갈라진 배로 흘러 나오는 피와 내장을 부둥켜  안은 채 천천히 앞
으로 쓰러졌다.
  다른 사람들이 무더기로 달려  나오는 것을 보면서  지그프리트가 어마어마한 
목소리로 소리를 질렀다.
  "마스터!"
  하지만 그 이상의 말은 할 수 없었다.  곧 그들의 살기 어린 검들이 지그프리
트의 목숨을 노리고 공격해 왔고 드레이크도 제스도 곧  각각 5명씩의 암살자들
에게 포위된 채 자신을 지키기에도 급급한  상황이 되어 버렸다. 아까까지의 공
격과는 달리 그들의 공격은 매서웠고 한 번의 실수가 죽음으로 인도 될 그런 상
황이었다.
  현재 지그프리트와 일행들이 기대 할 수 있는 것은 드레이크나 혹은 칼리스가 
지그프리트의 외침을 알아 듣고 자신들의 위기를 깨닫고 자신들을 도와 주러 오
는 것 뿐이었다. 하지만 지그프리트는 그것도  별로 기대할 수 없는 상황이라는 
것을 느끼고 있었다.
  칼리스가 예측한 적의 수는 20여명, 하지만 현재 자신의 눈앞에 있는 적의 수
는 10여명 나머지가 드레이크와 지그프리트를 상대하고 있을  것이라는 것은 어
린아이라도 생각할 수 있는 사실이었다. 더군다나 그 둘이 지그프리트의 음성을 
들었는지도 확신할 수 없는 상황이었다.
  그런 지그프리트의 초조함과는 달리 하산은  이미 느긋함을 찾아가고 있었다. 
생포가 힘들다고 판단한 이상 속전속결로 전원을 죽이고 마법사가 돌아 오기 전
에 후퇴하면 되는 것이다. 작전을 성공해서 인질을 잡고 그를 위협하는 것에 비
해 조금 처치가 힘들기는 하겠지만 그 때에는 다른 방법을 생각해 낼 수도 있을 
것이다.
  그런 생각으로 일단 현재의 상황을 정리한 하산은 자신에게 단검을 던진 소녀
를 쳐다 보았다. 그 조그마한 꼬마는  공포에 절은 눈동자에도 불구하고 여전히 
검을 들고 자신을 노리고 있었다.
  '버릇없는 꼬마. 너만은 죽이지 않고 살려서 차라리 죽여 달라고  애원하게 만
들어 주마.'
  하산은 온 몸에서 살기를 뿌려내며 천천히 공포에 절은 슈카를 향해 다가가기 
시작했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15542번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [43]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/08 13:11    읽음:2463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    43




  이 시점에서 지그프리트와 하산이 모두 상황판단에서 빠트리고  있는 것이 있
었다. 하지만 지그프리트도 하산도 그 나름대로 상대방의 상황을 판단하는데 자
신의 기준을 사용하고 있었기 때문에  둘다 뭔가를 빠트리고 있다는  것을 알지 
못했다. 그리고 그것이 도 한 번의 상황역전을 가져왔다.
  "크워어엉!"
  순간적으로 포효소리가 온 숲속에 메아리치며 칼리스가 나타났다.
  둘은 모두 칼리스에 대한 엄청난 판단착오를 범하고 있었던 것이었다. 하산의 
경우, 일행이 검은 표범한마리를 데리고 다닌다는 것은 알고 있었지만 애완동물 
수준으로 생각하고 있었기 때문에 칼리스가 보이지 않아도 별 신경을 쓰지 않고 
있었고 지그프리트의 경우, 오랫동안 칼리스와  함게 생활하면서 칼리스가 다른 
사람이 보기에는 그저 다순한 표범이라는 사실을 잊고 있었던 것이었다.
  원래 드레이크처럼 상당히 떨어진 곳에서 적을 찾고 있던 칼리스는 두명을 헤
치우자 더 이상의 적이 나타나지 않는 것을 이상하게 여기고 다시 한 번 청각을 
집중시켜서 적의 위치를 파악하다가 상당수의 적들이 일행이  있는 곳으로 가고 
있다는 것을 느끼고 전속력으로 달려온 참이었다. 오는 도중에 적을 몇 명 보기
는 했지만 그 들 모두가 칼리스가 그저 숲 속에 사는 동물중의 하나라고 여겼는
지 별다른 반응을 보이지 않기에 여기까지 막힘 없이 달려올 수 있었다.
  어찌 되었던 일단 포효소리로 자신의 존재를 알린 칼리스는 현재의 상황을 주
시해 보았다. 제스나 지그프리트나 다섯사람에게 협공을 받고 있는 것은 마찬가
지 였지만 현란하기까지 한 검술로  적의 공격을 잘 막아내며  때로는 날카로운 
반격까지 퍼붓고 있는 제스에 비해 방어에 급급한 지그프리트가 훨씬 위험해 보
였다. 판단은 신중하고 정확하게 그러나 일단  결정이 되면 행동은 신속하고 날
카롭게.
  칼리스는 밟고 있던 나무가지를  박차고 뛰어 올라  지그프리트쪽으로 점프를 
했다. 칼리스의 갑작스러운 공격으로 지그프리트를  상대하고 있던 다섯명은 조
금 당황했다. 그러나 노련한 전사들 답게 비교적 칼리스와 가까운 두 명이 칼리
스를 공격의 대비하고 나머지  셋은 계속 지그프리트를  상대했다. 하지만 이런 
경우 지그프리트와 칼리스의 노련함도 결코 그들에 뒤지지 않았다.
  지그프리트가 자신을 공격하는 검들을 무시하고 칼리스의 공격에 대비하던 두 
사람의 배후를 노릴고 검을 휘둘르는 순간 칼리스는 공중에서 몸을 약간 비틀어 
지그프리트를 공격하던 세사람을 향해 발톱을 휘둘렀다.
  이 뜻밖의 사태에 다섯명은 전혀 반응을  하지 못했다. 결국 지그프리트의 공
격에 칼리스를 막으려 하던 둘은 그대로 허리가 잘려 나가며 즉사했고 칼리스의 
공격을 받은 세 남자중의 하나도 칼리스의 앞발에 걸려 머리에 깊은 발톱자국을 
남기고는 즉사했다. 물론 지그피르트도 적의 검을  완전히 피할 수 없었기에 각
각 등과 허리에 검이 스쳐지나갔지만 새도우 아머의  강력한 방어력이 타격으로 
인한 약간의 통증만을 남긴 채 멀쩡하게 그의 몸을 지켜주었다.
  "큭!"
  사력을 다한 공격이 지그프리트에게 별다른 피해를 입히지  못하고 오히려 동
료중 셋이나 죽어 버리자 그의 몸에 칼을 들이 대었던  둘의 입에서 신음소리가 
세어 나왔다. 거기에 지그프리트의  몸을 때렸을 때의  새도우 아머의에 부딪친 
반발력으로 인한 충격도 만만치 않았다.
  "바보같은 녀석들. 베기로 어떻게 갑옷을 뚫어. 틈을 노리고 찌르기를  하거나 
방어구가 없는 머리를 노리란 말이야. 머리를."
  슈카를 해치우려 하다가 돌연 나타난 칼리스 때문에 한 발  물러서 있던 하산
이 부하들의 추태에 버럭 소리를 질렀다. 하지만 지금 그런 이야기는 별로 효과
가 없었다. 순식간에 다섯에서 둘로 줄어 버린 그의 부하들은 반격에 나선 지그
프리트의 검에 쩔쩔매고 있었고 일단 상황을 호전시킨  칼리스는 이번에는 제스
를 협공하고 있던 다섯명을 향하여 뛰어 들었다.
  다섯명의 협공에도 불구하고 주도권을 제스에게 빼앗기고 있던 빼앗기고 있던 
그 들 다섯은 칼리스의 공격에 대응을 할 수 없었고  순식간에 두명이 칼리스의 
날카로운 발톱에 또 한명이 제스의 빠르고 정확한 찌르기에 피를 뿜어내며 쓰러
졌다.
  하산은 뒷 걸음질 쳤다. 별  것 아니라고 생각해서 신경조차  쓰지 않고 있던 
표범한 마리 때문에 순식간에 부하가 여섯이나 죽고 원래는 11명이던 부하가 이
제는 4명으로 줄어들은 상태였기 때문에 이 상태로라면 자신의 목숨까지 위태해 
보였다.
  '이럴때에는......'
  하산은 상황의 타개책을 생각해  보았다. 먼저 중앙의  화톳불근처에 있는 세 
명의 여자중 하나를 인질로 잡는  방법을 생각해 보았다. 하지만  눈 앞에서 한 
손에 투척용 단검을 들고 아직도 자신을 노려보고 있는 소녀의  존재가 조금 부
담이 되었다. 소녀의 검을 피하다가 다른  사람이나 표범의 공격을 받거나 실수
로 소녀의 검이 몸통 같은데에 꽂히기라도 하면 낭패도 이만저만한게 아니었다. 
결국 위험부담이 너무 큰 인질을 잡는 것은 포기 할 수밖에 없었다.
  그럼 남은 방법은 하나 뿐이었다. 하산은 슬슬 뒷 걸음질 치기 시작했다. 부하
들리 사력을 다해서 상대방들을 막고 있고 신관으로 보이는 여자나 꼬마가 자신
을 추격할 가능성은 없으니까 확실히  안전을 보장할 수 있을  것 같았다. 물론 
부하들은 아무도 살아남지 못하겠지만 어차피 부하들은 소모품인 것이다.
  그가 어느정도 뒷 걸음질을 쳐서  이제 뒤돌아서서 도망가려 할  때 뒤쪽에서 
차가운 조소가 들려왔다. 
  "어디가시나. 이제 시작인데."
  하산의 등에 순간적으로 소름이 돋으며 몸에  오한이 느껴졌다. 뒷 똑에서 들
려온 음성이 마치 지옥에서 울려 파져 나오는 악마의 숨소리 같이 느껴졌다. 하
지만 이대로 있으면 확실히 죽는다는 것을 알고 있는 그는  온몸을 잠식하는 공
포속에서도 몸을 돌리며 검을 빼어 들었다. 그의 부하들이 모두 숏 스워드를 가
지고 있던 것과는 달리 그만은 곡도를 가지고 있었다.
  뒤돌아서서 본 드레이크의 모습에 하산은 다시 한 번 전율스러운 공포를 느꼈
다. 드레이크는 온몸에 피를 묻힌 채로  짧은 단검하나만을 오른손에 들고 하산
을 노려보고 있었다. 너무도 검어서 오히려 눈에 띄는 그의 옷에는 누구의 피인
지 분간할 수 없는 붉은 피가  옷의 거의 대부분을 적시고 있었고  얼굴도 피로 
엉망이 되었으며 무엇보다도 공포스러운 것은 남자로서는 상당히  길은 편인 그
의 머리카락을 적시며 한반울씩 떨어지는 핏방울 이었다.
  "한 6명 정도가 내 앞을 막아서더군. 평상시라면 깨끗하게 처리하겠지만 상황
이 좀 급하다 보니가 피를 뒤짚어 쓰는 것을 꺼릴 시간이 없더군."
  여전히 지옥에서 흘러 나오는 듯한 드레이크의 음성에 하산을 입안에 고인 침
을 삼켰다. 아무리 정신은 냉정하려고 애써도 몸이 이미 공포로 떨고 있었다. 그
리고 하산의 공포에 찬 눈과 먹이를 노리는 야수처럼 살기와 냉혹함으로 번뜩이
던 드레이크의 눈동자가 마주친 순간 단검을 들고 있던 드레이크의 오른손이 번
개같이 움직였다.
  하산은 드레이크의 단검이 자신의 심장이나 목을 노리고  있을 거라고 느끼고 
들고 시미터를 수직으로 휘둘러 반격으로 수비를 대신하는 노련함을 보였다. 하
지만 드레이크의 단검이 노린 곳은 하산의  예상과는 전혀 다른 곳이었다. 날카
로운 칼날이 시미터를 잡고 있던 하산의 오른손의 안쪽 손목을 스쳐지나갔고 하
산은 뿜어져 나오는 피와 느껴진  엄청난 통증에 검을 놓쳐  버렸다. 그리고 곧 
바로 드레이크의 오른손이 수직으로 휘둘러 지며 하산의 목을 스치고 지나갔다. 
목의 갈라진 틈으로 부터도 피가 뿜어져 나와 드레이크를 적셨다.
  자신의 죽음을 인식하고 쓰러지면서 하산은 드레이크의 몸이  피에 젖은 이유
를 알 수 있었다. 그리고 마법사의 능력을 과소평가에 했다가 어이없이 죽은 바
르신처럼 자신도 상대방들의 능력을  과소평가하고 있었다는 것을  깨닫게 되었
다.
  자신들의 우두머리가 죽는 모습과 드레이크의 가공할 카리스마에 심적으로 눌
려버린 살아남은 네명의 부하들은 결국 변변한 저항도  제대로 못하고 지그프리
트에게 둘이 그리고 칼리스와 제스에게  각각 하나씩이 또 죽어  버렸기 때문에 
습격해 왔던 사막의 검은 달의 전사들은 몰살 당하고 말았다.
  차분한 표정으로 일행을 둘러본 드레이크는 다행이 제스가  약간의 상처를 입
은 것 외에는 별다른 피해가 없다는  것에 우선 안도했다. 그리고나서야 슈카가 
눈을 동그랗게 뜬 채로 자신을  바라보고 있다는 것을 알게  되었다. 하지만 그 
두눈에 가득찬 감정은 공포나 두려움이 아니라 말로는 표현할 수  없는 묘한 감
정들이었다.
  "하고 싶은 말 있으면 해 봐라."
  드레이크가 허락하자 슈카가 그제서야 입을 열었다.
  "저, 저도 당신처럼 단검을 쓸 수 있게 가르쳐 주세요. 우리 길드에도 단검을 
쓰는 사람이 여럿 있었지만 당신같이 완벽하게 적을 처리하는 사람은 처음 봤어
요."
  열기에 가득찬 그녀의 말에 드레이크는 쓴 웃음을 지었다. 도둑길드에서 자라
서 인지 슈카는 어린나이에도 불구하고 죽음과  피에 너무 익숙해져 있었다. 하
지만 드레이크의 경우에 있어 자신을 보며 공포에 떠는 모습보다는 슈카와 같은 
반응이 더 기분이 좋은 것은 당연한 일이었다.
  "걱정마라. 배우기 싫다고 해도 가르칠 생각이니까."
  슈카에게 그렇게 대답해 주고는 좋아하는 기색이 역력한  그녀의 모습을 잠시 
말없이 지켜보던 드레이크가 일행을 향해 나지막하게 말했다.
  "함들겠지만 지금 떠나야 겠다. 현재 상황으로 봐서 지금 이곳은 머물곳이 못
돼. 반나절 쯤 가면 조그마한 연못을 낀  동굴이 있으니까 해가 뜨기 전에 그곳
까지 가서 거기에서 휴식을 취하기로 하지."
  아무도 이의를 제기하지 않았다. 모두다 피곤해서 쉬고 싶었지만 그런 마음보
다는 이 곳을 더나고 싶은 마음이 더  컸다. 모두는 묵묵히 자신의 짊을 챙겼고 
그 사이에 드레이크는 주변에 그려놨던 마법원을 지우고 자신의 스틱을 챙겼다. 
스틱의 주변에 수도 없이 많은  피가 뒤어 있었는데도 불구하고  스틱은 스틱은 
한 방울의 피도 묻지 않은 상태로  투명함을 유지하고 있었다. 드레이크는 스틱
을 오른손에 들었다.
  일행은 어둠속을 천천히 나아갔다. 습격받은  위험이 없다고 생각했는지 드레
이크가 가장 앞에서 스틱에 라이트주문을 걸어 놓은  상태로 약하게나마 주변을 
비추며 나아갔고 그 뒤에는 제스가 일행의 중심에는 슈카와 유나를 안은 메디나
가 그리고 그 다음 역시 잔뜩 짊은 짊어진 지그프리트가  그리고 마지막으로 만
일에 습격을 받을 때를 대비하여 칼리스가 최 후방을 맡고 있었다.
  계속해서 나타나는 시체들의 무리에 여자들이 계속 기겁을  하기는 했지만 별
다른 일은 일어나지 않았고 더 이상의  시체무리들이 눈에 띄지 않게 된  해 뜰 
무렵 일행은 드레이크가 말한 깊은 숲 안쪽의 작은 연못을 낀 동굴에 도착할 수 
있었다.

  "보고 드리겠습니다. 장군님."
  붉은 수염이 얼굴을 가득 덮고  있는 커다란 덩치의 장군  레이그람은 정색을 
하며 경례를 붙히는 사관에게 호탕하게 웃으며 대답했다.
  "그래 보고하게나 사관."
  순간 사관이 얼굴이 붉어졌고 옆에서 지켜보던 레이그람  장군의 부관이 웃음
을 참지 못하고 킥킥거렸다. 하지만 사관은  이내 침착을 되찼고 보고를 시작했
다.
  "우선 그 용이 머물고 있는 숲의 안전하고 정확한 길에 대한 정탐여부인데 이
번에 투입했던 32조도 시간이 됐는데도 돌아오지 않고 있습니다. 벌서 4번째 일
이라 병사들이 그 숲에 투입되는 것을  두려워 하고 기피하고 있습니다. 하지만 
명령대로 다음조인 48조를 투입 했습니다."
  "으음."
  레이그람 장군이 그때까지의 장난스러운  표정을 지우고 심각한  표정을 지었
다. 하지만 사관의 보고는 여기가 끝이 아니었다.
  "그리고 몰려드는 방해꾼들의 처리를 위해 파견되었던 부대중에 3조가 귀환을 
하지 않아서 보낸 수색조에 의해 3조의 인물들과 그렇게  보이는 시체들이 발견
되었습니다. 수색조장의 판단에 의하면 전원 전멸한 것 같다고 합니다."
  그 때 듣고 있던 부관이 자신의 상관대신 의문을 제기했다.
  "잠깐, 그렇게 보이는 시체라는 것은 무슨말인가?"
  "형체도 알아볼 수 없을 만큼 산산조각이 나 있는 피와 육편의 조각들을 발견
했는데 그 주위에 삼조의 대장을 상징하는 석궁과 여러개의 무기들이 널려 있었
다고 합니다. 그리고."
  사관이 보고를 좀 머뭇거리자 부관이 호통을 쳤다.
  "머뭇거리지 말고 똑바로 보고하지 못하겠나!"
  사관이 정색을 하며 다시 자세를 바로 잡고는 기계적으로 대답했다.
  "방금정찰을 나갔던 정찰조에서 온 보고인데 우리가 아닌 다름 사람들에 의해 
몰살당한 시체의 무리를 발견했는데 그 들이 보고한  시체들의 상흔이 수색조가 
보고한 3조의 비교적 멀쩡한 시체들의 상흔과 일치하고 있는 것 같습니다."
  그 때까지 주로 듣고만 있던 레이그람 장군이 입을 열었다.
  "어떤 상처인가?"

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15575번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [44]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/08 18:16    읽음:2559 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    44




  "옛! 비교적 온전히 남아 있던 3조 요원의 시체중  3구의 사인이 날카로운 검
에 목이 베인 것이었고 7구의 사인이 뒷 머리의 짐승에  의한 것으로 보이는 발
톱자국이었는데 새로 발견한 사막의 검은 달의 암살자들로  보이는 자들의 시체
에서도 역시 동일한 흔적이......"
  사관이 막 여기까지 보고 했을 때 레이그람장군이 사관의 말을 중단시키며 물
었다.
  "잠깐, 방금 나중에 발견된 시체들이 사막의 검은 달이라고 했나?"
  장군의 말에 사관이 잠시 멈칫하다가는 곧 대답했다.
  "그건 전적으로 소관의 판단이엇습니다."
  "판단 이유는?"
  "시체 중 목이 베어 죽은자의 바로 옆에 사막의 검은 달을  상징하는 검은 초
승달 무늬가 새겨져 있는 곡도가 발견되었습니다. 그리고 나머지 시체들도 모두 
검은 옷을 입고 있었으며 사막민 특유의 외모를 하고 있었기  때문에 그렇게 판
단했습니다만 아직 확실한 것은 아닙니다."
  레이그람 장군이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
  "그정도면 틀림없는 것 같군."
  그 때 장군이 있는 천막의 휘장이 제쳐지며 누군가가 들어와서는 장군에게 부
드러운 목소리로 말했다.
  "무슨 일이 있습니까? 장군님."
  순간 앉어 있던 레이그람 장군과 그의 옆에 서있던 부관  그리고 보고 중이던 
사관이 모두 기립자세를 취하며 말했다.
  "왕자전하!"
  천막안으로 들어온 것은 천  눈에 보기에도 무척  고귀하게 생긴 젊은이였다. 
전체적으로 부드럽고 선이 가는 인상을 주었고 어깨너머 까지 길게 드리운 금발
과 여성을 연상시키는 외모에도 불구하고 강렬한 빛을 뿜어 내고  있는 풀빛 눈
동자가 그가 나약한 인물이 아니라는 것을 말하고 있었다.
  "무슨 않좋은 일이 있는가 보죠?"
  "아 별로 그런 것은 아닙니다. 자네는 그만 나가보게. 그리고 그 일은 자네선
에서 해결하도록."
  왕자의 질문에 정색을 하고 대답한 레이그람은 아직 보고도 끝내지 못한 사관
을 얼른 내배냈다. 사관도 재빨리 상황을  눈치채고는 경례를 붙히고 막사를 빠
져 나갔다.
  사관이 나가고 장군의 부관이 권해준 자리에 왕자가 앉자 그제서야 장군도 자
산의 자리에 앉았다. 그리고 그런 장군에게 왕자가 다시 한 번 물었다.
  "확실히 않 좋은 일이 있는거죠?"
  부드럽게 웃으면서 물어 보는  왕자의 말에 레이그람은  조금 머뭇거리다가는 
한숨을 내쉬며 대답했다.
  "어제 그 혼돈의 숲으로 투입했던 부대가 귀환시간이 훨씬 넘었는데도 도착하
지 않아서 다음 부대를 투입했습니다. 아무래도 돌아오지 못하는 미궁이라는 말 
그대로 투입된 부대들이 계속돌아오지 않자 병사들이 동요하기  시작한 것 같습
니다."
  왕자의 안색도 어두워졌다.
  "그것 큰일이군요. 그렇지 않아도 이번 작전에 대해서 않좋은 말이 많은데 자
구 그런일까지 겹치면......"
  말 끝을 흐리는 왕자의 태도에 레이그람 장군이 조심스럽게 물었다.
  "본성에서 무슨 않좋은 이야기라도 전해 졌습니까?"
  왕자가 씁쓸한 미소를 지으며 대답했다.
  "누님이 제가 없는 동안 입지를 강화하고 있는 모양입니다. 500여년전의 케케
묵은 전설을 위해 애궂은 병사들을 희생시킨다면서 기사들을  선동하고 있는 모
양입니다. 더군다나 그동안 별로 제대로 된  대접을 받지 못하고 있던 정규군의 
여장군들과 사관들이 여권의 신장을 외치며 여왕을 노리는  누님에게 은근히 동
조하고 있다는 보고도 들어 왔습니다."
  레이그람도 고개를 끄덕였다.
  "그녀들의 마음도 이해할 수 있을 것 같군요. 실제로 정규군의 90%가  여자임
에도 불구하고 장군의 대부분은 남자이고 여군들에 대한 대우도 형편 없던 것이 
사실이니까요."
  왕자가 레이그람의 말에 뭐라고 응변하려는 순간 갑자기 휘장을 뚫고 아까 보
고를 하던 사관이 뛰어 들어왔다.
  "이게 무슨 무례인가!"
  레이그람의 부관이 호통을 치자 사관은 잠시 호흡을 고르더니 대답했다.
  "죄송합니다. 하지만 어제 탐색을  더났던 32조의 몇 명이  오늘 탐색을 나간 
48조와 함께 돌아왔습니다. 그들의 말로는 신전을 발견했다고 합니다."
  사관의 보고에 그 때까지 어두운 인상을 하고 있던 레이그람 장군과 헬뮤트왕
자가 벌떡 일어나서는 사관을 한 번 쳐다보더니 서로를 마주 보았다. 그들의 얼
굴에는 이미 어두운 기색은 모두 사라지고  환한 미소가 서려 있었다. 레이그람 
장군이 사관을 향해 약간은 떨리는 목소리로 명령했다.
  "귀환자 중의 책임자가 당장 들어와서 보고하라고 해!"
  광검의 신전이 발견되었다는 소식에 너무 흥분한 레이그람 장군은 그만 제3조
를 몰살시키고 사막의 검은 달마저 처치했는다는 의문의 존재에 대한 생각은 까
맣게 잊고 말았다. 아주 까맣게.

  "음, 맑은 물이다. 퐁당 들어가서 몸좀 씻을 수 있으면 좋겠는데."
  슈카가 드레이크를 보며 조심스럽게 말했다. 혼자말이었지만 사실 드레이크가 
들으라고 하는 말이었다. 그런 슈카의 귀에대고 드레이크가 작게 속삭였다.
  "내가 먼저다. 꼬마 아가씨. 같이 하고 싶다면 말리지는 않으마."
  슈카의 얼굴이 금세 새빨게 지며 정색을 했다.
  "누가 그런 말도 않돼는 짓을......"
  하지만 그녀의 말은 오랜만에  터지는 드레이크의 호탕한  웃음소리에 가려졌
다. 그리고 그런 두 사람의 모습을 보며 제스와 지그프리트 그리고 메디나는 고
개를 저었다. 피곤해서 죽을 것  같은 자신들에 비해서 너무  팔팔한 두 사람의 
모습이 왠지 이질적으로 느껴졌다.
  일행이 도착한 곳은 드레이크의  말대로 작은 엿못을  끼고 있는 동굴이었다. 
동굴은 그다지 깊지는 않았지만 축축하지도 않고 이상한  동물들의 냄새도 나지 
않는 훌륭한 잠자리 였기 때문에 피곤에 지쳐 있던 세 사람은 곧 동굴안에서 잠
이 들어 버렸다. 아직 깨어나지 못한 유나와 함께. 그러나 그때까지 팔팔한 체력
을 간직하고 있던 슈카는 온몸에 묻은 피를 씻기 위해서  목욕을 준비하고 있는 
드레이크를 바라보고 있었다.
  제스와 메디나가 동굴에서 잠이 든 것을 확인한  드레이크는 부담없이 웃옷을 
벗었다. 것 보기에는 야위어 보이는  것과는 달리 옷을 벗은  그의 몸은 훌륭한 
근육질로 덮여 아름답기까지 해 보였다.
  "내 시선은 전혀 상관없나보죠?"
  자신이 지켜보고 있는데도 거침 없이 옷을 벗는  드레이크에게 슈카가 약간은 
놀림성을 섞어서 말했다. 하지만 드레이크는 별 상관없다는 투로 대답했다.
  "너는 여자가 아니니까."
  "무슨 소리에요. 내가 어디를 봐서 남자에요!"
  드레이크의 말에 슈카가 화가 나서 소리쳤지만 드레이크는  여전히 태연한 목
소리로 대답했다.
  "아이는 남자와 여자를 구별하지 않는 법이다."
  자신을 애 취급하는 드레이크의 대답에 슈카가 정말로 화가 나서 소리쳤다.
  "어려 보여도 나도 아이를 나을 수 있는 몸이란 말이에요!"
  슈카의 음성에 바지를 벗던 드레이크가 손을 그대로 허리에 둔채로 뒤를 돌아
다 보았다. 슈카도 엉걸결에 반박을 하고는  자기도 챙피한지 얼굴을 붉히며 고
개를 돌렸다. 그 모습을 보면서 드레이크가 나지막하게 얘기했다.
  "그런 애기는 뒤돌아 앉아서 해라. 부끄러움도 모르고 남자의 알몸을 빤히 쳐
다 보면서 그런 이야기를 하면 누가 그런 말을 믿겠느냐."
  슈카가 얼른 돌아 앉었다. 등뒤로 드레이크가  바지를 벗는 소리와 물에 들어
가는 소리가 연속적으로 들려왔다. 왠지 드레이크의 건장한 몸매가 연상되며 얼
굴이 붉어졌다.
  "저어 듀크, 당신 올해로 몇살이에요?"
  슈카가 콩닥거리는 가슴을 진정시키며 물어 봤다.
  "결혼에 실패하지 않았으면 너 만한 딸이 있을 나이."
  드레이크의 의외의 대답에 슈카가 무의식중에 몸을 돌리며 말했다.
  "거짓말!"
  그리고 알몸인 드레이크의 뒷 모습을  보고는 깜짝 놀라서 다시  돌아 앉고는 
정말로 쿵쾅거리는 가슴을 양손으로 누르며 다시 물었다.
  "아무리 봐도 메디나보다 나이가 많을 것 같지 않은데요."
  드레이크는 허리를 숙여 머리를 감으며 대답했다.
  "의심나면 지그프리트한테 물어봐라. 그 아이 엄마가 내 옛 약혼자니까."
  "......"
  "그것보다 왜 도둑이 됐는지나  말해봐라. 고아가 살아가기  힘든 세상이기는 
하지만 굳이 도둑까지 될 필요는 없었을 텐데.  아니 너 같이 예쁜 아이라면 어
디가로 양녀로 들어가는 것도 별로 힘들은 일은 아니었을 것 같은데."
  드레이크의 질문에 슈카가 어두운 표정을 짓고는 대답했다.
  "아버지가 돌아가신 것은 7살 때였어요. 다른 사람이  베던 나무가 실수로 아
버지위로 쓰러져서 돌아 가셨지요.  어머니는 제가 아주  어렸을 때 돌아가셨기 
때문에 전 일가친척 하나 없는 그야말로  천애고아가 되었죠. 그리고 저를 불쌍
하게 여긴 마을 사람들의 도움으로 아버지가 거래하시던  상점집의 양녀로 들어 
가게 되었어요."
  슈카는 과거를 회상하며 이야기를 계속했다.  양녀로 들어간 것이기는 했지만 
말이 딸이었지 하녀나 다름없는  아니 그보다도 못한  생활이었다. 해가 뜨기도 
전에 일어나 자신 만한 물통에 물을 채워와야 했으며 식사는  식구들이 먹고 남
긴 것들을 먹었고 설거지하다가 접시라도  한 장 깨는 날이면  그나마의 식사도 
굶고 하루종일 욕설과 함께 매질까지 당해야 했다. 혼자서 마룻바닦에 먼지하나 
없을 정도로 온 집안을 청소하고 수 없이 많은 빨래를 널고  또 걷고 겨우 잠을 
잘 수 있게 되는 시간은 자정이 넘어 모두가 잠든 후 였다. 하지만 그 무엇보다
도 가장 힘든 것은 같은 나이였던 그 집 친딸의 괴롭힘과 자신보다 나이가 많은 
두명의 사내아이들이 자신의 몸의 이곳저곳을 만지며 장난을 치는 것이었다.
  "그렇게 한 일년쯤 지난 어느 날 밤이였어요."
  그 날도 슈카는 밤 늦게 일을 끝내고 잠자리에 들기 위해 자신의 방인 다락으
로 올라가려 하고 있었는데  부엌쪽에서 이상한 소리가  들려왔다. 처음에는 잘 
못들었다고 생각하고 있었는데 다시 한  번 미약하나마 확실한 소리가  들려 왔
다. 그리고 부엌쪽으로 조심스럽게 접근하다가 갑자기 부엌문을 열고 나온 누군
가와 부딪쳐 버렸다.
  "그가 바로 나를 도둑길드로 데려다 준 인물이었죠. 그가 나에게 소리를 지르
면 죽여버리겠다고 하길래 소리 안지르고 도둑질하는 걸 도와주면 데리고 가 줄 
거냐고 묻자 고개를 끄덕였거든요. 뭐 그후로는 전에 대충 얘기한 것 밖에 없어
요. 도둑길드에서 여러 가지로 훈련을 받았고 단검과 채찍쓰는 법도  배웠죠. 그
리고 얼마전에 내게 여자로서의 징후가 나타나자 그 무지막지한 길드의 장이 나
를 자기 첩으로 삼으려 했고 그래서 몰래  도망쳐 나왔어요. 그 다음에 내 실력
을 제법 괜찮게 봐준 사람들의 일행에 낄 수 있었죠."
  "그래? 별로 즐거운 과거는 아니군."
  드레이크의 목소리가 슈카의 바로 등뒤에서 들려왔다. 놀란 슈카가 뒤돌아 보
니까 어느새 새옷을 걸친 드레이크가 허리를 약간 숙이고 여자처럼 머리를 말리
고 있었다. 그제서야 슈카는 드레이크가 자신의  관심을 단대로 돌리기 위해 옛
날이야기를 물어 본 것이라는 것을 알게  되었다. 하지만 기분이 나쁘지는 않았
다. 그런식으로나마 자신의 과거에 관심을 가져준 사람은 처음이었고 또 자신의 
과거이야기를 듣고도 가식적이고 위선적인 동정따위를 보이지 않은 것도 마음에 
들었다.
  그런 슈카를 향해 드레이크가 머리를 다 말리고는 말했다.
  "자 이제 슈카의 차례다. 씻고 난 다음에 단검술 훈련을 시작하도록 하자. 그 
동안 난 책을 좀 보고 있으마."

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15702번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [45]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/09 20:25    읽음:2641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate






  그 말에 슈카가 의아해 하면서 반문했다.
  "어, 원래 훈련을 한 다음에 씻어야 하는 것 아니에요? 씻고난 다음 훈련해서 
땀에 푹 젖어 버리면은 다시 씻어야 하잖아요?"
  "왜 첫날부터 중노동 하고 싶어? 걱정 말아라. 오늘 할 것은 땀 한방울 않 흘
리는 훈련이니까. 그리고 지그프리트가 깨어나기 전에 씻는게 좋을 거라고 생각
하지 않니? 저 녀석은 생각보다 잠을 적게 자니까 얼른 하지 않으면 네가 다 씻
기도 전에 잠을 깰걸."
  냉랭한 음성이 약간 이질감을 주었지만 분명히 놀리는 말이었다. 슈카는 그런 
드레이크에게 혀를 쭉 빼서 메롱을 한 후에 갈아입을 옷과  물수건을 챙기기 시
작했다. 그리고 드레이크가 짐이 있는 동굴 안쪽으로 들아가자 그제서야 조심스
럽게 드레이크의 척을 살피면서 하나 하나 옷을 벗기 시작했다. 별로 걸치고 있
는 옷의 수가 많지도 않았다. 옷을 너무 두껍게 입거나 많이 겹쳐 있으면 그 만
큼 감각이 무뎌지고 행동에 지장을 주기 때문에 도둑이라면 될 수 있는 데로 옷
의 가지수를 적게 입는다. 물론 예외가 있기도 하지만.
  슈카는 마지막 속옷까지 벗어서 한 옆에 곱게 쌓아놓은 다음에 무릎까지 차는 
곳까지 들어갔다. 그 때까지도 드레이크는 동굴에서 나오지 않고 있었다. 슈카는 
조용히 자신의 몸을 살펴 보았다. 키가 조금 작고 마른 편이기는 했지만 가슴도 
봉긋하게 솟기 시작하고 있었고 허리는 나이를 먹을수록 점점더 가늘어 지고 있
는데 비해서 엉덩이에는 점점 더 살이  붙고 있었다. 그리고 무엇보다도 아랫배
에 조금씩 거뭇거뭇하게 털도 나고 있었다. 아직 어린아이인 것은 사실이었지만 
여자도 아니라고 하는 드레이크의 말에 묘한 반발감이 생겨났다.
  '이 정도면 성숙한 어른은 아니어도 충분히 여자다운데.'
  슈카가 자신의 수면에 비친 자신의 몸을 바라보며 그런 생각을  하고 있을 때 
또다시 등뒤에서 갑자기 드레이크의 목소리가 들렸다.
  "벗고 있으니까 좀 여자답군."
  "꺄악!"
  슈카가 가죽 찢어지는 소리같은 비명을 지르고는 두 손으로 얼마 되지도 않는 
가슴을 가리고는 물속으로 주저 앉었다. 얼굴뿐만 아니라 온몸이 수치심으로 쌔
빨게 달아 올랐다. 드레이크는 그런 슈카가의 태도가 의아하다는 듯한 목소리로 
물었다.
  "너 그러다가 지그프리트도 깨어나면 어쩔려고  그렇게 큰 소리를 지르는  거
냐?"
  자꾸 놀려데는 드레이크의 말투에 반 울상이 되어 버린 슈카가 빽하고 소리를 
질렀다. 
  "내가 알게 뭐에요. 이 치한, 사기꾼, 악마 같으니라고!"
  슈카의 말에 드레이크가 하하 하면서 호탕하게  웃기 시작했다. 그리고 그 웃
음이 또 슈카의 신경을 바락바락 긁어 놓았다.
  "웃지 말아요!"
  다시한번 소리를 지른 슈카의 눈가에 눈물까지 방울방울 매달려 있었다. 드레
이크는 물론 그 눈물방울까지 보지는 못했지만 열심히  웃음을 참으려고 애쓰며 
대답했다.
  "알았다. 웃지 않으마. 하지만."
  웃지 았겠다고 대답하면서도 드레이크는 계속  키득대고 있었다. 슈카는 정말
이지 화가 났지만 꾹 참았다. 화가 난다고 홀딱 벗은 몸으로 드레이크에게 따질 
수도 없었고 더 이상 소리를 지르다고 지그프리트라도 깨어나게 되면 그때는 정
말이지 지금같은 장난이 아니라 망신도  그만한 망신이 없는 상황에  빠져 들게 
된다. 슈카는 두 볼에 바람을 넣어 한껏 부풀리고는 뾰루퉁한 심정이 되어 물속
에 앉은 채로 몸을 씻기  시작했다. 이렇게 된 이상  드레이크가 보거나 말거나 
잽싸게 끝내고 옷을 입는 방법이 최상이었다.
  그렇게 잠시동안의 시간이 지났을 때 슈카는 자신의 더 이상 자신의 등뒤쪽에
서 아무런 소리도 기턱도 들리지 않는다는 것을 알게 되었다.
  '아저씨는 딴데로 가버렸나?'
  슈카는 조심스럽게 고개를 돌려 살짝 뒤를 바라보았다. 동굴 엿못과 삼각형의 
지형을 이루는 커다란 나무에 기대어 앉아 편안한 자세로 검은색 표지의 커다란 
책을 읽고 있는 드레이크의 모습이 보였다.  독서에 열중 해 있는지 자기쪽에는 
전혀 관심도 보이지 않고 있었다.
  슈카는 그런 드레이크의 모습에서 평상시의 낼랭하고 잔혹한 모습이나 아까같
은 장난꾸러기 같은 모습이 아닌  고독하고 우수에 잠긴 시인같은  느낌을 받았
다. 그리고 그런 드레이크의 모습이 너무 멋있게 보였다.
  '멋있어.'
  슈카는 얼른 고개를 앞으로 돌리고는 작게 중얼거렸다. 아까까지와는 다른 의
미로 얼굴이 붉어 지고 가슴도  콩닥콩닥 뒤었다. 그리고 그  와중에 슈카는 한 
가지 놀라운 사실을 깨닫게 되었다. 분명히  드레이크가 자신의 뒤쪽에 있는 나
무에 기대어 앉어 있는 것을 자신의 두 눈으로 확인했음에도  불구하고 전혀 그
의 기척이 느껴지지 않았다.
  슈카는 다시 한 번 뒤돌아 보았다.  여전히 드레이크가 아까와 똑같은 자세로 
책을 읽고 있는 모습이 보였다. 그  모습이 방금전과 너무나도 똑같었기 때문에 
혹시 자신이 뭔가 잘못본 것은 아닌가 해서 눈까지 비벼보았지만 여전히 그대로 
였다. 하지만 눈에 직접 보고 있음에도  불구하고 드레이크의 기척은 여전히 느
껴지지 않았다.
  '혹시 마법으로 만든 환영 아니야?'
  그녀가 그렇게 생각한 순간 드레이크가 자신을 바라보는  시선을 느꼈는지 책
에서 시선을 떼어 슈카를 바라보며 말했다.
  "뭘 그렇게 바라보고 있지?"
  슈카는 갑자기 쳐다보는 드레이크의 시선에 훔쳐 보다 들킨 아이처럼 -사실이 
훔쳐보다 들킨 아이지만- 황급히 고개를 돌리고는  아무일도 아닌척 했다. 드레
이크는 그런 슈카의 모습에 살짝  미소를 띄우더니 다시 시선을  책으로 옮겨서 
독서에 열중했다.
  잠시 시간을 두고 마음을 진전시킨 슈카가 드레이크를 불렀다.
  "저어, 듀크."
  하지만 소리가 너무 작았는지 아니면 드레이크가 책에  열중하고 있어서 듣지 
못했는지 그로 부터는 아무 반응이 없었다. 슈카가 다시한번 드레이크의 이름을 
불렀다.
  "듀크 아저씨!"
  이번의 목소리가 아까 보다는 조금 큰 덕이었는지 금세 드레이크의 대답이 들
려왔다.
  "아저씨라는 말은 좀 심하지 않니?"
  드레이크가 자신의 말을 듣고 있다는 것을 확인한 슈카가 물었다.
  "저어 듀크는 어떤 사람이에요?"
  "그게 무슨 말이지?"
  슈카는 몸을 씻는 것을 멈추지 않은채로 자신의 질문을 보충했다.
  "듀크 것 보기로는 틀림없는 마법사잖아요. 마법사의 스틱에 로브에 주문서까
지가지고 있는 그야말로 전형적인 마법사,  하지만 그럼에도 불구하고 도둑이나 
암살자 보다 훨씬 더 단검을 잘 다루는가 하면 지그프리트  오빠의 말로는 검술
실력도 상당하다고 하던데요. 보통사람이 그렇게 여러가 일에 능통한 것은 드믄
일이잖아요."
  그녀의 말이 끝났지만 드레이크는 잠시  아무말도 없었다. 묘한 침묵속에서도 
슈카는 대답을 재촉하지 않았다. 뭐라고 꼬집어서  말할 수는 없었지만 그 때까
지 아무런 기척도 느겨지지 않고 있던 드레이크로부터 여러 가지 느낌들이 느껴
지고 있었다.
  잠시 후 드레이크가 차분한 목소리로 이야기를 시작했다.
  "나는 부모님에 대한 기억이 없다. 내가 가진 최초의 기억은 8살 때만난 13명
의 동료들에 대한 것이 전부지. 그들이  내 부모였고 형제였으며 스승이었고 친
구였다. 그들은 기억상실증에 걸린 8살짜리 고아를 버리고 갈 수가 없었기에 어
쩔 수 없이 나를 그들의  동료로 끼워 주었지. 그리고  여러 가지것들을 가르쳐 
주었다. 고대에 존재했던 신비한 왕국의 위대한 지혜인 룬마법을 시작으로 단검
에서 장검까지 모든 검을 쓰는법과 각각의  검에 대한 효과적인 기술들, 방패를 
사용하는 방법, 자연의 정령들과 대화하는 방법, 자신의 기척을 지우는 법, 활을 
쏘는법과 엘프와 드워프들의 활인 석궁을 만드는법, 대장장이의 기술, 보석을 세
공하는 방법, 함정을 발견하고  해제하는 법등 자물쇠  따기를 제외하고는 거의 
모든 기술을 배울 수 있었다."
  듣고 있던 슈카가 의아한 듯이 물었다.
  "자물쇠 따기는 왜 배우지 못했어요?"
  그녀의 질문에 드레이크가 환한 미소를, 정말 환한 미소를 띄우며 대답했다.
  "동료중의 하나로 도적출신이었던 필리퍼는 내게 그 기술도 가르쳐 주려고 했
지만 일행중에서 실질적인 내 보호자의 역할을 하고 있던 유리아나가 질색을 하
면서 그것만은 익히지 못하게  했지. 정직함을 중요하게  여기는 조화의 여신의 
신관으로서 도둑이라는 사람들이 꼭 사악한 것은 아니지만  도둑질은 분명히 나
쁜 일이고 자물쇠따기는 도둑질외에는 필요가 없다고 생각했거든."
  듣고 있던 슈카가 고개를 끄덕였다. 고대 유적의 잠긴 문 같은 것을 열 때 도
움이 되기도 했지만 대부분의 유적의 자물쇠는 마법으로 걸려 있었기 때문에 탐
사등에서 실질적으로는 자물쇠따기가 별 도움이  되지 못했다. 드레이크의 이야
기가 계속 되었다.
  "난 가르쳐 주는 것이라면  뭐든지 정말로 열심히 배웠지.  내가 그런 기술을 
조금이라도 더 많이 익힌다면 그만큼 일행들에게 도움이  될 것이라고 생각했거
든. 하지만 어느날 벌어졌던 큰 싸움에서  나는 아무런 도움도 되지 못했어.  난 
정말로 많은 기술을 가지고 있었지만 그 기술들 중 어느하나도 동료들에게 도움
이 될 정도로 숙련된 것은 없었던 거지. 그래서 난 그날 이 후 몇가지의 것에만 
집중하기 시작했지. 얼마나 많이가 아니라 얼마나 능숙히가 문제라는 것을 알게 
되었거든."
  "어떤 것들에 집중했어요?"
  "룬 마술과 정령마술 그리고 궁술. 마법은 사용자의 체격과 힘이 아닌 정신력
으로 그 위력이 결정되는 것이기 때문에 어린아이가  사용해도 여전히 위협적이
었지. 석궁도 마찬가지로 일반 활과는 달리 당기는 힘은 별로 필요하지 않고 대
신 정확한 조준력이 필요 하니까."
  듣고 있던 슈카가 고개를 갸웃거리며 물었다.
  "하지만 지금은 검술도 능숙히 하시잖아요."
  드레이크가 고개를 저으며 대답했다. 물론 뒤돌아  앉아 있던 슈카는 그 모습
을 보지 못했지만.
  "이야기는 아직 않끝났다. 그렇게 한 가지에  집중하면서 내 마법실력은 날이 
갈수록 숙련되어서 언제부터인가 스승님에 못지 않은 실력으로  늘어 났고 일행
들도 나를 어엿한 한 사람의 마법사로 인정해 주었지. 그렇게 계속되던 내 어릴
적의 여행은 내가 그들을 만난지  5년이 되든 해에 완전히 종지부를  찍게 되었
다. 우리는 우연히 발견한 어떤 고성을 탐사하게 되었는데 그 곳 지하에서 정체
를 알 수 없는 마법사를 만나게 되었고  그와 시비 끝에 싸움을 벌이게 되었지. 
하지만 마법사의 너무도 강대한 마력앞에서 일행의 대부분이 어이없이 죽어갔고 
우리가 그 마법사를 죽이고 탈출했을 때 살아남은 것은 나를 포함해서 오직 5명
뿐이었지."
  슈카는 드레이크의 목소리가 약간 떨리는 것과 그 속에 숨길  수 없는 슬픔이 
깃들어 있다는 것을 느낄 수 있었다.  너무도 놀라운 이야기에 이것저것 자세한 
이야기를 묻고 싶었지만 그 때문에 참았다.
  그리고 자신이 몸을 담그고 있는 연못의 물이 조금씩 차갑게 느껴지기 시작했
지만 그것이 드레이크로 부터 느껴지는 슬픔때문인지 아니면  단순히 자신이 물
속에 너무 오래 있어서 인지는 알 수 없었다. 드레이크는 떨리는 목소리 속에서
도 이야기를 께속해 갔다.
  "그 싸움에서 나는 열세명의 동료중에서도 가장 사랑하던  사람들인 유리아나
와 스승님 그리고 언제나 유쾌한 필리퍼 그리고 나의 우상이었던  팀의 리더 캬
리반까지 모두 잃었다. 그리고 나는 살아남은 사람들을 확인하고는 어이없는 사
실을 한 가지 더 알 수 있었다. 최후의 순간 나의 탈출마법으로 나와 함께 탈출
한 네 사람중 세사람 연인들을 가진 사람이었지만 그들 모두가 연인들은 타오르
는 고성속에 놓아둔채 탈출했다는 것을."
  슈카의 몸에 순간적으로 오한이 느껴졌다. 슈카는 그만 물밖으로 나가고 싶다
고 생각했다. 이제 태양이 서서히 물을  데우기 시작했건만 슈카는 연못 속에서 
참을 수 없는 한기를 느끼고 있었다.
  "망연자실해 있던 그들은 모두 그만  흩어지기로 결정했고 거의 백치  상태가 
되어 버린 나를 맡은 것은 유리아나의  연인이었던 프론슨이었다. 그외의 세 사
람은 엘프이거나 드워프였기 때문에 그것은 어쩔 수 없는 선택이었지. 일행들과 
헤어진지 하루가 지났을 때 그 때가지 그 쏟아지는 비속에서도  나를 안고 묵묵
히 걸어오던 프로슨은 아무것도 말하지도 보지도 느끼지도  못하는 나를 끌어안
고 오열을 시작했지. 그리고 나에게 수도 없이 속삭였다. 다시는  이런 괴로움을 
맡보지 않게 해 주겠노라고 이제는 진정으로 나를 지켜 주겠노라고 악마에게 혼
을 팔아서라도 다시는 사랑하는 사람을 무력함으로 잃지 않을 강함을 손에 넣겠
노라고."
  드레이크의 목소리가 조금 격앙되어 있었다. 슈카는  그 그 때의 상황을 상상
해 보았다. 연인을 잃은 젊은  전사가 백치가 되어 버린  어린아이를 끌어 안고 
폭우속에서 오열하는 모습을 떠올리자 가슴이 저려왔다.
  "시간이 지나며 조금씩 나는 회복되어 갔다.  그리고 프로슨의 왕국에서 그의 
동생인 에이나공주를 만나게 되었다.  믿을 수 없을  정도로 유리아나를 닮았던 
그녀 덕분에 나는 점점 더 빠르게 정상을 찾아갔고 더욱 더 강력한 마법을 연구
하면서 프로슨을 도와 궁정마법사로서도 활동하게  되었지. 그러다 어느날 결정
적인 사고가 터짐으로서 나와 그녀 그리고 프로슨의 사이는 완전히 멀어지게 되
었고 곧 나는 라휄을 떠나게 되었지."
  그가 라휄이라고 말하는 순간 그 때까지 설마, 설마하며 듣고 있던 슈카가 벌
떡 일어나서는 드레이크를 향해 돌아서서 경악이 가득찬  목소리로 소리를 질렀
다.
  "설마 당신이 라휄의 전설적 독립영웅이자 시라즈의 건설자라는  백의의 현자
란 말이에요?"
  슈카는 자신이 알몸인채로 드레이크 앞에 서 있다는 사실도 자각하지 못할 정
도로 놀라고 있었다. 그리고 드레이크가 자신을  바라보지도 않은 채 고개를 끄
덕이자 다리의 힘이 빠져서 그 자리에 주저 앉아 버렸다.
  그녀는 어이 없는 눈빛으로 드레이크를 바라보며 그의  이름을 다시한번 음미
해 보았다. 

  백의의 현자! 어렸을 때부터 얼마나 귀에 못이 박히도록 들어오던 이름인가! 
  다른 나라들과는 달리 라휄에서는  일반인들도 마법사에 대한  인식이 굉장히 
좋은 편이었다. 그것이 어느 정도인가 하면 수행중인 마법사가 여행중에 마을에 
들리면 마을 사람 모두가 다 극진히  그를 대접할 정도였다. 마법사들은 왠만하
면 라휄에서 살고 싶어 했고 또 라헬의 아이들중에는 기사보다도 마법사 지망생
이 많을 정도였으며 한 마을에 한두명씩 마법사가 없는 마을이 없을 정도 였다. 
그 모든 것이 전설적으로 전해져 내려오는 백의의 현자의 이름 때문이었다.
  두 열강 아스파와 스커디아 사이에 끼어 매일 전쟁터나 다름없던 나라를 이제
는 그에 버금가는 강대국으로 일으킨 것도 백성들에게는  지옥과도 같았던 장원
제도*1)와 농노제도*2)를 폐지하고  노예나 농노에게 찍는  짐승과 같은 낙인을 
금지시킨 것도 공정한 사법제도와 조세제도를 만들어 귀족들의 특권을 부정하고 
백성들이 행복하게 살아가게 된것도 모두 백의의 현자가 재상으로  있던 단 2년
간에 이룩된 업적들이었다.
  어렸을 적에는 마을의 어른들이 어깨에 찍힌 흉측한  낙인들을 보여주며 너희
들에게 이런 것이 찍히지 않도록 만들어 준 분이 백의의 현자님이라는 이야기를 
귀에 못이 박히도록 들어야만 했고 크면서는 수도 없이 많은 음유시인들이 노래
하는 그의 무훈시를 들으며 그에 대한 존경심을  키워갔으며 시라즈에서는 거칠 
것 없고 세상에 두려운 것 하나 없어 보이던 도둑길드의  장이 백의의 현자라는 
도시의 건설자이자 현재는 자리를 비우고 있는 영주가 두려워 마을 사람들의 물
건에는 손 끝하나 되지 않는것도  보았다. 그리고 길드를 떠나게  된 후 만나는 
마법사들마다 모두 그의 이름을 말하며 그의 업적을 칭송했고 그처럼 되고 싶어
했다.
  
  슈카의 평생에 가장 많이 들었던 남의 이름이 그리고 가장  많나고 싶어 했던 
이름이 바로 그 이름 백의의 현자였다. 그리고  지금 그녀의 앞에 그 백의의 현
자가 앉아서 자신에게 과거를 이야기해 주고 있는 것이었다.
  드레이크는 멍한 표정의 슈카의 얼굴을 힐끔 쳐다 보더니 나직하게 입을 열었
다.
  "아직 내가 여러 방면에 능통하게  된 이유를 말하지 않은 것  같은데 이제는 
듣고 싶지 않은거니?"
  슈카가 얼른 고개를 흔들고는 대답했다.
  "아니요. 꼭 듣고 싶어요."
  슈카의 대답에 드레이크가 잠시 그녀의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가는 고개를 
다시 땅으로 향하고 이야기를 계속했다.
  "라휄을 떠나고 처음 얼마간 나는  미친 듯이 더욱 강력한 마력과  힘을 찾아 
헤맸다. 그렇게 어느 정도의 시간이 흐르며  나는 금기로 되어 있는 저주마법이
나 생명개조, 마물창조에까지 손을 대었다. 그리고 어느날 폭주해 버린  나 자신
을 발견했지. 손에는 피가 가득했고 주변에는 내 실험재료로 쓰인 수 없이 많은 
생물들의 사체가 널려 있었다. 난 나 자신에 대해 두려움을 느끼기 시작했다. 하
지만 그런 가운데서도 나는 때때로 이성을 이성을 잃었고 내가 이성을 되찼았을 
때에는 내 주변에는 언제나 죽음과 피로 가득했지."
   드레이크의 목소리가 떨리고 있었다. 그 속에서는 슬픔과는 조금다른 표현하
기 어려운 감정이 흐르고 있었다. 하지만  슈카는 드레이크의 말이 너무 비유적
이었기 때문에 그 말을 모두 알아 들을  수는 없었다. 슈카는 그만 물에서 나가
야겠다고 생각하고 몸을 일으켰다. 하지만  그런 가운데에서도 드레이크의 말은 
계속되고 있었다.
  "그리고 나는 내 존재에  대한 강한 인식이 필요하다는  것을 깨닫게 되었다. 
그리고 그것을 위해 가장 좋은 방법은 수련이었지. 하지만 나의 마법은 이제 극
한에 이르러 있었기 때문에 마법에  대해서는 더 이상 수련할  것이 없었다. 그 
깨 내 머리속을 스쳐 지난간 것이  예전에 조금씩 익혀던 수 많은  기술과 전술 
그리고 검술과 무기 사용법들이었다. 그래서 하나씩 하나씩 전력을 다해 연성하
기 시작했지. 하지만 그래도 내 몸은 자주 내 의지를 벗어나 행동했다.  난 수련
만으로는 부족하다고 생각하고 이 세상에서 가장 강대한  힘을 가진자들을 찾아
다니며 싸움을 했다. 하지만 그것도 용왕  테라스와의 싸움을 마지막으로 더 이
상 도움이 되지 않는다는 것을 알게  되었지. 그러던 어는날 던젼을 탐험하다가 
칼리스를 만나게 되었고 또 지그프리트를 만나게  되었지. 그러자 그 때서야 내 
이성과 나의 존재에 대한 인식을 강하게 유지  할 수 있게 되더군. 이런 과정에
서 난 여러 가지의 수많은 기술에 능통하게 되어 버렸지."
  드레이크의 이야기는 여기서 끝났다. 드레이크는  고개를 들어서 슈카를 바라 
보았다. 슈카가 타월로 자신의 몸에 묻은 물기를 닦아 내고 있는 모습이 보였다. 
하지만 그의 눈은 더할나위 없이 맑고  고요했다. 슈카도 물론 드레이크의 시선
이 느끼고 있었다. 하지만 그가 자신의 알몸을 보고 있는데도 불구하고 전혀 부
끄럽다는 생각같은 것은 들지 않았다. 슈카는 아무 꺼리낌 없이 그가 보는 앞에
서 몸을 닦고 미리 꺼내두었던 옷을 차례차례 입었다.
  그리고 옷을 다 입은 후 그의 앞으로 다가가서 앉은채로  자신을 올려다 보는 
드레이크의 시선높이로 허리를 굽혀서 얼굴의 높이를 맞춘 후 말했다.
  "자 이제 마법의 단검의 사용법을 알려 주세요."
  드레이크의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그리고 마치 거울에 비추기라도 하는 듯
이 슈카의 얼굴에도 미소가 어렸다. 드레이크는 갑자기 기분이 좋아졌다.  왜 자
신이 어제 처음 만난 눈앞의  소녀에게 칼리스나 지그프리트에게 조차  한 번도 
말한 적이 없는 자신의 과거를 말하게  된 것인지 자기 자신도 알  수 없었지만 
그 모든 이야기를 듣고도 평상시와  똑같은 모습으로 자신을 대하는  이 소녀가 
너무도 마음에 들었다.
  "그럼 우선 검을 가지고 와야지."
  드레이크의 밝은 목소리에 슈카는  얼른 자신의 짐쪽으로  뛰어 갔다. 그리고 
어제 저녘에 지그필트에게 받았던 검은 상자를 찾아서 가지고 오더니 상자를 드
레이크에게 건네 주었다. 드레이크는 그 상자를 받으며 말했다.
  "앉아라."
  앉으라는 그의 말에 슈카는 그의 앞에  다소곳이 무릎을 굻고 앉았다. 드레이
크의 기분이 더욱 유쾌해 졌다. 눈 앞의 이 말괄량이 소녀는 무척 자유분방하고 
멋대로 보이는 성격에도 불구하고 무엇인가를 배울 때  어떤 마음가짐과 자세를 
가져야 하는지 잘알고 있었고 그것이 드레이크의 기분을  유쾌하게 만들어 주었
다.
  "HOLD!"
  드레이크가 작게 주문을 열어 검은 상자의 뚜겅을 연 다음 그 안에 들어 있는 
세 자루의 검중 푸른색의 단검을 꺼냈다. 그리고 조용히 상자의 뚜껑을 닫아 한 
쪽 옆에 내려 놓고는 단검의 날을 잡고 손잡이 슈카에게 내밀며 말했다.
  "잡아 봐라."
  슈카는 왼손으로 그 검을 받았다. 엄지를 뺀 나머지 네 개의 손가락으로 단검
의 검신을 조용히 감싸 훈에 엄지 손가락으로는 단검의 가드*3)를 살짝 밀며 눌
러 주었다.
  "왼손잡이였나? 어젯밤에 단검투척을  할 때에는 오른손이었던  것 같았는데. 
그리고 누구에게 배운건지는 모르지만 기초는 아주 잘 되어 있구나."
  드레이크의 말에 슈카가 자랑스러운 듯 웃으며 대답했다.
  "투척은 오른손으로 베기는 왼손으로 해요. 물론 바꿔서 할 수도 있구요. 하지
만 바구면 아무래도 좀 위력이 좀 떨어져요. 에전에 제게 단검술을 가르쳐 주던 
아저씨가 내가 양손으로 동시에 단검을 사용하니까 천부적으로  타고 났다고 하
더라구요."
  "맞다. 천부적으로 타고난 거지. 왼손을 능숙하게 사용할 수 있다는 것 그리고 
특히 양손을 모두 자유롭게 사용할 수 있다는 것은 분며히  평범한 사람과는 다
른 특징이고 잘 개발하면 아주 유용한 자신만의 능력이 되어 주지."
  드레이크의 칭찬이 슈카를 기쁘게  해 주었다. 사실  왼손은 사악한 손이라고 
해서 왼손을 오른손 보다 잘쓴다는 이유로 앉좋은 일을 당한  기억이 많이 있는 
슈카로서는 왼손을 잘 쓴다고 칭찬을 받는 것은 이번이 처음이었다. 드레이크는 
그런 슈카의 맘을 아는지 모르는지 자신의 말만 계속했다.
  "슈카, 단검의 가장 큰 특징이 뭐라고 생각하지."
  슈카가 잠시 생각을 하다가는 대답했다.
  "휴대가 간편하고 다른 사람의 눈에 자 띄지 않으며 다른 겁보다 훨씬 빠르고 
쉬게 쓸 수 있다는 점이 아닐까요?"
  "그래 맞았어. 그러니까 던검을 쓸때는......"

  달고 단 단잠에 빠져 있던 지그프리트는 텅빈배가 자신의 상태를 알려오는 꼬
르륵 소리에 눈을 떴다. 주위를 둘러보니  자신말고도 제스와 유나 그리고 메디
나등 요리를 할 수 있을 만한 여인은 몽땅 잠들어 있는 모습이 눈에 들어왔다.
  "쩝. 제대로 된 식사는 기대할 수 없겠군."
  지그프리트는 한숨을 내쉬고 아무거나 허기를  때울 수 있을 만한  것을 찾았
다. 굳이 안먹으면 안 될정도로 배가 고픈 것은 아니었지만 드레이크와 함게 살
아오면서 익힌 생존의 법칙이었다.  언제 어느때 몇일간이고  아무것도 먹을 수 
없는 상황이 될 지도 모르기 때문에  배가 고프건 고프지 않건 때가  되면 맛을 
가리지 않고 일정량을 먹어 두는게 그가 터득한 생존의 법칙이었다.
  한참 먹을 것을 찾으려 하던 지그프리트의 귀에 밖으로 부터 이상한 소리들이 
들려왔다. 그것은 자신의 상식으로는 절대로 있을 수 없는 소리들이었기 ㄸ문에 
그는 처음에는 자신의 귀를 의심했다. 하지만 소리는 분명하고 선명하게 자신의 
귀에 들려오고 있었다.
  그는 자신의 눈으로 직접확인해야  한다고 생각했다. 그래서  조금 더 기어서 
동굴의 밖이 내다 보이는 곳 까지 왔다. 그리고 그는 커다란 나무및의 드레이크
와 슈카를 볼 수 있었다. 너무나도  충격적인 모습에 지그프리트의 입이 자신도 
모르게 헤 벌어지며 경악성이 세어 놔왔다.
  "세상에 마스터가 어떻게 저런......"

************************************************************************
독자를 위한 용어 해설

장원제도 & 농노제도
  1)장원제도 : 영주가 일정한 자신의 영지를  장원이라는 하나의 자기 만의 왕
국으로 다스리는 제도로 국왕이 자신의 직할지를 빼고  나머지를 대제후에게 그
리고 대제후가 소제후에게 소제후가 기사들에게 자신의 영지를  나누어 주고 그 
대가로 충성과 전쟁시의 군사력들을 보조받는 제도
  (정확하지는 않지만 대충 이정도만 알아두면......^^;)
  2)농노제도 : 장원내의 백성은 영주의 노예나 다름 없었다. 그들에게는 거주나 
직업선택의 자유도 없었고 영지에서의 탈주를 막기 위해  짐승처럼 주인이 누구
인가를 알리는 낙인(불에 달군 문장으로 지져서 문장 모양의 화상자국을 남기는
방법. 지금도 말이나 소에 자주 사용되고  있으며 중세의 의학으로는 치유가 불
가능 했다. 현재도 힘들다.)도 찍혔으며 영주들에게는 가장  악랄한 권리인 초야
권(결혼하는 신부가 첫날밤을 남편이 아닌 영주와 보내는 것. 이 경우 여자가 숫
처녀가 아니었을 시에는 엄청난 처벌이 있었다고 함. (학교의  역사교과서에서는
언급하지 않고 넘어가지만 실질적으로는 장원제도와 농노제도를  무너뜨린 가장 
중요한 이유라고 선생님이 강조하셨다. ^^; 영화 브레이브 하트에서도 첫 반란은 
초야권이 문제가 되어서 였다.) 영주의 의중에 따라 물건등으로 대납받기도 했다
지만 농노에게 영주에게 받칠  물건이 있었을까?)이 합법적으로  보장되어 있었
다.

  3)가드
  검날과 손잡이 부분에 손밥이를 잡은 손이 검날로 미끌어 들지  않게 하기 위
해서는 검날을 타고 미끄러지는 상대방의 검으로 부터 손을 보호하기 위해 돌출
해 있는 부분. 갑옷의 중요성이 사라져 갑옷을  입지 않던 시절의 에페는 이 가
드 부분이 극도로 발달해서 아예 새장모양으로 손잡이를  둘러싸 사용자의 손을 
보호 했답니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15913번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [46]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/11 23:28    읽음:2490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    46




  지그프리트의 입에서 마치 상처입은 짐승과 같은 신음소리가 세어 나왔다. 지
그프리트는 그렇게 오래 살지도 않았다. 그의  나이는 올해로 고작 만 15살이니
까. 그리고 드레이크와 만난지 몇 십년이나 된것도 아니다. 한 오년 될까 말까한 
시간 밖에 안되었다. 하지만 지그프리트는 그 짧다고 할 수 오년간 지금과 같은 
것을 한 번도 상상도 해 보지 못했다.
 자신의 얼음장 같은 스승도 웃을 줄 안다는 것을.
  드레이크가 크게 웃음소리를 내며 밝게 웃고 있다는  사실이 지그프리트의 이
성을 마비시키고 있었다. 최소한 그의  상식내에서는 지금의 드레이크의 웃음소
리와 밝은 미소를 띈 표정은 절대로 있을  수 없는 일이었다. 하지만 그런 지그
프리트의 상식과 고정 관념을 비웃기라도 하듯이 그의  얼음조각상 같은 스승은 
슈카와 마주 앉아서 무슨 재미있는  이야기를 하고 있는지 큰소리로  웃고 있었
다. 지그프리트는 너무 어이없는 상황에 말을 잃었다.

  '......'

  그리고 그 드레이크의 시선이  충격으로 제정신이 아닌  지그프리트의 시선과 
마주쳤다. 지그프리트는 드레이크가 손짓으로 자신을  부르고 있는 것을 보았지
만 그 간단한 의미를 생각해 내는데는 한참  걸렸다. 그리고 잠시 후 그 의미를 
깨달은 지그프리트는 엉거주춤한 폼으로  일어나서 두사람이 있는  나무 및으로 
걸어갔다.
  하지만 슈카는 지그프리트가 오는지 마는지 전혀 느끼지도  못하고 열심히 열
을 올려 침까지 튀겨 가며 열변을 토하고 있었다.

  "하지만 아무리 생각해도 겨울은 전혀 필요  없는 계절이라구요. 날은 추워서 
사람들과 동물들은 모두 추위에 떨고 아무런  채소나 과일, 곡물들도 자라지 않
아서 굶주림에 시달려야 하잖아요. 아무리  생각해도 겨울이라는 계절이나 눈과 
얼음 같은 것은 실질적으로 사람들에게 도움이 되지 못하는 것 같아요."

  그 말을 들으며 빙그레 웃고 있던 드레이크가 바로 옆까지 다가온 지그프리트
에게 앉으라고 손짓하고는 물었다.

  "너는 어떻게 생각하느냐?"

  그제서야 슈카는 지그프리트가 왔다는 것을 알고는 살짝 얼굴을 붉혔다. 자기 
자신도 왜 얼굴이 붉어 졌는지는  잘 알지 못했지만 왠지  지그프리트가 자신이 
막 열변을 토하는 것을 보았다고 생각하니  조금 쑥쓰러웠다. 그리고 그런 슈카
가 자리를 조금 비켜주자 지그프리트는 그녀와는 달리  책상다리를 하고 앉으며 
반문했다.

  "무슨 이야기를 하고 계셨는데요?"

  조금 뚱한 표정을 지으는 지그프리트에게 드레이크가 웃으며 대답했다.

  "겨울, 눈, 얼음, 그리고 그 모든 것을 포함하는 차가움에 대해서."

  순간적으로 지그프리트는 뭐에 뒤통수를 얻어  맞은 기분이 들었다. 드레이크
는 극도로 실용성을 중시하는 사람으로서 그가 가르치는 것은 대부분 전투를 위
해서 꼭 필요한 것이거나 직접적으로 도움이 되는 것들이 주였고  가끔 해 주는 
옛날 이야기 같은 것들도 듣기 좋으라고 부르는 무훈시나 서사시등이 아닌 정확
하고 사실적인 이야기로 거기에서 전술이나 전략 혹은 상술 등을  배울 수 있도
록 해 주는 것이 전부였다. 그런 그가  갑자기 무슨 철학자나 창조의 여신의 고
사제 마냥 허공을 잡는 소리를 하니까 충격을  않 받을 수 가 없었다. 지그프리
트는 자신이 혹시 아직도 자면서 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌가하고 생각하면서도 
묻는 말에 생각나는 느낌을 솔직하게 이야기 했다.

  "겨울이라는 계절은 휴식의 시간이 아닐까요? 이 세상의 모든  사물들처럼 대
지와 수목도 쉬어야 할 테니까요. 으음. 그리고 차가움이란 곧  이성이라고 생각
합니다. 그리고 불이 파괴를 가져오는 데에  비교해서 얼음은 그저 안식을 가져
올 뿐이죠."

  지그프리트가 여기까지 이야기 하자 드레이크가 뭐라고 말하기도 전에 슈카가 
반박했다.

  "하지만 불은 사람들의 생활에 직접적으로 도움이 된다고요. 직설적으로 얘기
해서 인간에게 불이 없으면 짐승보다 나을게  없잖아요. 인간의 거의 모든 생활
에서 불이 빠지면 불가능한게 한두개가 아니에요. 그에 비해서 얼음이 살아가는 
데 도움이 되는게 뭐가 있어요?"

  지그프리트도 슈카의 말에 즉각 반박했다.

  "하지만 그 불이 인간을 타락시키기 시작했고 세상을 악으로 물들였다는 생각
은 해 본적이 없어? 네 말대로 불이 있었기 때문에 문명이 일어났지. 하지만 그 
문명이라는게 전쟁을 일으키기 밖에  더 했어! 불로  무기가 만들어지고 사람의 
생명보다 물건이나 권력이 더 중요하고 정의가 아닌 힘이 세상을 지배하는 시대
가 되었다고. 짐승은 배고픔을 달래기 위해  사냥을 하지만 인간은 재미삼아 그
리고 남보다 더 많이 가지기 위해 사냥을 한다고. 그게 다 불에서 시작되었지."

  지그프리트의 말에 슈카가 또 뭐라고 반박하려는 것을  드레이크가 손을 들어 
제지했다. 그리고 조용한 목소리로  두 사람의 쟁점에  대해서 정리하고 생각의 
방향을 바로 잡아 갔다.

  "세상의 모든 것에는 양면성이 있다. 세상에 빛이 없으면 아무것도 살아갈 수 
없지만 그것은 어둠이 없더라도 마찬가지이다. 빛은 정의이고 어둠은 악을 상징
하는 것처럼 사람들은 이야기하고 있지만 빛이나 어둠 그 자체는  그냥 빛과 어
둠일 뿐이지 정의나 악이 아니다. 그것처럼  불은 세상을 악으로 물들였지만 또 
정의를 구현하기도 했고 얼음은 모든 것을 죽이짐나 도 휴식을 주기도 한다. 그
러나 내가 너희에게 물은 것은 그런 것이 아니라 본질에 관한 것이다."

  "본질?"

  지그프리크와 슈카가 어리둥절해 했다. 그 둘에게는 드레이크의 말이 너무 어
려웠다. 하지만 드레이크는 별 상관하지 않고 다음 질문을 던졌다.  이번에는 대
지와 바람에 관한 것이었다.  슈카와 지그프리트는 다시  자신들이 생각하는 그 
두가지의 의미에 대해서 서로의 의견을 밝힌 후 거의 완벽하게 상반되는 서로의 
의견에 대해서 추궁하고 자신의 의견을  보충하는 과정을 거쳤다. 지그프리트는 
주로 대지에 그리고 슈카는 주로 바람에 더 호의적인 의견을 가지고 있었다. 드
레이크느 두 사람의 열띤 토론을 지켜보며 때로는 두 사람의  주장이 주제를 벗
어나지 않도록 주의를 주고 때로는 방향을 제시해 주며 두  사람의 토론을 이끌
어 갔다. 두사람은 신기할 정도로 거의 모든 사물에 대해서 상반된 의견을 가지
고 있었기 때문에 토론은 굉장한 수준까지  뛰어 오르고 있었다. 그들이 나누는 
대화의 수준은 15살짜리 전사 지망생과 14살짜리 꼬마  도둑의 대화라기 보다는 
최소한 현자의 칭호를 받는 사람들의 대화수준에  점점 가까워 지고 있었다. 그
것은 드레이크가 둘의 대화를 옳은 방향으로 잘 이끌어서이기도 했지만 그 보다
는 두사람의 서로 상반된 의견들이 서로 보다 높은 수준의  지혜를 끌어내게 하
는 원동력이 되고 있었기 때문이었다. 그리고  그런 둘의 대화가 한참 진행되어 
해가 머뭇머뭇지려하자 드레이크는 두사람의 대화를  중지 시켰다. 그리고 우선 
슈카에게 물었다.

  "슈카, 바람이란 무엇일까?"

  슈카는 잠시 생각에 잠겼다. 수도 없이  떠들기는 했지만 솔직히 자기가 얘기 
하면서 자기도 이해하지 못할 말들이 많이 있었기 때문에 생각을 정리할 시간이 
필요했다. 하지만 어치피 그녀의 수준으로는 어려운 수준의 대답은 무리였다. 그
래서 편한 마음으로 바람을 생각하며 가장 먼저 떠오르는 단어를 말했다.

  "자유로움이요."

  그녀의 대답에 드레이크는 미소를 지었다.  그리고 이번에는 지그프리트를 바
라보며 물었다.

  "바람을 생각하면 뭐가 떠오르니?"

  지그프리트는 슈카와는 달리 대답에 별다른 시간이 필요하지 않았다.

  "폭풍, 모든 것을 집어 살킬 듯 몰아치는 사막의 용권이 생각납니다."

  드레이크는 이번에도 의미 싶은 미소를 지었다. 그리고 이번에는 두사람을 향
해 동시에 물었다.

  "그럼 두가지는 어떻게 다른 것일까?"

  대답은 지그프리트가 했다.

  "슈카가 말한 자유로움이란 바람의 본질이고  제가 말한 용권은 바람이  주는 
이미지의 하나 입니다."

  드레이크는 지그프리트의 대답에 대견스러워 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕
였지만 슈카는 대답의 의미를 잘 이해하지  못했다. 그런 그녀를 향해 드레이크
가 부드러운 목소리로 말했다.

  "슈카, 눈을 감고 조용히 바람 소리에 귀를 기울여 보렴. 무엇이 느껴지지?"

  슈카는 드레이크의 말대로 눈을  감고 조용히 바람소리를  들으려 해 보았다. 
하지만 아무것도 들리지 않았고 느껴지지도 않았다. 

  "잘 모르겠어요."

  슈카가 낼름 혀를 내밀며 그렇게 대답했다. 멋 적어 하는 표정이 역력했다. 그 
모습에 드레이크의 표정은 조금 아쉬움을 띄었다.

  "그래 처음부터 모두 다 할 수는 없는거지. 이제부터라도 차근차근 배우면 언
젠가는 알 수 있는 것이니까 무리할 필요까지야 없겠지."

  드레이크는 혼자말 같은 소리를 잠시 중얼거리고는 다시 한 번 슈카에게 말했
다. 

  "자 오늘은 이쯤하자. 이제 가서 자는 사람들을 좀 깨워다오."

  드레이크의 말에 슈카가 몸을 일으켜 동굴족으로  몸을 돌렸다. 그리고 그 순
간 드레이크가 다시 한 번 슈카를 불렀다.

  "아 잠깐 슈카. 오늘 했던 이야기들과 들은 이야기들은 다른 사람들에게는 비
밀이다. 누구에게도 말해서는 않돼."

  슈카는 잠시 머뭇거리더니 곧 고개를 끄덕이고는 다시 몸을 돌렸다. 슈카에게 
약속을 받은 드레이크는 다시 지그프리트에도  똑같은 약속을 받아내었다. 그리
고 의아해 하는 지그프리트에게 온화하게 웃으며 이야기했다.

  "언젠가는 오늘 너와 나와 슈카가 나눈 이야기가 얼마나 귀중하고  뜻깊은 것
들이었는가를 알게 될거다. 멀지 않은 시간내에......"
  하지만 지그프리트는 여전히 고개를 갸웃거렸다.

**************************************************************************

  깨어나는 데 2-3일은 걸릴것이라는 메디나의 예상대로 유나는 3일이 지나서야 
간신히 정신을 차렸다. 그리고 유나가 그렇게  인사불성에 빠져 있는 동안 드레
이크는 이동을 멈추고 계속 동굴에서 머물며 지그프리트와  제스에게 마법에 대
한 교육을 그리고 슈카에게는 단검의  사용법과 함께 남들 모르게  정령에 대한 
공부를 시켰다. 그리고 유나가 깨어난 후에도  드레이크는 전혀 떠날 생각을 하
지않고 깨어난 유나는 물론 메디나에게 까지 각각에게 필요한 마법  및 여러 가
지에 대한 것을 가르켰다.
  그동안 일행은 며칠동안 칼리스가 전혀 보이지 않는다는  것 때문에 드레이크
에게 여러번 그에 관해 물었지만 드레이크는 아무런 대답도 해 주지 않았다. 일
행들은 궁금함 속에서도 그저 각자의 일에나 열심힐 수 밖에 없었다. 그만큼 드
레이크는 여러 일행모두에게 정신적으로도 체력적으로 힘든 교육을 시키고 있었
고 그가 한 번 입을 다문 이상 생각을 바꿀 가능성은 없으니까.

**************************************************************************

  "젠장, 많기는 정말로 엄청 많군.  드레이크의 말로는 별로 크지도 않은  작은 
공국이라더니 이런 일에 이정도의 병력을 동원할 정도면 생각을 바꿔야 하는 것 
아닐까?"

  나뭇가지 위에서 칼리스가 중얼거렸다. 지금 그의 발및에는 엄청난 장관이 펼
쳐져 있었다. 몇 년전에 칼리스가 이곳을  찾았을때만 해도 울창한 수림이 펼쳐
져 있던 곳에 지금은 그 많은 나무들은 어디로 갔는지 종적도 알수 없이 사라지
고 거대한 공터와 수도 없이 많은 막사들이 펼쳐져 있었다.
  칼리스가 지금 일행들과 떨어져 혼자서 다른곤의 군막을  살피고 있는 이유는 
사막의 검은 달의 습격 때문이었다. 당연히 다르곤의 레인져 일것이라고 생각한 
무리가 엉뚱한 놈들인 바람에 드레이크와 칼리스가 모두 일행에게는 치명적이기
까지 할 뻔한 판단미스를 저질렀다. 다행히  각자의  빠른 상황판단과 생각보다 
훨씬 뛰어난 솜씨를 가진 제스  그리고 실력이 부쩍 늘은  지그프리트와 의외로 
도움이 된 슈카의 덕분으로 크게 다친사람 없이  지나갔고 드레이크와 칼리스도 
아무말도 하지는 않았지만 그 사건으로 칼리스와 드레이크 두 사람은 이렇게 무
작정 레인져의 습격을 기다리며 여행을 계속하는 것은 너무 위험하다는 데 의견
을 모았다.


                                                         -- 47편에 계속--

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15962번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [47]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/12 16:01    읽음:2447 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    47




  그래서 결정한 것이 드레이크가 비교적 안전한 곳에서  일행들과 휴식을 취하
며 기다리고 있는 동안 칼리스가 다르곤의 동태를 살펴보고 상황이 비교적 좋으
면 일행들이 모두 함께 움직이고  그렇지 못하다면 다른 방법을  선택하기로 했
다. 그리고 다르곤의 군영을 살펴본 칼리스는 이제 두 가지의 방법 중 어느것을 
선택할지를 결정할 때가 된 것이다.

  "제길!"

  칼리스는 나직하게 욕을 했다. 선택의 여지가 있을 수 가 없었다. 
  대충 군막의 수만 세어 보아도 50여개는 넘었다. 군막하나에 20명씩만 머문다
고 가정해도 적의 수는 1000은 가볍게 넘는 것이다. 물론 실제의 수는 그것보다 
좀 적을 수도 많을 수도 있겠지만  적의 수가 세자리수에 가깝다는 것만으로도, 
그것도 그들 대부분이 며칠전 자신들을 습격했던 자들 정도의 평균 수준이 되는 
레인져라면 산악전에서 겨우 몇 명안되는 인원으로 그것도 그 중 대부분이 전투
에 도움이 되는 것이 아닌 짐이 되는 상황에서 이들을  상대한다는 것은 계란으
로 바위치기 였다.
  물론 드레이크가 룬마법의  궁극주문인 운석소환이나 차원봉쇄를  사용하거나 
혹은 그만의 독자적인 혼돈마법인  빙설의 폭풍, 화염의  대지 등을 한계수치의 
힘으로 사용한다면 이 정도 인원쯤 몰살시키는 것도  불가능한 일은 아니겠지만 
그런 주문들은 아무리 드레이크라고 해도 주문을 완성하는데  엄청난 시간과 정
신력이 필요하고 또 주문이 발생시키는 후유증도 엄청나게  크기 때문에 바다나 
사막, 사람이 살지 않는 대초원등 외에서는 드레이크도 사용을 피하고 있었다.

  "제길!"

  칼리스는 자신도 모르게 또 한 번 욕을  했다. 일단 자신의 냉철한 이성과 판
단력으로 적과의 정면충돌을 피하기로 결정한 이상 자신이  해야할 일은 조금이
라도 빨리 마룡 테라스에게 가서 도움을 요청하는 것이었다.

  '정말로 자존심 상하는군.'

  칼리스는 속으로 중얼거렸다.  상대가 비록 고룡왕이라고는  하지만 자신보다 
배는 어린 존재인데 그에게 가서  사정을 해야 한다는 것이  칼리스의 자존심을 
무진장 상하게 만들었다. 하지만 칼리스는 개인적인 감정과 자신이 공적으로 해
야할 일을 혼돈할 만큼 바보가 아니었기 때문에 이제 별볼일  없어진 적 진영의 
탐색을 그만두고 몸을 돌리려 했다. 그러나 그 순간 색다른 존재가 칼리스의 발
걸음을 멈추게 했다.
  상당히 멀리서 부터 조금씩 먼지 구름이 피어오르고 있었다. 너무 먼거리라서 
인간들은 확인이 불가능할테지만 이 세상의 모든 피조물중에서 시력만으로는 최
고라고 자부하는 칼리스의 눈은 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 하지만 그런 그
도 처음에는 자신이 잘 못 본 것은 아닌지 다시한번 확인을 해야만했다. 그리고 
틀림없이 자신이 잘못본 것이 아니라는 것을 확인하고는  어이없는 목소리로 중
얼거렸다.

  "누군지는 몰라도 정말로 죽으려고  작정을 했군. 마룡의  산맥에서 흙먼지를 
피워올리며 마차를 몰고 다니다니."

  마차! 칼리스가 본 것은 어이가 없게도 마차였다. 마룡 테라스에 대한 대한 공
포의 전설과 기억은 어느정도 희석되고 잊혀 졌는지는 몰라도 마룡의 산맥은 명
실상부한 중앙대륙내 최대 최고의 용 서식지라는 것은 부정할 수 없는 사실이었
다. 산맥의 곳곳에 있는 각종의 고대 유적에는 보통 500살에서 최고 2000여살까
지 먹은 용들이 득실거렸고 비록  정식 용은 아니라고 하더라도  용과에 속하는 
와이번의 집단 서식지나 날개달린 마수인 그리핀의 무리도  상당히 많이 거주하
고 있었다. 그리고 이 와이번과 그리핀의 공통점이 다 말을 채가는 것을 엄청나
게 좋아하는 것이라는 점과 용들이  제일 좋아하는 먹이 중의  하나가 말이라는 
것은 상식중의 상식이었다.

  "저렇게 잘 다닐수가 없을텐데?"

  칼리스는 잠깐 의아해 했다. 그리고 무언가  생각난 듯 시선을 마차위의 상공
으로 옮겼다.

  "그리핀이다!"

  보초를 보고 있던 병사들 중의 하나가  소리를 질렀다. 역시 마차는 그리핀의 
무리에 쫓기고 있었다. 하지만 병사들은 거리가  너무 멀은 마차는 보지 못하고 
상공에서 마차를 노리고 추격하고 있는 그리핀의 무리만을  발견하고 소리를 지
른 것이었다. 효과는 즉시 나타났다. 곧 막사들에서 석궁을 든 병사들이 뛰쳐 나
온 것이었다. 
  칼리스는 발걸음을 돌리려는 생각을 바꾸고 상황을  좀 살펴 보기로 했다. 비
교적 정확하게 병사들의 수와 그 훈련 수준을 알아볼 수  있는 좋은 기회이기도 
했고 무엇보다도 이런 험한 길을 굳이 목숨을 걸고 마차를  몰고 나타난 사람이 
누구인가에 대한 호기심도 생겼다.
  칼리스는 우선 마차를 자세히 살펴보았다. 비록  먼지에 많이 더러워 져 있었
지만 원래는 분명히 전체가 모두 백색이었을 고급스럽고  고풍스러워 보이는 사
두 마차였다. 마차를 끌고 있는 네 마리  말들도 조금 지쳐 보이고 먼지를 많이 
타서 더럽혀져 있기는 했지만 분명히 혈통 좋은 백마가 분명했다. 그냥 말도 아
니고 훌륭한 백마이니 그리핀들이 눈이 혹해서 몰려든것도 이상할 게 하나도 없
었다. 그러나 그 상황에서도 마부가 좋은건지  말이 훌륭한 건지 마차는 말보다 
두배는 빠른 그리핀들의 공격을 용케 모면하면서 계속 달리고 있었다. 
  그에 비해서 뛰쳐 나온 병사들의 대응은  형편 없었다. 그들에 상공에 가득한 
그리핀의 무리에 공포에 질려서는 맞지도 않을 화살을 남발하고 있었다.

  '생각보다 별로군.'

  칼리스는 긴급상황에서 형편 없는 대응을 하고 있는  레인져들을 바라보며 그
런 생각을 했다. 수준이 이 정도라면 굳이 병사들을 피하기 위해 테라스에게 사
정을 하지 않아도 좋을 것 같다는 희망적인 판단까지 들었다. 하지만 그것도 잠
시였다.

  "그만! 사격중지!"

  갑자기 들려온 호통성에 패닉상태로 마구 화살을 쏘고  있던 병사들이 순식간
에 재 정신을 차렸다. 그리고  병사들과 함께 칼리스도 소리가  난 방향을 바라 
보았다. 그리고 막사들의 중앙에 있는 다른 것보다 훨씬 큰 막사의 옆에 세워져 
있는 망루위에 서있는 우락부락한 외모의 커다란 덩치를 가진 남자가 눈에 보였
다.

  "레이그람 장군이라는 자군."

  칼리스는 미리 드레이크에게 들었던 사전지식덕으로 상대가 누구인지 금방 알
아 볼 수 있었다. 
  레이그람 장군은 병사들에게 호통을 쳐 그들을 진정시킨후 그리핀들이 노리고 
있는 대상이 누군인지 부터 확인하려 했다. 그의 눈에도 멀리서 피어 오르는 흙
먼지가 서서히 보였다. 비록 흙먼지를 일으키고  있는 물체까지 보이는 것은 아
니었지만 역전의 맹장으로서의 경험으로 그 물체가 마차라는  것을 추측해 내는
데는 얼마 걸리지 않았다. 일단 누군지는  몰라도 마차를 몰고 자신들의 군영으
로 오고 있는 것으로 보아  상당히 높은 지체의 인물인  것이 분명했다. 그리고 
지금은 마차에 주로 신경을 쓰고  있는 그리핀들도 마차를 따라  이곳으로 올게 
분명했다.

  "빌어먹을!"

  레이그람은 옆사람들도 다 들릴만큼 큰소리로 욕을 하고는  병사들을 향해 일
사천리로 명령을 시작했다.

  "홀수열조는 그리핀들쪽을 향해서 횡열 진형을 갖추고 내  사격명령을 기다려
라. 그리고 짝수열조들은 당장 각조에 배치해준 대와이번용 대형 강궁을 가지고 
홀수열조의 후열로 집합하라."

  명령은 신속하게 집행되었다. 그  때까지 무질서하게 마구  서있던 병사들 중 
일부가 중앙의 망루의 앞에 있는 공터에 일사분란하게 횡열  2열로 자리를 잡고
서 각각 허공중의 그리핀을 겨냥했다. 그리고  나머지 일부는 사인일조로 그 때
까지 그들이 가지고 있던 석궁의 네다섯배는 될 듯한 크기의 대형석궁을 막사로 
부터 가지고 나와 먼저 진형을 갖춘 이들의 뒤에 진열을 갖추기 시작했다.
  그들의 모습은 아까까지 공포에 떨고 있던 병사라고는 믿을 수  없을 만큼 침
착하고 정확했다. 병사들은 계속해서 진지한  표정을 유지하고 있었지만 그것은 
두려움이라는 것과는 거리가 멀었다.

  "굉장하군."

  칼리스가 솔직하게 자신의 놀라움을 표시했다. 레이그람이라는 인물의 가공할
만한 카리스마를 느낄 수 있었다. 공포에  떨고 있던 병사들을 말한마디로 이정
도로 움직일 수 있다는 것은 그가 뛰어난 능력을 갖춘 것 뿐만 아니라 평상시에 
병사들에게 신뢰도 높았다는 것을 나타내 주는 극단적인 예였다. 칼리스는 잡병
이라고 잠깐 생각했던 자신의 판단을 서둘러 정정했다. 병사들 개개인의 수준이
야 어찌되었던 저런 명장의 지휘하에서라면 잡병도 뛰어난 강병이 되는 것이다.
  그 사이에도 마차는 계속해서 그리핀의 공격을 받으며  질주를 계속하고 있었
다. 이미 그리고 그 중 한 마리는 이미 죽어서  다른 세 마리의 말에 질질 끌리
고 있었다.
  시야에 분명히 위험하기 짝이없는 마차가 들어왔고 그리핀들이 사격유효 거리
에 들어 왔는데도 레이그람장군은 사격을 자제하고 있었다. 하지만 병사들은 아
무런 동요도 없이 그리핀들을 노려 보며  그의 명령을 기다리고 있었다. 장군의 
결정을 병사들이 전적으로 신뢰한다는 것도 무척이나 어려운 일이었다.
  한 편 마차는 그사이에 또한마리의 말이 당해서 이제는 단 두 마리의 말이 마
차를 끌고 있었다. 하지만 말은 마구로  마차에 단단히 고정되어 있는 상황인지
라 죽은 두 마리가 모두 이제는  질질 끌리며 마차의 짐이 되고  있었고 나머지 
두 마리도 입에 거품을 물고 있을 정도로 지쳐 있었기 때문에 마차의 속도는 현
저히 느려져 있었다. 레이그람 장군의 얼굴이 조금 찡그려 졌다. 그리고 다시 조
금더 시간이 지나서 이제는 마차가 병사들의 눈에도  어렴풋이 보이기 시작했을 
때 드디어 레이그람의 입에서 명령이 떨어졌다.

  "후열 대형강궁 일제 발사!"

  장군의 명령이 떨어지기가 무섭게 대형의 강궁에서 일제히  요란한 소리를 내
며 커다란 강철제 촉을 달은 대형 화살들이 허공을 가르며 날아가 그리핀들을 
꽤뚫기 시작했다. 단 한 번의 공격으로 허공을 덮고 있던 그리핀들 중 3할 정도
가 처절한 비명소리를 지르며 땅으로 곤두박질 쳤다. 그러자 남은 그리핀들이 
일제히 방향을 바꿔서 병사들쪽을 향해 날아오기 시작했다. 그리고 그들이 어느
정도 가까워 오자 레이그람 장군의 명령이 다시 한 번 떨어졌다.

  "제 1열 일제 발사!"

  그 명령에 2열 횡대로 자리를 잡고 있던 병사들 중  가장 앞줄의 병사들이 일
제히 사격을 계시했다. 수백개의 화살이 허공을 가르며 그리핀의 몸을 관통했다. 
그리고 다시 한 번 명령이 떨어졌고  1열의 병사들이 화살을  다시 장전하는 동
안 2열의 병사들의 화살이 일제히 발사되었다. 그리고 그사이에 장전을 끝낸 대
형강궁들도 다시 한 번 일제히 발사되었다.
  그 사이 칼리스는 재빨리 나무에서  내려와 자신이 있던 막사의  뒤쪽에 있는 
언덕을 빠른 속도로 뛰어 내려가기 시작했다.  기왕에 좀 자세히 살펴보기로 한 
것이니 가까운 곳에서 이야기 소리도 듣고  싶어서 였다. 다행히 칼리스의 생각
대로 병사들이 모두 전투에 동원되었는지 군영의 뒤쪽에  아무도 없었기 때문에 
중앙의 대형 막사로 숨어 들어가는 일은 굉장히 수월했다.
  칼리스가 그렇게 남몰래 숨어들고 있는 동안 그리핀들은  대부분 병사들의 근
처에도 못오고 상공에서 대부분이 화살에 맞아 죽거나  상처입고는 살아남은 것
들도 모두 도망가 버렸다. 그에비해 병사들의 피해라고는 전무한 상황이었다.
  그리고 문제의 마차는 그리핀들이 도망가자 무사히 군영에 도착할 수 있었다. 
그리핀이 모두 도망간 것을 확인한 레이그람은  서둘러 망루에서 내려와서는 일
부 병사에게는 경비강화를 그리고 일부에게는 사용된  화살 중 대형강궁용 특수
화살의 회수를 명령하고는 나머지를 해산시키고 마차로 다가갔다.
  레이그람은 마차를 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 보통은 보기 힘든 특수한 양식
으로 만들어진 백색의 마차의 문에는 정교한 금색의 용머리 문장이 새겨져 있었
다. 중앙대륙에는 많은 나라들이 난립하고 있지만 금용을 문장으로 삼는 나라는 
하나뿐이었다.
  레이그람 장군이 다가오자 그때까지 마부석에 앉아서 마차를  몰던 두꺼운 갑
옷을 입은 전사가 곧 내려와서  마차의 문을 열었다. 그리고  곧 그 열린문에서 
바닦에 질질 끌리는 드레스 자락이 나타나자 레이그람은  지체없이 무릎을 땅에 
대고 정중하게 허리를 굽히며 말했다.

  "어서오시옵소서. 공주마마!"

                                                      -- 48편에 계속 --


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16003번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [48]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/12 22:13    읽음:2490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    48




  그런 레이그람장군의 귀로 부드러운 목소리가 들려 왔다.

  "일어나세요. 장군님."

  레이그람은 정중한 자세 그대로 몸을 일으켜서 자신의  목까지도 안오는 키의 
소녀를 바라보았다. 정말로 귀족적이라고  밖에는 말할 수  없는 아름다운 실버 
블론드에 코발트 블루의 눈동자와 희디흰 피부,  그리고 그녀가 입고 있는 순백
의 고풍스러운 드레스는 그녀를 전혀 모르는 사람이라고 하더라도 단  한 번 보
는 것 만으로 그녀의 신분을 짐작할 수 있게 만들어 주었다.
  공주는 대충 주위를 한 번 쓱 훑어 보더니 단도직입적으로 물었다.

  "헬뮤트 왕자님 제가 오신 것을 모르고 있나요?"

  그녀의 목소리에는 자신이 초래한  일에 대한 미안함같은  감정은 눈꼽만큼도 
포함되어 있지 않았고 대신 오만함과  특권의식으로 가득차 있었다. 그것까지라
면 레이그람 장군도 그려려니하고 생각할 수 있었겠지만 공주의 마차를 몰던 그
녀의 호위기사가 오만한 어조로 그녀의 말에 덧붙혔다.

  "헬뮤트 왕자는 왜 보이지 않는거요? 지금의 이 행동을 우리 위대한 금룡왕국
을 무시하는 처사로 보아도 좋은 것이오? 당장 왕자를 대령 시키시오."

  레이그람 장군은 피가 머리끝까지 솟구치는 느낌이 들었다. 하지만 그런 분노
를 잘 참으려고 인내하며 호위기사를 살펴 보았다. 금룡왕국의 용두문장이 새겨
져 있는 갑옷의 중앙과는 달리 섬기는 주군이나 소속된 부대를 표시하는 어깨에
는 아무런 표식도 없었다. 그것은 눈앞의  건방진 호위기사가 정식의 기사가 아
닌 기사 견습생에 불과하다는 것을 나타내는  것이었다. 하지만 이 오만한 기사 
견습생은 자신의 신분을 아는지 모르는지 레이그람의 속을  뒤짚는 소리를 계속 
했다.

  "더군다나 어째서 우리를 마중나오지 않은거요. 덕분에 공주마마의 귀중한 백
마가 두필이나 죽었소. 당장 왕자를 데려와 이 무례를 사과시키시오."

  레이그람은 천천히 숨을 들이쉬었다. 분명히  이 제멋대로인 철부지는 쟈므레
의 유력한 귀족자제가 틀림없을 것이라고  생각했다. 아니라면은 아무리 멍청하
고 또 공주를 호휘해온 처지라고는 해도 정식 기사도 아닌  주제에 이렇게 건방
을 떨 수는 없을 테니까.
  심호흡으로 어느 정도 흔들린 마음을 진정시킨 레이그람은  자신의 옆에 서있
는 부관을 향해 말했다.

  "부관, 저 견습기사님을 적당한 쉴곳으로 안내해 드려라. 분명히 먼길  오시는
라 피곤하실테니 잘 대접해 드리도록."

  그 말에 건방떨던 젊은 기사의 얼굴이 시뻘겋게 달아 올랐다. 자신의 말에 아
무런 대답도 하지 않고 한 명령은  분명히 자신을 무시하는 처사였기 때문이다. 
하지만 그렇다고 레이그람에게 트집잡을 것도 없었다. 자신이 현재는 엄연히 견
습 기사인 이상 레이그람의 말을 반박하면 이건 기사 사칭이  되어 불경도 이만
저만한 불경죄가 아닌 것이다. 기사는 뭐라고 말을 하려고 하다가는 머뭇거리고
는 공주를 바라 보았다. 공주가 자신을 위해서 뭐라고 한 마디 해주기를 바랬던 
것이다. 하지만 그런 그보다 레이그람이 먼저 선수를 쳤다.

  "자 이실린테님은 이쪽으로 오시지요. 제가 왕자님의 거처로 안내해 드리겠습
니다. 그리고 왕자님이 여기 나오시지 못한 이유는 거기에서......"

  살짝 말 끝을 흐리는 레이그람의 태도에 공주는 헬뮤트왕자가 혹시 큰 부상이
라도 입어서 여기에 나오지 못한 것인가 하는 생각이 들었다. 그런 상황에서 자
신의 호위기사의 입장 따위 신경도 쓰이지 않았다.

  "다르반경은 쉬고 계세요."

  공주는 기사를 냉정하게 외면하고는 몸을 돌린 레이그람의  뒤를 따라 중앙천
막으로 향했다. 그리고 남겨진 다르반을 향해 레이그람의 부관이 정중하게 말했
다.

  "자! 기사견습님께서는 저를 따라 오시죠."

  견습이라는 말을 강조하는게 비웃고 있는게  틀림없었다. 하지만 다른반은 속
으로만 이를 부득부득갈며 조용히 부관의 뒤를 따라 갈 수 밖에 없었다.
  중앙의 대형 막사로 인도된 이실린테 공주는 그 안에 헬뮤트왕자가 있을 것이
라는 예상과는 달리 아무도 보이지 않자 의아해 하며 물었다.

  "왕자님은 어디 계시지요?"

  레이그람은 공주의 말에 대답을 하지 않고 조용히 막사 중앙에 있는 직사각형
의 테이블의 의자를 하나 빼서는 공주에게 자리를 권했다.

  "누추한 자리나마 우선 앉으시면 그 다음에 설명해 드리겠습니다."

  장군의 권유에 공주는 약간 비스듬하게 살짝 고개를  끄덕이고는 자리에 앉았
다. 오만함과 함께 이런 자리에서도 격식으로 가득찬 그녀의 모습에 레이그람은 
살짝 쓴 웃음을 짓고는 그녀의 질문에 대답하기 시작했다.

  "단도 직입 적으로 말씀드려 왕자님은 지금 계시지 않습니다."

  공주의 인상이 대번에 찌푸려졌다.

  "장군. 지금 저를 희롱하고 계시는 겁니까?"

  날카롭운 그녀의 노성에도 레이그람은 침착함을 유지하며 대답했다.

  "왕자님은 마룡과의 단판을 위해  어제 오전에 혼돈의  숲으로 향하셨습니다. 
실패 하셨다면 아마 지금즘은 이미 돌아가셨을지도 모름니다."

  레이그람의 말에 공주는 물론 탁자 및에 웅크리고 앉아서 그  들의 말을 엿듣
고 있던 칼리스까지 깜짝 놀랬다. 공주가 크게 화가난 목소리로 소리쳤다.

  "무슨 소리입니까. 왕자님이 가셨다면 어째서 군대가 여기있고 장군님도 군대
내에 있는겁니까! 혼자 가시게 두었단 말입니까?"

  "그렇습니다."

  태연한 레이그람의 대답에 공주가 입을 쩍  벌렸다. 황당함과 분노를 가득 머
금은 공주를 향해 레이그람이 난처한 표정으로 설명을 하려 했다.

  "여기에는 깊은 뜻이......"

  하지만 사정을 모르는 공주는 벌떡 일어나서는 레이그람을  향해 소리를 치기 
시작했다.

  "뜻은 무슨 뜻입니까! 소문은  나도 들었어요. 상대는  요중에서도 가장 작고 
약한 그린 드래곤이라면서요. 군대가 함께 충분히  물리칠 수 있는 것을 혼자가
시게 두었다는 겁니까? 혹시  장군에게 광검에 대한  야심이 있는 것은  아닌가
요!"

  철모르는 공주의 호통에 레이그람은 씁쓸한 표정을 지으며 해명했다.

  "그것이 소문과는 조금 다름......"]

  칼리스에게는 더 이상 이들의 대화를 듣고 있을 이유가 없었다. 벌써 여러 무
리의 여행자가 테라스를 자극했다는 것을 아직 모르는 칼리스의 뇌리에는 그 왕
자라는 자가 어설프게 테라스를 건드려 그의 광기를 자극하기 전에 서둘러 만나
야 한다는 생각 밖에는 없었다. 
  다행히 레이그람과 공주는 자신들의 대화에 정신이 팔려  있었기 ㄸ문에 칼리
스가 조용히 탁자 및에서 기어나와 막사를 빠져나가는 것을 눈치채지 못랬다.

  '하지만 여기서가 조금 문제이군.'

  칼리스는 막사의 휘장의 그림자 사이에  몸을 은신한 채로 주변을  둘러 보며 
생각했다.

  현재 칼리스가 은신해 있던 막사는  군영의 정 중앙에 위치해  있었기 때문에 
이 군영을 빠져 나가려면 좋던 싫던 전체 군영의 반정도의  길이를 통과해야 하
는데 아무리 칼리스라고 해도 환한  대낮에 이렇게 많은 사람들의  시선이 모두 
피한다는 것은 무리였다.

  '어떻게 한다.'

  칼리스가 빠져 나갈 방법을 생각하고 있을 때 재수 없게도  그만 순찰을 돌던 
병사의 눈에 띄어 버렸다.

  "이거 왠 표범이야!"

  병사의 놀란 외침소리에 칼리스도 덩달아 놀라  버렸다. 고개를 들은 그의 눈
에 자신을 향해 석궁을 겨냥하는 놀란 눈동자의 병사와 그  뒤로 나타나는 다른 
병사들의 모습이 보였다.

  '제길! 내 다리를 믿는 수밖에.'

  칼리스는 더 이상의 생각은 집어쳐 버리고 자신이 내려온 언덕까지의 최단 루
트를 설정하고 전속력으로 뛰기 시작했다. 당황한 병사들의 부산한 소리와 함께 
자신을 가로 막는 몇 명의 병사들이 보였지만 상대하지 않고  훌쩍 뒤어 넘으며 
계속 달렸다. 몇 명의 병사들의 그런  칼리스를 잡으려고 몸을 날리거나 화살을 
쏘았지만 칼리스는 어렵지 않게 모두 피할  수 있었다. 그리고 어느정도 달리자 
군막을 벗어날 수 있었다.
  하지만 군막을 벗어나 언덕을 뛰어 올라가는 동안 시야가 확보된 병사들의 석
궁이 빗발쳤다.
  '젠장! 브레스라도 그냥 한방 날려 버렸으면 좋겠군.'
  칼리스는 귀찮게 구는 적들에 대해서 마구 피어오르는 짜증을 참으며 계속 달
렸다.

************************************************************************

  "전하, 지금이라도 생각을 바꾸실 뜻은 없으십니까?"

  밝은 회색의 로브를 입은 마법사가 경장갑옷차림의 금발의  청년을 향해 조심
스럽게 물었다. 그러자 청년은 마법사를 향해 밝은 미소를 띄우며 대답했다.

  "몇번이나 말씀드리지만 저는 싸우러 가는 것이  아닙니다. 그 마룡에 대해서
는 우리 왕국의 문헌에 분멸히 기록되어  있지요. 저는 금룡왕국 쟈므레의 수호
룡이라는 황금의 신룡 져스트라드도 애 취급 한다는 그 고룡왕에게 덤빌만큼 무
모한 사람은 아닙니다."

  청년의 대답에 마법사는 고개를 저으며 말했다.

  "그 이야기가 아닙니다. 고룡왕은 저희들에게 분명하게 자신은 아스트랄 블레
이드를 가지고 있지 않다고 대답했습니다. 그  때는 몰랐지만 지금 생각해 보면 
그가 하찮은 존재인 저희들에게 거짓말을 했을 것 같지 않습니다."

  마법사의 말에 청년은 어두운 표정을 지었다. 그리고 한숨을 내쉬며 대답했다.

  "그렇다고는 해도 선택의 여지는 없습니다. 이대로  그를 만나지도 못하고 돌
아가면 저는 아마 숙청을 피하지  못할 겁니다. 이래 저래  죽을 바에는 최소한 
저를 따르는 사람들에게 살길이나마 만들어 주고 싶습니다. 제가 여기서 죽는다
면 그들도 다른길을 찾을 수 있을 테니까요."

  청년의 어두운 말에 마법사도 한숨을 내쉬었다.
  청년은 바로 라르곤공국의 왕자인 헬뮤트였다.  헬뮤트는 부하들이 신전을 발
견한 것이 아니라 신전에서 마룡과 전투를 벌였던 사람중의 생존자를 발견한 것
을 알고는 무척이나 놀랐다. 그것도 그가 마룡과의 전투에서 살아남고 미궁이나 
다름없는 혼돈의 숲에서 오히려  자신의 수하들을 구출해  주었다는 이야기에는 
혀를 찰 수 밖에 없었다. 그래서 그 생존자인  마법사 '라티에르'에게 청해서 길
을 인도 받고 있는 중이었다.
  헬뮤트는 문득 라티에르가 왜 자신을 따라 나섰는지 의문이 생겼다.

  "그보다는 라티에르님. 왜 이런 위험한 길을 따라 나셨는지 여쭤보고  싶군요. 
그냥 설명만 해 주셔도 되었을 텐데요. 더군다나 제가 헛걸음을 하고 있다는 것
을 잘 알고 계시면서 말입니다."

  헬뮤트의 직설적인 질문에 라티에르가 우울한  표정을 지으며 대답했다. 하지
만 그건 조금 무례하기까지 한 헬뮤트의 질문 때문은 아니었다.

  "저의 동료들은 마룡왕의 브레스에 시체나 유품조차 남기지  못하고 죽었습니
다만 저희 리더의 검은 드레곤 슬레이어이기  때문에 아마 남아 있을 것입니다. 
저번에는 서둘러 도망치느라고 챙기지 못했지만 오랜 시간 동거동락했던 동료의 
유물이나마 걷어주어야 한다는 생각에......"

  라티에르는 말끝을 흐렸다. 그의 마음에는 아직도 자신은 동료들을 버리고 도
망쳤다는 죄책감이 강하게 들고 있었다. 물론  자신의 힘으로 도망친 것도 아니
고 마룡왕이 놓아준 것에 불과하며  자신이 마룡왕의 공격에 살아 남을 수 있었
던 것도 일행 중 최연소였던 어린 여사제를 보호하다가 우연히 살아남은 것이었
지만 어떤 이유를 댄다고 해도 죄책감에서 벗어날 수는 없었다.
  헬뮤트는 뭔가 화제거리를  돌려야겠다고 생각했다. 마룡을  만나기로 결정한 
이상 이제 그에 대해서 걱정 해 보아야 자신들의 능력으로 할  수 있는 일은 없
었다. 그래서 헬뮤트는 만액 자신이 이번일에 성공하면 그 후에는 어ㄷ게 할 것
인가에 대해서 생각해 보았다. 그리고 자신의  옆에서 걷고 있는 마법사의 앞으
로의 계획도 궁금했다.

  "라티에르님은 이제 어떻게 하실 생각이십니까? 혹시 아직 계획이 없으시다면 
앞으로 저를 좀 도와주시지 않겠습니까?"

  헬뮤트의 말에 라티에르는 쓴 웃음을 지었다.

                                                        -- 49편에 계속 --

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16053번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [49]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/13 16:51    읽음:2520 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    49




  그도 이 젊고 야심찬 왕자에 대해서는 많은 소문을 듣고 있었다. 여자같이 곱
상한 외모와는 달리 그 성격은 패기만만하고 타고난  위엄과 전사로서도 그리고 
마법사로서도 뛰어난 자질을 보이며 온 백성들의 기대를 한 몸에  받고 있는 존
재로서 사람들 사이에서는 은근히 그를  보잘 것 없는 작은  왕국이었던 라휄을 
단 기간만에 대륙 남방의 다섯 강대국중의 하나로 부상시킨 라휄의 패왕 프로슨
대제에 비교하고 있고 또 왕자 스스로도 프로슨대제를  존경하고 본받으려 한다
는 말을 서슴치 않을 정도로 커다란 야심을 비추고 있다는 소문이었다.
  라티에르는 그런 소문을 생각하며 슬쩍 왕자를 떠 보았다.

  "물론 아직 앞으로의 계획 같은 것은 아직 없습니다만......"

  확답을 피하며 슬쩍 말을 돌려 상대를 떠보는  라티에르의 태도에도 불구하고 
헬뮤트는 전혀 기분 나쁘지 않은 표정을 지으며 말했다.

  "저는 어렸을적 부터 라휄의 국왕인 프로슨대제님을 존경했습니다. 그분이 위
대한 국왕이고 수많은 전쟁에서 이긴 전쟁영웅이어서가 아니고 장원제도를 붕괴
시키고 백성들의 절대적인 존경속에 자국의 완벽한 독립을  쟁취하신 분이기 때
문입니다."

  라티에르는 약간 흥분된 음성으로  자신의 견해를 피력하는  왕자를 쳐다보았
다. 왕자의 눈은 이미 초점을 잃고 있었고  그 얼굴은 흥분으로 조금은 붉게 물
들어 있었다. 하지만 그 눈빛만은 강렬했다.

  "사람들은 제가 야심가라고들 말하지만 저는 왕자로서의 당연한  의무를 행하
려는 것 뿐입니다. 왕이  백성을 지배하는 것은  그들보다 우월한 인간이어서가 
아니라 그에게 백성을 지키고 보호할 의무와 그런 의무를 행함으로 백성의 존경
을 받을 권리가 있기 때문입니다. 하지만  자주권이 없는 나라의 왕에게는 백성
을 보호할 힘이 없고 그들에게 존경받지도  못합니다. 오직 그들을 수탈하는 압
재자일 뿐이죠. 저는 왕자로서 진정한  왕이 되고 싶습니다. 백성들이  스스로의 
의지로 믿고 따르는 그런  왕이 말입니다. 사람들은  왕이 무소불위의 절대자로 
온갖 향락을 누리는 즐거운 자리라고 생각하지만 실제의 왕은 괴롭고 외로운 자
리라는 것도 잘 알고 있습니다."

  왕자의 열변에 라티에르는 묘한 기분이 되었다.  뜻밖에도 이 젊은 왕자는 그 
나이의 젊은 귀족들이 가지는 특권의식이나 오만함같은 것이  아닌 진정한 왕의 
의미를 알고 있었다. 이미 대다수의 왕들 스스로도 잊고 있는 그 진리를.
  헬뮤트는 거기까지 말하고는 발걸음을 멈추고  라티에르를 바라 보았다. 그리
고 라티에르도 덩달아 발걸음을 멈추고 왕자의  눈을 들여다 보았다. 그 눈에서
는 끊임없는 열망과 야심이 불타오르고 있었지만 그것들은 보통 사람이 갖는 그
런 추악한 권력욕과는 다른 것이었다.  헬뮤트는 자신을 바라보는 라티에르에게 
조용히 입을 열었다. 지금까지의  약간 들뜬듯한 음성과는  전혀 다른 차분함과 
위엄이 스며 있는 목소리였다.

  "나는 왕자로 태어 났습니다. 나의 조국은  비록 대국은 아니었지만 특권계층
의 사람으로 태어난 덕에 나는  많은 훌륭한 스승님들에게 보통  사람과는 다른 
많은 것을 배울 수 있었고 또 남들은 알지 못하는 많은 진실도 접하게 되었습니
다. 그리고 나는 내가 태어난 이유를 생각하게 되었습니다. 그리고 보통사람보다 
훨씬 안락하게 살았으니 이제 그런  사람들보다 훨씬 많은 일을  하여야 한다는 
생각을 했습니다. 그래서 내가 선택한 것은  나의 조국의 완벽한 자주권의 쟁취
입니다. 수많은 사람들이 이 과정에서 죽어 가겠지만 최소한 미래의 이 나라 젊
은이들이 남의 나라의 전쟁터로 끌려가거나 짐승같은 노예취급  받는 일은 없겠
지요."

  "......"

  "하지만 혼자서는 불가능합니다. 라휄의 프로슨 대제꼐도 백의의 현자가 있었
기에 가능한 일, 저는 이미 능력있는 수많은 사람들을 모으고  있습니다. 라티에
르님 저의 백의의 현자가 되어 주시지 않겠습니까?"

  단도직입적인 왕자의 권유에 라티에르는  좀 멍한 기분이  들었다. 처음 보는 
자신한테 이런 이야기까지 털어 놓는 왕자가 좀 이상해 보이기 까지 했다.

  "하지만 전하."

  라티에르가 뭔가 대답을 하려고 하자 헬뮤트는 손을 들어 그의  말을 중지 시
켰다. 그 한동작에 숨어 있는 강렬한  위엄에 라티에르는 자신도 모르게 하려던 
말을 중지했다.

  "대답은 나중에 고룡왕에게서 살아서 돌아온 다음에 해 주시겠습니까?"

  헬뮤트의 말에 라티에르는 고개를 끄덕였다.  왕자의 권유는 그에게도 절대로 
해로운 것은 아니었다.
  두사람은 다시 길을 걷기 시작했다. 한  참동안 두사람은 아무말도 하지 않았
다. 라티에르는 왕자의 권유에 대해서 생각해  보기 위해 그리고 왕자는 고룡왕
을 만나면 상황에 따라 어떻게 대처할 것인가를 다시 한 번 검토했다.

  '백의의 현자가 된다?'

  라티에르는 그 말에서는 강렬한 유혹이 느껴진다고 생각했다.
  마법에 자신의 운명을 걸은 모든 마법사들이 꿈꾸는  것은 강대국의 궁정마법
사가 되어 부와 권력을 한꺼번에 손에 넣는 것과 새로운  경지의 마법을 개척하
는 것이었다. 하지만 후자의 경우는 엄청난 부와 권력이 없다면 이루기 힘든 것, 
그런면에서 궁정마법사라는 것은 마법사들이 진정한 힘을 얻기  위해 꼭 거쳐야
하는 과정처럼 되어 버렸다.
  물론 꼭 궁정마법사만이 부와 권력을 얻는  것은 아니었다. 예전에 있던 많은 
현자와 마도사들 중에는 고대마법문명의  유적에서 그들이 남긴  엄청난 재보와 
마법서, 그리고 가치를 환산할 수 없는 마법의 보물들을 찾아내서 그 것들로 엄
청난 업적을 이룩한 사람들도 많이 있었다.  하지만 그것은 위험하기 짝이 없는 
일이었다. 그런식으로 고대의 유적을 발굴해서  성공하는 케이스는 백에하나 될
까말까했다. 더군다나 오랜세월동안  왠만한 유적들은 대부분  모험가들에 의해 
정복되었기 때문에 남은 것은 별볼일  없는 곳이거나 아예 들어갈  엄두도 나지 
않는 곳들 뿐이었다. 그리고 후자의 대표적인  곳이 중앙대륙 북부에 있는 가장 
깊고 큰 지하 미궁 '영웅들의 무덤'인데 이 곳은 아예 수백년간 들어갔던  그 누
구도 살아서 돌아오지 못한 곳이었다.
  이런 상황에서 과거 14세였던 백의의 현자라는  소년마도사가 궁정마법사로서 
라휄의 독립전쟁을 승리로 이끌고 하사받은 강대한  부와 권력으로 제3세기에도 
없던 강대한 대 마법들을 여러개 창조해 냄것을 기화로 아예 현재는 궁정마법사
로서의 길만이 마도사나 현자의 칭호를 꿈꾸는 마법사들의 유일한 길이 되어 버
린 상황이었다.
  그리고 그런 상황에서도 라티에르는 비록 실력은 좋아도  출신의 문제로 궁정
마법사로서의 길을 포기하고 울며겨자먹기로 위험한 유적탐사쪽을  선택한 상황
이었다. 그것 때문에 더욱더 헬뮤트의 제안이 마음이 끌리는 것인지도 모르지만.
  라티에르는 힐끗 자신을 뒤따라 오는 헬뮤트  왕자를 돌아다 보았다. 깊은 생
각에 빠져 있는 그는 아무리  생각해 보아도 군주로서 흠이  없어 보였다. 비록 
소국의 왕자이지만 오히려 그점이 나중에 자신의 이름을 떨치는데 더 도움이 될 
것 같았다. 대국에서 태어난 왕자는 아무리  훌륭한 자질을 가지고 있어도 타성
에 젖어서 발전이 정체되어 버리는 것에 비해 소국의 왕자라는  것은 제대로 된 
자질만 갖추고 있으면 그가 활동할 무대는 얼마든지 있는 것이다. 하지만.

  '하지만 자질이 모자르다면 소국의 한계를 넘지 못하고 결국 나중에는 타성에 
젖어 버리게 되거나 더 안좋으면.....'

  라티에르는 최악의 경우도 생각해 보았다. 만약 왕자의 자질이 스스로의 야망
에 모자르다면 오히려 죽음을 재촉하는 길이  되어 버리는 것이다. 그리고 만약 
자신이 왕자를 따른 다면 그렇게  될 경우 자신도 마찬가지의  신세를 면할길이 
없어진다.

  '우선은 조금 더 지켜 보는 것이 좋겠군. 이제 곧 고룡왕을 만나게  되니까 왕
자가 그를 대하는 것을 보면 왕자의 그릇을 알 수 있겠지.'

  라티에르는 어째서 인지 만약에  왕자가 테라스에게 죽는다면  이런 생각같은 
것은 전혀 할 필요도 없다는 것은 잊고  있었다. 아니 왕자가 고룡에게 죽을 가
능성은 거희 없다고 생각했다. 무척이나 오랫동안 살아오면서 힘과 마력 그리고 
현명함을 쌓아온 고룡왕쯤 되는 용이 자신에게 적의를  드러내지도 않는 인간을 
죽일 정도로 난폭하리라고는 생각도 되지 않았다. 실제로도 자신의 일행이 몇번
이나 계속 도발을 하자 그때서야  공격을 시작했고 그 후에는  자신을 살려보내 
주기까지 했었다. 그리고 왕자도 그런 용에게  싸움을 걸을 만큼 바보같아 보이
지는 않았다.
  그리고 라티에르가 그런 생각을 하는  동안 둘은 드디어 숲을  벗어나 조금은 
커다란 공지에 이르렀다. 그리고 그 공지의 끝쪽에 벼랑을 등지고 서 있는 신전
이 눈에 들어왔다.

  "오! 과연......"

  왕자는 신전의 모습에 탄성을 질렀다. 신전은  완전히 절벽에 붙어 있는 채로 
어른 키 반 정도의 쯤의 높이를 가진 대리석 기초위에 역시 대리석으로 만든 배
가 볼록한 둥근 기둥을 세워서 대리석으로  만든 천장을 받치고 있었다. 그리고 
신전의 앞에는 인간들도 이 신전을 사용했음을 말해주는  대리석으로 만든 계단
이 놓여져 있었고 수많은 시간동안  자라온 덩굴나무가 그런 모든  것들을 타고 
자라서 신전을 더욱 더 신비롭게 만들어  주고 있었다. 그리고 무엇보다도 압권
인 것은 그 막 지기 시작한 태양이 길게 늘어 놓은 붉은 노을이 그 거대한 신전
을 붉게 물들이고 있는 모습이었다.

  "그런데 생각보다는 조금 작군요."

  헬뮤트가 신전이 주는 감격에서 벗어나자  소감을 솔직하게 표현했다. 그러자 
라티에르가 어두운 표정으로 대답했다.

  "저희 일행도 신전이 거대하기는 높이가 무척 높기는 해도 용의 거주지로서는 
생각보다 작았기 때문에 얕보고 있다가 당했지요.  아마 제 생각에는 저 신전은 
단지 입구고 고룡왕의 거처는 저 절벽 안쪽에 있는 것 같습니다."

  헬뮤트도 라티에르의 판단에 수긍하는 듯이 고개를 끄덕였다. 신전을 누가 지
었는지는 몰라도 비록 문의 구실만을 한다고는 해도 작은 성채만한 크기의 용이 
출입할 수 있는 크기의 신전을 저렇게 정교하게 대리석으로 만들었다는 게 놀라
울 따름이었다.
  둘은 천천히 신전을 향해 다가갔다. 다가갈수록 거대한 신전의 크기와 모습에 
압도되는 것은 어쩔 수 없었다. 그리고  드디어 라티에르가 신전의 앞에 초라하
게 뒹굴고 있는 옛 동료의  드레곤 슬레이어를 발견했을 때  신전의 안으로부터 
엄청난 위엄을 담은 목소리가 울려 퍼져 나왔다.

  "어리석은 인간들 또 하찮은 욕심 때문에 스스로의 죽음을 재촉하다니."

  헬뮤트왕자는 물론 테라스의 목소리가 줄 충격에 어느정도  대비하고 있던 라
티에르의 안색도 시커멓게 죽을 정도로 충격을 주는 음성이었다.

  "라티에르님!"

  헬뮤트가 귀를 막고 비틀거리며 라티에르를  불렀다. 그 목소리에는 당혹감이 
가득차 있었다. 그리고 당황한 것은 라티에르도 마찬가지였다.

  '이럴수가, 몇일전의 그 현명한 드래곤의 온화한  음성이 아니다. 무슨 일인지
는 몰라도 엄청나게 분노하고 있어!'

  라티에르는 당혹감을 감추지 못했다. 그리고 흔들리는 두 사람의 앞에 드디어 
지축을 울리는 굉음과 함께 마룡이라 불리우는 고룡왕 테라스가 그 모습을 드러
내었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16152번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [50]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/14 23:02    읽음:2527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    50


************************************************************************

  "어억!"

  나타난 테라스의 거대한 모습에 헬뮤트왕자의  입에서 경악성이 세어 나왔다. 
그리고 제대로 말도 하지 못할 정도로  놀란 것은 이미 테라스의 모습을  한 번 
본적이 있는 라티에르의 경우에도 마찬가지 였다.
  한마디로 얘기해서 테라스의 모습은 그대로 하나의 작은 산이었다. 거대한 몸
은 녹색의 비늘로 덮여 있었고 그 거대한 신전조차 그냥  통과하기에는 너무 낮
아서 머리를 숙이고 통과해야 할 정도였다. 그리고 그 거대한 용은 얼마나 노해 
있는지 두눈을 붉게 물들인채 입에는 불꽃을 작뜩 물고 있었다.

  "어리석은 인간들. 너희들도 또 내가 가지고  있지도 않은 아스트랄 블레이드
를 노리고 온 것이냐? 하지만 이제 그런 것은 상관없다. 더 이상 하찮은 인간들
과의 말싸움에도 신물이난다."

  엄청난 위엄을 띈 테라스의 소리에 둘은  모두 공포라는 감정을 느꼈다. 라티
에르는 뭔가 말을 해야 한다고 생각했지만 몸은 전혀 말을 듣지 않았다. 곧이라
도 테라스가 입을 벌려 자신을 향해 화염의 브레스를 뿜어  낼것만 같은 두려움
에 이빨만이 딱딱 소리를 내며 부딪쳤다.

  "우매한 자들이야. 나의 분노를 받아라!"

  테라스가 다시 한 번 소리치며  드디어 브레스를 뿜어 내려는  순간 헬뮤트가 
간신히 소리를 질렀다.

  "잠깐만 위대한 용이여!"

  자신의 온 힘을 다해 쥐어짜듯 지른 헬뮤트의 목소리는 바로 옆에있는 라티에
르조차 듣지 못할 정도로  작았지만 테라스에게는 똑똑히  전해졌다. 그리고 그 
소리는 테라스의 영혼을 부수는 포효소리와 노성중을 뚫고 전해진 그의 생애 세 
번째의 소리였다.
  테라스는 포효를 멈추었다. 그러자 라티에르는  공포와 압박에서 해방되어 서 
있던 자리에 주저 앉아 버렸다. 하나  헬뮤트왕자는 모든 의지력을 총동원 해서 
선 자세를 유지하며 고개를 똑바로  쳐들고 한참위에 있는 용의  머리를 올려다 
보았다.
  헬뮤트의 강한 눈빛을 본 테라스는 잠시  과거의 생각에 빠져들었다. 아주 오
랜 시간을 이 땅위에서 살아보며 자신의 눈앞에 있는 이  여자처럼 생긴 자만큼 
강한 영혼을 가진 사람이 몇이나 되었나 생각해 보았다. 많지 않았다.

  "위대한 용의 왕이여!"

  분노를 멈추고 자신을 바라보는  테라스의 모습에 어느정도  자신감을 되찾은 
헬뮤트가 테라스를 향해 외쳤다.

  "나는 다르곤의 왕자요. 신성한 용왕의 맹약을 기억해 주십시오!"

  "다르곤! 지키는 소임도 다하지 못한 자가  무슨 맹약을 들먹거리며 나타났느
냐!"

  다르곤이라는 말에 테라스가 다시 한 번 노성을 질렀다.

  "그리고 말을 바로 하라. 그것은 맹약이 아니라 타협. 너희 인간들이 나의 땅
에 발을 들이지 않는 한 나도  너희들의 땅에 대한 분노를 참겠다는  것 그리고 
그것을 위해 너희 다르곤을 선택했것만 너희들은 소임을 다하지 않았다."

  다시 터져 나온 테라스의 노성에 라티에르는 주저 앉은채로 두손으로 귀를 막
았다. 격심한 충격으로 그의 몸은  사정없이 흔들리고 있었다. 하지만  헬뮤트는 
달랐다. 이미 한 번 테라스의 음성이 뿜어내는 공포와 압력을 이긴 그는 어렵지 
않게 견디며 다시 한 번 테라스에게 소리쳤다.

  "거기에는 사정이 있소! 나의 말을 들어 주시오!"

  헬뮤트의 말을 들어줄 마음이 생겼는지  테라스가 노성을 멈추고 다시  한 번 
헬뮤트를 직시했다. 헬뮤트는 마른 침을 삼키며  수도 없이 생각하고 또 생각했
던 이야기를 천천히 꺼내 놓았다.

**************************************************************************

  "젠장! 젠장! 젠장!"

  칼리스는 정해진 대상도 없이 마구 불만을  터뜨리며 달리고 또 달렸다. 자신
의 옆으로 울창한 숲들이 휙휙 지나가고 얼굴에 부딪쳐 오는  바람이 따가울 정
도로 빠른 속도 였다.

  "미친놈들, 건드릴 상대가 없어서 하필 이면 테라스를......"

  정말이지 인간이란 생물의 수준차이에 대해서는  이가 갈렸다. 똑같은 인간인
데 누구는 신에 버금가는 강하고  위대한 영혼과 힘을 가지건만  가장 추악하고 
머리가 나쁘다는 고블린만도 못한 인간도 있다는 것이 너무 어이가 없었다.
  순간 칼리스의 전방에 갑자기 커다란 나무가 나타났다. 다행히 순간적으로 몸
을 틀어 장애물을 피하기는 했지만 엄청난  짜증이 밀려왔다. 그 스스로가 너무 
빠른 속도로 이동중이었기 때문에 나타나는 현상이였지만 누군가가 그의 눈앞에
다 나무들을 던지는 느낌까지 들었다.

  '젠장 그냥 천천히 가? 어차피 그 녀석이 화가  나서 팔라스가 다시 한 번 불
길에 휩싸여도 우리가 손해볼 것도 없는데 이렇게 뛰어야 하는거야?'

  칼리스는 속으로 별 생각을 다했다. 하지만 그런 생각과는 달리 그의 몸은 점
점 속도를 더 올렸다. 만약에 테라스가 다시 한 번 분노하면 어떤일이 벌어질지
는 누구보다도 잘알고 있었기 때문이였다. 죽는 것은 인간만이 아니니까.
  그리고 엄청나다고 밖에 말할 수 없는 그 속도 덕분에 칼리스는 4일만에 보통
의 걸음으로는 일주일은 족히 걸릴 거리를 주파할 수 있었다. 하지만 해가 어느
새 지평선 및으로 가라앉게 된 그 시간 목적지에 도착한  칼리스는 자신이 너무 
늦었다고 생각했다.
  어느새 커다란 수목들 사이로 그 수목들보다 배는 더 높은  곳에 위치한 테라
스의 머리가 보이기 시작했기 때문에.

**************************************************************************

  "이상입니다."

  드디어 헬뮤트의 길다면 긴 이야기가 끝나자 테라스는 잠시 고민에 빠졌다.
  이 다르곤의 왕자라고 스스로를 밝힌 인간의 말을 한 마디로 요약하자면 오랜
시간이 지나며 자신의 존재나 과거의 공포 그리고  자신과 인간과의 약속따위는 
다 잊혀졌고 다른곤도 이미 예전의  다르곤이 아닌 이름만 같은  다른 나라라는 
것이다. 그러니 다시 이번에는 서로에 대한 맹약을 맺자는 것이었다.
  테라스는 다시 한 번 눈앞에 있는  헬뮤트를 자세히 살펴보았다. 그리고 그의 
요구와 자신의 입장을 한 번 정리해 보았다.
  그는 아스트랄 블레이드처럼 자신에게 힘과  능력을 줄 수 있을  물건을 원했
다. 그리고 그 대신 자신이 온전한 왕이 된다면 과거처럼 마룡의 산맥 그중에서
도 이곳 혼돈의 숲에 대한 수호의 책임을 다하겠다는 것.
  과거의 테라스라면 인간과의 이런  종류의 거래를 하지는  않았겠지만 지금의 
입장은 과거와는 조금 다를 수 밖에 없었다. 무엇보다도 그는 이제 자신이 성장
을 멈추고 노쇠를 시작하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  용의 수명은 인간등 수명이 짧은 생명체들에게 거의  영원에 가깝게 느껴지겠
지만 실제로는 약 1만년 정도가 한계였다.
  그리고 아무리 강한 그라고 해도 이제 이제 약 6000살을  내다보며 살아갈 날
이 살아온 날보다 적어진 지금 쓸데 없는 싸움등은 피하고  싶었고 그러기 위해
서는 어쩔 수 없이 눈앞의 인간의 요구를  받아들일 수 밖에 없었다. 하지만 문
제는 자신에게 인간이 요구하는 것 같은 물건이 마땅히 없다는 것이었다.
  칼리스는 우선 솔직하게 인간에게 자신이  그에게 내 놓을 만한  것이 없다는 
것을 밝히려고 했다. 그리고 그 다음에 다른 것으로 협상을 하려 했다. 그에게도 
금은이나 보석들은 수도 없이 많으니 그런것들을 어느정도  양도해 줄 생각이었
다. 그러나 그 순간 들려온 한 목소리가 테라스의 말을 막았다.

  "잠깐 테라스, 잠깐만."

  날카롭고 커다란 소리에 테라스  뿐만이 아니라 헬뮤트와  라티에르까지 모두 
시선을 돌려 소리가 난 곳을 바라보았다. 그들의 눈에 엄청나게 빠른 속도로 달
려오는 검은 표범 비슷한 동물이 보였다.

  "칼리스!"

  테라스는 상대방의 모습을 확인하고는 잠시  그의 이름을 중얼거렸다. 그리고 
그의 모습을 보며 테라스의 머리에 아까까지의 생각보다 훨씬 더 근사하고 훌륭
한 방법이 떠올라 갔다.

  '칼리스님이 이렇게 반가워보긴 처음이군.'

  테라스는 어느새 바로 앞에까지 나타난 검은 표범을 향해 정중하게 인사를 건
냈다.

  "어서 오십시오. 그런데 다른 사람은 어쩌고 혼자만 오셨습니까?"

  칼리스는 약간 어이가 없었다. 힘들여서 정말 힘들여서 달려 왔는데 테라스는 
전혀 화가 나지도 않은 상태였고 두 명의 인간들도 전혀 위협을 받지 않고 있는 
말그대로 아무일도 없는 상황이니 정말 허털감을 감출 수 없었다.

  '젠장!'

  칼리스는 자신을 이상한 눈초리로 바라보는 두 남자와 한 마리의 용의 시선을 
느끼며 다시 한 번 중얼거렸다.

**************************************************************************

  "근데 우리는 언제까지 이렇게 하고 있는 거죠?"
  역시 언제나 처럼 드레이크에게 먼저 말을  건낸 것은 제스였다. 유나와 메디
나는 드레이크를 너무 어려워하고 지그프리트는 아무말도 없이  완전히 책에 빠
져 있었고 새로 끼어든 일행 중 하나인 슈카는 가장  드레이크를 편하게 대하고 
있기는 하지만 하루종일 숲속을 헤매거나 지그프리트를 잡고  수다를 떨거나 그
것도 아니면 잠을 자는 세가지 일외에는 전혀 아무일도 하지  않고 있었기 때문
에 결국 드레이크에게 이런 말을 할  수 있는 것은 제스밖에 남지  않았고 결국  
제스가 유나와 메디나에게 등을 떠밀려 나설 수 밖에 없었다.

  "벌써 이곳에 머문지 5일이나 되었잖아요.  유나가 깨어난지도 이틀이나 지났
고. 언제 떠나는 것인지는 알아야 겠어요."

  제스의 투정에 그제서야 책에서 머리를 들은 드레이크가 작게 중얼거렸다.

  "벌써 5일이나 되었나?"

  "......!"

  너무 무덤덤한 반응에 제스는 할 말을 잃었다. 그리고 잠시 멍한 표정으로 입
만 벌리고 있던 그녀는 한숨을 푹 내쉰 다음에 드레이크에게서  조금 떨어진 곳
에 주저 앉아 자신의 백색 마법서를 펼쳤다.
  너무 쉽게 나가 떨어지는 그녀를 보고  오히려 드레이크가 조금 당황했다. 그
는 그녀가 이렇게 쉽게 포기하리라고는 생각하지 않고 있었다.

  "제스답지 않군. 단 한마디에 나가 떨어지다니."

  너무나도 차갑고 어던 감정에서도 거의 변함이 없는  무뚝뚝하고 음의 고저가 
거의 없는 말투 때문에 드레이크의 말이 비아냥인지  아니면 놀라움의 표시였는
지는 알 수 없었지만 제스는 어느 것이건 별로 상관 없다고 생각했다.

  "뭐 매일 싸워도 한 번도 이기지 못하니까.  나라고 바보가 아닌데 뭐하러 힘 
빼가면서 시비를 걸겠어요."

  제스는 제법 매몰차게 말하고는 펼쳐진  책장으로 시선을 고정시켰다. 하지만 
책의 내용은 한자도 눈에 들어오지 않았고 심장은 자꾸 콩닥거리기만 했다.

  '정말로 효과가 있을까? 듀크는  거의 얼음으로 만든 심장을  가진 사람 같아
서......'

  제스는 몇일전 메디나가 해준 이야기를 떠 올려 보았다.

  '남자는 그렇게 항상 싸움을 거는 여자를 별로 좋아하지 않아요.  그렇다고 너
무 순종적이면 매력이 없죠. 그러니 언제나 가끔씩 그에게 차갑게  보여 보세요. 
틀림없이 효과가 있을 거에요.'

  그렇게 말하며 메디나는 묘한 미소를 짓고  있었다. 제스는 그 때의 메디나의 
미소를 한 번 떠올리고는 조심스럽게 살짝 드레이크를 쳐다 보다가 화들짝 놀라
고 말았다.

                                         -- 51편에 계속 할 수 있을라나?--


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16364번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [51]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/18 13:41    읽음:2498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    51




  뜻밖에도 즈레이크는 책이 아닌  그녀를 주시하고 있었기  때문에 재수없게도 
살짝 돌린 그녀의 시선이 드레이크의 시선과 정면으로 마주쳐 버렸다.
  제스는 얼른 고개를 돌렸다. 드레이크가 자신을 바라보고 있었다는 것과 눈이 
마주친 것중 어느것이 더 크게 영향을 미쳤는지는 알 수  없었지만 그녀의 얼굴
은 뜨겁게 달아 올르며 붉은색으로 변해 버렸다.
  그 때 그녀의 뒤에서 드레이크가 몸을  일으키는 소리가 들렸다. 그리고 한발
자국 또 한발자국을 자신쪽으로 내딛는 것이 꺽이는 풀소리를 통해 들려왔다.

  - 두근두근 -

  제스의 심장이 터질 듯이  고동쳤다. 그리고 드디어  드레이크의 손이 그녀의 
어깨에 닿았다. 정말이지 그녀는 심장이 터질것만 같았다. 자신의 생각과는 달리 
마음껏 날뛰는 심장이 원망스러울 정도였다.

  '붉어진 내 얼굴을 보고 이상한 생각을 하지는 않을까? 왜 그가 손을 엊은 것 
만으로도 이렇게 가슴이 덜리는 거지?'

  온갖 생각이 다 떠올랐다.

  "제스."

  드디어 드레이크가 그녀의 이름을 불렀다. 제스는  왠지 모를 기대와 흥분 그
리고 부끄러움에 몸을 작게 덜었다. 그의  목소리는 언제나 처럼 차가웠지만 제
스는 전혀 신경쓰지 않았다.  하지만 드레이크의 말은  그녀가 생각하던 것과는 
달랐다.

  "네 말대로 이제는 떠날 시간이다. 준비해라."

  순식간에 정말로 순식간에 뜨겁게 달아 오르던 그녀의 볼은 차갑게 식어 버렸
고 그렇게 요란하게 뛰던 심장은 마치 죽기라도 한 것같이  일순간 박동을 멈춘
어 버렸다.
  드레이크는 곧 그녀의 어깨에 얹었던 손을 떼고는 몸을 돌렸다. 그리고 곧 제
스의 귀에 다른 사람에게 떠날준비를 하라고 소리치는 그의 음성과 갑자기 부산
을 떠는 다른 사람의 소리들이 뒤쪽으로 부터  계속 들려 왔다. 그의 음성은 언
제나와 마찬가지로 차갑고 냉정했다.
  제스는 살짝 뒤를 돌아다 보았다. 자신의 짐을 챙기는 그의 뒷모습이 눈에 들
어왔다.

  '난 그를 사랑하고 있어. 그것도 아주 깊이. 이미 벗어날 방법조차 없어.'

  제스는 마음속으로 자신에게 속삭였다. 갑자기 온갖 서러움이  북받쳐 올랐다. 
자신은 3년이 넘게 바라보고 있건만 갑자기 시장에서 산  노예보다도 아니 며칠
전 우연히 만난 소녀보다도 그의  관심을 받지 못한다는 사실이  그녀를 슬프게 
만들었다.
  눈물이 눈가에 가득 고이더니 흘러넘쳐 한방울이 얼굴을 타고 또르르 흘러 내
렸다. 제스는 언른 고개를 돌린다음 왼팔로 스윽하고 눈가를 닦아 내었다.

  '어차피 예상하고 있던 일이었어. 우선은 그가 떼어 놓지 않은 것 만이라도 어
디야. 차츰차츰  나아가자. 언젠가는 그도 내 마음을 알 수 있을 때가 올거야.'

  제스는 스스로를 위로하고는 몸을 일으켰다.  이미 눈물자국도 지워졌고 우울
한 기분도 그와 함께 지워 버릴 수 있었다.
  유나는 자신의 짐을 정리하는 제스의 모습이 평상시와는  조금 다르다는 것이 
느껴졌다. 언제나 자신만만하고 당당하게 느껴지던  평상시의 모습과는 달리 뭐
라고 꼬집어서 말하기는 힘들지만 조금 분위기가 가라앉아 있는 것이 느껴졌다. 
하지만 아무리 물어도 제스는 아무일도 없다고만 했고  목소리도 평상시와 거의 
비슷했기 때문에 아무것도 알 수 없었다.  그녀는 그저 자신이 조금 잘못생각하
고 있다고만 느꼈을 뿐이었다.
  모두가 짐을 다 챙기자 언제나처럼 제스가 질문을 던졌다.

  "칼리스가 오지 않았는데 이대로 떠나도 돼요? 그리고 왜 갑자기 이렇게 떠나
는 거에요? 방금전에 물어 보았을 때만해도 전혀 떠날 생각을 하고 있지 않았잖
아요?"

  그리고 드레이크의 대답도 언제나 처럼 차갑고 간단 명료했다.

  "방금전에 테라스의 마법결계가 해제 되었다. 안전을 위해 그곳까지 텔레포트
한다. 칼리스는 그쪽에 이미 도착해 있다."

  지그프리트를 제외한 다른 사람들은 전혀 무슨 이야기인지 알아 듣을 수 없었
다. 하지만 드레이크는 전혀 부연설명을 해 줄 생각이 없는지 곧 그들의 주위에 
빙 둘러서 원을 그리고 여러 가지 알 수 없는 문자와  도형들을 그려 나가기 시
작했다.
  경험이 있던 제스와 유나는 그 원이 요전에 보았던 여관의 방에 있던 공간 이
동용 마법원진이라는 것을 금방 알아채었다. 그리고 드레이크가 원을 모두 그리
고 마법을 사용할 준비를 마쳤을 때 질문이 들어왔다.

  "왜 공간 이동용 마법에는 이렇게 복잡한 절차가 필요한거죠? 그냥 하시면 않 
되나요?"

  질문을 한 것은 뜻밖에도 지그프리트였다.  드레이크는 일을 방해 받았는데도 
별로 기분 나쁘지 않은지 곧 대답을 했다.

  "다른 대부분의 마법은 이 세계를 유지하는 가장 중요한 몇가지  원칙들의 내
에서만 이루어 지는 것이다."

  "예를 들자면 에너지의 등가원칙이나,  시간의 등속원칙 등을  말하시는 건가
요?"

  "그렇다. 추가 하자면 원자의 불변원칙과 차원의 안정원칙등도 포함되겠지. 하
지만 오직 이 공간이동의 힘만은 이런 모든 중요 원칙을  모두 무시하고 이겨내
면서 사용된다. 따라서 그냥 사용하면 시간속에 갖혀 버리거나 차원의 고리사이
에 영원히 끼어 버릴 수 도 있지. 그래서 이런 안전 장치들이  필요한거다. 만일
의 사태를 대비해서."

  드레이크의 말에 지그프리트가 고개를 끄덕이고는 다시 고개를 숙이고 생각에 
빠져 들었다. 두 사람의  이야기는 당사자를 제외하고는  다른 사람들은 누구도 
이해할 수 없는 것들이었지만 그 누구도  그에 대한 의문을 표시하지는 않았다. 
완전히 모르는 것에 대해서는 질문도 할 수 없는 법이었으니까.
  그런 분위기에 상관없이 드레이크는 자신의 수정으로 만든  듯한 스틱을 치켜
들고 주문을 영창하기 시작했다. 곧 수정의  스틱의 머리 부분에서 희미하게 빛
이 나기 시작했고 주변을 둘러싼 마버의 원에서도 검은 빛이 일렁거리기 시작했
다.
  유나는 당황하는 슈카와 메디나에게 눈을 감고 귀를 막으라는 시늉을 해 준다
음 로브의 후드를 깊게 뒤집어 썼다.  요리하는데 불편해서 잠시 벗어 놓았다가 
화살을 맞은 후 부터는 드레이크가 엄하게 얘기해서 잠잘 때 외에는 거의 이 검
은 로브를 벗지 않고 있었다.
  곧 검은 기운이 모두를 감싸 버렸다.  일행들의 눈에는 오직 드레이크가 들고 
있는 스틱의 끝부분에서 비쳐오는 희미한 빛외에는 아무것도 보이지 않았다. 그
리고 강대한 힘이 그들을 어디론가 끌어 당기기 시작했다.

************************************************************************

  "오는군."

  테라스의 소리에 엎드려서 눈을 감고 쉬고 있던 칼리스가 눈을 뜨고 아무렇게
나 바닦에 주저 앉아 있던 헬뮤트와 라티에르도 곧 몸을 일으켰다.
  모두의 눈에 광장의 중앙에 테라스가 방금전 발툽으로  그려논 커다란 원진이 
어두운 기운에 감싸이는 모습이 보였다.

  '이상한데요!'

  라티에르가 헬뮤트의 귀에 작게 속삭였다.

  '일반적인 공간이동 마법은 저런 마법원을 필요로 하지 않습니다. 더군다나 저
런 어두운 기운이 아닌 밝은 빛소게서 이루지고요.  저건 뭔가 좀 이상한 것 같
습니다.'

  헬뮤트도 고개를 끄덕였다. 그도 마법을 쓸  수 있는 것은 아니지만 기본적인 
마법에 대한 상식과 대응법 정도는 수도 없이 배웠기 때문에 공간이동마법의 특
징정도는 잘 알고 있었다.

  '하지만 지금 중요한 것은 그게 아닙니다. 과연 저 마법원으로  도착할 마법사
가 테라스의 말처럼 우리에게 도움이 될정도의 능력이 될지가 문제이지요.'

  라티에르도 고개를 끄덕였다. 그리고 둘은  강렬해지는 검은 기운을 주시하며 
잠시 대화를 중단했다. 그 속에서 약하나마  분명한 빛이 뿜어져 나오기 시작했
으므로. 곧 마법원진 위를 가득 채우고  있던 어두운 기운이 일순간에 소멸하며 
그 속에서 빛을 뿜어내고 있는 수정의 스틱을 치켜든 드레이크와 남은 다섯일행
이 모습을 드러내었다.
  제스와 유나는 이번이 두 번째였기  때문에 먼젓번 보다는 좀  수월하게 시력 
등의 감각을 찾을 수 있었다. 그런 그들의  눈에 가장 먼저 들어온 것은 드레이
크가 그린 것보다 몇배는 더 커보이는 마법원진과 칼리스의 모습이었다.

  "칼리스!"

  깨어 난 후 처음으로 칼리스의  모습을 발견하게 된 유나가  반가움에 가득차 
그의 이름을 부르며 뒤어 가려 했다. 그러나 곧 드레이크가 그런 유나를 제지했
다.

  "우선은 주인에게 먼저 인사를 하는 것이 예의다."

  드레이크의 말에 어리둥절해 하는 유나의  옆구리를 제스가 툭툭쳤다. 고개를 
돌린 유나의 시선에 멍하니 입을  벌린채 고개를 들고 허공을  주시하는 제스의 
옆모습이 보였다. 곧 유나의  시선도 제스를 따라서  허공으로 옮겨졌고 그녀도 
제스처럼 입을 딱 벌렸다. 그곳에는 작은  성채를 연상시키는 거대한 녹색의 용
이 그녀들을 내려 다 보고 있었다.

  "헉!"

  그런 그녀들의 뒤에서 시력을 되찾은 슈카의 노라움에 찬 외침과 메디나가 쓰
러지는 소리가 들려왔다.

  "소개하지."

  드레이크가 테라스를 가리키며 말했다.

  "이쪽은 고룡왕인 마룡 테라스.  현존하는 용중 최고령자이며  화이트 드래곤 
다음으로 별볼일 없다는 그린 드래곤인 주제에 용왕의 칭호를 받은 그야말로 용
중의 용이다. 이 마룡의 산맥의 합법적인 주인이기도 하지."

  드레이크는 열심히 설명하며 테라스를 소개했지만 그녀들은 아무말도 듣지 않
고 있었다. 하지만 드레이크는 전혀 신경쓰지  않고 그녀들 네명의 여인을 테라
스에게 소개했다.

  "테라스, 이쪽은 나의 오랜만의 여행동료들. 이ㅉ고은 유나 그리고 저쪽은  제
스, 이 아이는 슈카이고 마지막으로 저기  기절해 버린 분은 대지모신의 신관인 
메디나님."

  드레이크의 소개에 테라스가 정중하게 그녀들에게 인사를 했다.

  "나의 거처에 잘 오셨소. 누추하나마 편안히 머무시기를."

  그의 소리에 드디어 유나까지 쓰러져 버렸다.  아마 그녀의 뒤에 있던 슈카가 
받아주지 않았다면 머리를 크게 다쳤을지도 모를 정도로  뻗뻗하게 굳어서 눈을 
그대로 든 채 뒤로 넘어간 것이었다.
  그녀의 태도에 드레이크가 잠시 고개를 젖고는 허리를  굽히려 하자 테라스가 
그를 제지했다.

  "잠깐만 드레이크."

  드레이크가 고개를 들자 테라스가 턱짓으로 드레이크의 뒤쪽을 가리키며 말했
다.

  "나도 저쪽에 소개해줄 사람이 있소."

  드레이크가 의아스러운 기분으로 몸을 도리자 그의 시선에  그 강렬한 눈빛이 
아니라면 능히 여자라고 착각해도 될 금발의 미남자와 회색의 로브로 몸을 감싼
채 후드를 깊게 눌러 쓴 마법사의 모습이 보였다.
  눈살을 살짝 찌푸리는 드레이크에게 테라스가 둘을 소개했다.

  "금발의 남자는 감시자의 맹약국인 다르곤의 왕자 헬뮤트 그리고 그  옆의 마
법사는 동행인 라티에르."

  그리고 곧 두 사람에게 드레이크를 소갸했다.

  "두 사람, 이쪽은 내가 말하던 마법기사다. 인간들은 흔히들 백의의  현자라고 
부른다고들 하더군."

  소개를 들은 헬뮤트와 라티에르의  동공이 엄청난 놀라움으로  크게 확장되었
다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16365번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [52]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/18 13:57    읽음:2614 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    52




  헬뮤트가 떨리는 목소리로 드레이크에게 물었다.
  "당신이 정말로 백의의 현자입니까? 제가 알기론 백의의 현자의  나이는 올해
로 최소한 30은......"

  드레이크가 차갑게 그의 말을 잘랐다.

  "32살이다."

  그리고 그들을 무시하고 시선을 테라스에게로  옮겼다. 그의 눈에는 불쾌감이 
서려 있었다.

  "이 왕자의 부하들에게 내  아이들이 죽을 뻔 했다.  언제부터 이미 감시자의 
임무따윈 집어쳐 버린 다르곤과 이렇게 밀접한 관계가 되어 있었지?"

  따지는 듯한 드레이크의 말에 테라스가 부드럽게 대답했다.

  "흥분하지 마시게. 나도 이제는  늙은 용이다. 싸움따위는 진력이  나. 그래서 
새로운 맹약을 맺으려 하는 것 뿐이다."

  드레이크의 입가가 조금 이그러 졌다.

  "그게 나하고 무슨 상관인데?"

  테라스는 온화하게 웃으려고 노력했다. 드레이크의  깐깐한 태도가 조금 비위
에 거슬리기는 했지만 지금은 자신이 사정하는 입장이니까.

  "저 젊은 왕자가 다르곤이 계속되는 한 나에 대한 수호를 약속하는 대신 강대
한 힘과 권위를 원했네."

  "아스트랄 블레이드를?"

  "잘 알고 있군."

  "하지만 당신은 마법의 무구라고는 그것밖에 없잖소."

  "그래 그 아이가 남긴 로브와 단검외에는 아무 것도 없지."

  테라스가 조금 쓸쓸한 어조로 말했다. 루디니아가 죽은지 벌써 수백년이나 지
났는데도 그녀를 생각하며 조금 슬퍼지는 것까지는 사라지지 않고 있었다. 하지
만 테라스는 그런 자신의 마음의 변화를 사람들에게  알리지 않으려고 노력하며 
말을 이었다.

  "하지만 자네에게는 저 인간들도 만족할만한 것들이 많이 있지 않나?"

  드레이크의 미간이 심하게 찌푸려 졌다.

  "내가 왜  내 물건을  당신을 위해  내 놓아야   하는지 적절한 이유를  댄다
면......"

  둘의 대화가 점점 심각해져 가자 칼리스가 얼른 대화에 끼어 들었다.

  "그건......"

  테라스가 이유를 말하려는 순간 갑자기 지그프리트가 끼어 들었다.

  "잠깐만요."

  둘의 시선이 지그프리트에게로 쏠렸다.

  "그런 이야기들은 조금 나중에 하시고 마스터는 우선 이쪽 부터  신경써 주세
요. 유나누나와 메디나님이 충격에서 헤어나오시지를 못하고 있어요."

  "내가 하지. 최소한 회복계 마법은 내가 드레이크 보다 날거야."

  지그프리트의 말에 테라스가  대답하고는 주문을 영창하기  시작했다. 그러자 
유나와 메디나의 주위로 밝은 빛이 모여들기 시작하더니  마치 그녀들에게 빨려 
들어가듯이 사라져 버렸다.

  "그 여인들은 이제 잠 들었다. 조금 있으면 깨어 날거야. 자 이야기를 계속해 
볼까."

  테라스의 말에 드레이크가 고개를 끄덕였다.

  "자네가 저 아이들이 만족할만한 것을 해 주면 아스트랄 블레이드가  있는 곳
을 가르쳐 주겠네."

  테라스의 말에 드레이크는 물론 헬뮤트까지 크게 놀랬다.

  "전에는 알지 못한다고 하지 않았었소?"

  "저 왕자에게 전해 들은 이야기로는 이시리스의 신탁이 있었다지?"

  "나도 얼마전에 들었소."

  "그 장소가 어딘지 알 것 같네. 아마 틀림없을 거야."

  드레이크는 잠시 생각에 잠겼다. 테라스의  말은 거의 의심할 여지가  없었다. 
그가 자신을 속일 이유가  없으니까. 그리고 지금  자신은 아스트랄 블레이드가 
지금 너무 절실하게 필요한 상황이었다. 선택의 여지가 없었다.

  "좋아 붉은 마법서를 내어 놓겠소. 메테오  스트라이커의 연속 주문까지 포함
된 화염계 최강의 마법서라면 그 정도의 가치가 있겠지."

  드레이크의 대답에 테라스가 흡족하게 고개를 끄덕이려는 순간 헬뮤트가 나섰
다.

  "잠깐 저는 마법서 따위는 필요 없습니다.  차라리 저에게 아스트랄 블레이드
가 있는 곳을 가르쳐 주십시오. 고룡왕."

  테라스가 고개를 저었다.

  "너는 갈 수 없는 곳이다. 인간의 왕자여. 알게 된다면 오직 죽음만이 있을 뿐
이다."

  "하지만......"

  그 때 드레이크가 다른 의견을 내 놓았다.

  "저건 드래곤 슬레이어인가?"

  헬뮤트는 고개를 돌렸다. 드레이크가 라티에르가 들고 있는 백색의 장검을 가
르키고 있는 모습이 보였다.

  "그렇게 들었습니다만?"

  "좋아. 그럼 내가 추가로 저 검에다 강력한 마력을 부여해 주지. 아스트랄 블
레이드급은 아니라고 해도 최소한 신의 검이외의 것에는  흠집하나도 나지 않는 
강력한 것으로 만들어 주겠네. 이것은 어떤가?"

  드레이크의 새로운 제안에 헬뮤트는 조금  당황했다. 귀가 솔깃한 제안이기는 
하지만 드래곤 슬레이어는 자신의 물건이 아닌 라티에르의  것이었고 자신은 아
직 그에게서 자신을 따르겠다는 확답도 받지 못한 상태가 아닌가.

  "그것은 저......"

  헬뮤트가 조금 당황해 하는데 라티에르가 끼어 들었다.

  "잠깐만 기다려 주시겠습니까? 저는 우선 당신께서 주기로 하신  붉은 마법서
라는게 제가 생각하는 것인가 부터 알고 싶습니다만."

  라티에르의 말에 드레이크가 입가를  묘하게 이그러 뜨리며  웃는지 화내는지 
알 수 없는 표정으로 대답했다.

  "당신이 무엇을 생각하고 있는지는 모르겠지만 아마 맞을거요. 초기의 대현자
이며 불의 마법의 창시자라고 알려진 그의 마법서가 맞소."

  라티에르가 몸을 부르르 떨었다. 그리고는 살짝 손짓을 해서 헬뮤트를 불렀다.

  "거래에 응하십시오. 불의 마법서에 비하면  아스트랄 블레이드따위는 아무것
도 아닙니다. 그것만 손에 넣을 수 있다면 저는 정말로 백의의 현자처럼 왕자님
을 힘으로 보필해 드릴 수 있는 능력을 얻을 수 있습니다."

  라티에르의 말레 헬뮤트가 조금 놀란 표정을 지으며 드레이크를 힐끔 쳐다 보
았다. 드레이크는 여전히 묘한 표정을 지은채로 자신들을 바라보고 있었다.

  "더군다나 이 드래곤 슬레이어에도  강력한 마력을 걸어  주겠다지 않습니까. 
정말로 거절할 이유가 없는  거래입니다. 왕자님은 엄청난  마력이 걸린 드래곤 
슬레이어를 저는 옛 위대한 마도사의 마법서를 얻는 것입니다."

  그 말에 헬뮤트가 약간 흥분했다. 그래서 그는 라티에르의 두 눈이 탐욕에 이
글거리고 있다는 것을 알지 못했다.

  "아직 결론이 나지 않았나?"

  드레이크의 제촉에 헬뮤트가 얼른 자세를 바로 잡고는 정중하게 대답했다.

  "아닙니다. 저희들은 당신의 조건을 수용하겠습니다."

  "그럼 이제 당사자들끼리 알아서 하시오. 제 3자는 빠지지."

  드레이크가 물러나서 자신들의 일행들에게로 가더니 쓰러진 메니다를 번쩍 안
았다. 아직 어린 편이고 옷차림도 가벼운  유나에 비해 신관인 메디나는 안쪽에 
얇으나마 사슬갑옷을 겹쳐 입고 있었기 때문에 드레이크외의  사람이 안는 것을 
무리였다. 일행은 곧 드레이크를 선두로 마법원에서 빠져 나와 한 쪽 옆으로 비
켜났다. 멀지감치 떨어진 그들으  눈에 헬뮤트가 테라스의  앞발에 자신의 손을 
대는 모습이 보였다.

  "뭘 하는거죠?"

  역시 어린아이다운 호기심으로 공포를 이겨낸 슈카가 물었다.

  "맹약. 서로의 약속을 어기지 않겠다는 맹세를 하는거다. 내용은 잘  모르겠지
만."

  드레이크는 슈카에게 대답을 해 주며 메디나의 입술위에 손가락을 대 보았다. 
고른 숨결이 느껴졌다. 숨을 쉴 때 마다  가슴이 작게 나마 기복을 하는 유나와
는 달리 전혀 변화가 없는 메디나의 상태를 알아보기 위한 방법이었다.

  "확실히 이상은 없는 것 같군."

  사실 드레이크는 메디나가 테라스의 모습에 놀란 것이  아니라 공간이동의 충
격으로 이상이 생긴 것은 아닌가 약간 걱정을 하고 있었다.
  그 때 지그프리트가 드레이크를 살짝 불렀다.

  "마스터."

  드레이크가 고개를 들고  바라보니 지그프리트가 턱짓으로  엎쪽을 가르켰다. 
그가 가르킨 쪽에서 라티에르가  드래곤 슬레이어를 들고  자신쪽으로 다가오고 
있었다.
  드레이크는 몸을 일으킨 후 자신의 가방에서 붉은 색의 책을  꺼내 들고는 라
티에르에게 다가갔다. 다른 마법사가 무방비 상태인 일행에게 다가오게 하는 것
이 왠지 기분이 나뻐서 였다. 하지만  라티에르는 전혀 그런것에 신경쓰지 않았
다.

  "그것이 3세기 초기의 위대한 대 마도사였던 가르간의 마법서입니까?"

  드레이크가 들고 있는 붉은 표지의 책을 가르키며  라티에르가 떨리는 목소리
로 물었다. 드레이크가 고객를 끄덕이고 책을 내밀며 말했다.

  "분명히 해 두겠소. 이것은 당신에게 주는 것이 아니라 빌려주는 것이오. 당신
이 필사를 하던 필요한 것들만 자신의  마법서에 옮겨 적던지 상관하지 않겠소. 
하지만 충분한 시간이 지난 후에는  내가 보내는 누군가가 이것을  회수하러 갈 
것이오. 그 때까지 안전하게 보관하고 있다가 내 주기를 바라오.  그러지 않으면 
어떤일이 생길지 궁금하다면 시험해 봐도 좋소."

  떨리는 목소리로 책을 받아 들며 라티에르가 고개를 끄덕였다. 그에게는 책의 
내용이 중요한 것이지 책 자체에는 별로 관심이  없었다. 사실 3세기 초기의 마
법서들은 오직 한 종류의 분야만을 집중적으로 적어  놓은것들이 대부분이라 그 
자체만으로는 유용성이 떨어지기 때문에 라티에르 자신도 애포부터  이 붉은 마
법서에서 자신이 모르거나 자신의 마법서에 없는 부분만을  옮겨 적을 생각이었
다.
  드레이크는 라티에르가 들고 있던 드래곤 슬레이어를 건네 받았다.

  "레드 드래곤의 것이군."

  건네 받은 드레이크가 단지 쥐어본 것 만으로 어느 종류의  용의 추출물로 만
든 것인지를 알아내자 라티에르의 놀라움을 숨기지 못했다. 하지만 그것은 시작
에 불과했다.

  "수명은 한 4-500년 정도 된 녀석이군. 얼마전에  엔션트 레드 드래곤인 플레
이어스터의 자손 중 하나가 당했다더니 그녀석의 뼈인가?"

  라티에르의 입이 딱 벌어졌다. 이제는 눈  앞의 젊은이가 정말로 백의의 현자
일까하던 조금 남아있던 의심마저 완전히 사라져 버렸다.

  "뭐 상관없겠지. 플레이어스터 정도가 감히 내게 뭐라고 하지는 못 할테니."

  드레이크는 작게 중얼거리고는 몸을 돌렸다.  라티에르는 그런 그의 뒷모습을 
보며 다시 한 번 몸을 부르르 떨었다.  이번에는 흥분이 아닌 공포가 그의 몸을 
떨게 만들었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16974번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [53]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/26 23:35    읽음:2477 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    53




  드레이크가 떨고 있는 라티에르를  뒤로 한채 일행들에게로  돌아오자 제스가 
드래곤 슬레이어를  가르키며 물었다.

  "그게 말로만 듣던 드래곤 슬레이어군요."

  제스의 말에 드레이크가 고개를 끄덕이자 옆에서 보고  있던 슈카가 경호성을 
터뜨렸다.

  "우와! 굉장해요. 나도 한 번 만져 봐도 되요?"
  "아니 않돼."
  "에?"

  손을 뻗어가며 한 형식적인 요청한 허락을 드레이크가  단호하게 자르자 슈카
가 손을 멈추고는 어이없는 표정으로  드레이크를 바라보았다. 하지만 드레이크
는 슈카의 그런 모습에도 불구하고 무표정한 모습을  유지하며 냉랭한 목소리로 
말했다.

  "드래곤 슬레이어는 불길한 물건이다. 괜히 손을 대서 좋을 것 없어."
  "하지만."

  그래도 다시 한 번 미련을 갖는 슈카를 향해 드레이크가 자르듯이 말했다.

  "한번아니면 아닌거지 하지만이란 없다."
  "그. 그런."

  슈카의 얼굴이 울상으로 변해 버렸다. 하지만 드레이크는 그런 슈카에게서 태
연하게 시선을 움직여 제스를 바라보며 말했다.

  "당분간은 이곳에 머물테니까 미리미리  장기 야영준비를 해 두겠소?  그리고 
저기 저 마법사와 왕자에게 주의하는 것 잊지 말도록 하고."

  드레이크의 음성에서 제스는 금방 그가  지금 몹시 기분이 언짢다는  것을 알 
수 있었다. 억양도 똑같고 음의 고저도  없으며 표정도 언제나처럼 똑같이 차가
웠지만 자신도 모르는 사이에 제스에게 반 존칭을 쓰고 있었다.

  '훗!'

  제스는 그런 그의 변화에 자신도 모르게 실소를 할뻔했다. 뜻밖에도 얼음으로 
만든 조각상같은 드레이크에게도 감정의 변화에 따르는 변화가  있는지 몹시 화
가 나면 평상시와는 달리 자신에게 반존칭을  쓴다는 것을 깨달은 것이다. 이유
는 아직 몰랐지만.

  "왜 그런 표정을 짓지?"

  웃는 듯 마는 듯 한 제스의 표정에 드레이크가 묻자 그녀는 얼른 정색을 하고 
대답했다.

  "아니에요. 아무것도."

  드레이크는 잠시 그녀의 표정을 뚫어지게 쳐다보다가는 몸을 돌려 대리석신전
쪽으로 걸어가기 시작했다. 제스가 왜 웃는지 그리고 자신이 화가 나면 어떤 변
화를 일으키는지에 대해서 전혀 깨닫지 못하고 있는 것이 분명했다.

  "그래도 인간다운 점도 있다니까."

  유나에게 입힌 로브대신 어디서 구한것인지 알 수 없는 검은  망토로 몸의 반
이상을 감싼 드레이크의 뒷모습을 바라보며 제스는 조그맣게 중얼거렸다.

  "뭐라고 하셨어요?"
  "응! 아무것도 아니야."

  지그프리트의 질문을 적당히 얼버무린  제스는 드레이크가 말한대로  좀 오래 
야영할 준비를 시작했다. 뭐 장기간이나  단기간이나 야영준비가 따로 틀릴것도 
없었지만 장기야영시에는 단기야영때에는 귀찮아서 꺼내지 않았던  배낭의 가장 
바닦에 있는 대형 냄비나 두꺼운 모포등도 꺼낼 필요가 있었다.
  제스가 슬슬 짐을 꺼내 늘어 놓기 시작하자  지그프리트는 드레이크의 차가운 
말 때문에 잔뜩  토라져 버린 슈카를 달래기 시작했다.
  그러나 제스가 짐을 다꺼내는 것과 비슷한 시간에  지그프리트는 결국 슈카를 
달래는 것을 포기해 버리고 땔감을  주으러 나가고 유나와 메디나중  그래도 좀 
더 튼튼한 메디나가 먼저 눈을 뜨고 유나에게 회복마법을 걸기 시작했다.

************************************************************************

  "여긴 여전하군."

  드레이크는 주위를 살펴보게 작게  중얼거렸다. 지금 그가  있는 곳은 신전의 
안쪽 절벽의 지하에 있는 동굴이었다. 보통사람들은 천장이 보이지도 앉을 정도
로 높은 이 굴의 사면은 자연의 굴이 아닌 인공의 터널로서 사각의 벽돌을 쌓어 
역으로된 U자형으로 만들어져 있고 벽에는 이끼 하나 끼어있지 않았다.

  "언제 보아도 정말 대단하군. 오직 벽돌만을  교묘하게 쌓아서 천장의 압력을 
벽을 통해 바닦으로 분산시키다니 정말 상상하기도 힘들 만큼 완벽한 건축이야. 
그것도 이정도로 거대한 터널을......"

  드레이크는 계속 아래쪽으로 비스듬하게 기울어져 있는 직선의 터널을 터벅터
벅 걸으며 중얼거렸다. 벌써 몇번째 걷는  길이지만 볼때마다 이 엄청난 건축기
술에 찬사를 보내지 않을 수 가 없었다.
  하지만 그런 길도 곧  끝이났다. 드레이크가 도착한  곳은 가로세로의 길이가 
한 2미터쯤을 될 듯한 사각의 대리석을 쌓아서 만들은  거대한 정말로 거대하다
는 표현외에는 다른 표현이 생각나지 않는 방이었다. 
  지금까지의 통로가 흙을 구워서 만들은 벽돌을 쌓아서  만들어진 것과는 달리 
이 방의 바닦과 천장은 일체형으로  된 거대한 대리석으로 통로로  부터 정면에 
보이는 안쪽에는 테라스의 보금자리가 분명한 거대한 보석의  산이 쌓아져 있었
고 왼쪽에는 인간이 쓸 수 있을 정도의 크기로 만들어진  좌대와 제단모양의 테
이블이 놓여져 있었다.
  방으로 들러선 드레이크는 산처럼 쌓여 있는 보석들에는 눈길도 주지 않고 서
슴없이 왼쪽으로 다가가서 제단 모양의 테이블위에 드래곤  슬레이어를 올려 놓
고는 좌대에 다리를 꼬고 앉아서 팔짱을  끼었다. 그리고 통로로 부터 들려오는 
용의 포효소리를 들으며 조용히 눈을 감았다.

  '맹약이 끝나가는 모양이군.'

  테라스의 포효소리를 드레이크는 그렇게 판단했다. 그리고 드레이크의 판단이 
옳았는지 잠시간의 포효소리가 그치고 약간의 시간이 흐르자  통로로 부터 육중
한 발걸음소리와 진동이 방의 크기에 비해 터무니 없을 정도로  작은 그의 몸을 
흔들었다.
  그리고 진동소리가 점점 가까워 지더니 어느  순간 뚝 멈춰 버렸다. 드레이크
는 여전히 눈을 감고 있었지만 테라스가 석실안으로 들어선 것을 알 수 있었다. 
느낌뿐만이 아니라 테라스의 그  거대한 발걸음에도 진동을  일으키지 않는곳은 
미리 그의 움직임을 계산해서 설계된 이 석실뿐이었기 때문이었다.
  석실 안으로 들어온 테라스는 금세 드레이크의 모습을 발견했다. 순백의 대리
석으로 만들어진 자신의 처소에서 검은색은  오히려 눈에 가장 잘  띄는 색이었
다. 하지만 분명히 자신이 들어왔음을 알면서도 눈과 입을 굳게 닫고 있는 그의 
단호한 표정을 보며 작게 한숨을 쉬고는 자신이 먼저 말을 꺼냈다.

  "기분이 몹시 나뻐 보이는군. 드레이크."

  그리고 테라스의 목소리에 감겨져 있던 드레이크의 눈이  짧은 안광을 번쩍이
며 뜨여졌다.

  "그자가 맹약을 지키리라고 생각합니까?"

  낮은 음성으로 다자꼬자 터져 나온  드레이크의 질문에 테라스가 다시  한 번 
한숨을 내쉬며 대답했다.

  "나로서는 그러기를 바랄 뿐이다."
  "그자는 절대로 맹약을 준수하지 않을겁니다."

  드레이크가 자르듯이 대답하자 테라스는 의아한 음성으로 물었다.

  "어째서 그렇게 생각하지?"

  드레이크가 잠시 입술을 지긋히 깨물며 눈을 감더니  낮지만 날카로운 음성으
로 대답했다.

  "그자는 수하들을 시켜서 당신을 노리고  몰려든 모험가들을 몰살시켰습니다. 
그 수가 한 200여명 정도 되었는데 나와 내 일행들도  그중에 포함될 뻔 햇습니
다.. 적당히 경고만해도 어느정도는 물러갈 사람들을 무차별로  몰살시킨 이유가 
뭘라고 생각하십니까?"

  드레이크는 질문을 던지기는 했지만 대답을 바라는 것은 아니었던지 테라스가 
대답도 하기전에 먼저 말을 이어갔다.

  "그자의 눈에는 야망이 가득차 있었습니다. 틀림없이  그는 곧 전쟁을 일으킬
겁니다. 대외적인 명분은 뭐라고 세울지 몰라도 자신의 국민들에게는 당신을 명
분으로 내세우겠죠. 그리고 몰살당한 사람들은 당신의 짓이라고  소문을 내겠죠. 
맹약의 제대로된 내용을 알수가 없는 사람들은 당신에게 맹약의 증거로 받은 마
법의 검을 휘두르는 영웅왕자의 선동에  광분하겠죠. 여기까지는 당신에게도 별 
문제가 없습니다만 과연 전쟁이 벌어져도 그 왕자가 자신의 왕국의  최 정예 부
대인 레인져를 당신을 지키기위해 이런 후방에 배치할까요? 나타날지 안 나타날
지도 모르는 침입자를 막기 위해서 말입니다."

  "으음."

  논리정연한 드레이크의 말에 테라스가 잠시 신음소리를 흘렸다.

  "아마 그는 아예 아무도 배치하지 않거나 적당히 눈가림을 할 정도만 대충 배
치한 후 나중에 당신이 침입자들에게 습격을  받으면 발뺌을 하겠죠. 자신은 최
선을 다했지만 침입자들이 교묘히 파고 들었다거나 아니면  감시병의 임무 소흘
이라는 등 핑계거리는 얼마든지 있습니다."

  드레이크의 비관적인 의견이 계속되자 테라스가 그의 말에 이의를 제기했다.

  "너무 논리가 비약적인 것은 아닐까?  그가 꼭 전쟁을 일으킨다는 법은  없지 
않은가?"

  테라스의 말에 드레이크가 어이없다는 표정으로 그를 올려다보며 물었다.

  "지금 진담으로 하시는 말씀입니까?"
  "......"
  "아니면 그가 위엄과 힘을 가진 마법의 검을 무엇때문에 원하고  왜 이제와서 
갑자기 당신에게 맹약을 맺자고 나오겠습니까? 장장 300여년을  잊고 있던 당신
을요. 그가 정말로 당신과의 맹약을  중시했다면 지금처럼 『아스트랄 블레이드
』의 문제로 당신이 곤란에 처하게 된 상황이 아니라 훵씬 이전에 미리 이런 제
의를 했겠지요."
  "그만."

  드레이크의 이야기가 자꾸 길어지자 테라스가 그의 말을 자랐다.

  "이제 그 이야기는 그만 하지. 어찌되었던 맹약은 이미 맺어졌고 맹약에 따라 
나는 그에게 마법의 검을 내주어야 하내. 이제 그대가 어떻게 그 흉칙스러운 물
건에 마력을 부여해 줄지 들어보고 싶군."

  테라스의 말에 드레이크는 작게 한숨을 내쉬었다. 테라스의 말대로 이미 맹약
이 맺어졌으니 우선은 맺어진 맹약부터 햐결해야 됐다. 드레이크는 드래곤 슬레
이어를 가르키며 어떻게 마력을 부여할지 설명을 시작했다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17026번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [54]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/27 22:08    읽음:2472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    54




  "예전에 하던대로 당신의 브레스를  이용하기로 하죠. 당신이  적당히 알아서 
브레스를 뿜으면 내가 그힘을 모아서 이 검에 부여하는 거에요. 당신도 이미 많
이 해본것이고 내 마법력의 소모도 없는데다가 그 힘은 보통의 마법검정도는 우
습게 상화하니까 그게 가장 좋을 것 같습니다."
  "하지만 그것은."

  말을 꺼낸 테라스가 잠시 주저 하다가 말을 이었다.

  "그 방법으로 만들어진 검은 온전히  마법력이 깃든게 아니기 때문에  짧으면 
몇 년 길어야 몇십년 이상은 마력이 유지 되지가 않지 않는가?"
  "맞습니다. 그렇기 때문에 이 방법을 쓰자는 겁니다."
  "하지만 그건 상대를 속이는 행동이다."

  테라스가 소리를 질렀다.

  "나보고 용족으로서의 긍지를 더럽히고 맹약을 맺은 인간을 속이라는 것인가? 
나는 그에게 이 검을 강력한 마법의 검으로 만들어 주겠다고 약속했다."

  몹시 노해서 호통을 치는 테라스의 반응에도 불구하고  드레이크는 전혀 흔들
리지 않고 냉랭한 어조를 유지하며 말했다.

  "어째서 거짓말입니까? Breath Seal Magic Sword도 엄연히 마법검입니다. 
더군다나 인첸터들이 경량화나 날카로움, 마력적파괴력  등의 마력을 걸어서 만
든 보통의 것보다 훨씬 더 강력한 힘이  부여 됩니다. 단지 그 효과가 영속되는 
것이 아니라 한정적이라는 것 뿐입니다."
  "바로 그렇기 때문에......"

  테라스가 다시 한 번 호통을 치려 했지만 드레이크가 바로 그의 말을 끊고 자
신의 말을 계속했다.

  "나도 그리고 당신도 그에게 영속되는 힘을 가진 마법의 검을  준다고 말한적 
없습니다. 그저 강력한 힘을 가진 마법의 검을 준다고 한 것 뿐이지요.  제 말이 
틀립니까? 

  테라스는 드레이크의 말이 괘변이라고 생각했다. 드레이크는 상대방이 마법검
에 대해서 잘 알지 못한다는 점을 이용하여  그를 속이는 것이다. 하지만 그 속
임은 테라스가 그와 맺은 맹약과도 그리고 드레이크가 그에게 한 약속에도 어느
것도 어기지 않는 것이다.

  다시 한 번 절로 한숨이 세어 나왔다.

  '인간으로 지냈던 시간들 때문인지 나도 점점 인간처럼 생각하게 되는군. 거기
에 비해 이 아이도 나이를 먹으며 점점 더 예전의 나처럼 차가워지고 있고.'

  테라스는 드레이크를 바라보며 잠시 그리 멀지 않았던 과거를 생각해 보았다. 
그 때의 드레이크는 이런  모습이 아니었다. 순수함과  순결함을 가지고 있었고 
그 검은 눈동자는 순수하지 못한 마음으로는 바라 볼 수도  없을 만큼 아름다웠
다. 하지만 지금의 그에게는 이미 순수나 순결함등이 아닌 차가움과 잔혹함만이 
뿜어져 나오고 있었다.

  '역시 유리아나의 죽음과 프로슨의 결혼이 이 아이에게는 너무 충격이었어. 감
당할 수 없을 만큼의 충격, 이럴 때 카리스나라도 있었다면 좋으련만......'

  테라스가 한참동안이나 아무 말없이 자신을 바라만보고 있자 드레이크가 조금 
날카로운 목소리로 그의 이름을 불렀다.
  하지만 테라스는 그 소리를 듣지 않고 여전히 생각에 바져 있었다.

  '그렇군. 그의 눈빛이나 여러 가지 면이 프로슨과 빼어 닮았군.'
  "테라스!"

  다시 한 번 드레이크가 소리를 지르자 그제서야 테라스가 상념을 멈추고 드레
이크를 두 눈을 똑바로 직시했다.

  "드레이크, 아직도 프로슨을 원망하고 잇는건가?  이미 지나간일을 계속 원망
해 봐야 소용 없다는 것을 누구보다도 네가 더 잘알고 있지 않나."

  드레이크의 입술끝이 꿈틀 거렸다.

  "서로 그 이야기는 하지 않기로 약속하지 않았습니까! 그리고 지금 이 일과는 
전혀 상관없는이야기이지 않습니까!"

  "내 생각에는 아닌 것 같은데, 너는 그  왕자에게서 프로슨의 모습을 겹쳐 보
고 있다."
  "테라스!"

  지금까지와는 전혀 다른 크기의 소리가 드레이크의 입으로 부터 터져 나왔다. 
그 뿐만이 아니라 꽉다문 입  밑으로 목에는 힘줄이 솟아올라  있었고 눈에서는 
살기를 느낄 때의 특징인 검은 안광이 뿜어져 나오고 있었다.
  하지만 그것도 잠시 곧 드레이크는 조용히 눈을 감고 숨을  깊게 들이쉬며 흥
분을 가라 앉혔다. 그리고 잠시 후 그의 눈이 떠 졌을 때는 에의 차갑고 냉정한 
모습으로 돌아와있었다.

  "미안해요. 조금 흥분했어요. 이제 그런 이야기는 그만 두고 작업을  시작하기
로 하죠."

  차가운 드레이크의 말에서 테라스는 아픔을  느꼈다. 드레이크가 화를 냈다는 
것은 자신의 추측대로 그가 아직도 과거의 상처들을 잊지 못하고 있고 헬뮤트왕
자의 모습에서 그런 과거의 모습들을 겹쳐 보았다는  것이었고 그럼에도 불구하
고 순식간에 화를 가라 앉히고 평상심을 되찼았다는 것은 그만큼 인간으로서 감
정은 사라지고 차갑고 냉혹한 이성만이 그의 몸을 지배하고 있다는 뜻이었기 때
문이었다.
  하지만 테라스로서도 그에 대해서 드레이크에게 무엇이라고 말할  수 있는 입
장은 못 되었다. 자신도 프로슨이나 카리스나 그리고 아로이나등과 함께 드레이
크가 그런 길을 가도록 만들은 가해중의 하나이니까.

  "좋아, 먼저 해라."

  테라스의 말에 드레이크가 앉어 있던 좌대에서 몸을 일으켰다. 그리고 아무말
없이 한손에 자신의 스틱을 쥔 채로  두팔을 검과 그 검이 놓여져  있는 제단을 
향해 뻗고는 조용히 정해진 약속어를 외우기 시작했다.

  "이것은 창조의 의지, 그리고 마력과 힘의 뜻......"

  테라스는 그런 드레이크의 모습에 그저 다시 한 번 한숨을 내 쉬었다.
  드레이크의 주문이 계속되어 가자 드래곤 슬레이어가 놓여져  있는 제단위 검
을 중심으로 여러개의 원이 일부는 크기를 달리해 완전히 겹쳐진  채로 혹은 원
의 일부만이 겹쳐진 상태로 계속해서 떠 올랐다. 원의 주변에 새겨져 있는 수많
은 문자와 도형들이 그것이 마법원이라는 것을 말해주고 있었다. 그리고 그리고 
조금더 시간이 지나자 마법원은 제단위에 평면적으로 배치되는 것이아니라 제단
위에 입체적으로 괘도를 이루며 겹치고 떨어지고 혹은  다른원의 주위를 공전하
며 이동하는 것도 있었다.

  "언제 보아도 정말 굉장하구나. 지금까지 이 세상에 존재했던 그 어떤 위대한 
현자중에도 너 처럼 혼자서  이 모든 에너지원을  조정할 수 있는  자는 없을거
다."

  테라스는 솔직한 심정으로 한 칭찬이었지만 드레이크는  무뚝뚝하고 사무적인 
어조로 짧막하게 대답했다.

  "준비 끝났습니다. 이제 시작하세요."

  차가운 대답에 테라스는 눈을 감고 살짝  고개를 흔들었다. 기분이 별로 좋지 
않을 때의 인간식의 감정표현방법으로  예전에 인간으로 폴리모프해  지냈던 몇 
년동안의 생활 때문에 생긴 버릇이 용의 모습으로 돌아와도 사라지지 않고 있는 
것이었다. 하지만 그런 식으로 표현해도  드레이크가 눈하나 깜짝할리도 없었고 
테라스도 기대하고 한 행동은 아니었다.
  테라스는 목을 천천히 뒤로 재끼며 크게  숨을 들이켰다. 아무리 자신이 나이
가 많은 용이라고 하더라도 플레임 브레스를 최고의  화력으로 정확한 범위안에 
정확한 시간동안 뿜어내는 것이 그렇게 수월한 일만은  아니었기 때문에 신경을 
최대로 집중시켜야만 했다.
  테라스가 숨을 들이쉬는것에 맞추어 앞으로 내민 그의  가습이 부풀어 오르기 
시작했고 드레이크의 이마에도 살짝  땀방울이 맺혔다. 원래 이  화염봉인(Seal 
for Breath)은 검이 아니라  마법의 제기나 연금술사 등이  쓰는 마법의 화로 
등에 사용하는 것으로 제3세기에는 현자의 칭호를 받은 마법사가 적게는 십수명
에서 맞게는 수십명 가까이 모여서 하는 게 보통일정도로 고난이도의 수준을 요
구하는 것이었다. 물론 드레이크에게는 이전에 몇번 시도해서 성공한 경험이 있
지만 그 때의 대상은 연금술을 위한 마법의 화로와 화염마법의  촉매로 쓸 화염
의 루비의 제작등이었지 검이 아니었다. 전자의  물건들의 경우 이미 마력을 부
여하기 위해 사전에 미리부터 준비를  해 두고 만드는 것들이지만  검의 경우는 
그것도 드래곤 슬레이어처럼 특수하게 만들어진 검의 경우는 마력부여가 실패하
는 일도 별로 드믄 일이 아니기 때문에 이런 위험한  방법은 드레이크도 충분히 
긴장하게 만들었다.
  잠시간 동굴안에 정적이 흘렀다. 한쪽에 가득  쌓여 있는 보석등이 스스로 발
하는 빛들만 없으면 둘의 존재조차 느낄 수 없을 만큼의 정적이었다.
  하지만 그것도 잠시 드디어 테라스가 뒤로 한 껏 재꼈던  목을 앞으로 앞으로 
숙이며 입으로 한 껏 화염을 뿜어내기 시작했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17159번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [55]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/08/29 21:43    읽음:2559 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    55




  엄청난 정말로 엄청난 화염의 물결이었다.
  테라스의 입에서 뿜어져 나온 화염은 거대한 기둥을  연상시킬정도로 곧게 드
레이크를 향해 뻗어나갔다. 사정을 전혀 알지  못하고 이 장면만을 보았다면 틀
림없이 분노한 용이 침입자를 단번에 죽이려 하는 모습으로 보일 정도였다.
  하지만 드레이크는 침착한 모습으로 화염이 자신에게 다가오는 것을 바라보다
가 어느 정도 가까워지자 짧막한 기합소리를 발하고는 두 손을 현란하게 움직이
며 알 수 없는  언어로 무엇인가를 중얼거리기  시작했다. 룬이나 정령어등과는 
다른 언어였다.
  드레이크의 손짓에 따라 이미 제단위에 더 올라  있던 여러개의 에너지원들이 
각각의 빛을 발하기 시작했고 막 드레이크의 앞까지 뿜어져 나왔던 테라스의 화
염은 그 에너지원들에 부딪쳤다. 그리고 화염들은 그 에너지원을 통과하지 못한
채 각각의 에너지원에 분산되어 응축되기  시작했다. 수십개의 에너지원의 중심
에 구의 모양으로 뭉쳐져버린 화염의 모습은 행성계의  중심인 항성을 연상시키
는 모습으로 각각의 에너지원의 이동과 움직임에 맞추어 마치 입체적인 우주 모
형을 연상시켰다.

  "언제 보아도 아름다워. 어쩌면 나는 이 아름다운  모습을 보기 위해서 이 일
을 했었는지도 모르겠군."

  테라스는 과거를 회상하는 약간은 몽롱하게 느껴지는 목소리로 그렇게 중얼거
렸다. 이전까지의 언어와는 다른 용족의  언어였지만 드레이크에게 그런 언어의 
차이가 문제 될 것은 없었다. 그도  테라스처럼 현재는 물론이고 과거에 스이다
가 사라져 버린 언어들까지 이 세상에 존재하는 모든 언어를 이해하는 사람이니
까, 하지만 최소한 지금의 그는 자신이 차라리 테라스의 목소리를 알아 들을 수 
없었으면 좋았을 것이라고 생각하고 있었다.  그렇다면 최소한 테라스가 신경쓰
이지는 않을 테니까.
  에너지 마법원들과 각원들에 분산되어 뭉쳐있는 테라스의  화염의 브레스들을 
바라보는 드레이크의 마음은 풍경감상하듯 느긋한 테라스와는 사뭇  다를 수 밖
에 없었다. 보통 한 사람이 하나를 완전히 제어하는 것도 까다로운 마법원을 수
십개씩이나 제어하자니 드레이크로서는 아주 죽을 맛이었다.  그에게 있어선 하
나 하나의 원들과 화염구들은 자칫 실수하면 그의 안전에 심각한  영향을 줄 수 
있는 물건들인 것이다. 물론 이 일에 실패해서 문제가 생겨도 불사의 육체를 가
진 그가 죽지야 않겠지만 상당히 고생해야 하는 것과 완벽  그 자체라는 자신의 
이미지를 완전히 구기는 일이었다.
  그런 상황에서 이 일의 주관자이며 당사자인 테라스는 자신에게 몽땅 일을 떠 
넘기고 느긋한 소리나 하고 있으니 아무리 냉정한 드레이크로서도 속이 끓는 기
분이 드는 것을 막을 수가 없었다.  하지만  드레이크는 그런 기분은 일단 제쳐 
두고 차분히 자신의 작업을 시작했다.
  우선 입체적으로 부양되어 있는 마법원들을 하나씩 교차시키며 분산시켜 놓은 
화염의 기운들을 다시 모으기 시작했다. 용의  브레스는 혼연의 에너지로 그 어
네지를 다른 물체에 부여하기  위해서는 일단 에너지원을  이용해서 혼돈스러운 
그 힘의 방식을 일정하게 정돈할 필요가 있다. 하지만 한 꺼번에 대용량의 에너
지를 전환시키는 것은 무척 위험하므로 여러개로 나누어 전환한다. 이것은 차원
과 시간에너지를 이용해서 혼연의 에너지를 정돈하는  과정에서 3개의 에너지가 
충돌할 경우 융합과 분열에서 나오는 그 힘이 상상을 초월해서 각자의 에너지가 
지닌 본래의 힘의 몇천배까지 증폭되는 이유이다.
  에너지원에 가두는 것만으로 불규칙적인 에너지를 규칙적으로  정돈하는 것이 
가능하므로 지금의 과정은 그 정돈된 어너지를 다시 하나로 모으는 과정이 필요
했다. 물체가 만약에 어느  정도의 에너지를 받아들인  다음에 갑자기 에너지를 
거부하면 그것도 또 엄청난 파괴를  가져올 수 있기 때문에  차라리 어느정도의 
위험을 감수하고 한꺼번에 에너지를 주입하는 것이 필요한 것이다.
  이 여러개의 과정은 어떻게 보면 상당히 귀찮아 보이기는 하지만 제 3 세기에 
위대한 대마법사들 여럿을 희생시키며  만들어낸 그래도 가장  안전한 방법이었
다. 사실 혼연의 에너지를 이용한다는 것 자체가 위험하기 짝이  없는 일이었다. 
일단 물체에 주입을 끝낸 후 다시 질서가 잡힌 에너지의 질서를 깨 본래의 혼연
의 상태로 되돌려야 진정한 위력이 발휘되는대 일단 안정이 된 에너지는 혼연의 
상태로 돌아가려 하지 않는 성질을 지니고 그 성질을 그 힘을 정돈할 대 빌려서 
사용한 차원과 시간의 에너지로 다시 파괴해야 하기 때문이다. 이것은 말그대로 
질서를 완전히 무시하는 아주 위험천만한 작업이었다.
  하지만 드레이크는 일단 훌륭하게 마법의 수십개의 마법의  원을 하나로 모아 
테라스가 뿜어낸 브레스의 힘을 하나로 뭉치는  데 성공했다. 아주 거대한 화염
의 구가 그에 상응하는 크기의 마법원안에서 아주 느릿한 속도로 자전을 시작하
고 있었다.
  당사자인 드레이크는 물론이고 테라스도  잔뜩 조바심을 가지고  일의 경과를 
지켜 보았다. 다행이 각  원들에서 행한 에너지  정돈이 정순했는지 화염구들은 
서로가 다시 합쳐 지는데 별다른 거부반응을 보이지 않았다.
  그리고 이제 이 모든 작업중에서 가장  위험한 작업에 들어갔다. 비록 정순하
게 정돈된 에너지라도 일단 검자체가 혼연의 생명체인 용의 뼈와 피로 만들어진 
드래곤 슬레이어인 이상 얼마든지 거부 반응내지는 더 엄청난 반응들도 일어 날 
수 있는 것이다.

  - 꿀꺽 -

  드레이크는 침을 삼켰다. 사실 드레이크로서도  드래곤 슬레이어에 마력을 봉
인하는 것은 거의 도박에 가까운 일이었다.  자신에게 경험이 없는 것 뿐만아니
라 이전 까지지의 전례가 전혀 없는 일이기 때문에 어떤일이  일어날지 전혀 예
상을 할 수 가 없었다.
  사실 드레이크가 이 일을 하고 있는 것도 남들 안  해본일을 한다는 마법사로
서의 어쩔 수 없는 탐구욕이 가장 큰 이유였다.
  화염의 구는 천천히 하강을 해서 제단위에 올려져 있는 드래곤 슬레이어에 가
까워지기 시작했다.
  테라스는 드레이크 모르게 천천히 순간이동의 주문을 외웠다. 자신 뿐만 아니
라 드레이크도 포함해서 바깥에 있을 드레이크의 동료와 자신과의 맹약자들까지 
포함하는 테라스로서도 거의 한계에 이르는 초 고난도의 이동 주문이었다.
  물론 검주위에 에너지 차단을 위한 비상사태용 마법원이  여러개 있기는 하지
만 테라스의 경험상 역대로 그것들은 별 도움이 되지 못했다. 그저 시간을 조금 
연장시켜 주고 피해를 좀 줄여줄 분이었다. 테라스의 이 동굴이 그 사실을 반영
하는 아주 대표적인 예였다. 여러번의 실패로 아주 초토화해 버린 것을 정든 둥
지를 떠나기 싫어하는 테라스를 위해 제 3 세기때의  여러 대현자들이 드워프를 
동원해서 정돈해 주었기 때문에 이렇게 동굴이 아닌  신전의 모습으로 변해버린 
것이었다.
  그런 테라스의 마음을 아는지 모르는지 드레이크는 아주  긴장된 표정으로 드
디어 에너지의 집합체인 화구를 접촉시키기 위해 새로운 몇 개의 입체적 마법원
을 만들어 각각 검과 화구를 제어하고  있는 마법원들에 접촉시켰다. 그리고 그 
순간 테라스의 눈에는 바깥의 반 투명한 백색의 막이 마치 눈을 눈거플 처럼 뒤
집어 씌여 졌고 어떻게 한 일인지 드레이크의 눈에서는 검은색 눈동자가 사라지
고 오직 흰색의 안구만이 남았다.
  일단 두 개의 에너지 제어용 마법원이 매개 접속원을 통해서 접촉을 시작하자 
그 다음부터는 드레이크의 제어와는 전혀 상관없이 스스로  작업을 진행하기 시
작했다.
  화구를 제어하고 있던 마법원과 검을 제어하고 있던  마법원은 매게용 마법원
을 거쳐서 서서히 합일되어 가기 시작했다. 그리고 천천히 검이 떠 올라서 화염
구속으로 함몰되어 들어갔다. 
  이제 제단의 위에는 거대한 화염구와 그 화염구를 감싸고 있는 거대한 마법원 
그리고 안전을 위해 설치한 몇  개의 작은 원만이 남게  되었다. 그리고 시간이 
지남에 따라 화염구의 크기는 점차로 작아지기 시작했다.

  "다행히 성공한 것 같군요. 우려했던 거부반응이나  부작용등도 없는 것 같습
니다."

  드레이크가 입을 열었다. 에저지가 검에  완전히 흡수되는 과정은 드레이크가 
따로 크게 관리하지 않아도 되는 과정이기  때문에 말을 할수가 있었다. 그리고 
테라스도 금세 고개를 끄덕이며 드레이크의 의견에 동의했다.

  "좋아. 확실히 부작용은 없는 것 같......"

  테라스는 말을 끝내지 못했다.
  상황이 갑자기 급변했다. 드래곤 슬레이어의  모습이 어렴풋이 들어날 정도로 
사그라 들었던 화구가 갑자기 다시 증폭되어 검을 중심으로 뿜어져 나오기 시작
했다.

  "이런!"

  드레이크는 낭패성을 토하고는 손을 모아서  인장을 맺었다. 정신력을 집중시
키는 방법의 하나로 폭주하는 힘을 제어하기 위해 주로 사용하는 방법이었다.
  테라스도 급히 공간이동을 행하려  했지만 드레이크가 제어에  들어가자 일단 
시도를 멈추었다. 테라스가 아는 드레이크는  스스로의 능력에 대해서 정확하게 
파악하고 자신의 능력으로 할 수  없는 일이라면 자존심이고 뭐고  다 팽겨치고 
우선 안전을 확보하는 현실적인 인물로서 자신의 제어할 확신이 없다면 그런 일
에 들어갈 리가 없는 사람이었다.
  일단 드레이크의 제어가 힘을 발하는지 제어용 마법원의  부피가 늘어나며 엄
청난 빛을 뿜어내기 시작했고 폭주하던 화염들은 그 마법원의 제어에 기세를 누
그리기 시작했다. 하지만 그일은 마법원을 단지 매개체로 사용하며 완전히 정신
력만으로 화염을 억지로 제압하는 것이기 때문에 드레이크의  얼굴에 생전 보기 
힘든 땀방울이 맺힐 정도로 힘든 일이었다.
  힘든 만큼 어느 정도 효과가 있는지 화염은 약간의 저항을  하다가는 금세 검
으로 다시 흡수되기 시작했다. 그것도 이번에는 자연스럽게 흠수되도록 둔 것이 
아니라 드레이크가 강제력으로 밀어 넣는 것이기 때문에 속도가 종전에 비해 배 
이상 빨랐다.
  화염이 종적도 남기지 않고 검으로 모두 흡수되자 그 때까지 화염의 에너지와 
검을 제어하고 있던 마법원이 사라지고 새로운 마법원이  부상하더니 특이한 빛
을 뿜어 검을 비추었다. 그리고  검을 둘러 쌓던 마법원과  빛이 사라지자 검이 
천천히 제단위로 하강했다.

  "이제 진짜로 끝난 것 같군요."

  드레이크가 희디흰 팔을 들어올려 이마에 송글송글 맺혀 있는 땀을 닦으며 말
했다.
  하지만 이번에도 또다시 드레이크의  말을 비웃기라도 하듯이  검에서 강렬한 
붉은 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.

  "이런 제길!"

  드레이크는 평상시에는 절대로 입밖에  나오지 않을 상스러운  욕을 거침없이 
하면서 팔뚝을 걷어 붙혔다. 이번에는 아예 결단을 내버릴 심산이었다. 
  하지만 뿜어져 나온 붉은 빛은 전혀 파괴력을 지니지 않은  것이었고 금세 그
것을 깨달은 드레이크와 테라스는 잠자코 경과를  지켜 보았다. 그리고 잠시 후 
둘 모두는 온 석실전체를 채워버린 붉은 빛에 휩쌓였다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17393번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [56]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/02 09:57    읽음:2490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    56




  하지만 빛은 오래가지 않았다.
  붉은 빛은 금세 종적을 감추어 버렸고 검은 언제 자신이  붉은 빛을 발했느냐
고 잡아 떼기라도 하듯이 순백색의 광태를 반짝이며 얌전히 놓여져 있었다.
  그리고 어느 새 다시 나타난 드레이크의 검은 눈동자가 잠시 검을 주시하더니 
그의 허리가 구부려지고 두 손은 각각  입과 배를 끌어안았다. 그리고 드레이크
는 아무런 생각도 하지 못하고 밖으로 뛰어 나가기 시작했다. 그에게 지금 가장 
필요한 것은 맑은 산소였다.
  테라스는 드레이크가 나간것도 알아채지 못한채로 멍한 눈빛으로 드래곤 슬레
이어를 바라보고 있었다. 그의 거대한 두  눈동자에는 정체 모를 파문이 번지고 
있었고 육중한 몸은 미미하나마 쉴세 없이 흔들리고 있었다.

************************************************************************

  드레이크에 이어 테라스까지 신전안으로 들어가자 일행은 잔뜩 주워온 나뭇가
지들로 모닥불을 크게 피워놓고 그 주위에  앉아서 식사를 준비를 시작했다. 그
리고 그런 식사준비를 주도 하고 잇는 것은 드레이크를 만난 이후 거의 매일 식
사준비에만 몰두하게 된 메디나였다.

  "휴우."

  갑작스러운 메디나의 한숨에 드레이크가 준 그 귀한  마법단검으로 당근의 감
자의 껍질을 벗기고 있던 슈카가 의아한 목소리로 물었다.

  "왜 그러세요?"

  그러자 메디나가 더 큰 한숨을 쉬며 말했다.

  "나는 지금 뭘하고 있는거지? 각지의 대지모신전을 순례하고 사람들을 도우며 
신앙심을 닦기 위해서 여행을 나선 내가 몇일동안 요리에만 열중하고 있다니 뭔
가 잘못된 것 같아."
  "어쩔 수 없잖아요. 지금 따로 행동하는 것은 위험하기 짝이없고 일행과 같이 
여행하는 이상 직접요리를 하지 않으면 그 이상한 건포들이나 먹어야 된다구요. 
으으, 난 그 육포는 정말로 싫어."

  귀엽게 얼굴을 찌푸리며 얼살을 피우는 슈카의 모습에  메디나는 조금 울적했
던 마음이 가시는 느낌이 들었다. 바로 그  순간 조용히 두 사람곁에서 배를 깔
고 누워있던 테라스가 몸을 일으키며 나지막한 신음소리  비슷한 묘한 음색으로 
말했다.

  "저런, 드레이크가 왜 저러지?"

  케디나와 슈카의 시선도 자동적으로 칼리스와 맞추어져 그의  시선이 벋은 방
향으로 움직였다. 그리고 그들의 눈에 입을  막고 비틀거리며 신전을 나서는 드
레이크의 모습이 들어왔다.

  "!"
  "마스터!"

  역시 그의 모습을 발견한 지그프리트가 한참 연습중이던  검을 내던지고 달려
가기 시작했다. 그리고 헬뮤트의 안색도 어두워졌다. 비틀거리는  드레이크의 모
습에서 혹시나 실패한 것은 아닌가하는  불길함이 느껴졌기 때문이었다. 흔들리
지 않은 것은 오직 라티에르 뿐이었다. 여기 있는 여러사람들 중 오직 라티에르
만이 드레이크가 죽어도 조금의 손해도 없는 유일한 인물이었다.
  신전의 인간용 계단을 비틀거리면서 내려온 드레이크는 곧바로 바닦에 업드려
서는 구토를 시작했다. 곱게 정돈되 있던  머리카락은 모두 바딱까지 흘러 내려 
그의 모습을 감추었고 희디흰 피부가 눈에 띄만큼 창백하게 변한채로 그는 이곳
에 오늘 아침에 먹었던 토끼고기 스튜를 모두 토해내고 있었다.
  가장 민첩한 몸 덕분에 가장 먼저 드레이크에게 다가온  칼리6스는 금세 사태
가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 한눈에  보아도 현재 드레이크의 상태는 그가 
받아들일 수 없을 정도의 충격을 받아 몸을 가누지 못하고 있는 상태였다.
  하지만 칼리스로서는 도저히 드레이크가 이 정도의 충격을 받을 만한 일이 생
각나지 않았다. 생체개조와 생명말살 그리고 생명의 원초적 특성등에 치중된 절
대암흑마법의 정점에 이르기 위해서는  수많은 생체해부와 실습을  바탕으로 한 
생명체들의 원초적인 모습에 대한  지식을 꼭 필요로  한다. 따라서 드레이크도 
그런 지식을 얻기 위해 수를 셀수 없을 정도의 인간과 엘프 등의 유사인간과 그
외 수많은 종류의 생물의 시체들을 해부해 보거나 때로는 살아있는 그대로 실험
에 써보기도 하는 등 한때는 인간이 잔악해질 수 있는  정점까지 이르렀던 인물
이었다.
  그래서 그 휴유증으로 지금처럼 냉정, 잔혹, 괘팍해진 성격과 생명의 중요성에 
대한 자각이 떨어지며 가끔 발작을 일으키면 무차별적인 도살을 하는 등의 것들
을 파생시켰던 것이다. 살아있는 인간을 산채로  해부해 봤을 정도의 경험을 가
진 잔혹한 인물이 받아 들일 수 없을 정도의 충격이라는  것은 칼리스의 관점에
서는 아무리 생각해도 알 수 없는 것이었다.
  하지만 곧 이어 달려온 다른 사람들은 그런 이유를 모르고  있었기 때문에 가
장 먼저 달려온 칼리스가 드레이크에게 다가가지 않고  주춤거리자 이상하게 생
각하며 드레이크에게 다가갔다. 그리고 가장 먼저 다가간 지그프리트의 귀에 희
미한 드레이크의 목소리가 들렸다.

  "라..에...."

  워낙 희미해서 잘 듣지 못한 지그프리트가 엎드려 있는 드레이크의 옆쪽에 한 
쪽 무릎을 대고 몸을 숙이며 물었다.

  "잘 안들려요. 마스터."
  "그 라티에르란 마법사, 그 자를 불러!"

  이번의 목소리는 신전 앞 공터를 쩌렁쩌렁하게 울릴 만큼 큰 소리였다.
  사람들은 모두 긴장했다. 아무리 화가 나고 이성을 상실해도 드레이크는 절대
로 큰 소리로 말하는 법이 없었다. 거의 비인간적이기까지 할 정도로 완벽한 그
의 자기 억제능력은 아무리 화가 나거나 슬프더라도 말투에서의 차이가 있을 뿐 
이다. 아니 오히려 더 낮아지기는 해도  목소리를 높히는 것은 이것이 처음이었
다. 그리고 얼마간 여행하면서 금방 그것을 알게 된 일행들, 그리고 그 중에서도 
수년간 만에 처음으로 드레이크가 소리를 지르는 것을  들은 지그프리트와 칼리
스의 몸이 부르르 떨렸다. 아무래도  않좋은 일이 샛길 것  같은 예감이 강하게 
그들의 뇌리를 지배했다.

  "괜찮으십니까? 검은 어떻게 되었나요?"

  아무것도 모르는 헬뮤트가 드레이크의 앞에 지그프리트처럼 한쪽 무릎을 꿇고
는 물었다. 하지만 드레이크는 계속 거칠게 숨을 몰아쉬기만 할 뿐 아무런 대답
도 하지 않았다. 그리고 라티에르가 다가오자 헬뮤트는 몸을 일으키고는 의아한 
눈으로 자신을 쳐다보는 라티에르에게 어깨를 으슥해 보였다.

  "저를 부르셨습니까?"

  이번에는 라티에르가 드레이크의 앞에 꼿꼿히 선 채로 물었다. 마치 드레이크
가 그의 앞에 엎드려서 빌고 있는 듯한 광경이 연출되었기 때문에 몇몇사람들의 
얼굴이 찌푸려졌다. 그러나 그것도 잠시였다.
  순간적으로 몸을 일으킨 드레이크가 라티에르의 멱살을 움켜  잡고는 그의 몸
을 허공으로 띄었다.  사람들은 그저 순간적으로  엎드려 있던 드레이크의 모습
이 일어서서 라티에르를 들어 올리고 있는  모습으로 변해 버린 것 만을  볼 수 
있었을 정도로 사람의 한계를 비웃는 속도였다. 하지만 속도는 둘째 문제였다.

  "으으!"

  라티에르의 이가 그 스스로도  인식하지 못하는 채로  부딪치며 다다닥소리를 
내었다. 그리고 그 분만 아니라 다른 모든 사람들도 자신의 몸을 엄습하는 공포
에 사지를 떨고 있었다.
  마치 악마처럼 두 눈에서는 검은 안광이 뿜어져 나오고 마구  헝크러 졌던 머
리카락들은 하늘로 솟구친채 펄럭거리고  있었고 라티에르를 들어  올리고 있는 
팔과 목에는 시퍼런 힘줄이 툭툭 불거져 나오고 있었다.

  "왜 이러시는 겁니까?"

  중년이라는 나이를 헛 먹은게  아니라는 것을 증명이라도  하듯이 라티에르가 
떨리는 목소리였을 망정 드레이크에게 말을  걸었다. 확실히 마법사라는 사람들
이 보통사람하고는 틀리다는 것을 다른 사람들은 절실하게 느꼈다. 자신들은 옆
에서 보는 것 만으로도 공포에 떨고 있는데 그 상황에서 말을  할 수 있는 라티
에르가 존경스럽기까지 했다.

  "그 용을 죽일 때 당신도 있었나?"

  드디어 드레이크의 입이 떨어졌다 마치 음부에서 울려 오는 듯한 그 목소리에 
라티에르는 부르르 몽을 떨고는 드레이크가 무엇을 묻고 있는지 생각해 보았다. 
그리고 '그 용'이라는 것이 누구를 가르키는 것이라는 것을 금방 생각해 내었다.

  "아니요. 마침 그 때 나는 부상을 입고 대지모신전에서 치료를 받으며 일행을 
기다리고 있었소."

  현재의 상황에 익숙해 졌는지 라티에르가  비교적 담담한 음성으로 대답했다. 
이미 그의 두 눈에서는 공포가 사라져  있었다. 그리고 그런 라티에르에게 드레
이크가 다시 한 마디를 하려는 순간 부드러운 목소리가 그를 제지했다.

  "그만. 그만 두거라. 듀크."

  드레이크를 포함한 사람들의 시선이 자연스럽게 목소리가 시작된 방향으로 이
동했다. 그리고 모두의 시선에 놀라움이 비쳤다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17433번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [57]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/02 23:31    읽음:2576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    57




  일행들이 바라본 그곳에는 한 젊은 청년이 아까 드래이크가 들고 사라졌던 드
래곤 슬레이어를 자신의 가슴어림의 허공에 띄운채 일행들을 주시하고 있었다.

  "당신은 또 왜 나선거에요, 프로뮤!"

  드레이크의 약간 거친 외침에 사람들은 청년의 이름이 프로뮤라는 것을 알 수 
있었다. 그리고 모두는 갑자기 나타난 이 청년과 드레이크의 관계,  그리고 갑자
기 어디서 나타났는지에 대해서 의문이 솟구치는 것을 느낄 수 있었다. 오직 한
명만 제외하고.

  "이럴수가!"

  칼리스는 몸을 약간 떨며 작게 중얼거렸다.  엘프들에게서나 볼 수 있는 녹색
의 머리결과 머리결보다 더 진한 색의 녹색 눈동자 그리고  걸치고 있는 녹색이 
섞인 검은 가죽 옷들로 그가 대충 누구인지 예상한 그로서는 놀라지 않을 수 없
었다.
  녹색 머리결의 청년 프로뮤가 조금 늦게 드레이크의 거친 질문에 대답했다.

  "다시 한 번 너와 함께 여행을 해야 겠다. 너는 도저히 이대로 혼자 돌아다니
게 두기에는 너무 위험해 졌어. 오히려 어릴때보다 더 철이 없어."

  드레이크의 두 눈에서 뿜어져 나오던 검은 빛이 더 짙은  색으로 검어지며 강
렬해졌다. 그 두눈에서 그런 빛이 뿜어져 나오면 어떤 일이 일어나는지를 잘 알
고 있는 지그프리트와 유나로서는 가슴이 조마조마해질 정도였다.
  하지만 프로뮤는 그런 드레이크에게  조금도 의축되지 않으며  맑고 위엄있는 
목소리로 다시 말했다.

  "이제 그만 그를 놓아주어라. 그와 너의 운명의 교차는 그것이 처음이었고 또 
마지막, 더 이상 그의 운명에 관여하는 것은 부당하다."

  하지만 드레이크는 안면 근육을 다시 한 번 꿈틀 거렸을 뿐 아무런 반응도 하
지 않았다. 그러자 프로뮤가 미간이 살짝  좁히며 두눈을 가늘게 뜨고 드레이크
를 노려보았다. 두 사람사이는 물론이고 모두에게 다시한번 정적이 흘렀다.

  '어디서 많이 본......!'

  낯익은 프로뮤의 표정을 보며 잠시 기억을 더듬은 지그프리트는 금방 그 표정
을 어디서 보았는지 생각해 내고는 온 몸이 굳어져 버렸다. 프로뮤의 그 표정은 
한 때 자신의 아버지 알고 있었던 라휄의 황제 프로슨대제나 스승인 드레이크가 
상대방을 책할 때의 표정 바로 그것이었다.

  '그러고 보니......'

  지그프리트는 놀라운 사실을 깨달았다. 한 참 동안 어째서인지 인식하지 못하
고 있었지만 드레이크가 무척이나 감정 표현이 없다는 것과 그에비해 대제는 너
무 감정 표현이 풍부하다는 것을 제외하면 가끔씩  드러나는 드레이크의 표정이
나 습관등이 무척이나 대제와 닮았고 또 자신도 그렇다는 것을.

  -꿀꺽-

  지그프리트의 순간적으로 마른침을 삼켰다. 그리고는  심할 정도로 머리를 흔
들어 자신의 뇌리에 떠오른 생각들을 떨구어 버렸다. 정확하게 알수는 없었지만 
왠지 더 이상 생각하거나 알려해서는 않될 것 같았다.
  지그프리트가 단지 프로뮤의 독특한하면서도 낯익은 표정을 본 것만으로 한참
동안의 상념에 빠져 있는 사이 드레이크와 프로뮤의 치열한 눈싸움과 함께 흘렀
던 정적은 드레이크가 결국 흥분을 가라 앉히고 튀어 나왔던  혈관과 힘줄 그리
고 안광을 거둠과 함께 들어 올렸던 라티에르의 멱살을 쥐고  잇던 손을 놓음으
로서 끝을 맺었다.
  라티에르가 작은 쿵소리를 내며 바닦에 떨어졌고 사람들은  모두 안도의 한숨
을 쉬었다.
  하지만 그렇다고 완전히 끝난 것은 아니어서 드레이크는  여전히 프로뮤를 노
려보고 있었고 프로뮤도 드레이크의 두눈을 주시하고 있었다. 단지 차이라면 드
레이크는 아랫입술을 살짝 깨물고 경직된 안색을 하고 있는데 비해 프로뮤는 여
전히 전혀 변함없는 인상을 하고 있었다.

  "제길!"

  드레이크는 나지막하게 욕설을 내뱉고는 고개를 돌린데 이어  곧 몸가지 돌리
고 일행의 짐이 있는 쪽으로 걸어가기 시작했다. 평상시의 그를 잘알고 있는 이
행들에게는 정말로 뜻밖의 모습이었다.

  "저 당신은 누구시죠? 주이.. 아닌 드레이크님과는 어떤 관계이신가요?"

  뜻밖의 드레이크의 모습에 누구보다도 놀란 유나가 두근거리는 가슴앞으로 손
을 모아 쥐고는 약간을 떨리는 음성으로 주인님이라고 말할 뻔한 실수까지 하며 
프로뮤에게 물었다. 나서기 싫어하고 거의 말수가 없는 그녀로서는 뜻밖의 모습
이었다.
  하지만 프로뮤는 그녀에게 손을 들어 보임으로서 그녀의  말을 중지시키고 라
티에르를 부축하고 있는 헬뮤느 왕자를 향해 입을 열었다.

  "고귀한 혈통의 왕자여 나의 말을 들으라."

  지금까지의 위엄있는 음성과는 약간  다른 장엄한 목소리에  헬뮤트는 고개를 
들고 프로뮤를 바라 보았다. 그리고 갑작스러운 긴장과 다시 갑작스러운 긴장의 
해소로 몸이 완전히 힘을 잃어  버린 라티에르를 조용히 바닦에  눕히고는 몸을 
일으켜 프로뮤에게 한발자국 다가섰다.
  프로뮤는 다가선 왕자의 두눈을 직시하며 손을 가슴까지  들어올린 후 앞으로 
쭉 뻗었다. 그러자 그의 가슴어림에  부유되있던 드래곤 슬레이어가 무엇인가에 
밀리기라도 한 것처럼 왕자에게로  다가왔다. 그리고 왕자가  선뜻 손을 내밀어 
희미한 빛에 둘러 쌓인채 자신의 앞에 떠 있는 드래곤  슬레이어의 손잡이로 가
져 가려하는 순간 다시 한 번 입을 열었다.

  "잠깐만 왕자여 기다려라."

  헬뮤는 벋어가던 손을 멈추고  프로뮤를 바라보았다. 그  두눈에는 검에 다한 
강렬한 집착과 의지가 새겨져 있었다. 프로뮤는 작게 한 숨을 내쉬며 말을 이었
다.

  "우선 그 검을 잡기 전에 몇가지 알아 두어야 할것이있다."
  "무엇입니까?"

  헬뮤트가 미미하나마 인상을 찌푸리며 되물었다.  그로서는 갑자기 나타난 인
물인 프로뮤가 어떤 신분인지는 몰라도 왕자인 자신을 계속 하대하고 있는 것과 
검이 마치 자신의 물건이기라도 하듯이 나오는 태도가  무척이나 마음에 안들었
다. 하지만 이곳에 테라스의 성지라는 점과 프로뮤가 대현자인 드레이크 조차도 
한 수 접어준 인물이라는 것을 생각해서 겉모습이나마  공손하게 대하는 중이었
다.
  그런 헬뮤트의 마음을 눈치챈 프로뮤가 다시 한 번 작게  한숨을 내쉬며 다시 
말을 이었다.

  "우선 그 검은 화염봉인 마법검이라는  것으로 일반 마법검과는 달리  수명의 
제한이 있다."
  "뭐라고!"

  뜻밖의 말에 놀란 왕자가 자신도 모르게  소리를 질렀다. 하지만 프로뮤는 개
의치 않고 자신의 말을 계속 이어갔다.

  "하나 그 위력의 면에서는 보통의 마법검이나 신들의 마법검을 오히려 능가해 
그 검에 적중된자는 용의 브레스에 휩쌓인 것과 비슷한 정도의  피해를 받게 된
다. 수명은 약 50년정도이다."

  헬뮤트는 머리를 굴렸다. 그의  말이 다 사실이라면  자신으로서는 별로 손해 
볼것도 없었다. 아니 오히려 이득이었다. 프로뮤의 말은 계속되었다.

  "문제는 그 검에 깃든 것이 용의 혼돈의 힘이기 때문에 그것을 너무 지속적으
로 가까이 하면 않좋은 영향을 미칠수도 있다."

  '용열이군. 그 정도야 충분히  감당할 수 있다. 용기사가  용을 다루는 것처럼 
매일 검을 가까이 할 필요는 없을 테니까.'

  용열이라는 것은 혼돈의 화염력을 몸에 지닌 용을 너무 자주 가가이 함으로서 
신체를 이루고 있는 균형이 깨어져 몸안에 열기가 너무 강력해져  그 열기에 시
름시름앓다가 죽는 것으로 용을 기마로 사용하는 전세계의 몇안되는 용기사들에
게 가끔 발생하는 병이었다.
  헬뮤트의 너무나 반짝이는 눈동자를 보며 프로뮤는 더  이상의 경고와 주의사
항에 대해 알려 주어야 할 필요성을  느끼지 못했다. 그래서 짧막하게 마지막을 
말을 했다.

  "그대는 꼭 오늘부터 정확히 오십년이 지난 그날 이곳으로 다시 그 검을 가지
고 와야 한다. 만일 하루라도 어길시에는 그로 인해 일어나는 모든 책임은 그대
와 그대나라가 지게 될 것이다."
  "이제 가져도 좋소?"

  프로뮤의 경고를 듣고 있던 것인지 흘려 버리고 있던 것인지 헬뮤트가 단도직
입적으로 묻자 프로뮤는 고개를 끄덕였다. 자신은  충분히 책임을 다 했으니 이
제 이 일로 벌어지는 책임은 당사자의 문제인 것이었다.
  헬뮤트는 검의 손잡이를 움켜  쥐고는 하늘높이 번쩍  치켜들어 보았다. 그의 
두눈에서는 야망이 불타오르고 있었다.

  "이제 그만 떠나라. 용왕은  이제 그대들과 용건이 없으니  그를 만날 필요도 
없다. 그러나 맹약은 철저히 그리고 완벽히 이행해야 한다. 오히려  맹약 때문에 
멸망하고 싶지 않다면."

  프로뮤의 말에 헬뮤트의 가슴이 움찔했다. 왠지 자신의 마음을 들여다보는 듯
한 말에 헬뮤트는 최대한 정중하고 위엄있는 목소리로 대답했다.

  "물론이오. 맹약은..."

  하지만 그는 거기까지 이상은 말을 잇지  않았다. 프로뮤의 시선은 이미 자신
을 떠나 다른 곳으로 가버린 상태였기 때문이었다. 무시당했다는 모욕감이 마음
에 충실했다. 하지만 그는 최대한 자신의 마음을 진정시키며 몸을 돌렸다.
  몸을 돌린 프로뮤는 유나를 바라보며 살짝  미소를 지었다. 미소라고 해 보아
야 입술끝이 살작 움직인 것에 불과했지만 그것은 전체적으로 차가워 보이던 그
의 이미지를 순식간에 부드럽게 바궈주었다.

  "소녀의 내가 누군인지 물었는가?"

  프로뮤의 말에 유나가 얼른 고개를 끄덕였다.

  "나는 프로뮤 D 인비시블. 드레이크에게 검술을 가르쳤던 3사람중의 하나이며 
마법을 가르쳤던 5사람중의 하나였고 그에게 지혜를 가르쳤던 2사람중의 하나이
다."

  약간은 모호한 말이었지만 이 말로 지그프리트는  세가지를 알 수 있었다. 그
가 과거에 드레이크와 함께 여행을 했던 동료중의 하나이며 자신의 스승인 드레
이크의 스승중의 하나이며 그리고 가장 큰 사실은 그도 드레이크처럼 검과 마법
을 함께 다루는 정말 보기드문 마법기사의 하나라는 것이었다.

************************************************************************

  드디어 정말 정말 개성적이고 특이한 인물인 프로뮤가 등장.
  프로뮤의 이름은 세 개의 영단어인
  공포(Promulgation), 파괴(demolition), 무적(Invincible)
  을 조함해서 만들은 것입니다. 이름만으로 성격이 나오죠?
  그리고 질문이 있을 것 같아서 미리 말하는데 
  프로뮤와 테라스는 엄연히 다른 인물로
  (음 이렇게 딱 잘라서 말하기에는 조금 문제가 있기도 하지만)
  프로뮤는 드레이크와 맘먹을 정도의 능력을 가지고 있습니다.
  단 드레이크는 검보다는 마법에 좀 치중되어 있고
  프로뮤는 마법보다 검에 좀 치중되어 있는 마법기사입니다.

************************************************************************


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17634번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [58]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/06 18:43    읽음:2449 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    58




  "당신도 마법과 검을 함꼐 쓰는 마법기사이신가요?"

  자신의 추측을 검증해보기 위해서 지그프리트가 프로뮤를 향해 조심스럽게 물
었다. 그러자 프로뮤가 다시 한 번 입술끝을 살짝 움직여 미소를 지으며 대답했
다.

  "나도 물론 마법과 검을 함꼐 쓰기는 하지만  마법기사라고는 할 수 없지. 그
것은 듀크도 마찬가지이다. 나는 검에 너무 치우쳐 있고 듀크는 마법에 너무 치
우쳐져 있어서 듀크가 제시한 마법기사로서의 자격에 미달된다."
  그 말에 지그프리트가 약간 놀란 얼굴을 하며 반문했다.

  "저는 그런말 들어 본적이 없는데요?"
  "아직은 알 때가 되지 않았으니까. 하지만 그것도 얼마 남지 않았지."

  프로뮤는 말을 돌려서 직접적인 대답을  회피했다. 그리고는 지그프리트가 다
신 뭐라고 하기전 시선을 헬뮤트 왕자쪽으로  옮기며 입을 열었다. 왕자와 라티
에르는 왠지 흥미를 느끼게 하는 프로뮤의 말에 귀를 기울이고 있는 중이었다.

  "왕자여. 어서 떠나는게 좋을 것이다. 해가 뜨면 이 숲은 완전히 봉쇄된다. 들
어올 수는 있어도 나갈 수는 없는 불귀의 미궁으로 바뀐채. 그렇게 되면 아무도 
나가고 싶어도 나갈 수 없게 되니까."

  프로뮤의 말에 헬뮤트왕자뿐만 아니라 모두의 안색이 변했다.

  "무슨 말입니까? 그가 분명히 며칠 머물거라고......"

  드레이크쪽을 가르키며 항의하던 제스의 말끝이 흐려지며 동시에 안색이 다시 
한 번 변했다. 그녀가 가르킨  그곳에서 드레이크가 막 자신의  짐을 메고 몸을 
일으키는 중이었기 때문이었다.

  "어......."

  이번에 말을 더듬은 것은  제스가 아니라 메디나였다.  그녀는 드레이크가 그 
자신의 짐뿐만 아니라 지금껏 그녀가 열심히 준비해  놓았던 식사꺼리들까지 모
두 챙겨들은 것을 보았기 때문이었다. 지금 곧 떠나것이 아니면 기껏 준비해 놓
았던 식사꺼리를 다시 챙겨 둘 필요는 전혀  없는 것이다. 왠지 약이 오르는 기
분이었다.

  "무슨 일정이 정말 이따위야."

  메디나는 정말로 그녀에게는 어울리지 않는  격한 목소리로 말했다. 대지모신
의 신관으로서의 품위나 기품같은 어디로  날려 버렸는지 몹시 화가  난 표정을 
하고 있었다.
  별로 즐겁지도 않은 것을 힘들여서 준비해 놓았는데 갑자기 필요 없다고 하는
데 이런 식의 반응이 별로 어색하지도  않았다. 더군다나 이것이 처음도 아니고 
벌써 세 번째임을 생각하면 그녀가 화를 내는 것도 당연했다.

  "진정하시지요. 그도 별로 즐겁게 짐을 짊어지고 있는 것은 아닙니다. 아니 지
금 아주 기분이 나쁠 겁니다. 어렷을 적부터  식사 시간을 방해 받는 것을 무엇
보다도 싫어하던 아이니까요. 하지만 지금 움직이지  않으면 앞으로 최소한 1년
간은 이곳에 갖혀 있어야 합니다. 당신은 그러고 싶으십니까?"

  프로뮤의 부드러운 변명에 메디나는 화를  가라 한참 치솟고 있는  화를 가라 
앉혔다. 그리고 아직 자신의 수행이 많이 부족하다고 생각했다. 이  정도의 일로 
흐운하는 것은 확실히 대지모신의 사제로서는 낙제였다.
  일단 메디나가 안정을 되찾자 지그프리트가  멍한 표정으로 이 사람  저 사람 
쳐다보고 있는 슈카에게 어깨를 들썩여 보이고는 짐쪽으로 걸어갔다. 그리고 곧 
슈카도 그를 따라 발걸음을 옮겼다. 두  사람이 일행중에서 가장 어린 나이임에
도 불구하고 다른 일행들 보다 월등히 체력이 좋았기 때문에  짐은 거의 두사람
이 담당하고 있었기 때문에 짐을 가지러 가는 것이었다.
  그리고 제스도 입 끝에 웃음을 매달고 있는 프로뮤의 녹색 눈동자를 주시하다
가 몸을 돌렸고 그녀를 따라 유나와 메디나 칼리스등도 일제히 짐쪽으로 걸음을 
옮겼다. 묻고 싶은 말들은 무척 많았지만 별로 물을 만한 상황이 아니었기 ㄸ문
에 일단은 급한 볼일들부터 해결하려는 생각이었다.
  드레이크쪽 일행이 모두 자신들의 짐을 챙기기 위해  자리를 피하자 프로뮤는 
그때까지도 멍하니 서있던 헬뮤트왕자를 바라보며 말했다.

  "왕자, 용왕은 그대가 어떤 야심을 가지고  있는지 잘 알고 있소. 다시 한  번 
말하지만 야심을 위해서 용왕을  기만하는 일이 없기를,  그리고 어서 떠나시기 
바라오. 나와 저들이 나가는 방향은 그대들과는 다르니 어서 나가시길."

  세 번ㅉ 재촉을 받은 후에야 왕자는 몸을 돌려 자신들이  들어왔던 쪽을 향해
서 걸어나가기 시작했다. 어디서 나타났는지 모를 프로뮤의 태도 때문에 무척이
나 자존심이 상했지만 잠시간의 생각  끝에 프로뮤가 누군지 대충  짐작이 갔기 
때문에 그 일은 곧 떨쳐 버렸다. 
  왕자는 시선을 옆으로 돌려 라티에르를 바라  보았다. 후드를 눌러 쓰고 있어
서 표정을 확인할 수는 없었지만 붉은 마법서를 들고 있는  그의 손이 희미하게 
떨리는 것과 강렬하게 빛을 뿜고 있는 그의 두 눈으로 대충 어떤 상황인지를 알 
수 있었다.

  '좋아. 모든 일이 계획대로 이루어졌고 그 이외의 수확도 충분하다. 이제 시작
하는 거다. 오랜 시간의 염원을 풀 시간이 되었다.'

  왕자의 가슴에는 야망이 솟구치고  있었다. 하지만 그는  그런 자신의 모습을 
프로뮤가 불쌍하다는 표정으로 바라 보고 있는 줄은 꿈에도 알지 못했다.

  "불쌍한. 야망을 위해 그런 큰 대가를 치루어야만 하다니. 하지만......"

  프로뮤는 말끝을 흐렸다. 그리고  오른손을 들어 앞쪽으로  흘러 내려 시야를 
가리는 자신의 녹색 머리결을 뒤로 쓸어 넘기며 말을 이었다.

  "그것도 그런대로 괜찮겠지."


  "아무리 생각해도 이상해요."

  유나의 내 뱉는듯한 말에 그녀의 앞쪽에서 걷고 있던 제스와 메디나가 걸음을 
멈추고 뒤돌아 섰다.

  "뭐가?"
  "프로뮤라는 분이 드레이크님의 스승이라면 최소한 50살은 되어야 하는 것 아
닌가요? 하지만 아무리 봐도 그분은 드레이크님과 동갑정도로 밖에는 보이지 않
는걸요."

  고개를 갸우뚱거리는 유나의 말에 제스와  메디나도 동감을 표했다. 드레이크
가 겉모습만 20대이지 사실 30대 중반이라는 것은 모두 다  익히 아는 사실이었
고 그의 스승이라면 최소한 50은 넘어야 한다는 것도 당연한 추론이었다.

  "아마, 그사람 듀크처럼 나이를 먹지 않는 마법을 익혔나보지."

  제스가 별 것 아니라는 투로 대답했다. 그리고 사실 그녀의 대답은 상당히 일
리가 있었다. 드레이크에게 마법을 가르킨  사람중의 하나라고 하니까 드레이크
처럼 나이를 먹지 않는 것도 별로 이상한 것은 아니라고 유나는 생각했다.
  하지만 그런 생각들은 금세 칼리스의 말 한마디로 날아갔다.

  "이 세상에 나이를 먹지 않는 마법의 방법이란 하나 뿐이다."

  아무래도 나이에 가장 민감한 제스가 호기심 가득한 음성으로 물었다.

  "그게 뭐죠?"
  "생체 개조."

  간단한 칼리스의 대답에 듣고 있던 세 여자의 시선이 딱딱하게 굳었다.

  "드레이크는 10여년전에 자신이 익힌 지식을 총동원해서 스스로의  몸을 개조
했다. 무한에 가까운 힘을 가지기 위해서 였지. 덕분에 그의 몸은 불로와 반불사
의 육체를 가지게 되었지. 하지만 스스로를 프로뮤라고 밝힌 사람은 아니야. 4세
기 이후로 그 연구에 성공한 것은 드레이크가 유일하니까."
  "그것이 사실이라면 용서 받을 수 없는 죄악입니다. 신이 주신 생명을 자신의 
의지로 개조하다니요."

  자연상태로의 조화와 욕심없는 삶 그리고 생명의 소중함과  신성함을 가장 중
요시하는 대지모신의 신관답게 메디나가 정색을 하고 말했다.

  "큭, 그런 것 너희같은 평범한 인간들에게나 적용되는 말이지 드레이크에게는 
아니야."
  "그게 무슨 뜻이죠?"

  심상치 않은 칼리스의 말에 메디나가 반문했지만 칼리스는  교묘하게 말을 돌
렸다.

  "너희들에게 별로 중요한 일은 아니야. 그리고 제스나 유나, 너희가 알아 두어
야 할 것 같아서 얘기는 해  두었지만 드레이크에게 내색하지는 말아라. 분명히 
싫어 할 테니까."

  칼리스는 말을 하고는 드레이크쪽을 바라  보았다. 드레이크는 슈카와 지그프
리트의 짐을 챙겨 주고 있었는데 그가 들은 것 같지는 않았다.

  "그럼 프로뮤는 어떻게 된 거죠?"

  프로뮤에게 가장 관심을 보이고 있던 유나가 다시 묻자 칼리스가 고개를 저으
며 말했다.

  "이 정도로까지 이야기 해 주었는데 아직도 모르겠다는 거냐?  녹색의 머리카
락, 녹색의 눈동자, 왕자에게 사용한 부자연스러운 고어......"

  잠자코 칼리스의 말을 듣고 있던 제스가 안색을 바꾸며 물었다.

  "그럼 설마 마룡왕 테라스라는 말인가요?"
  "틀림없이."

  단호한 칼리스의 대답에 유나가 의문을 제기했다.

  "하지만 그럼 왜 프로뮤라고 하지요? 이름이 틀리잖아요."

  그 반박에도 칼리스는 간단하게 하지만 훌륭하게 대답했다.

  "아마 인간으로 폴리모프(변환) 했을때는  가명을 사용하나보지. 인간이  용과 
같은 이름을 가지는 경우란 거의 있을 수 없으니까."
  "으음."

  유나는 작은 신음을 삼켰다. 확실히  칼리스의 추측대로라면 프로뮤에 가지고 
있는 모든 의문이 풀렸다. 하지만 그래도  약간은 이상하다는 생각이 남는 것은 
어쩔 수 없었다.
  그순간 유나의 고개 너머로 드레이크처럼 딱딱하지만 그럼에도 불구하고 부드
러운 느낌을 주는  소리가 갑작스럽게 들려왔다.

  "미안하지만 틀렸습니다."

  유나가 깜짝 놀라서 몸을 돌렸다.  그곳에는 언제나타났는지 프로뮤가 여전히 
입가에 보일 듯 말듯한 미소를 띄운채로 서 있었다.

  "이런 놀랐나요? 사과하지요."

  놀란가슴에 손을 얹고 있는 유나의 모습에 프로뮤가 정중하게 사과했다. 하지
만 유나가 그런 프로뮤에게 반례하기도 전에 칼리스가  먼저 날카로운 목소리로 
물었다.

  "그 녹색 머리카락과 녹색 눈동자를 가지고도 테라스가 아니라는  건가? 그럼 
당신은 갑자기 어디서 나온거지?"

  날카로운 칼리스의 추궁에도 프로뮤는 부드러운 미소를 지우지 않으며 대답했
다.

  "그런 것은 말해 드릴 수 없지만 한 가지는 말해 드릴 수 있습니다."
  "뭐지?"
  "제 기억속에서 저는 한 번도 테라스라는  이름으로 불린적이 없습니다. 그리
고 이 것에 대해서 어떠한 맹세도 할 수 있습니다."
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17680번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [59]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/07 15:18    읽음:2451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    59




  '그럼 어떻게 된 거야?'

  칼리스는 머리가 혼란스러워지는것을 느꼈다. 그가  알기로 용처럼 자존심 강
한 종족도 또 없어서 다른 생물로의 폴리모프를 가장 잘하면서도 가장 싫어하는 
종족이 바로 용이었다. 그런  것을 잘알고 있는데  이렇게까지 확실하게 자신이 
용이 아니라고 말하는 사람을 계속 용이라고 밀어 붙히기는 힘들었다.

  "그럼 당신은 누구야?"

  칼리스가 짜증스러운 목소리로 묻자 프로뮤는 부드럽게 대답했다.

  "아까 이야기하지 않았습니까. 한 번 더 할까요? 저는 드레이크의......"
  "그만, 그만."

  프로뮤가 장황설을 늘어 놓으려고 하자 칼리스가 얼른 잘랐다. 칼리스는 머리
가 지끈찌근해 오는 것을 느끼며 왠지 프로뮤가  골치거리가 될것이라는 느낌을 
지울 수가 없었다.
  드레이크가 자신의 것 뿐만 아니라 남의 것까지 모두 챙겨두었고 또 뒷정리도 
끝내 두었기 때문에 일행은 3명의 여자가 자신들의 짐을 들은 것으로 곧바로 떠
날 수 있는 준비가 완료되었다. 드레이크는  일행들을 쭉 살펴보면서 모두가 떠
날 준비가 되었다는 것을 확인하고는 아무말도 없이 먼저 발걸음을 떼기 시작했
다. 방향은 헬뮤트왕자등이 사라진 반대쪽이었다.
  제스가 뭐라고 말을 해 보려고 했지만 너무나도  무시무시하게 차가운 드레이
크의 분위기에 눌려 결국 입을 열지는  못했다. 그러자 사람들의 시선은 자연스
럽게 프로뮤에게 쏠렸다. 하지만 프로뮤는 사람들의 시선을 부드럽게 받아 넘기
면서 조용히 미소만을 짓고 있었다.

  '당분간 힘든 여행이 되겠군.'

  칼리스가 한숨을 내쉬며 생각했다.

  "그런데 지금 우리 어디로 가는 거에요?"

  확실히 나이가 어리다는 특권으로 분위기를 무시해버린 슈카가  불쑥 입을 열
었다. 드레이크가 입을 꾹  다물고 공포분위기를 조성시키고  있자 분위기를 좀 
쇄신해 보려는 이유에서 한 말이었는데 뜻밖에도 대답은  프로뮤의 입에서 나왔
다.

  "공포의 성. 하지만 그전에 우선 위선의 나라와 환락의 도시부터 거치도록 하
지."

  종잡을 수 없는 대답에 여럿이 고개를 갸우뚱거리는  동안 지그프리트와 칼리
스의 안색이 극도로 어주워졌다.

  "공포의 성이라면 설마 「그 곳」을 말하는 건가요?"

  떨리는 음성을 잡지 못한 지그프리트의 질문에 프로뮤는  만면에 미소를 띄운
채로 대답했다.

  "재미있을 것 같지?"

  프로뮤의 대답은 지그프리트의 질문에  대한 대답을 묘하게  회피하는 것이었
다. 하지만 그럼에도 불구하고 지그프리트의 얼굴은 공포로 물들어 버렸다.

************************************************************************

  "잠깐!"

  나직한 목소리가 모두의 발걸음을 멈추어 세웠다.

  "또, 왜 그러세요? 밥은 방금전에 먹었잖아요."

  알렉은 맥빠진 모습으로 몸을 돌리며 탄식하듯  물었다. 하지만 그런 그의 맥
빠진 표정도 진지하기 이를데 없는 아로이나의  모습에 긴장을 하게 되었다. 아
로이나는 조용히 손가락을 입으로 가져와 모두를 침묵시킨 후 잠시 귀를 기울이
더니 말했다.

  "누군가 온다. 발자국으로 보아 하나는 중장, 하나는  경장. 이 곳까지 오는데 
대충 5분정도 걸리겠다."

  모두의 시선이 알렉에게로 향했다. 실질적으로  무리를 이끌어가는 것이 아로
이나라고는 하지만 엄연히 리더는 알렉인 이상 이럴때는  알렉의 판단에 따라야 
하는 것이다. 알렉은 그런 사람들의 시선에  잠시 고개를 숙이고 생각하더니 이
내 밝은 목소리로 말했다.

  "귀찮은 싸움은 피하는게 좋겠죠? 숨어요."

  알렉의 말이 끝나기가 무섭게  두 엘프, 엘리에르와  아로이나가 각각 좌우의 
나무위로 뛰어 올라 몸을 감추었다.

  "언제 보아도 놀랍군요. 어떻게 저런 움직임이 가능한건지."

  로안이 멍하니 서서 그런 둘의 움직임에 감탄을 토하고 있자 신관인 아리엘이 
얼른 그의 로브자락을 끌어당겨 좌측의 수풀사이에 엎드려  몸을 은닉했고 마지
막으로 알렉이 우측의 커다란 나무뒤에서 검을 빼어 들은채로 몸을 감추었다.
  그리고 잠시간의 침묵이 흐른 후 긴장으로 인해 흐른 땀방울이  막 알렉의 얼
굴을 타고 흐르는 찰나 글들이 가던 쪽의 방향으로 부터  나직한 말소리가 들려
오기 시작했다.
  알렉은 검을 움켜 쥐었다. 만약의 사태를 대비하기 위해서 였다.  하지만 상대
방측에서는 이쪽을 전혀 눈치채지 못했는지 계속 뭔가  대화를 나누면서 이쪽으
로 다가오고 있었다. 알렉의 눈에 반대쪽에  엎드리고 있던 로안이 자신의 귀에 
원청의 주문을 거는 모습이 보였다.
  그리고 잠시 시간이 더 흘러 알렉의 귀에도 그들의 대화소리가 희미하나마 들
리기 시작했다.

  "흐음. 숲이.. 봉인 .. 어떻게 생각...전하."
  "별로... 없소. 우리는 ... 되는...."

  정확하게 들리지는 않아서 무슨 소리인지  대화의 내용은 알 수  없었지만 두 
사람중 하나의 신분이 상대방보다 높다는 것은 어느정도 알 수 있었다.

  '뭐 내용은 셋이서 다 듣고 있겠지.'

  알렉은 대화의 내용에는 별로  신경쓰지 않았다. 엘프가  둘이나 있고 원청의 
주문을 걸은 마법사도 있는데 자신까지  그것에 신경 쓸 필요는  없다고 생각했
다. 그저 자신이 신경 쓸 일은 상대방의 움직임을 살피며 혹시나 있을지 모르는 
전투에 대비하는 것이었다.
  다행히도 두 사람이 걷는 방향이 이쪽은 아니었는지  가까워지던 말소리는 어
느 정도를 정점으로 해서 다시 멀어지고 있었다.

  '흐음. 쓸데 없는 전투는 피할 수 있게 되었군.'

  알렉은 안도의 한숨을 내쉬었다. 싸움을 무서워  하는 것은 아니었지만 될 수 
있는데로 쓸데 없는 싸움은 피하는 것이  그의 주의였다. 남들은 겁장이라고 놀
리는 사람도 있었지만 다행히 지금의 일행은 그런 그의 성격을 현명한 태도라고 
인정해 주고 있었다.
  들려오던 두 사람의 대화소리가 사라진지 한참 후에야  나무위로 올라가 있던 
둘중에 아로이나가 먼저 뛰어 내려왔고 그 것을 기점으로 잠복했던 모두가 다시 
길위로 나왔다.

  "무슨 일이었습니까?"

  전혀 대화에 대한 내용을 알  수 없었던 알렉이 물었다.  그 대답의 대상자를 
따로 지정하지 않음으로서 아무나가 대답할 수  있도록 한 질문이었다. 보통 이
런 경우는 아로이나가 대답을 하는 것이 상례였지만  이번에는 아로이나의 표정
이 별로 좋지 않아서 엘리에르가 대답했다.

  "별로 좋은 이야기는 아닙니다."
  "아니라면?"
  "저들의 말이 모두 사실이라고 가정하면  우선 마룡이 살고 있다고  전해지는 
혼돈의 숲이 봉쇄된 것 같습니다."

  알렉의 표정이 어두워졌다. 그에게는 어떤일이  있더라도 수단과 방법을 가리
지 않고 마법의 검중에서도 으뜸으로 꼽히는 빛의 여신 이시리스의 신기인 「아
스트랄 블레이드」를 회수해야만 하는  사명이 있었다. 그런데  그 물건이 있을 
최고의 유력지인 혼돈의 숲이 봉쇄되었다는 것은 그로서는 치명적일 수 밖에 없
는 이야기였다.

  "그렇게 안좋은 인상을 하실 것까지는 없습니다."

  알렉의 인상이 극도로 어두워진 것을 보고 엘리에르가  알렉의 마음을 안정시
켜주며 말했다.

  "이것도 역시 저들의 말이 다 정확하다는 가정하에서의 말이지만 그곳에는 「
아스트랄 블레이드」가 없었던 것 같습니다."

  알렉은 그 말에 안도의 한숨을 내쉬면서 다시 한 번 확인했다.

  "정확한 것 같습니까?"

  이번에 대답한 것은 마법사인 로안이었다.

  "제가 귀에 진실의 언어를 걸어서 들었는데 최소한 그들의 말에  거짓은 없었
습니다."

  로안의 말에 알렉의 표정이 어두워졌다.

  "이것 골치 아프게 됐군요. 헛걸음하지 않아서  좋게는 됐지만 유일한 단서가 
사라졌으니 어쩌면 좋담."

  알렉의 말에 사제인 아리엘이 이의를 제기했다.

  "하지만 그들의 말을 액면 그대로 믿는다는 것은 위험하지 않을까요?"

  그녀의 말에 모두가 놀란 표정으로 그녀의  얼굴을 빤히 쳐다 보았다. 그러자 
그녀가 얼굴을 붉히며 기어들어가는 목소리로 말했다.

  "물론 이시리스님의 사제로서 할만한 이야기는 아니지만......"

  그녀의 그런 태도에 로안이 웃으면서 대답했다.

  "제가 마법을 걸어 진위를  확인했다니까요. 그리고 앞 뒤  상황을 살펴볼 때 
'아스트랄 블레이드'가 그곳에 있을 가능성은 이제 전무합니다."

  로안은 그렇게 말하고는 일행을 주욱 둘러 보며 말했다.

  "이렇게 된 이상 현자의 학원에 가서 도움을 청하는게 좋을 것 같다고 생각합
니다만, 그래도 고기물에 대한 정보는 현자의 학원이 최고니까요."

  로안의 말에 모두가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그럼 그렇게..."

  결정을 내리려던 알렉은 그 때까지도 아무말도 없이  생각에 잠겨있는 아로이
나의 모습에 의아한 목소리로 물었다.

  "아로이나님. 다른 생각이 있으신가요?"

  그제서야 생각에서 빠져 나온 아로이나가 화들짝 놀라면서 대답했다.

  "아니 그렇게 하기로 하지. 지금 상황에서는 그게 최선의 방법이잖아."

  어색한 아로이나의 태도에 일행들은 어깨를 으슥 거렸지만  별다른 이의도 없
고 해서 목적지를 풍요의 만에 있는 현자의 학원으로 잡았다.
  그리고 다시 길을 걷기 시작한 일행의 최후미에서 아로이나는 생각에 잠겼다.

  '이것 정말로 골치 아프게 생겼는걸. 드레이크 하나로도 벅찬데 프로뮤가 끼어 
들다니. 그는 검술도 마법에도 일가견이  있지만 그것보다는 트레져 헌터로서의 
최상의 능력을 갖춘 인물. 이러다가는  「아스트랄 블레이드」는 구경도 못한채 
그쪽에 선수를 ㅃ앗길수도 있겠는걸, 어쩌면 좋지?'

  아로이나는 일행들 모르게 계속 생각에 잠겼다. 하지만 그녀로서도 뾰족한 생
각은 떠오르지 않았다.

  "어떻게든 되겠지."

  성격대로 무책임하게 생각하고는 아로이나는 씩씩하게 일행들을  따라가기 시
작했다. 그녀의 머리위로 서서히 아침해가 떠오르고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17695번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [서3]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/07 18:46    읽음:2560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    序3




  "큭! 제법이군."

  백발이 성한 노 마법사는 자신의 심장을  꿰뚫은 검을 바라보며 말했다. 자신
의 죽음이 이제 임박해 있었는데도 불구하고 그의 목소리는 담담하기 이를데 없
었다.

  "이제 끝이다. 늙은 악마."

  마법사의 심장을 관통하고 있는 장검의 주인이 나직하게 외쳤다. 하지만 마법
사는 그저 담담한 표정을 유지하며 한쪽에서 헐떡이며 숨을 몰아쉬고 있는 소년
을 향해서 나직하게 물었다.

  "악마라. 너도 그렇게 생각하느냐? 작지만 위대한 현자여."

  정말로 곧 죽을 사람이라고는  믿어지지 않을 정도로  담담한 어조였다. 그런 
그의 질문에 소년은 엉망으로 흩어진 자신의 로브를 정돈할 생각도 하지 못한채
로 계속해서 격한 숨을 몰아쉬며 대답했다.

  "그럼 아닌가요? 이런 끔직한 만행을 저질러 놓고도 당신은 자신이 옳다고 말
하는 건가요?"

  격렬한 소년의 어조에서 지금 소년이 몹시 흥분해 있다는 것을 알 수 있었다. 
그런 소년의 통렬한 비난을 받은 마법사는 고개를 들어 잠시 위를 쳐다 보았다. 
우중충한 색의 돌천장 밖에 보이지 않았지만 소년은 마법사가 그런 천장과는 상
관없이 하늘을 보고 있다고 생각했다.
  이윽고 고개를 내린 마법사는 그 때까지의 담담한 어조와는 다른 강하고 날카
로운 목소리로 외쳤다.

  "바보! 무엇이 선이고 무엇이 악이냐! 너도 조만간 알게 될 것이다. 네가 선이
라고 믿었던 모든 것들이 올바른 것만은 아니고 악이라고 믿던  모든 것들이 다 
나쁜것이 아니라는 것을. 이 세상에는 진정한  정의라는 것은 없다는 것을 너도 
알게 될 것이다."

  죽어가는 노 마법사라고는 믿을 수 없을 만큼 크고 힘있는 소리였다. 말을 마
치고 마법사는 잠시 숨을 몰아쉬다가는 소름끼칠 정도로  차가운 목소리로 말했
다.

  "아니 알 수 없겠지. 너희들에게 그런 시간은 이제 허락되지 않을 테니까."

  불길하기 짝이 없는 소리에 그의 심장에 장검을 틀어 박아  몸을 뀌뚫고 있던 
푸른 갑옷의 기사가 낭랑하게 외쳤다.

  "헛소리 그만 하고 이제 죽어라."

  청년은 장검을 잡은 손에 힘을 주어  검을 뽑아내려했다. 어떻게 심장에 검이 
관통된 채로 이렇게 오래 살아있는 것인지는 알 수 없었지만 지금까지의 경험으
로 미루어 보아 검을 뽑아낸다면 마법사가 잠시도 더 살아있지  못할 거라고 기
사는 굳게 믿었다. 하지만 상황은 기사의 판단대로만 전개되지는 않았다.

  "이런."

  기사의 입에서 낭패감을 감출 수 없는  신음소리가 세어 나왔다. 뜻밖에도 힘
을 주어도 검은 미동도 하지 않았다.

  "뮤, 왜 그러세요?"

  무엇인가 상황이 않좋게 전개된다고 느낀 소년이 기사에게 물었다. 하지만 기
사는 소년의 말에 대답할 수 없었다.
  마법사가 어느덧 축 늘어져 있던  자신의 팔을 들어올려 기사의  어깨를 움켜 
잡았다. 믿을 수 없을 만큼 강력한 힘에  기사는 도저히 몸을 움직일 수가 없었
다.

  "클클클, 함께 가는 거다. 나 위대한 마도사 레그나즈쯤 되면 혼자 죽을 수는 
없는 것이다."

  별로 큰 목소리는 아니었지만 그의  목소리는 이상할 정도로 맑게  울려 퍼져 
소년을 비롯해서 그 주변에 있는 모두위 귀에 똑똑히 울려 퍼졌다.

  '자폭!'

  소년의 뇌리에 불길한 한 단어가 스쳐 지나갔다.

  "듀크, 도망가!"

  마법사의 몸에서 붉은 기운이 스멀스멀 흘러 나온 것을 확인한 기사가 소리를 
질렀다.
  생각의 여지도 없었다. 소년은 주위를 둘러 보았다. 10여명의 동료  중 온전한 
몸을 하고 있는 것은 지금 마법사에게 붙들려 있는 리더  뮤를 제외하고는 자신
밖에 없었다. 그나마 정신이라도 차리고 있는  것은 마법사의 복부에 단궁을 관
통시켜 반격의 기반을 만들어 주었던 엘프 카리스나와 마법에 대한 가장 강력한 
내성 덕분에 이제막 정신을 차리기 시작한 대지보신의  고사제인 유리아나뿐 그
리고 한쪽에서 힘겹게 몸을 일으키고 있는 프로뮤뿐으로  나머지는 모두 레그나
즈의 화구와 뇌격공격에 당해서 바닦에 널부러져 있는 상태였다.

  "누구를 선택해야 하지. 누구를."

  소년은 애가 탔다. 자신의 힘만으로 모두를 데리고 탈출한다는 것은 불가능했
다. 하지만 그렇다고 누구는 데려가고 누구는 버려 둘 수도 없는 일이었다.

  "듀크, 어서!"

  마법사의 몸에서 흘러 나오기 시작한  붉은 기운이 정점에 곧  정점에 이르를 
것이라는 것을 파악한 기사 뮤가 절율하듯 외쳤다.

  "제길!"

  소년은 눈을 지끈 감고 주문을 외우기 시작했다.
  그리고 어머니와 같은 존재인 유리아나만을 우선 선택한  후 나머지는 무작위
로 선택되도록 주문을 외엇다. 그리고 소년이  주문을 완성하는 것과 동시에 레
그나즈도 마법을 완성했다.

  "모두 함께 죽는거다. 지옥의 염화!"
  "공간이동!"

  마법사로 부터 뿜어져 나오기  시작한 화염의 물결이  본격적으로 퍼져나가기 
직적 다행히도 소년이 만들어 낸 공간이동의 빛이 몇몇의 사람들을 감쌌다.
  소년이 몸이 이동을 시작하기 직전 소년은 용기를 내어 눈을 떴다. 자신의 모
든 것인 사람들의 최후를 두 눈으로 확인하고 싶었다.
  그리고 소년의 두 눈으로 마악  화염에 휩쌓여 가는 유리아나의  모습이 보였
다. 그녀는 소년을 향해 미소 짓고 있었다.

  "안녕 드레이크. 사랑했단다."
  "유리아나!"

  뜻밖의 사태에 놀란 소년의 절규만을  남긴채 소년의 몸은 빛과  함꼐 사라져 
버렸고 곧 화염은 유리아나의 몸을 소멸시켰다.

  소년을 감쌌던 빛이 사라지자 곧  소년의 눈으로 어두운 하늘과  함께 호수의 
한가운데서 불타오르고 있는 고성이 보였다.

  '잘못본 것이겠지.'

  소년은 자신이 보았던 유리아나의 최후를 떠올리며 그것이 착각이라고 스스로
에게 속삭였다. 하지만 너무나 분명했던 그  광경은 소년에게 소년과 함께 탈출
한 사람들의 모습을 살펴 보는 것을 주저하게 했다.
  그런 소년의 등뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

  "어떻게 된거지?"
  '카리스나!'

  소년은 너무나 반가운 그 목소리에 고개를  돌렸다. 그리고 뒤에 있는 사람들
의 모습을 보는 순간 소년의 몸과 마음은 모두 얼어 붙어 버렸다.
  소년의 뒤에 있는 것은 네명이었다.  유리아나의 연인인 프로슨, 리더인  뮤의 
연인인 카리스나, 함께 오지 못한 스승 드라이언의 연인 아로이나,  그리고 마지
막으로 프로뮤의 모습이 보였다.

  "어떻게, 어떻게."

  소년은 멍한 목소리로 중얼거리다가는 의식의  자락을 놓치며 혼절해 버렸다. 
그는 세쌍의 연인중 한쪽식만을 구해서 탈출 했으며 탈출자 중에는 가장 사랑하
던 여인인 유리아나와 스승인 드라이언이 빠져 있었다.

  억수같이 쏟아지는 비를 맞으며 살아남은 5명은 각각의 길로 갈려지기 시작했
다. 제일 먼저 떠난 것은 아로이나였다. 그녀는 멍한 눈으로 자신을 바로보는 소
년의 꼭 끌어 안고 한방울의 눈물을  흘린 후 돌아선채로 한 번도  뒤돌아 보지 
않고 가버렸다. 그리고 프로뮤도.
  완전히 정신이 죽어버린 소년은 일행중에서 그래고 가장  나은 형편이었던 프
로슨이 맡았다. 프로슨은 자신의 어깨에 소년을 무등 태운채로 배웅해주는 카리
스나를 뒤로 하고 한걸음 한걸음 걸어나갔다.
  소년의 무게때문인지 아니면 죽은 그의 연인 유리아나가  그의 발걸음을 붙잡
고 있는지 한걸음 한걸음 떼어 놓는  프로슨의 발걸음이 무거웠다. 하지만 그는 
뒤에서 그를 배웅하고 있는 카리스나처럼 눈물을 흘리지는 않았다. 이를 악물고 
떨어지지 않는 발걸음을 힘겹게 띄면서 한걸음 한걸음 앞으로 나아갔다.
  이윽고 그들이 카리스나의 시선에서 완전히 벗어나게 된 그 때에 프로스은 어
깨위에 앉아 있던 소년을 내려서  가슴에 꼭 끌어안고는 작게  속삭이기 시작했
다.

  "이제는 내가 지켜줄게. 악마에게  영혼을 팔아서라도 다시는  내가 사랑하는 
그 누구도 아프게 하지 않을 거다. 다시는."

  쏟아지는 빗물이 그의 얼굴을 타고 흐르고 있었기 때문에 그가 눈물을 흘리고 
있었는지는 알 수 없었지만  프로슨은 외부자극으로부터 완전히  폐쇄되어 버린 
소년에게 계속 속삭였다.

  "다시는 무력함으로 아무도 잃지 않아.  이제는 내가 너를 지켜 줄게.  그러니 
이제 돌아와다오. 듀크, 제발 돌아와다오."

  이제는 울부짓는 프로슨의 품에 안긴채로 소년의 멍한  눈에서도 한방울의 눈
물이 흘렀다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17880번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [60]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/10 23:19    읽음:2587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    60




  푸른 숲으로 둘러 쌓여 있는 아름다운 화원에서 순백의 예복을 입은 성스러운 
모습의 여인은 자신의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 있는 젊은 이에게 말했다.

  "잊지 마십시오. 어떤일이 있더라도  또 어떤 수단과  방법을 동원하셔서라도 
당신은 꼭 「아스트랄 블레이드」를 이곳으로 가져 오셔야 합니다. 어떤 수단과 
방법을 동원해서라도 당신과 함께 가는 모든 일행을 희생해서라도 말입니다."
  "그렇게까지 해야 합니까?"

  놀란 눈으로 바라보는 청년을 향해 여인은 한 번 더 강조했다.

  "수단과 방법을 가리지 마십시오. 「아스트랄  블레이드」를 가져오지 않으면 
모두 끝입니다."

  청년의 마음속에서 깊은 의혹이 소용돌이쳤다. 무엇이 끝이나는 건지 알고 싶
었다. 여인에게 묻고 싶은 것이 너무 많았다. 하지만 여인의 표정은 그런 청년의 
질문을 허용하고 있지 않았다.

  "이 목숨을 바쳐서라도."

  청년이 할 수 있는 말은 이정도뿐이었다.  그런 청년의 귀로 여인의 목소리가 
한 번 더 울렸다.

  "잊지 마십시오. 어떤 수단과 방법을 동원해서라도  이일은 꼭 완수해야 한다
는 것을. 목숨을 바쳐서라도 완수하겠다는 말 세겨두겠습니다."

  차갑고 냉혹하기까지 한 여인의 말에 청년은 그저 묵묵히 몸에  힘을 주는 것 
만으로 대답을 대신했다.

************************************************************************

  '어떤 수단과 방법을 동원해서라도...... 모든 일행을 희생시켜서라도......'

  알렉은 여행을 떠나기 전 들었던 당부를 다시  한 번 대새겨 보았다. 모든 것
이 의문 투성이였고 전혀 앞뒤가 맞지 않는  모순 투성이였다. 왜 기사들 중 가
장 장래가 어둡다는 자신이 선택되었는지 그리고 나서도  전설적인 엘프의 정령
사이며 독실한 신자이기도 한 아로이나를 제쳐두고 자신을  팀의 리더로 지정했
는지 모든 것이 의문이었다. 그 중에서도 가장 큰 의문은.

  '수단과 방법을 가리지 말라는 명령이었다. 결과보다 그 동기와 방법을 중시하
는 믿은과는 정반대의 명령이지 않는가?'

  알렉은 오른손으로 이마를 짚었다.  풀 수 없는  미스테리와 모순된 명령으로 
부터 오는 강렬한 스트레스가 두통을 일으켰기 때문이었다.

  "이봐 괜찮아?"

  아로이나가 걱정스러운 음성으로 알렉을 바라보며 물었다.

  "괜찮아요. 그보다 아로이나 저......"

  자신의 의문에 대해서 조언을  구하려던 알렉은 절대로  발설해서는 안된다는 
맹세가 기억나서 질물을 어물어물 끝냈다. 그러자 화통한 성격인 아로이나가 답
답하다는 듯이 물었다.

  "왜 그렇게 어물거려!"

  자연스럽게 그녀의 언성이 높아졌고 앞서걷고 있던 나머지  일행의 시선도 자
연스럽게 쏠렸다. 알렉은 갑자기  부담스러워 지는 시선을  벗어나기 위해 그냥 
생각나는대로 물어보았다.

  "저 드레이크라는 사람은 어떤 사람인가요?"

  때때로의 말들은 그 말을 하는  사람에게는 별 것 아니지만  듣는 사람에게는 
큰 아픔으로 다가서는 법, 드레이크라는 이름을 들은 아로이나의 표정이 어두워
졌다.

  "그건 왜 묻지?"

  알렉은 전혀 그럴 생각이 없었지만 당황하니까 생각과는  전혀 상관없이 말이 
세어 나갔다.

  "혹시 나중에 싸우게 될지도 몰라서......"

  갑자기 더욱 어두워지는 아로이나의 표정에 알렉이 말꼬리를 흐렸다. 그 스스
로도 자신이 왜 이런 소리를 하고 있는지를 알 수가 없었다.

  "그는......"

  아로이나가 힘없는 목소리로 대답하려고 하는 순간 로안이  그녀의 말을 가로
챘다.

  "잠시만 기다려 주십시오. 아로이나님."

  모두의 시선이 로안에게 집중되었다.

  "대답하시기 전에 묻고 싶은게 있는데 혹시 프로슨대제를 알고 계십니까?"
  "프로슨대제?"
  "아 죄송합니다. 아로이나님은 그 동안 바깥일에  대해서는 전혀 알지 못하고 
살으셨죠. 프로슨 본 세르바흐라는 인물에 대해 아십니까?"
  "아! 그 프로슨."

  아로이나가 소리를 지르며 대답했다.

  "예전에 우리 동료였어. 최후의  전투로 동료들의 대부분이  죽고 드레이크가 
폐인이 되었을 때 그가 그  아이를 데리고 갔지. 그런데  로안도 아는 사람인거
야?"

  너무나 천연덕한 대답에 일행모두의 시선이 딱딱하게 굳었다.

  "혹시나 했더니 틀림없군요."

  침중한 로안의 대답에 모두의 시선이 다시  한 번 극도로 어두워졌다. 아로이
나를 제외한 네명 모두 프로슨대제와 연결된 드레이크란 이름을 가진 인물에 대
해서 생각해 내었기 때문이었다.

  "갑자기 왜들 그래?"

  오히려 일행들의 태도에 놀란 아로이나가 놀란 표정으로 되물었다. 하지만 누
구도 그녀의 질문에 대답하지 않았다.

  "틀림없는 것 같지요?"

  약간 떨리는 목소리로 아리엘이 묻자 로안이 심각한  표정으로 고개를 끄덕였
다.

  "도대채 갑자기 왜 그러냐니까!"

  다시 한 번 언성이 높아진 아로이나의 질문에 엘리에르가 심각한 표정으로 대
답했다.

  "아로이나님이 숲으로 돌아오시고 한 3년정도 지나서 그 때까지는  작은 소규
모 왕국에 불과했던 라휄이라는 나라에서 왕자 프로슨 본 세르바흐란 인물이 출
현했습니다. 그는 한명의 절대적인 마법사의  조력으로 왕국내의 악습을 타파한 
후 독립전쟁을 벌여 지금은 대륙  남부의 다섯 초강대국중의 하낙  되었는데 그 
때 절대적인 마법으로 각국의 정예 군대들을 몰살시키며  라휄의 공포적인 수호
자로 떠오른 마법사가 바로 드레이크라는 이름을 가진 15세가량의 소년이었습니
다."
  "그 정도였어?"

  약간 놀란 아로이나의 질문에 듣고 있던 로안이 쓴 웃음을 지으며 대답했다.

  "제가 마법사가 된게 그 분을 흠모해서입니다.  제 나이 정도의 마법사들이면 
거의 다 마찬가지일 겁니다. 마법학원 동기들도  거의 대부분이 그 분을 동경해 
마법사가 되려 한다고 말했었으니까요."
  "심각한 문제내요. 만약 그가  먼저 「아스트랄 블레이드」를  찾으면 어떻게 
하지요? 우리는 싸워서라도 그것을 빼앗아야 하는 입장인데......"

  아리엘이 말끝을 흐리자 로안이 몸을 부르르 떨며 대답했다.

  "무슨 수를 써서라도 우리가 먼저 찾아야지요.  전설과 소문이 모두 사실이라
면 그와 싸워서 우리가 이길 가능성은 거의 없습니다."

  로안의 말에 아로이나가 고개를 저었다.

  "거의 없는게 아니라 전혀 없어.  그리고 우리가 먼저 찾는 것도  마찬가지야. 
그쪽에 프로뮤가 가담한 이상 불가능하다고 보아도 무방하지."
  "프로뮤? 그건 또 누구입니까?"

  엘리에르의 질문에 아로이나가 극히 어두운 표정으로 대답했다.

  "예전의 동료 중 하나. 검과 마법을 함께  사용하는 것이 특기인데 일대일 대
결로는 드레이크도 아마 힘들거야. 마법을 걸기도 전에 그의 검에  목이 잘릴걸. 
하지만 그런 전투력이 문제가 아니라 그는 현존하는  트레져 헌터로서는 최고의 
인물이야. 그가 마음먹으면 어떤  고기물이라고 해도 한달이면  찾아낼 수 있을
걸."

  정말로 분위기를 어둡게 만드는 대답이었다. 
  일행모두의 표정이 심각하게 굳어져 버렸다. 하지만  그런 그들 중 로안이 가
장 먼저 밝은 부위기를 되찾으며 말했다.

  "우선 지금 이런 이야기 해 보아야 별로  도움이 안됩니다. 그것 보다는 한시
라도 빨리 마법학원으로가서 도움을 청하느게 우리가 할 수 있는 최상의 방법입
니다."

  모두가 고개를 끄덕였다. 로안의 말대로 그것이 일행이 현재 할 수 있는 최선
의 선택이었다. 일행은 다시 걷기 시작했다. 모두의 표정에는 여러  가지 불안감
들이 떠오르고 있었지만 역시 가장 표정이 어두운 것은 아로이나였다.

  '과연 이 임무를 제대로 완수할 수 있을까? 드레이크와 프로뮤를 경쟁자로 삼
고서, 차라리 그들에게......'

  그런 아로이나의 걱정과는 달리 알렉의 머리속에는 오직 한 마디의 말만이 계
속해서 지나가고 있었다.

  "수단과 방법을 가리지 말고...... 수단과 방법을 가리지 말고...... 수단과 방법
을 가리지 말고...... "

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18181번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [61]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/15 10:11    읽음:2451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    61


  "그런데 놈이 다짜고짜 하필이면 나한테 그 무지막지한 헐버트(:도끼창)을 휘
두르잖아. 난 설마 놈이 공격을 하더라도  나부터 하리라고는 전혀 생각도 하지 
않고 있었기 때문에 내 머리를 향해 짖쳐들어오는 금색의 도끼날을 멍하니 지켜
만 보고 있었지."
  "어머! 그래서요?"
  "하지만 내가 누구겠어. 멍한것도 잠시 나는  본능적으로 위기를 느끼고 잽싸
게 몸을 옆으로 던졌지. 놈의 헐버트는  목표물이 사라지자 빈공간을 헛쳤고 덕
분에 놈의 몸이 균형을 잃고 약간 휘청거렸자.  그래서 난 그 순간을 놓치지 않
고......"

  아이들은, 아이들이라고 불릴 수 있는 것도 슈카와 지그프리트외에 유나가 경
우 그렇게 불릴 정도였지만 어쟀든 그 세 사람은 지금 프로뮤의 주변에 둘러 앉
아서 그가 들려주는 옛날 모험담에 푹 빠져있었다. 지금은 미궁탐사도중에 만났
던 미노타우르스에 대한 이야기를 하고  있었는데 이 괴물은 워낙  유명한 것에 
비하면 만나기가 극히 어려운 종류이기  때문에 한츰 더 아이들의  흥미를 끌고 
있었다.

  "정당히 과장도 해가면서 정말 재미있게 이야기를 하시는 데요."

  프로뮤가 막 검으로 일격에  미노타우르스의 목을 잘라버린  이야기를 들으며 
제스가 드레이크에게 넌지시 말을 걸었다.
  벌써 테라스의 거처인 혼돈의 숲을  떠나온지도 꼬박 하루가 다  되어서 다시 
야영을 시작했는데도 불구하고 새벽나절 숲을 떠나오면서 닫힌 드레이크의 입이 
아직도 열리지 않고 있었기 ㄸ문에 일행들의 분위기가  전체적으로 몹시 경직되
어 있었다. 그리고 그런 상황이 되면 언제나 가장 손해보는 것은 제스였다. 프로
뮤야 그렇다 치고 슈카는 드레이크의 기분따위는 전혀  고려하지 않고 명랑하고 
지그프리트는 드레이크의 상태와는 상관없이 분위기가 어두운 편이고 유나는 드
레이크를 워낙 어려워하기 때문에 분위기에 상관없이  무서워하기는 마찬가지이
고 메디나는 임시적인 일행이기 ㄸ문에 드레이크에게 별고  관심을 쏟지 않았기 
때문에, 드레이크 때문에 이 일행에 끼어 있는 제스가 언제나 그에 대한 부담을 
감당해야만 했다.
  역시 드레이크는 힘들여 건낸 제스의 말에 아무런 반응도 없이 조용히 명상에
만 잡겨 있었다.

  '오늘은 그냥 마법공부나  계속할까? 하지만 이것도  혼자서만 하려니까 너무 
어려운데 좀 가르쳐 주면 좋잖아. 가르쳐 준다고 약속하고서는.'

  드레이크의 무반응에 삐친 제스가 속으로 투덜거리며 자신의  짐속에 가장 소
중히 보관되어 있는 백색 마도서를 꺼내려는 순간 작으나마 또렷한 목소리가 들
려왔다.

  "과장이 아니야."

  분명히 드레이크의 목소리였다. 하지만 제스가  반가운 눈으로 ㄷ레이크를 바
라 보았을 때 드레이크는 변함없이 눈을 감고 좌정한채 명상에 잠겨있었다.

  '잘못들었나?'

  제스는 주변을 둘러 보았다. 혹시나 다른  사람의 목소리를 잘못 들었는가 해
서였다. 하지만 아이들과 프로뮤는 여전히 반대쪽에서 이야기에 정신이 팔려 있
었고 마지막 한사람인 메디나는 조금 떨어진  곳에서 기도를 드리고 있었다. 제
스가 이상하다고 생각할 때 다시 드레이크의 목소리가 들려왔다.

  "말투가 좀 그렇지만 과장은 아니야."

  제스가 이번에는 말소리가 끝나기도 전에 드레이크를 바라보았기 때문에 그가 
여전히 눈을 감고 있었지만 입술이 움직이는 것을 볼 수 있었다.

  "명상 끝난거에요?"

  밝은 목소리로 묻는 제스의 질문에 드레이크가 선선히 고개를 끄덕였다. 기분
이 만이 풀렸는지 귀찮은 기색도 보이지 않았다. 제스는 이때라고 생각했다.

  "저 이부분을 잘 모르겠어요. 설명 좀 해줘요."

  제스는 꺼내들은 마도서의 책장을 어느정도 넘겨 한 부분을 가르키며 말했다. 
그러자 드레이크가 드디어 눈을 뜨고 책장을 바라보기 시작했다.

  "정확히 어느 부분을 말하는 거야?"

  재스의 눈이 빛났다. 정말 오랜만에  드레이크가 자신에게 보여주는 관심이었
다. 비록 마법에 대한 것이기는 했지만  제스에게는 그것 만으로도 기쁘기 그지 
없었다.

  "여기요."

  제스가 책의 중간 부분의 한 부분을 가리켰다. 원과 여러 가지 도형이 복잡한 
형태로 뒤섞여 있는 부분이었다.

  "마나와 차원 그리고 정령력의 상관관계에 대한  차원 모형이군. 이것은 평면
으로는 이해하기가 상당히 까다롭지."

  드레이크는 그러게 말하고는 손을 약간 들어 올린후 제스는 알아들을 수 없는 
언어로 무엇인가를 조용히 외우면서 허공에 손을  휘젖기 시작했다. 잠시 후 드
레이크와 유나의 앞 허공에서 밝은 빛으로 제스가 책에서 보왔던 그림의 입체적
인 모형이 윤곽을 갖추기 시작했다.
  입을 딱벌린채 그 광경을 치켜보고 있던 제스가 이윽고 드레이크가 모형을 완
성하고 조용히 주문을 끝마친 드레이크에게 물었다.

  "어떻게 한거에요? 난 이런 것은 들어본적도 없어요."
  "별것아니다. Light Magic의 좀 고급스러운  단계라고나 할까? 너도 빙계마
법의 한계점까지 연구하게 되면 어름으로 비슷한 것을 알 수 있게 될꺼다."

  간단한 설명이었지만 제스는 별로 이해할 수가 없었다. 발광(發光)마법으로 어
떻게 이런 것이 가능한 것인지 자신의  상식으로는 이해가 되지 않았다. 하지만 
제스의 그런 마음과는 상관 없이 드레이크가 모형에 대한 설명으 시작했기 때문
에 그녀는 자신의 마음속에 있는 의문은 잠시 접어두고 그의 설명에 몰두해야만 
했다.

  "이게 현재 우리가 있는 물질계다. 그리고 이쪽이 정령계이고 이것이 둘 사이
를 이어주는......"

  약간의 이상한 빛을 아니 그것보다는 마법력을 느낀 유나는 조용히 고개를 돌
려 뒤를 바라보았다. 허공에 무엇인가가 빛을  내며 떠있고 그 앞에서 드레이크
가 그것을 설명해주고 제스가 그에게 바싹 붙어서 설명을 듣고  있는 모습이 보
였다.

  '......'

  유나는 아랫입술을 꼬옥 깨물었다. 드레이크의 옆에 바싹 붙어서 그의 설명을 
듣고 있는 제스의 모습에 자신도 모르게 웬지 분함 마음이 들었다.
  그리고 그런 유나의 모습을 바라보고 있던 프로뮤의  눈에서도 짧으나마 기광
이 흘렀다.

  '혹시 저아이일까? 하지만 그렇다면 드레이크가 너무 비참하잖아. 하필이면 저
렇게까지 유리아나를 닮은 아이가......'

  프로뮤는 자꾸 뒤돌아보며 함께 있는 제스와 드레이크를  질투섞인 눈으로 바
라보는 유나를 주시하며 계속 그녀와 드레이크의 운명에 관한 예언에 대한 연관
관계를 생각해 보았다.

  '대지모신 루디니아는 분명히 세명의 여인의  애증이 드레이크의 미래를 바꾸
리라고 예언했다. 그게 누구일까? 죽은 유리아나도 그중에 포함된것일까? 이 아
이가 혹시 그 세여인중하나인가? 지그프리트의 생모인  에이나공주는 거의 확정
적인데 그럼 지그프리트가 문제인가?'

  "프로뮤 왜 그러세요? 이야기해주다 말고 뭐하시는거에요."

  프로뮤의 이야기가 갑자기 끊어지자 슈카가 이야기를 제촉했다. 그리고 그 바
람에 프로뮤뿐만 아니라 자꾸 드레이크를 돌아다 보던  유나마저 화들짝 놀라고 
말았다.
  슈카의 제촉에 프로뮤는  머리속을 어지럽히던 의문들을  우선은 지워버렸다. 
그리고 모닥불의 다른 한쪽에 엎드려서 조용히 유나와  드레이크를 번갈아 주시
하고 있는 칼리스를 바라보며 생각했다.

  '그런 것은 드레이크의 보호자인 칼리스가 생각할일이지. 내게 중요한 것은 곧 
닥쳐올 지그프리트의 죽음을 어떻게  모면시키냐이다. 드레이크의 훈련만으로는 
모자라. 뭔가 더 획기적인 수단을 강구해야 하겠는데......'

  프로뮤는 골치가 아퍼오는 것을 느꼈다. 칼리스가 매일매일 잔소리만 하게 된 
것도 이해가 되었다.

  '여신들의 마음을 이해하지 못하는 것은 아니지만 그들이 이렇게까지 하는 것
이 정당화 될 수 있을까? 그들이 신이라 할지라도 그리고  그 어떤 명분과 이유
를 댄다고 해도 그들에게도  인간이나 타생명체의 운명에  관여할 권리는 없다. 
그러나......'

  계속 자신의 생각에 잠겨 있는 프로뮤를 보며 슈카가 걱정스러운 목소리로 말
했다.

  "프로뮤 어디 편찮으세요? 이야기 하시다 말고 왜 그러시는 거에요?"

  슈카의 말에 프로뮤는 정마로 머리 속의  모든 생각을 털어버렸다. 자신이 걱
정해도 아무것도 변할 수 없는 상황에서는 그저 그때그때의 상황에 따라 대처할 
수 밖에는 없다는 생각이 들었다.

  "아 미안, 어디까지 이야기했지?"

  프로뮤는 다시 명랑한 태도로 돌아와서 이야기를 계속했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18426번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [62]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/18 22:49    읽음:2458 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                   Fate

                                    62




  프로뮤의 이야기가 다시 시작됨으로서 지그프리트와 슈카는 다시 그의 이야기
로 빠져 들어갔다. 하지만 이야기를  듣고 있는 또 한명의  소녀 유나의 경우는 
아직 그렇지 못했다. 유나의 나이는  19살, 지그프리트보다 겨우 4살 밖에  많지 
않았지만 여자아이는 남자아이들 보다 훨씬 빨리 어른이 된다는 점을 감안할 때 
소녀라고 부르기에는 조금 무리인 그녀의 시선은 계속해서 자신의 뒤쪽에 꼭 붙
어 앉아있는 드레이크와 제스에게로 향했다.

  '이런 감정은 뭘까?'

  유나는 둘을 바라보며 계속해서 자신의 마음속에서 끊임없이 스믈거리고 있는 
정체모를 감정이 무엇인가를 생각했다. 분노, 초조, 아픔등이 마구 뒤섞인 감정, 
유나는 금세 그것이 무엇인지 알아내었다. 그리고 화들짝 놀라고 말았다.

  '맙소사, 내가 지금 제스언니를 질투하고 있는거야.'

  유나는 망연자실해 졌다. 물론 일행중 자신이  이성적으로 접촉할 수 있는 인
물이 드레이크뿐이기는 했지만 드레이크가 자신의 몸에 전혀  관심이 없다는 것
을 알았던 그 때부터 그리고 그 티욕의 순간 자신을 구하러 나타난 칼리스를 확
인했던 그 때부터 오히려 드레이크보다는 표범인 칼리스에게  더 애정을 느끼고 
있다고 생각했던 그녀로서는 뜻밖이 아닐 수 없었다.

  '내가 나도 모르게 드레이크님을 흠모하고 있었던 거야'

  유나는 스스로에게 질문을 던졌다. 그녀의  이성은 아니라고 말하고 있었지만 
또 다른 한쪽에서는 그녀 속의 또 다른 누군가가 끊임없이 속삭이고 있었다.

  '뭘 망설이는 거야. 너는 그를 사랑하고 있어. 제스보다  네가 훨씬 더 아름답
고 여성스럽잖아. 그도 분명히 그녀보다 너를 좋아할거야. 망설이자.'
  '아니야. 아니야.'

  제스는 고개를 흔들었다.

  '난 노예인걸. 아무리 뭐라고 말해도 나는 그가 돈을 주고 산 노예란 말이야!'

  입술을 깨물며 굳게 감은 두 눈에서  희미하나마 눈물이 흘러 나왔다. 그리고 
더 이상 그녀의 마음속에서도 아무런 말도 들리지 않았다.  
  프로뮤의 옛날 이야기도 끝이났고 제스와 드레이크의 공부도  끝이 나서 모두 
잠자리에 들었지만 유나는 잠을 잘수가 없었다.
  이런저런 생각들과 슬픔이 그녀가 잠드는 것을 방해하고 있었다. 그리고 잠이 
들지 못한 사람이 대게  그러기 마련이듯이 그녀도  몸을 이리저리 뒤척거렸다. 
마음이 불편해서 인지 잠자리가 불편하기 이를데가 없었다. 아무래도 항상 옆에
서 같이 자 주던 칼리스가 없는 것이 어색하게 느껴졌다.

  '드레이크님.'

  한참 뒤척이던 그녀의 눈에 드레이크의 모습이 보였다. 드레이크는 불가에 누
워있는 일행들로 부터 조금 떨어진 곳에서 다리를 꼬고 앉아서  손을 무릎에 얹
은 채 조용히 두눈을 감고 앉아 있었다.

  '주무시는 걸까?'

  그녀는 그렇게 생각하고서는  순간적으로 피식웃고 말았다.  오늘의 불침번은 
드레이크였다. 그가 자신의 일을 내 팽개치고 잠을 잔다는 것은 있을 수가 없는 
일이었다.

  '하지만 표가 안나신다니까.'

  드레이크는 너무 조용하고 과묵한데다가 격렬한 움직임을 한  후에도 숨을 쉴 
때 가슴의 기복을 거의 느낄 수 없을 정도로 길고 부드럽기 때문에 눈만감고 있
으면 다른 사람은 그가 어떤 상태인지를 알 방법이 없었다.
  유나는 가슴이 따뜻해 오는 것이 느껴졌다. 드레이크를 바라보는 것 만으로도 
그녀는 자신을 가득 채우는 행복을 느낄 수 있었다. 하지만.

  '혼자만의 사랑은 슬픔밖에는 남지 않는다는데......'

  한껏 부풀어 오른 자신의 마음을 차갑게 식히는 생각을 하며 유나는 드레이크
의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 선이 옅은  윤곽 여인의 입을 연상시키는 작고 
붉은 입술 그리고 부드러운 곡선을 그리며 적당하게 솟은 콧날과 조금은 날카롭
게 느껴지는 턱 어디를 보아도 여인같은 부드러움이 느껴졌다. 오직 두 눈 주위
를 제외한다면. 부드럽게 감고 있는 눈과 눈의 사이 콧날의 바로 위에는 약간의 
주름이 세로로 나 있었고 짧은 속 눈섶과 비록 두껍지는 않아도 짙은 검은 색을 
틘 눈섶은 부드러운 호선을 그리며 날카롭게 위로 솟아 있어서  그의 성격을 짐
작하게 해 주었다. 그리고 그 두눈이 여성스럽기까지 한 그의 나머지 부분을 압
도하며 강인하고 날카로운 그의 인상을 만들고  있었다. 그 중 무엇보다도 압권
인 것은 이마를 완전히 덮고 눈섶부근까지 늘어진 그의 앞머리와  두 눈섶의 검
은 빛이 이루어내는 조화였다. 두 개의 어둠이 보는 사람의 시선에 묘한 조화를 
일으키며 그의 인상을 신비스럽게까지 보이게 했다.
  그리고 그녀의 시선이 드레이크를 바라보고 있던 그 때 돌연 드레이크가 닫고 
있던 눈을 떴고 두 사람의 시선은 부딪쳐 버렸다.
  유나는 당황했다. 왠지 부끄러운 모습을 들킨 것만 같았다. 그리고 드레이크가 
몸을 일으켜 자신에게 다가오자 이제는 당황한 정도가 아니라 너무 놀라서 심장
이 쿵쾅거렸다.

  "잠자리가 불편하니?"

  허리를 숙이고 물어보는 드레이크의 질문에 유나는 얼른 고개를 끄덕였다. 사
실 잠못이루고 있던 이유는  그것만이 아니지만 드레이크에게  속마음을 얘기할 
수도 없는 지금은 그것이 가장 훌륭한 변명이었다.

  "그래?"

  드레이크는 유나의 옆에 다시 주저 앉았다.  그리고 유나의 모포 밑으로 손을 
넣어서는 그녀의 무름과 어깨밑에 손을 넣어서는 번쩍 들어 자신의 무릎위에 올
려 놓았다.

  "이곳 바닦은 누워서 자기가 확실히 불편한 곳이지. 이렇게 자는게 더 편할거
야."

  드레이크는 그녀의 머리를 자신의 가슴위에 살짝 기대어 놓으며 말했다. 유나
는 아무말도 하지 못하고 고개를 숙이고 가만히 있었다. 조저히 고개를 들고 드
레이크의 얼굴을 바라볼 수가 없었다. 얼굴을 포함한 온몸은 부끄러움으로 뜨겁
게 달아 올랐고 심장은 터질것만 같이 쿵쾅거렸다.

  "이제 자거라. 내일은 일찍 일어나야 하니까."

  그것으로 끝이었다. 드레이크는 다시 조용히 눈을 감았다. 아름답기 그지 없는 
여인이 무방비 상태로 자신의 무릎위에 몸을 눕히고 있었고 그녀의 부드러운 감
촉이 온몸으로 전해져 오고 있는데도 불구하고 그의 태도는 평상시와 조금도 다
르지 않았다.
  내심 드레이크의 행동을 기대하고 있던 유나는 시간이  지나도 드레이크가 아
무런 반응도 보이지 않자 실망을 금하지 못했다. 하지만은 마음만은 더 없이 편
했다.

  '물어보고 싶어. 하지만 그러면 않돼겠지.'

  유나는 자신의 마음과 그리고 드레이크의 마음을 확인해보고  싶은 생각을 마
음한쪽으로 밀어 버리고는 눈을  감았다. 불편함도 불안함도  그리고 그외 다른 
여러 가지 감정도 더 이상은 느껴지지 않았다. 그저 더할나위 없이 편했고 좋은
꿈을 꿀 수 있을 것 같았다.
  약간은 거칠던 유나의 숨소리가 고르고 부드럽게 변하며 그녀가 잠든 것을 확
인한 드레이크가 감았던 눈을  뜨고 그녀의 얼굴을  내려다보았다. 그의 눈에는 
절대로 무심하다고는 말 할 수 없는 어떠한 열기가 흐르고 있었다.

  "사랑했던 여인들. 그리고 그녀들과 똑  같이 생긴 이 아이. 운명이  예언했던 
여인이 이 아이일까?"

  드레이크는 시선을 들었다. 그의 눈으로 좋은  꿈을 꾸고 있는지 밝은 미소를 
지으며 깊게 잠들어 있는 제스의 모습이 보였다.

  "아니면 저 아이일까?"

  드레이크는 계속 중얼거렸다.

  "운명은 분명히 내가 사랑하는 여인에게 당한 세 번째 배반으로  죽음의 길을 
걷게 될 것이라고 했다.  그래서 사랑이라는 감정을  없애려고 그렇게 노력했건
만......"

  "우웅 따뜻해."

  한쪽에서 작은 목소리가 들려 왔다. 드레이크의 고개가 자연스럽게 소리가 난 
방향으로 돌아갔고 그의 시선에 칼리스를  꼭 껴안고 자고 있는  슈카의 모습이 
들어왔다. 그 모습에 자연스럽게 미소가 떠올랐다.
  무조건 칼리스와 같이 자겠다고 때를 쓰는 슈카 때문에 유나가  어쩔 수 없이 
혼자 자게 되었고 덕분에 자신이  이렇게 유나를 안고 있다고  생각하니까 왠지 
묘한 기분이 들었다. 하지만 그런 기분도 잠시, 그 옆에 누워서 자고  있는 지그
프리트를 바라보며 그의 인상은 다시 어두워 질 수 밖에 없었다.
  겨우 한 살의 나이차이에도  불구하고 지그프리트는 슈카에  비해 어른스러웠
다. 아니 몇살연상인 유나나 10여살이나 많은 제스보다도 더 어른스러웠다. 그리
고 그것이 드레이크의 가습을 너무 아프게 했다.
  지금의 지그프리트와 비슷한 나이 일때는 자신도 그렇게 어른스럽웠지만 그것
은 수많은 사람들을 잃은 아픔으로 변해버렸던 모습, 하지만 지그프리트는 처음 
만났던 10여세 때 부터도 지금과 마찬가지의 성격이었다. 예전에는 스스로가 밝
게 보이려고 노력도 했고 또 너무 과묵스러운 자신의 성격도  있어서 별로 표가 
나지 않았지만 지금은 어린아이답게 떼도  쓰고 성격도 밝은 슈카와  함께 있게 
되자 그런 면들이 너무 쉽게 드레이크에게 보여졌고 드레이크의 마음을 너무 아
프게 했다.

  "피할수도 있다. 아니 피하고 싶다. 이제야 겨우 삶의 의미를 찾았는데 이렇게 
허무하게 죽고 싶지 않아. 하지만 내가 죽음의 운명을 피하면......"

  "어머니. 저는 누구의 아들인가요."

  지그프리트의 작은 잠꼬대가 들려왔다. 드레이크의  안색이 더욱 어둡게 변했
다. 자면서 조차도 괴로워  하는 지그프리트의 모습이  드레이크의 가슴을 너무 
아프게 했다.

  "저 아이를 위해서, 내 하나 뿐인 제자인 저 아이를 위해서다."

  드레이크는 우드득 소리가 나도록 오른손을 움켜 쥐었다.

  "이번 한번만 여신들의 장단에 놀아나 준다. 이번  한 번만 하지만 순순히 그
렇게 그녀들의 뜻대로 모든게 되게 활 수는 없지."

  드레이크는 움켜쥐었던 손에서 힘을 빼며 눈을 감았다. 그리고 아주 희미하게 
중얼거렸다.

  "운명이란 그녀들의 마음대로만 조정되는 것이 아니니까."

  마룡의 산맥의 한 곳, 정확한 위치를 알  수 없는 수풀 속의 공지에서의 드레
이크의 작은 독백이었다.

************************************************************************

  운명(Fate)의 장의 마지막입니다. 
  나름대로 앞으로의 이야기가 어떻게 전개될것인지에 대한  복선등과 소개되지 
않았던 드레이크의 과거 그리고 그들에게 예견된 운명. 지그프리트의 출생에 대
한 비밀들에 대해서 말하려고 노력했던 곳입니다. 그리고 드레이크가 돌연 유나
를 노예 시장에서 산 이유에 대해서도.....
  앞으로의 이야기들도 계속 기대해 주시기 바랍니다. 
  이제 겨우 한 장의 이야기가 남았을 뿐이니까요.
  마법의 검을 찾아서는 전체 편수를 100편정도로 잡았습니다.
  관심을 가져준 여러분들꼐 정말 감사드립니다.
  그리고 지금까지 보내주신 격려편지와 메모들에 대한 답장은  글이 완결된 후 
교정된 완성본과 함께 보내드리겠습니다.
  답장 못받으신 분들 서운해 하시지 마시고 계속해서  관심을 보여주시면 정말 
감사하겠습니다.

                            97년 9월 18일 저녁 10시 52분에 작가가

************************************************************************

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18450번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [63]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/19 14:58    읽음:2593 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                 Love And

                                    63




  "지크오빠, 좌측!"

  슈카의 다급한 음성과 함께  지그프리트의 몸이 왼발을  축으로 시계방향으로 
한바퀴돌았고 그와 함께 오른손의 시미터가 수평으로 휘둘러 지면서 막 그의 몸
을 공격하려하던 한 오크가 자신의 무기와 함께 머리가 날아가 버렸다.
  그리고 지그프리트의 검은 다시 한 번 수직으로 호선을 그렸고 이번에는 슈카
를 공격하려던 오크의 얼굴부터 가슴까지가 수직으로 갈라지며  피가 솟구쳐 나
왔다.

  "괜찮아?"

  지그프리트는 상대방의 죽음을 확인한 후 재빨리 슈카와 등을 마주된 후 뒤쪽
을 향해 소리쳤다. 그리고 곧 뒤쪽에서 슈카의 대답이 들려왔다.

  "다친데는 없지만 구역질이 날것같아."

  지그프리트는 쓴 웃음을 지었다. 확실히 피에  익숙한 자신과는 여러 모로 다
른 존재라는 생각이 들었다. 자신처럼 피를 뒤집어 쓴 것도 아니고 겨우 주변에 
늘어져 있는 오크들의 시체들과 거기서 나는 피 냄새 정도에 구토를 느끼다니.

  '호강스러운 생각을 하는군.'

  하지만 생각나는 그대로 말했다가는 어떤 소리를 들을지 알 수거 없었기 때문
에 부드러운 목소리로 슈카를 달랬다.

  "조금만 참아. 나중에 따뜻한 물로 깨끗이 씻게 해 줄테니까."

  "그 조금이 언제인데?"

  "마스터나 프로뮤와 합류할 때 까지."

  별로 밝지 못한 지그프리트의 대답에 슈카가 한숨을 내쉬며 말했다.

  "그럼 저 자식들은 우리끼리 해결해야 한다는 거네? 할 수 있겠어?"

  슈카의 말에 지그프리트는 다시 한 번  주변을 스윽하고 훑어 보았다. 10여명
에 이르던 오크들 중 5명이 둘에 격살당해 바닦에 널부러진 관계로 살아서 자신
들을 둘러 보고 있는 것은 겨우 7명에 불과 했지만 그 다섯명 중 세명을 죽이느
라고 슈카는 이미 단도를 모두 사용했기  때문에 남은 것은 하나뿐이었다. 단도
의 베기의 위력으로 오크에게 상처를 입힌다는  것은 확실히 무리였다. 즉 남은 
일곱명은 지그프리트 혼자서 해결해야 한다는  것이었다. 그것도 슈카를 지키면
서.

  "할 수 없어도 해야지. 다른 방법이 없으니까."

  지그프리트는 전의를 불태웠다. 오크가 일곱이  만만한 상대는 아니지만 그렇
다고 절대로 이길 수 없는 상대도 아니었다.

  '저번에는 최고의 정예인 사막의 검은 달의 대원 다섯명도 상대해  냈다. 갑옷
도 있는데 이정도야 충분히 상대할 수 있어.'

  자신감이 솟구쳤다. 상대방의 어떤 공격에서도 자신을 지켜 줄 섀도우 아머가 
있는 이상 걱정할 것도 없었다. 하지만 문제는 슈카였다.

  '차라리 돌파해 버릴까? 슈카가 재법 빠르니까 충분히 가능할것도 같은데?'

  하지만 지그프리트는 흉흉한 눈으로 자신들을 노려보며 금방이라도 공격할 것
만 같은 오크들을 보고는 생각을 바꾸었다.

  '동료들의 죽음으로 눈이 뒤집혔어.  분명히 추격해 올거야.  더군다나 슈카가 
이들보다 빠르다는 보장도 없고 도주로 마땅치 않으니.'

  그 ㄸ 슈카가 조금은 약한 목소리로 말했다.

  "오빠는 이런 일 자주 해봤어?"

  "수련삼아 스승님과 함께 거의 매일 했었지. 하지만 혼자하는건 처음이야."

  지그프리트의 말에 슈카가 화를 내었다.

  "왜 혼자야? 내가 있잖아."

  다시 한 번 쓴 웃음이 세어나왔다.  확실히 이 오크들을 추격하는데는 상당히 
도움이 되었고 3명이나 쓰러뜨리기도 했지만 지금의  상황에서는 그녀는 오히려 
방해물에 가까웠다.

  "슈카, 우리 차라리 돌파해서 도망갈까? 이대로 계속  싸우면 나는 몰라도 너
는 상당히 위험해."

  "싫어."

  지그프리트의 제안을 슈카가 일언지하에 거절했다.

  "그냥 돌아가면 분명히 웃음거리가 될거야. 나나 오빠는 상관없지만 드레이크
아저씨까지 비웃음거리가 되잖아. 절대로 그냥은 못가."

  그녀의 말이 막 끝나는 순간 틈을  노리던 오크들 중 하나가 막  흥분해 있던 
슈카에게 돌진해 왔다. 하지만 오크의 몽둥이가  슈카에게 닫기 전 잽싸게 지그
프리트가 몸을 돌려 슈카를  막아섰다. 그리고 왼팔을  들어 상배방의 몽둥이를 
막아냈다.

  - 깡 -

  몽둥이가 섀도우 아머가 부딪치며 나는 굉음과 함게  지그프리트의 검이 왼쪽
아래에서 오른족위로 선을 그었고 몽둥이를 든 오크의 오른팔이 어깨 밑에서 잘
려 나갔다. 그리고 고통으로  굉음을 지르는 오크의  목으로 수평선이 그어지며 
머리가 날아가 버렸다.

  "앞으로 여섯."

  지그프리트가 나직하게 중얼거리고는  잽싸게 다시 자세를  잡았다. 이번에는 
방향이 바뀌었지만 등을 마주대고 있는 자세는 똑 같았다. 그리고 그 빠른 동작
에 우르르 몰려 들던 다른 오크들이 주춤하고는 다시 거리를 벌렸다.

  "이 중에는 목표인 오크 로드도 없잖아. 우선 이 자리만 피하자."

  도망가는 것도 그렇게 수월한 일이 아니라는 것을  잘 알면서도 지그프리트는 
꼐속 고집을 피웠다.

  "싫다니까요."

  다시 딱 잘라서 거절하는 슈카의 목소리를 들으며  지그프리트는 오전중의 일
을 회상했다.

  '내가 미쳤지. 왜 허락했을까?'

  며칠간의 산행 끝에 일행은 겨우 마룡의 산맥을 벗어나 금룡왕국 쟈므레의 영
토로 나올 수 있었고 또 그후 두배의 시간이 더 걸려서 자유교역도시에 들어 올 
수 있었다. 쟈므레는 아직까지도 장원제가 공고하게 지켜지고 있는 나라이기 때
문에 자유로온 통행이 허럭되어 있는 일종의 치외법권 지역인 자유무역도시외의 
지역에 머무는 것은 상당히 위험한 일이기 때문에 어쩔 수 없는 일이었다.
  그 후 제법 괜찮은 숙소를 정한데까지는 좋았는데  그만 식당에서 지그프리트
가 어린나이 때문에 놀림을 받았고 거기에 지그프리트가  아닌 슈카가 발끈하는 
바람에 지그프리트가 가끔 근처 숲에 출몰한다고 해서 현상금이 상당히 붙은 오
크로드를 잡으러 오게 된 것이다. 사실  지그프리트는 별로 내키지 않았지만 드
레이크의 다녀오라는 한 마디 때문에 여기까지 오게 된 것이었다.

  지그프리트가 한참 그런 생각을 하고 있을 때 슈카의 담담하면서도 약간은 놀
란 목소리가 들려왔다.

  "오크로드라면 걱정하지 않아도 될 것 같네요. 내 눈이 잘못된게 아니라면 저
게 오크로드 틀림없을 것 같은데요?"

  지그프리트는 자신의 앞에 잇는 녀석들을 견제하는 것을  잊지 않으면서 살짝 
고개를 돌려 슈카가 가르키는 방향을 바라 보았다. 거기에는 보토으이 오크보다 
한 반은 더 클 커다란 오크가 몽둥이가 아닌 날이 좀 무딘 짧은 숏 스워드와 나
무 방패를 들고 몸에 제법 모양이 나는 체인 메일을 걸친채 서 있었다.

  "제길!"

  지그프리트의 입에서 결국 욕설이 튀어나왔다.

**********************************************************************
**

  "걱정되지도 않으세요?"

  유나는 안절부절하다가는 결국 태연한  태도로 술을 마시고  있는 드레이크를 
향해 근심이 가득찬 목소리로 물었다.

  "그 아이들은 아직 어리잖아요. 제법 강한  아이들이기는 하지만 상대는 오크
로드잖아요. 이야기를 들어 보니까 이지방의  숙련된 모험자들도 여러명 당했다
는데 그 아이들이 당해낼 수 있겠어요? 아니 목적을 이룬다 하더라도 크게 다치
기 라도 하면 어떻게해요?"

  구구절절 옳은 소리였다. 하지만 드레이크는 여전히 표정하나 변하지 않고 계
속 병을 기울여 자신의 빈 술잔만을 채울  뿐이었다. 그 모습에 너무 화가난 유
나가 다시 뭐라고 하려는 찰나  그때까지 열심히 요릴를 비우고  있던 프로뮤가 
입을 열었다.

  "지크라면 걱정 하지 않아도 돼. 그 녀석이 입고 있는 섀도우 아머를 뚫을 수 
있는 무기는 온 역사와 전 차원을  통털어도 다섯 개가 넘지 않는  가장 완벽한 
보호구니까."

  "더구다나 검술도 일류지요. 그 정도면 일류기사하고  싸워도 쉽게는 지지 않
을 거에요. 운좋으면 이길수도 있구요."

  제스가 덧 붙혔다. 그러자 역시 유나처럼 조마조마한 마음으로 앉어있던 메디
나 조심스럽게 입을 열었다.

  "그럼 슈카는요?"

  그녀의 짧은 질문에 모두의 입이 닫혀  버렸다. 그러자 그때까지 한마디도 안
하고 술만 마시고 있던 드레이크가 드디어 입을 열었다.

  "모두 잊고 있는 모양인데 그녀석은 그래 봐도 일류의 Thief(:도둑?)다. 모두
가 다르곤의 레인져들에게 죽어갈 때 메디나까지 지켰던  것과 일류중의 일류라
는 사막의 검은 달의 조장을 긴장시켰던  일들을 잊으면 곤란하지. 어쩌면 슈카
의 실력이 지크보다 나을수도 있어."

  드레이크의 판단은 언제나 냉정하고  정확하기 때문에 그의  판단을 신뢰하지 
않는 것은 아니지만 그래도 걱정되는 것은 어쩔 수 없었다.

  "그런데 누가 칼 못보았어요?"

  유나가 불연 듯 물었다. 아마 칼의 의견을 물어 보려했던  모양이었다. 그리고 
그녀의 말에 일행들은 그제서야 한참전부터 칼리스가 보이지  않고 있다는 것을 
깨달았다. 그리고 모두의 시선이 자연스럽게 드레이크를 향했다.
  하지만 드레이크는 그저 묵묵히 술잔을 비울 뿐이었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19020번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [64]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/09/29 19:15    읽음:2549 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                Love and

                                    64




  "상위 오크족."

  오크로드의 모습을 확인한  지그프리트가 조용히 중얼거렸다.  그리고 언제나 
그렇듯이 드레이크에게 들었던 상대방에 대한 이야기부터 생각해 보았다.

  '사람들이 부르기 좋아서 오크로드지  정식으로 구별해서는 상위  오크족이다. 
너도 알다시피 예전에는 지금의 종족들과 모습과 특징등은  비슷하나 더 월등한 
능력을 가졌던 종족들이 존재했다. 그 대부분이 시간의 어딘가에서 모두 사라져 
버렸지만 극소수는 현재에서도 남아서  각 종족들에 대해서  영향력을 행사하고 
있다. 그중 가장 많은 상의 종족이 살아 남은 것은 오크족이다. 그것은  아마 아
이러니컬하게도 그들의 능력이 다른 상위 종족에 비해  열들했던 이유에서 였던 
것 같다. 나의 추측에 불과한 것이지만. 하지만 그렇다고는 해도  엄연한 상위종
족, 일반의 오크와 비슷하게 생각했다가는 큰일난다. 그들은 최소한 보통 오크의 
열배에 가까운 능력을 가지고 있다. 약점이라면 상위종족중 유일하게 마법을 쓰
지 못하는 정도랄까?'

  언젠가 자신이 오크무리와의 싸움 끝에 그들을 경시하는  말을 하자 드레이크
가 정색을 하며 해 주었던 이야기. 그리고 지금 지그프리트는 그 이야기를 뼈져
리게 현실로 느끼고 있었다.

  - 챙 -

  순간적으로 지그프리트의 검과 오크의 몽둥이가 부딪치며  날카로운 쇳소리가 
울려 퍼졌다.

  "웃!"

  '이런!'

  지그프리트의 입에서 작은 신음소리가 세어 나왔다. 워낙 예상하지 못한 돌발
적인 기습이라 충분한 힘이 들어가지 못해 검과 몽둥이가 부딪치는 충격에 약간 
밀려 버렸다. 하지만 그것보다 지그프리트를 놀라게  한 것은 오크가 자신의 공
격이 어느 정도 성공했는데도 불구하고 뒤로 물러나고  또다른 오크가 일사분란
하게 그를 덮쳐온다는 것이었다.
  저돌적인 오크의 성격과 전법상 있을 수 없는 일이었다.

  '젠장 이것도 상위 오크족의 능력인가?'

  지그프리트는 검을 들어 두 번째의 공격을 간신히 막아낸 후  세 번째의 공격
은 허리를 숙여 피하면서 생각했다. 오크가 파상공격이라니 자신이 직접 당해보
지 않았다면 결코 믿지 않을 일이었다.
  그 때 전혀 예상하지 않았던 뒤쪽에서 갑자기 뭔가가 다가오는 느낌에 지그프
리트는 재빨리 한 손으로 바닦을 짚으며  주저 앉았다. 몸을 아래로 움직이면서 
위로 떠올랐던 머리카락의 몇조각이 무엇인가 날카로운 것에  잘려서 공중에 나
풀거렸다. 하지만 지그프리트는 그것이 무엇인가 확인해 볼 만큼 어리석지 않았
기 때문에 다시 몸을 잽싸게 앞으로 굴렸다.
  등에 무엇인가 금속성의 물체가 무딪치며 요란한 소리를 내었다. 하지만 지그
프리트는 통증같은 것 느낄 사이도 없이 그대로 계속 몸을  굴려 앞쪽의 오크의 
다리쪽으로 다가가 수평으로 검을 그었다. 
  그리고 다리를 베인 오크가 통증으로 요란한 소리를  지르며 내리친 몽둥이를 
다시 옆쪽으로 몸을 굴려 피한 후 재빨리 몸을 일으켜 다시  한 번 검을 수직으
로 굴렀다. 지그프리트에게 다리를  베였던 오크의  머리가 바닦으로 굴러 떨어
졌다.
  방심하고 있을 틈 따위는 없었다. 오크로드를  포함 아직도 적은 여섯이나 남
아 있었고 다시 한번 후방에서 아까정도로 예리한 공격을 받으면 다시 피한다는 
보장도 없었다.

  '적이 아군의 수에 비해 다수일때는 적의  공격 가능성을 베제시켜 내가 막아
야 할 적의 수를 줄일 필요가 있다.  아군도 다수라면 서로의 후방과 좌우를 서
로 마주되고 경계해 주는 것이 가장 좋은 방법이다. 마법사가 있다면 마법의 도
움을 받는 것도 아주 유용하지. 하나 혼자라면  벽에 들을 대는 것이 가장 유용
하게 사용할 수 있는 방법이다. 그러면  최소한 시야가 확보되지 않은 곳에서의 
적의 공격을 어느 정도는 베제시킬 수 있다.'

  생사의 갈림길에서는 언제나 그랬듯이 지금 지그프리트의  머리속을 가득채우
고 있는 것은 그리고 그의 몸을 지배하고 있는 것은 드레이크의 가르침이었다.
  현재 지그프리트의 행동은 오직 하나 드레이크의 가르침에  따라 벽을 등지기 
위해 필사적으로 자신을 둘러싼 오크를 뚫고 벽으로 다가가는 것이었다. 그리고 
지그프리트는 등쪽에 날카로운 칼로 두 번 그리고 무거운 몽둥이로  한 번 타격
을 받은 후에야 동굴의 한쪽 벽을 등지고 설수 있었다.

  '슈카는?'

  지그프리트는 숨을 몰아쉬며 슈카를 찾았다. 등에 딱딱한 감촉을 느끼며 후방
으로부터의 공격 가능성을 베제시키고 정신 없는 적의  공격으로부터 겨우 빠져 
나오자 그제서야 자신의 후방을 지키고 있어야 할  소녀가 언제부터인가 없어졌
다는 것을 깨달은 것이었다. 하지만 슈카를 찾는 것 보다는 적의 공격부터 막는 
것이 더 급했다.
  확실히 벽을 등에 지고 있으니 뒤쪽으로  부터의 공격은 없었다. 그래서 앞면
의 즉 눈에 보이는 적만을 온 신경을 다해 상대하니 아까보다는 훨씬 나은 싸움
을 할 수 있었다. 하지만 여기에도 한가지 맹점은 있었다.

  "욱!"

  지그프리트는 옆구리를 강타한 몽둥이의 충격에  신음소리를 내 뱉었다. 하지
만 그런데다 신경쓰다가는 머리가  날아갈 판 날아오는  오크로드의 검으로부터 
머리를 보호하기 위해서 재빨리 검을 들어올렸다. 다시 한 번 검이 부딪치는 요
란한 소리와 함께 스파크가 일었고 지그프리트는 손목으로  전해지는 충격에 검
을 놓칠뻔 했다.

  '제길 무조건 맞 받아 쳐야 하다니.'

  바로 그게 문제였다. 등에 벽을 바짝 붙이고 있으니 몸의 움직임이 별로 민활
하지 못해서 상대방의 공격을 피하지 못하고 무조건 맞 받아 쳐야만 했다. 다행
히도 지그프리트가 입은 절대의 갑옷 「섀도우 아머」는  그런 상대방의 공격을 
주인이 가끔 막아내지 못해도 상처하나 없이 주인의 몸을 잘 보호하고 있었지만 
아무리 외상이 남지 않다고 하더라도 충격이 누적되면  지그프리트에게 좋을 것
은 하나도 없었다.

  '승부를 걸어야 한다.'

  지그프리트는 자신이 무엇인가를 해야 할 때라는  것을 느꼈다. 그리고 그 순
간 그의 결심을 강하게 만드는 소리가 들려왔다.

  "꺄악!"

  슈카의 비명소리. 지그프리트는 자신을 향해  다가오는 무기들을 대충 피하며 
소리가 들려온 방향으로 시선을 집중시켰다. 몸을 강타하는 육중한 충격과 함께 
공중에 뜬 채 배를 움켜잡고 날아가는 슈카의 모습이 보였다.
  지그프리트의 눈이 뒤집어 졌다.
  마치 드레이크의 눈이 그러하듯이  지그프리트의 황굼빛 눈동자가  빛이 뿜어 
내려는 듯이 그의 강하게 빛나기 시작했다.
  그리고 꿈틀거리는 슈카에게 결정타를 입히기위해 내려쳐 지는 오크의 거대한 
몽둥이를 바라보는 순간 그는 자신에게 퍼부어지는 모든  공격을 무시하고 가장 
정면에 있는 오크 로드를 향해 돌진하기 시작했다.

  "우아아!"

  막 지그프리트에게 검을 휘두른 다음 다음 오크의 공격을 위해  몸을 뒤로 빼
내던 오크 로드는 갑자기 자신을 향해 달려오는  지그프리트의 돌진에 당황해서
는 본능적으로 검을 휘둘렀다.

  '베었다.'

  오크로드는 그렇게 생각했다. 자신의 숏스워드를  스치고 지나가는 감촉이 자
신의 공격이 상대방에게 적중했다는 것을 이야기해 주었다. 
  지그프리트는 얼굴을 스치고 지나가는 날카로운 검날을 느겼지만 통증은 느껴
지지 않았다. 이미 그의 몸에는 통증이나 상황판단따위는 존재하지 않았다. 그저 
목표물을 향해 검을 휘두르며 전진할 뿐이었다.
  그리고 그의 몸이 오크로드를 지나쳐 슈카를 공격하는 있는 오크를 향해 나아
감과 함께 오크로드가 그 육중하고 거대한 몸을 바닦에 뉘었다. 그리고 그의 목 
앞부분이 갈라지며 피가 솟구치기 시작했다.
  자신의 우두머리를 해치우고 자신을 향해 달려오는 지그프리트를 보며 오크는 
당황했다. 눈 앞에 쓰러져 있는 소녀에게 치명타를 입히는 것도,  몽둥이로 상대
방을 공격하거나 혹은 자신을 보호하거나 몸을 피하는 것 중 어느것도 생각하지 
못하고 멍하니 지그프리트를 바라보았다. 아니 수많은 생각이 그의 머리를 스쳐 
지나갔지만 그의 몸은 주박이라도 걸린 듯이 미동도 하지 않고 지그프리를 바라
보고 있었다.

  "붉다."

  휘날리는 지그프리트의 머리결을 바라보며 중얼거린 마지막 한마디와 함게 오
크의 머리는 몸과의 연결점을 잃고 바닦으로  떨어져 내렸다. 그리고 아주 약간
의 시간이 정적과 함꼐 흐른 후 그의 몸이 잘려나간 목으로 피를 뿜어내며 쓰러
져 버렸다.

  '세마리!'

  지그프리트는 이마의 상처에서 흘러내린 피가 들어가 따끔거리는 누을 깜박거
리며 남은 오크의 수를 세었다.  자신을 공격하던 세 마리의  오크가 몸을 돌려 
자신을 바라보고 있었다.

  "으아아아!"

  지그프리트는 다시 한 번 괴성을 지르며 세 마리를 향해 돌진하기 시작했다.
  그리고 오직 상대방의 목을  노리며 수직으로 혹은  수평으로 검을 휘둘렀다. 
당황한 오크들의 반격으로 몸에 그들의 몽둥이와 칼날이  여러번 적중ㄷ지만 지
그프리트는 상관하지 않고 오직 공격에만 열을 올렸다. 「섀도우 아머」의 위력
이 절대적으로 발휘되는 상황이었다.
  그리고 결국 세 마리의 오크는 숨통이 끊어진 채로 바닦으로 널부러 졌다.

  "슈카."

  지그프리트는 격한 숨을 몰아쉬며 몸을 돌렸다.  그리고 그런 그의 눈에 거대
한 몽둥이를 자신의 머리를 향해 내리치는 오크의 모습이 보였다.

  '오크로드를 잊다니.'

  지그프리트는 자신이 적의 숫자를 셀 때 오크로드를  계산하는 것을 잊었다는 
것을 생각해 내었다. 남은 적은 세 마리가 아니라 네 마리였던 것이다.

  "쿠와아!"

  오크는 괴성을 지르며 몽둥이를 내리치려 했다.
  그리고 그 순간 흉측하게 벌어져 오크의 입에서 무엇인가가 반짝이는 빛을 뿜
으며 튀어져 나왔다. 그리고 오크는 머리위로  지켜 들었던 몽둥이의 무게를 견
뎌내지 못하고는 뒤로 넘어져 버렸다.
  오크가 사라져 시야가 확보된 지그프리트의 두 눈으로 한손을 앞으로 뻗은 채 
애써 미소짓고 있는 슈카의 모습이 보였다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20054번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [65]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/10/18 21:51    읽음:2385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                Love and


                                    65





  지그프리트의 입가에도 미소가 어렸다.
  자신이 처치한 것이 오크로드를  포함해서 10명, 그리고  슈카가 처치한 것이 
네명. 결국 슈카는 자신이 들고온 단검 수 만큼 적을 처리할 수 있었던 것이다.

  '앞으로 마법의 단검을 보면 무조건 사줘야 겠군.'

  만약 슈카가 충분한 수의 단검을  가지고 왔다면 혼자서도 적을  몰살시킬 수 
있지 않았을까라는 생각과 함께 지그프리트의 머리를 스치고 지나가는 생각이었
다. 그리고 그것으로 끝. 
  긴장감이 풀어진 지그프리트의 몸은 서서히 의식의 끈을  놓치며 앞으로 기울
어져 갔다. 그리고 지그프리트의  얼굴이 바닦과 마주치는  것과 동시에 슈카의 
등도 바닦에 다았다.

  '쉬고 싶어.'

  둘 모두의 마음을 지배하고 있는 유일한 생각이었다.


  "정말이지 어린아이들이란."

  몸을 잃고 굴러 다니는 오크의 머리들과 널부러진 시체들, 그리고 그것들에서 
흘러 나온 엄청난 피속에서 편안한 표정으로 잠들어  있는 지그프리트와 슈카를 
바라보며 칼리스는 혀를 찾다.

  "눈앞의 전투가 끝났다고 안심하면 안된다고 드레이크가 수십번도  더 말했을 
텐데 이 꼴이라니. 내가 없었으면......"

  동굴로 들어서는 칼리스의 뒤쪽으로 엄청나게 난자당한 오크의 시체들이 여러
개 눈에 들어왔다. 자신들이  죽는다는 것도 인식하지  못한채 죽었는지 그들의 
얼굴에는 전투를 위한 김장감은 눈꼽만큼도 없이 평안한 표정이 떠올라 있었다.
  칼리스는 다시 한 번 주위를 ㅎ어 보았다.
  목이 잘려서 날아간 10마리의 오크 그중에는 제대로된 체인 메일을 걸치고 푸
른색 마법의 오로라가 은은하게 피어 오르고 있는 마법검을 손에  쥐고 있는 오
크로드의 모습도 있었다. 그리고 비교적 시체를 온전히 남긴 4구의 오크와 그들
의 머리에 예외없이 꽂혀 았는 단검의 손잡이도 볼 수 있었다.

  "제법이군."

  지금까지 셀 수 도 없을 만큼의 각종 전투를 치뤄온  칼리스로서는 단지 시체
들의 사인과 상처 그리고 그들이 널부러져 있는 위치만으로 방금전에 있었던 전
투의 모든 것을 추론해 낼  수 있었다. 확실히 둘만의 첫  전투가 이 정도 라면 
비교적 만족할 만한 수준이었다. 비록 완벽하지는 못했다 할 지라도.

  "으으음."

  그 때 슈카가 슈카의 미약한 침음성이  들려왔다. 서서히 충격과 피로에서 깨
어날 때가 된 것 같았다.

  "이크, 저 녀석들 깨어나기 전에 뒤처리 끝내려면 시간이 급하겠군."

  칼리스는 몸을 돌렸다. 그리고 금세 그곳에  칼리스가 있던 흔적은 모두 사라
져 버렸다. 아무도 모르게.


  "아아, 배가."

  슈카는 한손으로 복부를 감싸 안으며 몸을  일으켰다. 누워있을 때는 잘 몰랐
지만 몸을 일으키려 하자 몽둥이에 강타당했던 복부에서 강한 통증이 느껴졌다.

  "윽, 메디나님께 보아 달라고 해야 하나."

  인상을 온통 찌푸리면서도 슈카는 꿎꿎히 몸을 일으킬 수 있었다. 

  "오빠는?"

  슈카는 정신을 잃기전 마지막으로  지그프리트가 자신을 향해  미소를 보여준 
후 앞으로 꼬끄라 지던 모습을 생각해 낼  수 있었다. 하지만 그녀에게는  이미 
해가 져버려 완벽하게 빛이 없어진 동굴의 어둠을  꽤뚫고 지그프리트를 찾아낼 
수 있는 능력은 없었다.

  "오빠!"

  슈카는 동굴의 바닦을 더듭거려서 벽을 찾아내고는 거기에 기대어 지그프리트
를 불렀다. 체력으로도 정신력으로도 그에 비해 월등히 떨어지는 자신도 정신을 
차렸으니 지그프리트도 당연히 지금쯤 정신을 차렸으리라는 생각에서였다. 하지
만 대답은 없었다.
  슈카는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이 들었다. 

  "오빠아."

  다시 한 번 이번에는 약간 떨리는  음성으로 소리쳤다. 하지만 여전히 대답은 
없었다. 여러 가지의 불길한 생각들이 뇌리를 스쳐 지나갔다.

  "오빠!"

  이번에는 있는 힘껏 소리를 질렀다. 이번에도 대답이 없으면 어떻게 하나하는 
불안이 온 몸을 엄습하고 있었다. 하지만 다행히도 이번에는 대답이 있었다.

  "소리치지 않아도 들려."

  '누가 그 스승에 그 제자 아니랄까봐.'

  첫 대답부터 냉막한 소리를 하는 지그프리트에게 슈카는  뾰루퉁한 감정이 생
기는 것은 어쩔 수 가 없었다. 하지만 그럼에도 불구하고 눈에는 눈물이 그렁그
렁 맺혀있었다. 누군가의 목소리가 이렇게 반가와 보기는 난생 처음이었다.

  '보이지 않아서 다행이야.'

  슈카는 아직 피가 묻지 않고 깨끗한 오른쪽 소먀로 눈물을  닦으며 그렇게 생
각했다.
  하지만 지그프리트는 절대로 그렇지 못했다.
  저주라고도 그리고 축복이라고도 함께 말할 수 있는 그의 황금빛 눈동자는 주
변의 환경에 구애됨없이 언제나 똑같은 시야를 자신의  주인에게 제공하고 있었
다.
  즉, 지그프리트는 자신이 대답한 후 슈카가  소매를 들어 눈물을 닦는 모습을 
똑똑히 볼 수 있었던 것이다. 

  '내가 뭐 실수 했나?'

  지그프리트는 잠시 자신이 뭔가  잘못한게 있나 하는  생각이 들었다. 하지만 
워낙 오랫동안 드레이크외의 사람들과 접촉해 보지 못했기  때문에 그는 드레이
크를 닮은 자신의 말투가 듣는 사람한테 얼마나 차갑고 냉혹하게 들리는 말이었
는가에 대해서 알 수 없었다.  결국 그는 자신의 실수에  대한 가능성을 배제해 
버리고 다른 가능성을 생각해 내었다. 그리고  자신의 복부를 감싸고 있는 슈카
의 왼손을 보자 자신의 추측에 대해 확신을 가질 수 있었다.

  "통증이 심하니? 눈물까지 흘리다니."

  자신의 바로 앞에서 들리는 지그프리트의 목소리에 슈카는 다시 한 번 소스라
치게 놀랬다. 그의 목소리가 갑자기 가까워 졌다는 것과 함께 그가 자신이 눈물
을 흘렸다는 것을 알고 있다는 점 때문에.

  '맞아. 오빠는 드레이크 아저씨처럼 어두워도 보는데 지장이 없다고 했었지.'

  갑자기 느껴지는 묘한 감정과 함께 얼굴에  열이 확 솟구쳤다. 하지만 얼굴이 
붉게 변하는 그녀의 모습이 지그프리트에게는 더욱 더 않좋은 징조로 보였다.

  "이런 얼굴의 혈색까지 바뀌는 걸 보니 상태가 상당히 않좋아 보이는군. 어서 
돌아가자. 걸을 수는 있겠니?"

  내용이야 상당히 걱정해준 말이었지만  목소리와 말투는 여전히  차갑기 그지 
없었다. 하지만 슈카는 그런 생각보다는 지그프리트의 무딘신경에 더욱 약이 올
랐다.

  '하긴 그래서 다행이긴 하지만.'

  자신 조차도 정확하게 알 수 없는 미묘한 감정을 지그프리트에게 들키지 않은 
걸 다행스럽게 생각하며 슈카는 연기를 시작했다.

  "아파서.. 움직이지.. 도 못하.. 겠어."

  중간중간 숨을 몰아쉬며 말을 끊어서 말하는 연기는 일품이었다. 하지만 지그
프리트는 자신의 판단에 대한 맹신으로 슈카가 복부의 통증으로 걸을 수도 없고 
말하거나 숨쉬는 것도 불편하다는 결론을 잠정적으로 내리고  그녀를 향해 들을 
내밀었다.

  "어쩔 수 없지. 업혀라. 마을 까지만 가면 마스터나 메디나가 어떻게 해 주실
테니까 그때까지만 참으면 될거야."

  어느새 희미하게 들어오기 시작한 달빛에 비친 작지만  듬직해 보이는 지그프
리트의 등을 바라보며 슈카는 그 등이 정말 넓고 포근해 보인다고 생각했다. 하
지만 그렇다고 자신의 본분마져 잊을 그녀가 아니었다.

  "그전에 우선 내 단검들과 오크로드의 마법검부터 챙겨."

  그녀는 도적이라는 자신의 직업이 주는  철저한 직업의식(?)대로 우선 물건들
부터 챙기고 보았다. 그리고 지그프리트는 그녀의 목소리가 아까와는 사뭇 다르
다는 것을 눈치채지 못하고 오히려 자신이 왜 그 생각을  못했나 하는 생각부터 
들었다.

  "그래, 깜빡 잊었군. 잠시만 기다려라."

  지그프리트는 그대로 다시 몸을 일으켜 슈카의 단검들을 찾기 시작했다. 그리
고 얼마지나지 않아 네자루의 단검을 모두 회수하고 오크로드의 손에 굳게 쥐어
져 있는 숏스워드도 자신의 품에 갈무리할 수 있었다.

  "자, 여기."

  지그프리트는 슈카에게 네 자루의 단검을 건넨 후 다시 등을 내보였고 슈카는 
못 이기는 척 드레이크에게 업혔다. 왠지 몹시 기분이 좋았다.

  "오빠."

  "왜?"

  "아니야. 아무것도."

  동굴밖으로 나와 밝은 달빛과 맑은 공기를 만낀하며 슈카는 작은 목소리로 지
그프리트의 이름을 불러보았다. 그리고 여전히  무뚝뚝한 대답에도 밝게 웃으며 
그의 등에 얼굴을 부볐다. 오랜동안 잊고  있었던 따스함이 그녀의 마음을 적셔
오고 있었다.

  
  "이제 슬슬 나도 돌아가야  겠군. 저 아이들이 자기들  생각에 바뻐서 주변을 
살펴보지 않은게 다행이야."

  작아지는 두 사람의 등을  바라보며 칼리스는 작게  중얼거렸다. 비록 어둠의 
속의 숲이라고는 하지만 이곳에서 성까지 돌아가는 동안  별다른 위험요소가 없
기 때문에 안심해도 좋을 것 같다는 게 그의 판단이었다.

  "아니!"

  은닉하고 있던 나무가지위에서 뛰어 내리기 위해 웅크르고 있던 몸을 피던 칼
리스는 짧은 소리를 내고는 다시 몸을 웅크렸다.
  그리고 잠시 후 유나와 슈카가 사라진 반대방향으로부터  사람으로 보이는 검
은 그림자가 칼리스의 방향으로 나타났다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20470번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [66]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/10/28 10:52    읽음:2275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                Love and

                                    66




  그림자의 주인은 중년 정도 나이의 기품 있어 보이는 남자였다.
  남자는 아무런 망설임도 없이 칼리스가 숨어 있는 나무 밑  바로 칼리스가 지
그프리트와 슈카를 지키기 위해서 오크들을 처리했던 바로  그곳까지 와서는 뭔
가 이상한 느낌을 받았는지 칼리스도 들을 수 없을 정도로  작은 목소리로 중얼
거리더니 허리를 굽혀 주위의 땅을 살피기 시작했다. 그리고 잠시 후 뭔가를 발
견하고는 미간을 심하게 찌푸렸다.

  '제법이군.'

  칼리스는 그가 자신이 미처 처리하지 못한 싸움의 흔적을 발견했다는 것을 알
고는 사내가 점점 더 의심스러웠다. 
  귀족으로 보이는 사람이 아무런 시종도 없이 혼자서 한밤중에 이런 숲까지 온
다는 것도 보기 힘든 일인데다가  자신이 비록 대충 밖에  정리하지 않았다고는 
하지만 이런 어둠 속에서 뭔가 이상한 기미를 느끼고 싸움의  흔적을 발견해 낸
다는 것은 그가 평범한 사람이라고는 생각하기 힘들었다. 하지만 그런 무엇보다
도 칼리스의 의심을 사게 된 것은 그가 싸움의 흔적으로  발견한 오크의 잔해들
을 보고 심할 정도로 미간을 찌푸렸다는 것이었다.

  '어쩐지 이런 곳에 오크 무리가  그것도 오크 로드까지 껴서  있는 것이 뭔가 
음모의 냄새가 난다고 생각되더니만...'

  칼리스는 안 좋은 예감이 들어맞자 어쩔 수 없다는 듯 혀를 차고는 생각했다.

  '상황이 정말 안 좋게 돌아가는군. 이 일에 음모가 개입되어  있었다면 오크들
을 해치운 것이 우리라는 것이 알려지는 것은 시간 문제  이니 음모의 당사자들
이 귀찮게 굴게 분명한데...'

  칼리스는 정말로 공교롭다고 생각했다. 드레이크는 시간적인 손해나 번거로운 
일에 말려들지 않는 한도 내에서 지그프리트와 슈카에게  자신감을 불어넣어 주
고 경험을 쌓게 해 주자는 생각에서 이번 일을 시킨 것이었는데 이렇게 되면 그
의 판단이 완전히 빗나가게 되며 번거로운 일에 말려들어 시간  손실을 입는 것
을 피할 수 없게 돼 버리는 것이었다.

  '어쩐다?'

  칼리스가 상황에 따른 행동을 생각하고 있을 때  동굴에서부터 수상해 보이던 
남자의 소리가 희미하게 들려 왔다.

  "이런 검이 없어지다니..."
  '검?'

  그의 말에 칼리스는 지그프리트가 챙겨 가던 오크 로드의 마법의 검이 생각났
다. 그리고 어디론가 황급하게 뛰어가는 사내를 보고는 잠시 망설이다가는 그가 
가는 곳의 반대 방향, 일행이 기다리고 있을 여관 쪽을 향해 뛰어가기 시작했다.

  '상대의 정체나 음모의 내용을 조사해  보는 것 보다 그냥  피해 버리는 것이 
배는 더 났겠지.'

  어째서인지는 모르지만 드레이크가 몹시  시간에 쫓기고 있다는  것을 느끼고 
있는 칼리스로서는 귀찮은 일들은  될 수 있는  한 피하고 싶었다.  될 수 있는 
한...

************************************************************************

  방에도 들어가지 못하고 일층의  테이블에 앉아서 조급한  마음으로 아이들을 
기다리고 있던 일행들은 아이들이 올 시간이 지나도 돌아오지 않자 조금씩 불안
해 지기 시작했다.
  그런 상황에서 아이들의 역량에 대해 가장 어둡기 때문에 몹시 아이들을 걱정
하고 있던 메디느가 아무렇지도 않은  모습으로 술잔을 입에서 떼지  않고 있는 
드레이크를 보는 시선이 점점 날카로워 질 수  것도 당연한 일이었다.
  그리고 결국 메디느는 불안감을 참지 못하고 드레이크에게  소리를 지르고 말
았다.

  "아이들이 너무 늦잖아요? 찾으러 라도 가야 하는 것 아닌가요."

  그때까지 서로 침묵을 지키며 자리를 지키고 있던 나머지 일행들의 시선이 모
두 메디느와 드레이크에게로 모였다. 그리고 그들  중 대부분이라고 할 수 있는 
두 여성, 유나와 제스도 그녀의 의견에 동의를 보내고 있었다. 
  하지만 드레이크는 그녀의 말을 듣지도 못했는지 여전히 술병을 기울여 빈 잔
을 채우고 있었다. 그의 앞에는 이미 그가 비워 버린 수많은 술병들이 테이블을 
채우고 있었다.
  제스가 늘 그러던 것처럼 메디느도 자신의 말에 아무런 반응도 없는 드레이크
를 바라보며 얼굴에 노여움을 띄워 갔다.
  그녀의 말에 반박이라도 하거나 아이들에게 아무 일도  없을 것이라고 한마디
라도 해주면 좋으련만 드레이크는 너무 무심했다. 최소한 당사자인 메디느나 지
켜보고 있던 제스는 그렇게 생각했다. 하지만 메디느는 대지모신의 신관답게 자
신의 마을을 추스르고는 다시 한 번 드레이크에게 자신의 의견을 피력했다.

  "이보세요. 드레이크님. 아이들이 너무 늦는다고 생각하지 않으시......"

  하지만 그녀는 자신의 말을 끝까지 이을  수가 없었다. 드레이크가 그녀의 말
을 완전히 무시한 채 술병을 살짝 흔들어 빈 병임을 확인한 후 지나가는 여급을 
부르고 있었기 때문이었다.
  심한 모욕감으로 인한 분노가 그녀의 몸을 부르르 떨게 만들었고 그녀의 표정
도 매섭게 변해 갔다. 그러자 그때까지 조용하게 앉아 있던 프로뮤가 그녀의 손
목을 잡았다. 뜻밖의 사태에 약간 놀란  메디느가 놀란 표정으로 프로뮤를 내려
보자 그는 조용한 눈빛으로 잠시 그녀를 바라보다가는 고개를 흔들었다.
  그리고 그런 프로뮤의 행동에 메디느가 흥분을 가라앉히고  자리에 앉는 것과 
동시에 열리지 않을 것 같던 드레이크의 입이 열렸다.

  "이 잔, 언제부터 내 손에 쥐어져 있던 것인지 아는가?"

  엉뚱한 말이었지만 일행 모두의 시선이 잔으로 모아졌다. 그리고 메디느는 처
음으로 그 잔이 상당히 고도로 세공 된 금 제 잔이라는 것을 알게 되었다. 하지
만 잔과 아이들의 안전과의 관계를 그녀는  이해할 수가 없었다. 드레이크와 왜 
지금 이 이야기를 꺼냈는지도.
  당연한 일행들의 침묵에 드레이크는 조용히 이야기를 계속했다.

  "내가 세상에서 처음 술을 마셨을 때도 이 잔을 사용했었지. 그 때는 이 잔은 
하나가 아니라 두 개였어. 아주 오랜만에 나를 방문한 내 약혼녀를 위해서 누군
가가 선물한 한 쌍의 잔이었지."

  제스와 유나의 머리로 여관에서 머물  때 보았던 초상화 속의  여인의 모습과 
글귀가 떠올랐다. 몹시도 유나를 닮은 한 아름다운 여성과 그녀의 초상화 및 에 
써 있던 글귀 '약혼녀 에이나 공주의 시라즈 방문을 기념하며. 영주 드레이크 한 
가이언'.
  제스는 자신의 가슴이 희미하게 저며 오는  것이 느껴졌다. 아무리 뭐라고 해
도 사랑하는 남자가 다른 여인의 이야기를 하는 것이 절대로  기분이 좋을 수가 
없었다. 더군다나 그 이야기를 하고 있는  남자의 슬퍼 보이는 눈동자까지 보아
야 한다면 마음이 아픈 것도 당연한 일이었다.
  하지만 그런 제스의 마음과는 상관없이 드레이크의 이야기는 계속 되었다.

  "지금 생각해 보면 그 때는 나도 참 순진하기 이를  데 없는 때였지. 생전 처
음 술을 마시고 얼굴을 찡그리는 나를 바라보며 그녀는 부드럽고 익숙하게 자신
의 술잔을 비우며 미소를 지었지."
  "...."
  "하지만 이제 잔 하나는 주인을 잃었지. 땅 속에 묻힌 사람에게 더 이상 술잔
은 필요 없을 테니까."

  순간적으로 세 여인 모두의 몸에 오한이 스쳐 지나갔다. 땅 속에 묻힌 사람이
라는 말을 하는 드레이크의 목소리가 너무도 섬뜩했기 때문이었다.

  "결국 나는 그녀에게 한  약속을 지키지 못했어. 어떤  일이 있더라도 그녀를 
믿고 그녀를 지켜 주겠다고  약속했었는데. 그녀는 자신을  버린 나를 기다리며 
쓸쓸하게 죽어 갔지. 언젠가는 내가 돌아오리라고 믿으며. 돌아오면 진실을 말하
고 내 오해를 풀겠노라고 생각하며."

  이야기를 하며 드레이크의 눈에서 한 방울의 눈물이 뺨을 타고 흘러 내렸다.

  "내가 갔을 때 그녀가 남긴 것이라고는 자신의  아들 하나 뿐이었지. 모든 일
의 원인이 되었던 그 아이 지그프리트만을."

  갑자기 방향을 바꾼 이야기는 모두의 마음에 차갑고 커다란 충격을 던져 주었
다.

  "그럼..."

  듣고 있던 제스가 떨리는 목소리로 무엇인가를, '그럼 지그프리트가 당신의 아
이인가요?'라는 질문을 던지려  했지만 그녀의 질문보다  드레이크의 대답이 더 
빨랐다.

  "그 아이가 내 아이였다면,  아니 그 때 그녀와의  결혼만 미루지 않았더라도 
이런 비참한 운명 속에서 괴로워하지 않아도 될텐데. 나도 그녀도 그 아이도...."

  어느 정도 사실을 알고 있던 프로뮤를 제외한 세 여인의  마음이 차갑게 얼어
붙었다. 그녀들이 바보가 아닌 이상 드레이크가 이야기가 가지는 뜻을 이해하지 
못할 수는 없는 것이었다.

  "취했구나, 듀크."

  그 순간 뭔가 더 이야기를 하려고 하는 드레이크의 입을 막은 것은 사라질 때
처럼 소리 없이 돌아온 칼리스였다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20553번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [67]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/10/29 22:43    읽음:2190 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                Love and

                                    67




  갑자기 등장한 칼리스에게 세 여인의 놀란  눈이 모인 것은 순식간이었다. 그
리고 그녀들이 뭔가 말을 하려는 순간 드레이크가 한 발 먼저 흐릿한 미소를 얼
굴에 띄우며 칼리스의 말에 대한 대답을 했다.

  "취했다고요? 그럴지도 모르죠. 이렇게 가끔씩 취하지 라도 않으면 저라도 무
슨 수로 견디겠어요."

  평상시의 드레이크에게서 라면 도저히 있을 수 없을  정도의 자조적이고 음산
한 어조의 대답이었다. 프로뮤까지 포함한 모두가 너무도 놀란 눈으로 드레이크
를 바라보았지만 드레이크는 눈썹  하나 꿈적하지 않고 다시 술잔을  입으로 가
져갔다. 언뜻 드러난 그의 또 하나의 모습은 일행 모두를 전율하게 할만큼 충격
적인 것이었다.
  하지만 칼리스는 자신이 지금 해야 할 말까지 있지는 않았다.

  "그럼 술이 확 깨는 소식을 전해 주어야겠군."

  불길할 어조. 잠시 드레이크의 분위기에 눌려 있던 일행들이 차가운 물이라도 
뒤집어 쓴 듯한 모습에 놀란 어조로 칼리스에게 물었다.

  "아이들이 다쳤어요?"
  "슈카는 요?"
  "지크는 괜찮아요?"

  아이들이라고 물어 본 것은 유나, 슈카에  대해 물어 본 것은 메디느,  지크를 
부른 것은 제스, 3사람의 관심도 및 각자의 평상시의 친밀도를 알 수 있는 내용
이었다. 하지만 그 와중에도 프로뮤는 여전히  조각처럼 입을 굳게 다물고 앉아 
있었으며 드레이크는 다시 술잔을 입가로 가져가고 있었다.
  칼리스는 세 여인을 향해 고개를 저으며 말했다.

  "아니, 아이들의 문제가 아니다. 드레이크를 제외한 다른 사람들에게는 문제가 
될 것도 없을지도 모르는 일이지."

  술잔을 비운 드레이크가 칼리스를 향해 약간은 나른한 목소리로 물었다.

  "한번 들어보고 싶군요. 어떤 이야기인지."

  칼리스는 그런 드레이크의 역시 나른해 보이는 눈동자를  똑바로 직시하며 또
박또박한 목소리로 대답했다.

  "뭔가 아주 복잡한 일에 말려든 것 같다. 아주 거대하고 복잡한 음모에, 오크 
사건은 그 일부였던 것 같아."

  칼리스의 말에 세 여자는 아주 뜻밖이라고 생각했다. 비록 그것이 뭔가 안 좋
은 일이기는 했지만 그렇다고 드레이크가 술을 깰 만큼 놀랄  만한 일은 아니라
고 생각했기 때문이었다. 하지만 당사자도 그런 것은 아니었다.

  "자세히 말해 보세요."

  어느새 드레이크는 평상시의 그의 모습으로 돌아와 있었다. 그의 몸에는 이미 
조금 전까지 그의 몸을 지배하고 잇던 취기에 의한 나른함이나 그 외 여러 가지 
모습들은 종적을 감추었고 평상시와 같은 차가움과 날카로움이 흐르고 있었다.
  그리고 무표정을 유지하고 있던 프로뮤의 얼굴에도 약간의 긴장이 생겨났다.

  "그게 말이지..."

  칼리스가 막 조금 전에 보았던 이상한 남자와 검에 대한  이야기를 하려고 하
는 순간 프로뮤가 자리를 박차고 일어나며 나직하게 말했다.

  "들어볼 필요도 없을 것 같군. 짐들 챙겨."
  "예?"

  세 여자가 놀란 눈으로 멍하니 그를 쳐다보는 사이 드레이크는 순식간에 테이
블 한 쪽에 기대어 놓았던 스틱을 들고는  문 쪽으로 달려가기 시작했다.  칼리
스는 언제 사라졌는지 이미 보이지도 않았다.

*       *       *       *       *       *       *       *       *       *

  "당신들 뭐야!"

  지그프리트는 해제 시켜 놓았던 「섀도우 아머」를 다시  불러내 몸을 감싸고
는 자신을 포위하고 있는 사람들을 향해 나직하게 외쳤다.
  하지만 그들은 갑자기 생겨난  「섀도우 아머」에 놀랬는지  잠시 웅성거렸을 
뿐 지그프리트의 소리에 다시 침묵하며 포위망을 서서히 좁히기 시작했다. 물론 
지그프리트의 외침에 대한 대답은 없었다.

  "오빠. 거리에 사람이 하나도 없어."

  슈카의 말에 지그프리트는 주변을 둘러보았다. 이 번화한 거리에 지나가는 행
인 하나 보이지 않았다. 아무리 험한  칼부림이라고 해도 싸움에는 구경꾼이 끼
기 마련이고 어디서 싸움이 났다고 하면 사람들 몰려드는 것은 순식간이라는 것
을 감안하면 주변에 사람이 하나도 없다는  것은 확실히 이상한 일이었다. 더군
다나 꽤 치안이 잘돼는 대도시인데도 이 정도의 소란에 이  정도의 시간이 지났
는데 병사하나 나타나지 않는다는 것은 정말로 이상한 일이었다.

  '이건 계획적인 것이군. 하지만 목적이 뭐지?'

  지그프리트는 이 정체를 알 수 없는 검은 옷의 검사들이  자신과 슈카를 포위
하고 있는 것이 우연이 아니라는 것을 깨닫자 우선 제일  먼저 그들이 라휄에서 
누군가가 자신을 노리고 보내 온 자객이 아닐까 에 생각이 미쳤다.

  '아니, 왕가나 귀족들이 보내  온 자객치고는 좀 약해  보여. 그렇다고 이들도 
만만한 것은 아니지만...'

  이전에 보내졌던 자객들, 드레이크나 칼리스가  아니라면 누구라도 당했을 만
큼 대단한 실력자들이었던 그들을 생각해 볼 때 눈앞의 자들이  자신을 노린 자
객일 확률은 별로 없어 보였다.

  '그럼 누구지? 혹시?'

  지그프리트는 슬쩍 뒤를 돌아다보았다. 하지만 슈카의 두 눈에 가득한 의혹의 
빛이 또 하나의 가능성도 지워 버렸다.

  '개인적으로 나나 슈카를 노린 것은 아닌 것 같은데, 그럼 뭐지?'

  지그프리트는 아무리 머리를 굴려 보아도 별다른 가능성이  떠오르지 않자 짜
증이 가득한 목소리로 검은 옷의 검사들을 향해 외쳤다.

  "이봐, 싸우더라도 최소한 이유는 시비를 거는 이유는 알아야지! 너희들은 모
두 벙어리냐?"

  도발적인 말에도 그들은 아무런 대꾸도 없었다. 단지 엄밀한 포위망을 구축하
며 지그프리트와 슈카를 압박해 올뿐이었다.

  "제길!"

  지그프리트는 싸움을 피할 수 없을 것 같다는  것을 느꼈다. 5년여간 수 없이 
경험해 온 여러 종류의 전투와 싸움 등에서 오는 정확한 느낌이었다.
  그리고 일단 싸움을 피할 수 없다는 것을 깨닫자 가장  걱정되는 것은 슈카의 
상태였다.

  "슈카, 너 견딜 수 있겠니?"

  한 손으로 슈카를 부축한 채 서서히 거리의 한쪽 건물의  벽 쪽으로 물러나며 
물었다. 물론 시선은 자신을 포위하고 있는 자들에게서 떼지 않은 채였다.

  "응, 아직은."

  별로 힘이 없는 대답이었다.
  그 사이 지그프리트는 원하는 지점까지 물러나  벽을 등에 지었다. 원래는 그
곳에도 적들이 포위망을 쌓고 있었지만 무슨 생각에서인지  선선히 포위망을 조
절해 그들의 포위망은 이제 지그프리트가 기대선 벽을  둘러쌓은 반원형을 이루
고 있었다.

  "죽이는 것보다 놓치지 않는 것에 더 중점을 두고 있군."

  그들의 전술상의 반응을 보며 지그프리트는 그들의 임무가  대충 무엇인지 짐
작할 수 있었다. 그리고 그것이 자신에게 더 불리하다는 것도 생각해 냈다.

  '시간을 끌면 당한다. 나는 몰라도 슈카는 확실하게.'

  일단 결정을 했으면 행동은 시속 할수록 좋은  법이라는 드레이크의 가르침을 
되새기며 지그프리트는 슈카를 향해 아주 나직한 목소리로 말하기 시작했다.

  "슈카, 내 말 잘 들어. 이제 곳 내가 저들을......"

  하지만 지그프리트는 곧 슬며시 입을 다물었다. 의아함을 느끼고 그를 올려다
본 슈카의 두운에 긴장한 눈빛으로 정면을  주시하고 있는 그의 눈빛이 보였다. 
그리고 그의 시선을 따라 정면을 내다 본 슈카의 눈에도  약간 어수선해진 정면
에 지금 자신들을 포위하고 있는 인물들과는 다른 복장을 한  30대 정도의 날카
로운 외모를 가진 남자가 포위망을 통과해 자신들 쪽으로 다가오는 모습이 보였
다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20580번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [68]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/10/30 14:35    읽음:2195 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                Love and

                                    68




  - 위험한 인물이다. -

  사내를 처음 보는 순간 지그프리트의 온몸은 순식간에  최고의 긴장에 들어갔
다. 그간의 경험으로 축적된 느낌과 예감들이 온통 적신호를 보내고 있었다.

  "당신은..."

  지그프리트는 상대방에게 정체를  물어 보려다가 그만두었다.  상대가 그것을 
밝힐 의향이 있다면 묻지 않아도 말해 줄 것이고 없다면  물어도 전혀 소용없을 
것 같은 지금 쓸데없이 약한 모습을 보이는 것은 불리한 일이었다.
  그런 지그프리트의 태도에 사내는 약간 의외라는 표정을  짓더니 천천히 입을 
열었다.

  "호오. 어린데도 불구하고 상당히 노련하군요. 더군다나 입고 있는 갑옷도  마
법을 띈 것으로 보이는 것으로 보아 보호자가 꽤 대단하신 분인 것 같은데요."

  예의를 갖춘 적당한 존칭, 하지만 슈카는 그의 목소리를 듣는 순간 뱀이 스치
고 지나가는 듯한 느낌과 함께 온몸에 소름이 돋았다. 어딘지 모르게 듣는 사람
으로 하여금 혐오를 느끼게 끔 하는 목소리였다.

  "목적이 뭐지? 나는 그저 평범한 여행자일 뿐이다. 왜 나를 노리는 건가?"

  지그프리트는 생각을 바꾸었다. 아무리 머리를 굴려 보아도 자신이 이들을 이
길 가능성이 보이지 않았기 때문에 차라리  시간을 끄는 쪽을 선택한 것이었다. 
사실 지금도 상당히 늦은 편이니 조금 더 지체되면 드레이크와 일행들이 자신을 
찾으러 올 것이라고 예상하고 그 때까지 될 수 있는 한  시간을 끄는 것이 여러
모로 유리할 것 같았다.
  사내는 그런 지그프리트를 비릿한 미소를  띄우고 잠시 아무 말  없이 바라만 
보았다. 지그프리트는 입술이 바짝바짝 마르는 느낌이었다. 눈앞의  사내는 압도
적인 기백으로 자신을 짓누르고 있었다.
  잠시 후 그가 한발 자국을 움직였을 때 지그프리트는 움찔하며 자신도 모르게 
허리에 차고 있던 검을 빼어 들었다. 몸이 느끼고 있는 상대방의 압도적인 기백
에서 조금이라도 벗어나고자 하는 몸부림이었다.  약한 푸른색의 오라를 희미하
게 발산하고 있는 지그프리트의 검은  그런 주인의 마음을 아는지  오라를 더욱 
짙게 뿜어내며 힘을 발산하고 있었다.
  사내는 그런 지그프리트의 검을 바라보며 고개를 끄덕이고는  주변을 향해 눈
짓을 보냈다. 그러자 주변을 포위하고 있던  검은 옷의 감사들이 서서히 움직이
기 시작했다.

  '응? 검이 목적이었나? 하지만...'

  지그프리트는 무의식적으로 자신의 오른손에 들려 있는 검을 내려다보았다. 
  날은 바깥쪽으로 손잡이는 안쪽으로 부드럽게 휘어 있는 곡도, 날에는 의미를 
알 수 없는 여러 가지 무늬와 문자들이 새겨져 있고 손잡이에는 작지만 밝을 빛
을 발하는 여러 가지 보석들로 장식되어 있는 검. 원래는 드레이크가 쓰던 것을 
자신의 투 핸디드 스워드가 부서진 사막의 샘에서의 사건이 후  자신이 쓰고 있
는 것으로 드레이크는 고대 왕국의 유래 깊은 명검이라고 얘기해  준 적은 있지
만 아무리 생각해 보아도 누군가가 목숨을 걸고 노릴 만큼  대단한 물건은 아니
었다. 물론 마법의 검이라는 자체가 귀하기 이를 데 없는 것이라 상대방이 자신
의 검에 탐욕을 부린다고 생각할 수도 있었지만.

  '그렇게 생각하기에는...'

  지그프리트는 시선을 날카로운 인산의 사내의 허리춤으로 보내 보았다.  훌륭
하게 장식된 검집에 꽂혀 있는 길다란 손잡이 부분이 보였다. 귀족들이 주로 갑
옷 없이 행하는 결투에 사용한다는 에페, 틀림없는 마법의 검이었다.  마법의 검
이 없는 사람이라면 몰라도 나름대로 훌륭한 마법의 검을 가진  사람이 다른 사
람의 검을 탐낸다는 것은 이해하기 어려운 일이었다.

  "오빠, 무슨 생각하는 거야?"

  날카로운 슈카의 목소리, 지그프리트는  머리를 흔들어 머리  속을 가득 채운 
여러 가지 의문들을 떨구었다. 우선은 의문을  푸는 것보다 눈앞의 적들에 대처
하는 것이 더 급했다.

  '하지만.'

  지그프리트는 다시 한 번  자신들을 포위하고 있는  인물들을 쭉 훑어보았다. 
어느 샌가 뒤쪽으로 물러나 팔짱을 낀 채 관전에 들어간  날카로운 인상의 사내
는 우선 제쳐 두더라도 자신들이 이길 가능성은 전혀 없어 보였다.

  '역시 방법은...'

  지그프리트는 결심을 굳혔다.

  "슈카, 내 말 잘 들어."

  긴장한 표정으로 적들을 주시하던 슈카가 다시 한 번 의아한 눈초리로 지그프
리트를 올려다보았다.

  "싸움은 내가 할 테니까 너는 나를 이용해서 최대한 몸을 숨기고 있다가 기회
를 봐서 도망가라."
  "오빠!"

  말도 안돼는 소리라고 생각하며  날카로운 목소리로 자신을  부르는 슈카에게 
지그프리트는 침착함을 잃지 않은 목소리로 대답했다.

  "이건 너 하나 살리자는 이야기가 아니다.  도망가서 마스터에게 이일을 알리
라는 거야."

  슈카는 고개를 끄덕였다. 지그프리트의 말을 이해할 수 있을 것  같았다. 하지
만.

  "그래도..."

  슈카는 뭔가 말을 하려고 했지만 지그프리트는 기회를 주지 않았다.

  "간다!"

  지그프리트는 어느덧 아주 가까이 까지 전진한 검사들을  향해 돌진을 시작했
다. 지금 그의 머릿속을 채우고 있고 또  그의 행동을 지배하고 있는 것은 드레
이크의 가르침이었다.


  "적의 수가 우리측보다 압도적으로 많을 때 우선 생각해야 하는 것은 퇴각 및 
도주이다."
  "예? 비겁하게 도망간단 말이에요?"

  전장에서 적에게 등을 보이는 것은 비겁하고 명예를 모르는 놈들이나 하는 짓
이라는 교육을 압도적으로 많은 적들의 공격에도 용감히 싸우다 죽어 간 영웅들
에 대한 얘기들을 어렸을 때부터 귀에 못이 박히도록 들어온 지그프리트에게 스
승의 가르침은 참 어이가 없는 것이었다.  하지만 드레이크는 그런 자신의 반응
에 전혀 상관하지 않고 이야기를 계속했다.

  "전략적 견지에서 그리고 전술적 견지에서도 적은 수의 아군으로 다수의 적군
을 상대로 전면적 등을 펼친다는 것은  어리석은 자들이나 하는 짓들이다. 그것
은 이미 반쯤은 지면서 전투를 시작하는 것이지.  뭐 세상의 바보 같고 헛된 명
예에 빠진 놈들은 무조건 정면으로 싸우는 것 많이 명예로운  일이다 해서 목숨
까지 거는 놈들도 수도 없이 많다만 싸움에는 명예와 불명예란 없다."
  "그럼요?"
  "오직 승자와 패자만이 있을 뿐이다.  사람들의 시선 따위는 신경 쓰지  마라. 
그런 것들은 너에게 별로 도움이 돼지  못한다. 뭐 절대적으로 그런 것이라고는 
할 수 없겠지만 명예롭게 싸워도 죽으면 자신에게는 소용없는 일이니까."

  옳은 말들 같기도 했다.  하지만 지그프리트의 그때까지의  상식이 그 말들에 
대한 이해를 저해하고 있었다.

  "그럼 세상 사람들이 비웃으면 어떻게 해요?"

  다시 한번의 질문에 드레이크는 간단하게 대답했다.

  "너도 세상을 비웃어 줘라. 아니면 아무도 너를 비웃을 수 없게 만들던가."

  너무도 어려운 말. 아직 어린 지그프리트가 이해하기에는 너무 난해한 말들이
었다. 그리고 그런 지그프리트의  상태를 꿰뚫어 본  드레이크는 약간 논점에서 
벗어난 이야기를 다시 본 방향으로 돌렸다.

  "그리고 도망갈 수 없다고 생각할 때에는."
  "당연히 적과 싸워야겠죠."

  드레이크는 제법 아는 척 하며 말을 가로채는 지그프리트를 귀엽다는 듯이 바
라보다가는 다시 말을 이었다.

  "그래 싸워야 갰지. 하지만 어떻게 싸우지?"

  지그프리트의 말문이 막혔다. 알 리가 없었다. 그것이 바로 지금  배우고자 하
는 내용이었으니까.
  꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 다문 지그프리트에게 드레이크가 설명을 시작했다.

  "다수의 적을 상대할 경우에는 우선 적의 우두머리부터 제거하는 것이 중요하
다."
  "어째서요?"
  "그렇지 않아도 상대하기 까다로운 다수의 적이 우두머리의  지휘하에 조직적
으로 싸움에 나서면 상대하기가  더욱 어렵기 때문이다.  그래서 전장에서 싸울 
때 흔히들 적장들부터 노리는 법이지."
  "으음."
  "거기다가 적의 우두머리를 제거할 경우 적의 심리적 위축으로 인한  사기 저
하도 노려볼 수 있기 때문이다."

  지그프리트에게는 상당히 어려운 말들이었다. 알 듯하면서도 정확하게 이해하
기가 힘들었다. 하지만 지그프리트는 약학 모습을  보이지 않기 위해 열심히 새
로운 질문을 던졌다. 

  "그럼 적의 우두머리를 제거할 수 없거나 우두머리가 없을 경우에는 요?"


  지그프리트는 정면을 향해 열심히 뛰어갔다. 목표는 현재 직선거리로 가장 먼
저 눈에 들어온  약간 작은 체구의 검사. 방어도 수비도  그 후의 일도 모두 잊
고 지그프리트는 그를 향해 맹렬하게  돌진했다. 기회는 한 번  단 일격에 그를 
해치워야 했다.


  "그렇다면 우선 기선을 제압하는 것이 중요하지. 본보기로 적들 중에 눈에 띄
는 한 명 정도를 아주 확실하고 압도적인 힘과 기술로 제거하는 거다."


  상대는 당황한 것 같았다. 지그프리트가 그렇게 갑자기 주변에 눈길 한 번 주
지 않고 자신을 향해 돌진해  오리라고는 생각도 하지 못한  것 같았다. 그리고 
그런 방심이 지그프리트가 바라는 것이기도 했다.

  "끄억."

  단발 마의 비명 소리. 지그프리트의 검은 적의 방심을 틈타 이미 심장을 왼쪽 
어깨부터 심장이 있는 왼쪽  가슴까지 파고들은 상태였다.  그것으로 이미 적은 
돌아올 수 없는 죽음의 강을 건널 수밖에 없었다. 물론 지그프리트도 아주 무사
한 것은 아니었다. 수비를 도외시한 공격인 데다가 검이 상대방의 몸에 박혀 있
는 잠시 동안 아주 무방비 상태였기 때문에 여러 개의 검들이 그의 몸에 적중했
다. 하지만 「섀도우 아머」는 확실히 뛰어난 갑옷이었다. 약간의 충격은 있었지
만 상처는 하나도 없었다.
  그리고 시체로부터 검을 뽑아 들고 자세를 취한  지그프리트의 두눈으로 다른 
검사들이 지금까지와는 다르게 약간 망설이는 듯한 모습이 보였다.
  

  "왜 그렇게 하는데요?"
  "상대방에게 나도 절대로 만만한 존재가 아니라는 것을 각인 시키기 위해서이
다. 그럼 상대방들은 가장 먼저 너와 상대하면 손해를 볼 것이라고 생각하게 되
겠지. 이기더라도 몇 사람은 죽을 것이라고. 그런 마음이 들기  시작하면 그들은 
그 죽을 역할을 남들에게 미루고 싶어질 테고 당연히 아무도  먼저 싸우려 들지 
않는다. 다수가 갖는 맹점이다."


  지그프리트는 속으로 역시 스승님이라고 생각했다.
  드레이크의 가르침대로 적들은 지그프리트가 일대일로 만만히 상대할 만한 적
수가 아니라고 생각되자 서로 몸을 사리고  있었다. 그리고 그것이 바로 지그프
리트가 기다리고 있던 것이었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20685번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [69]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/10/31 22:01    읽음:2244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                Love and

                                    69





  "죽어라!"

  엄청난 고함소리. 지그프리트는  포위망의 오른쪽으로 다시  돌진하며 자신이 
낼 수 있는 한계 치까지의 목소리로 소리를 질렀다.
  그의 예상 대로였다. 검은 옷의 검사들은 무의식중에 그를 피했고 순간적으로 
오른쪽 포위망에는 약간이나마 빈틈이 생기게  되었다. 물론 지그프리트는 자신
이 그쪽으로 빠져나갈 수 있으리라고는 생각하지 않았다. 그들도 바보는 아니니
까.

  "뭐 하는 거야! 오른쪽을 막아!"

  역시, 예상을 벗어나지 않았다. 뒤쪽에서  수하들을 지배하던 예의 그  사내가 
순간적으로 지그프리트의 앞으로 생긴 빈틈에 크게 놀라 소리를 질렀다. 그리고 
평상시 제법 규율이 잘 섰었는지 놀란 검사들은 우르르 오른쪽으로 몰리며 지그
프리트에 대한 포위망을 다시 압축시키려 했고 그 결과 왼쪽에 치명적인 허점이 
생겨나고 말았다. 그것이야말로 지그프리트가 기다리고 있던 것이었다.

  "뛰어!"

  다시 한 번 터져 나온  지그프리트의 외침에 검은 검사들이  약간 어리둥절해 
있는 사이 약간 떨어진 곳에 서 있던 슈카는 있는 힘을  다해 그 빈틈으로 뛰어
가기 시작했다.

  "이런, 개 같은!"

  사내는 끼고 있던 팔짱을 푸르며 자신도  모르게 욕설을 내뱉고 말았다. 그는 
이제서야 지그프리트가 노리는 것을  깨달을 수 있었다.  그리고 자신이 어이가 
없을 정도로 간단하게 지그프리트의 장단에 놀아났다는 것을 깨달을 수 있었다. 
비록 짧은 순간이라고 하더라도.

*       *       *       *       *       *       *       *       *       *
  
  슈카의 손에는 어느새 단검이 쥐어져 있었다. 청색의 오오라를 은근하게 뿜어
내고 있는 단검을.

  '전에도 설명 해주었다시피 세 자루의 단검 중 청색의 것은 물과 바람의 정령
력이 깃들여 있는 것으로 손에 들고 있으면 자연적 치유 능력의 강화와 민첩함, 
주력 등을 상승시켜 준다. 물론 사용하기  위해서는 바람과 물의 정령을 다루는 
지선력에 대한 훈련이 필요하다.  지선력 없이 함부로 사용하면...'

  언뜻 그녀의 머리를 스치고  지나가는 드레이크의 경고,  하지만 슈카는 이미 
자신에게 선택의 여지는 없다고 생각했다.

  "검속에서 잠자고 있는 부드러운 나의 친구 바람의 요정 실프여, 지금 잠에서 
깨어나 나에게 당신의 힘을 잠시 빌려주세요. 바람의 자유로움을."

  슈카는 지금까지 여러 차례에 걸쳐 공부해 오기는  했지만 드레이크의 엄중한 
경고에 의해 한 번도 사용해 보지 않았던  검의 잠을 깨우는 주문을 외웠다. 드
레이크는 그녀가 충분한 지선력을 쌓은 후에 드레이크가  지켜보는 가운데 조심
스럽게 깨워야 한다고 얘기해 주었었지만.

  '그러기 전에 나는 여기서 죽을걸, 언젠가  해야 된다면 지금이 바로 해야  할 
시간이야.'

  슈카는 온 신경을 단검을 쥐고 있는 왼손으로 모으고 있었다. 하지만 잠을 깨
우는 주문을 외운 지 한참의 시간이 흐른 것 같은데도  아무런 변화도 느껴지지 
않았다.

  '잘못 외웠나?'

  순간적으로 당황이 되었다. 뭔가 잘못한  것이 있는가를 생각해 보았다.  바로 
그 순간.

  "죽어라. 꼬마!"

  갑자기 들려 온 고함소리. 그리고 고개를  든 슈카의 눈앞에서 수평으로 베어
져 들어오고 있는 검날.

  '위험해.'

  판단은 순간, 그리고 그에 따르는 동작도 순간이었다. 슈카는 달려가던 기세를 
순간적으로 누그러뜨리며 주저앉아 버렸고 상대의 검날은 아슬아슬하게 그런 그
녀의 머리 위를 스치고 지나갔다. 그리고  공격이 적중하지 않음으로서 생긴 상
대방의 파탄이 그녀의 눈앞에 노출됐다.

  '허점!'

  그녀의 생각과 함께 누그러뜨려 지던 기세가 순간적으로  되살아나며 몸이 용
수철처럼 다시 튀어 올랐고 왼손에  쥐고 있던 그녀의 검은  상대방의 오른손이 
왼쪽으로 치우쳐진 바로 그 위치로 솟구쳐 올라 오른쪽 아래에서  왼쪽 위로 푸
른색의 부드러운 호선을 그렸다.

  "큭."

  검사의 목에는 검날이 지나간 선명한  자국이 생겼고 그는 짧고  미약한 신음 
소리를 내뱉으며 무릎을 꿇고 주저앉더니 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 순간의 방
심으로 대동맥이 끊어진 어느 검사의 최후였다.
  슈카는 단검을 휘두르던 기세 그대로 쓰러진 상대의 오른쪽을 지나쳐 계속 해
서 달려나갔다. 원래는 2중 3중으로  짜여져 있던 포위망이었지만 지그프리트가 
만들어 논 틈 덕분에 한 명을 제치자 더 이상 아무도 막아서는 사람이 없었다. 

  '틀림없이...'

  계속 해서 달리며 슈카는 방금 전 상황을 생각해 보았다.
  평상시라면 틀림없이 당했을 것이 분명할 만큼 위험한 상황이었는데도 불구하
고 상대방의 동작이 너무도 느리게 느껴졌기 때문에 그리고 자신의 동작이 자신
이 생각하기에도 너무 빨랐기 때문에 간단히 위기를 모면할 수 있었다.
  여러 번 생각해 볼 필요도 없었다.

  '검의 힘인가? 이거 굉장한데.'

  아무런 부작용이나 반작용도 없이 너무 쉽게 성공한 것이 어쩐지 어색할 정도
였다. 지금껏 귀에 못이 박히게 드레이크의 경고를 들어오며 노심초사했던 것이 
왠지 허무하게 느껴질 정도였다.

  "쫓아라!"

  막 그런 생각을 하고 있을 때 뒤쪽에서 아까 보았던  소름끼치는 사내의 목소
리가 외침이 들려 왔다. 뛰는 속도를 늦추지 않고 살짝 뒤돌아보았다. 벌써 원래 
있던 곳으로부터 상당히 떨어져 있다는 것을 알 수 있었다. 
  그리고 자신을 쫓아오기 시작하는 검은 옷의 검사들도 보였다.

  '흥, 달리기라면 자신 있다. 거기다가 내게는 바람의 검도 있다고.'

  슈카는 그런 검사들을 비웃고는 시선을 지그프리트에게 맞추었다. 지그프리트
는 슈카가 빠져나간 후 더욱  삼엄해진 포위망의 한 가운데에서  작지만 당당한 
자세로 검을 겨누고 서 있었다.

  '잠깐만 기다려. 금방 아저씨를 모셔 올게.'

  들릴 리가 없지만 슈카는 지그프리트를 향해 마음속으로 외쳤다. 그리고 미련
을 두지 않기 위해 정면만을 바라보며 더욱 빨리 뛰기 시작했다. 일행들이 기다
리고 있을 여관을 향해서.

*       *       *       *       *       *       *       *       *       *

  순식간에 벌어진 슈카의 포위망 탈출로 인해 이일의  주재자로 보이던 날카로
운 인상의 사내는 그때까지의 여유를 잃고 말았다.

  "어린 나이에도 불구하고 제법이군요."

  사내는 몇몇의 부하들에게 슈카의 추격을 명령하고는 지그프리트를 향해 한발 
한발 다가오며 나직한 목소리로 말했다.
  분명한 칭찬이었지만 지그프리트는 별로 기쁜 생각이 들지는 않았다.
  그의 어조에는 지금까지의 소름이 돋을 듯한 예의 그 느낌 대신  몸을 오싹하
게 할만큼의 살기가 묻어 나오고 있었고 지그프리트를  노려보고 있는 푸른색의 
두 눈은 곧 번개라도 튈 것만 같았다. 지그프리트가 아무 것도 모르는 어린아이
라고 해도 지금 상대방이 직접 자신을  죽이려고 하고 있다는 것을 알  수 있을 
정도의 모습이었다. 

  '어? 프라이드가 상당히 높은 사람이잖아?.'

  지그프리트는 갑자기 상황이 의외의 방향으로 전개된다는 것을  깨달을 수 있
었다. 지그프리트가 생각했던 이 후의 상황 전개는 이런 것이 아니었다.
  상당히 잔인한 성격과 함께 냉정함을 갖춘 것으로 생각되던 사내가 갑자기 흥
분해서 직접 나서자 지그프리트로서는 조금 당황 할 수밖에 없었다.

  '이런 제길. 슈카를 쫓기 위해 이들이 분산되면 기회를 보아서  나도 포위망을 
뚫을 생각이었는데. 이렇게 되면 다시 생각해 보아야 하잖아.'

  완전한 계산 착오였다. 슈카를 쫓기 위해  달려간 적의 수도 생각보다 적었고 
무엇보다 자신들의 우두머리의 싸움을 위해서 그들이 일정  거리 이상 지그프리
트로부터 떨어져서 다시 포위망을 구축했기 때문에 그만큼  돌파하기가 더 까다
로워졌다.

  "처음에는 검만 되찾을 수 있다면 목숨까지 빼앗을 생각은 없었습니다만 이제
는 생각이 달라졌습니다. 잔머리를 굴린 대가를 치러 드리지요."

  사내는 어깨에서 검을 끌러서는 검집을 벗겨 내며  나직하지만 또렷한 목소리
로 말했다. 사내는 검집을 벗어난 자신의 에페로 한 번 허공을 갈랐다.  약간 붉
은 빛을 띈 오오라가 허공에 자신이 지나가 흔적을 선명하게 남겼다.

  "헛소리!"

  지그프리트는 일단 사내의 말을 일축한 후 자신의  「섀도우 아머」를 바라보
았다.

  '견딜 수 있을까?'

  마법의 검은 처음 상대하는  것인지라 약간 불안감이  느껴졌다. 하지만 이미 
선택의 여지 같은 것은 없었다.

  '견딜 수 있기를 바랠 수밖에.'

  지그프리트는 빈손인 왼손 바닥을 꾸부정하게 펴서 상대방  쪽으로 내밀고 오
른손에 들은 검은 바깥쪽 아래로 살짝 늘어뜨리며 생각했다. 
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20864번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [70]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/03 20:26    읽음:2215 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서

                                Love and

                                    70




  아니 그렇게 생각할 수밖에  없었다. 냉정한 이성으로  객관적으로 판단할 때 
자신이 눈앞의 상대를 실력으로이길 수 있는 가능성은 희박했다. 그나마 희망이
라고는 만약 「섀도우 아머」가 그의 검을 충분히 막아 줄 수 있다면 어느 정도 
대등한 승부가 가능할 것이라는 것 정도였다.

  "싸우기 전에 이름 정도는 말해 두지. 내 이름은 하인즈 폰 카슈타인이다."

  사내는 검을 몸의 중앙에 일자로  세우며 이름을 밝히고는 몸을  약간 옆으로 
세운 후 앞쪽으로 비스듬히 세우고 나머지 한 손은 뒤쪽으로  돌려 손바닥을 위
로했다. 전형적인 귀족 검술 자세였다.

  '상대하기가 까다롭겠는걸.'

  지그프리트의 인상이 약간 찌푸려졌다. 눈앞의  사내는 이름을 밝히고 자세를 
잡으며 벌써 침착함을 되찾고 있었다. 노련한 검사라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 
몸에서 은근히 식은땀이 흐르기 시작했다.

  '눈에 거슬려.'

  하인즈는 앞으로 내밀어진  지그프리트의 왼손을 바라보며  눈살을 찌푸렸다. 
자신이 아는 모든 유파의 검술을 되새겨 보아도 유사한 자세도 찾아 볼 수 없는 
자세였다. 그렇다고 의미 없이 내민  손이라거나 마구잡이의 자세라고 생각하기
에도 어려웠다. 비록 처음 보는 자세라고는 해도 소년의 몸은 별다른 빈틈을 보
이지 않고 자신을 노리고 있었다.

  '오른쪽 가슴.'

  하인즈는 지그프리트의 가슴 오른쪽을 주시했다. 분명히 그 부분에 상대의 빈
틈이 보이고 있었다. 찌르기에 들어간다면 확실히 적중시킬 수 있을  것 같았다. 
그러나 그렇게 하기에는 앞으로 곧게 내밀어진 상대방의 엉거주춤하게 구부려진 
왼손이 너무 신경에 거슬렸다.

  '움직여 보자.'

  하인즈는 계속해서 신경에 거슬리는  지그프리트의 왼손을 피해  더 정확하게 
오른쪽 가슴을 노리게 오른쪽으로 한 걸음  움직여 보았다. 그러자 아주 자연스
럽게 지그프리트도 제자리에서 몸을 돌려 처음과 똑같은 대치 상태를 만들었다.
  하인즈는 약간 짜증이 나기 시작하는 것을 느낄 수 있었다. 부하들이 약간 웅
성거리는 것도 들리기 시작했다. 어린아이를 상대로 긴장하고 있는 자신을 비웃
는 것만 같았다. 더 이상 견디기 어려웠다.

  '찌르기!'

  자신 쪽으로 내밀어져 있던 하인즈의 앞발이 들어  올려지는 찰나 지그프리트
는 상대방의 공격을 예상할 수 있었다. 그리고 곧 상대방의 검이 자신의 오른쪽 
가슴을 향해 뻗어 오기 시작하는 것도 볼 수 있었다.
  아무 생각도 없었다. 몸은  그 동안의 훈련으로  익혔던 움직임대로 반응하고 
있었다. 
  몸이 왼발을 축으로 시계 방향으로 회전을  시작했다. 상대방의 검이 살짝 가
슴을 스치고 지나갔지만 「섀도우 아머」는 그 정도의 충격쯤은 가볍게 막아 주
었다. 그리고 역습이 시작되었다.

  '웃!'

  하인즈는 자신의 검이 상대방의 몸을 약간 스친 후 허공을  가르는 것을 느낄 
수 있었다. 찌르기의 특성상 목표물에 검이  적중하지 못하자 온몸이 앞으로 쏠
리며 균형이 흐트러졌다. 머리 속에서 위험신호가 울리기 시작했다.
  지그프리트는 회전력을 이용해 우선 왼손으로 허공을 찌른 채 정지해 있는 상
대방의 에페의 측면을 강하게 강타했다. 그리고 상대방의 균형이 무너지는 것을 
느끼며 계속해서 몸을 돌려 오른손에 든 샴쉬르로 상대방이 있을 곳을 수평으로 
갈랐다. 일격필살을 노린 강력한 베기 공격이었다. 하지만 검에 베이는  것은 아
무 것도 없었다.
  지그프리트는 자신의 검도 상대의 검과 마찬가지로 허공을  갈랐다는 것을 느
끼고 재빨리 자세를 바로 잡았다. 어느새 서로의 위치가 바뀌어 있었다.

  '위험했다.'

  하인즈는 자세를 바로잡는 지그프리트에 대항해 자신도 자세를  다시 바로 잡
으며 마음속으로 생각했다. 찌르기가 실패했다고  느끼고 상대방의 왼손이 검의 
측면을 후려치는 것을 느끼는 순간 재빨리 앞으로 구르지 않았다면 틀림없이 방
금 전의 반격에 허리가 두 동강이 났을  것이라는 생각이 들었다. 그 증거로 자
신의 머리끝이 어느 정도 베어져 나가 있었다.
  만만하게 보던 생각은 모두 버려야만 했다.  상대는 비록 어리지만 자신 못지 
않은 검의 대가였다.

  '하지만 이상하군. 비록 스친 것이었지만 분명히 베었는데...'

  하인즈는 아무런 상처도 없는 지그프리트의 갑옷을 의문을 느꼈다. 어느 정도 
마력을 띈 갑옷으로 보이지만 강력한 마력을 지니고 있는 자신의 에페에 베이고
도 흠집 하나 없다는 것이 아무래도 석연치 않았다.
  기분이 좋지 않은 것은 지그프리트의 마음도 마찬가지였다.

  '한번도 실패한 적이 없는 기술이었는데.'

  샴쉬르의 사용법의 하나로 드레이크에게 배운 후 아주  위험할 때만 사용해서 
지금껏 한 번도 실패한 적이 없는 비장의 기술이었는데 상대방은  너무 쉽게 피
했다. 더군다나 찌르기의 속도도 생각보다 더  빨라서 가슴 부위를 베이고 말은 
것은 지그프리트의 마음을 더욱 어둡게 했다.

  '그래도 다행이군.'

  지그프리트는 자신의 가슴 부위를 바라보며  생각했다. 분명히 상대방의 검이 
베고 지나갔는데도 「섀도우 아머」에는 흠집  하나 남아있지 않았다. 예상대로 
「섀도우 아머」가 상대방의 검을 충분히 막아 줄 수 있을 듯 보였다.
  지그프리트가 막 그런 생각을 하는 순간 하인즈의 검이 다시 지그프리트를 향
해 날카롭게 공격해 왔다. 이번에는 찌르기가  아니라 왼쪽 위에서 오른쪽 아래
로 떨어지는 대각선의 베기였다.

  - 챙 -

  날카로운 금속음이 요란하게 메아리쳤다. 날카로운 공격에 당황한 지그프리트
가 무의식적으로 왼손을 들어 올려 검을 막음으로서 검과 「섀도우 아머」가 부
딪치면서 낸 소리였다.

  "욱!"

  둘은 동시에 신음 소리를 내뱉은 후 한 걸음씩 물러났다. 
  검을 왼손으로 바꾸어 들고 자세를 그에 맞추어 잡은 후  오른손을 접었다 폈
다 하면서 풀고 있는 하인즈의  모습에 지그프리트는 그가 방금  전의 공격으로 
검을 잡고 있던 오른손의 호구에 꽤 큰 충격을 받았다는 것을 알 수 있었다. 마
법의 갑옷으로서 갖는 「섀도우  아머」의 반탄력이 상당히  강력하다는 증거였
다. 하지만 피해는 지그프리트도 만만치 않았다.

  '팔이 끊어지는 것 같아.'

  분명히 「섀도우 아머」에는 흠집 하나 남지 않았지만 그 속에 보호받고 있는 
팔에는 어느 정도의 충격이 전해졌는지 팔에  통증이 심하게 느껴졌다.  아무리
「섀도우 아머」라고 해도 마법의  검으로부터 사용자를 완벽하게  지켜 주지는 
못하는 것 같았다. 

  '이대로 계속 수세를 취하면 당한다.'

  팔의 통증이 지그프리트의 위기의식을 자극했다. 지그프리트는 상대방을 향해 
빠르게 달리며 허리를 숙이고 수평 베기를 시작했다. 주로 단검을 사용할 때 주
로 사용하는 방법이지만 여러 차례의 경험으로 느껴 온 바에  의하면 샴쉬르 등
의 곡도를 이용한 베기 공격에도 상당한 효과가 있었다. 물론 등이 무방비 상태
가 되기에 도끼 종류나 메이스 등 내리치는 데 유리한  무기를 사용하는 사람에
게 사용하면 자살 행위나 다름없지만 검날이 상당히 길은 편인 에페로 수직으로 
내려치는 공격은 할 수 없으리라는 계산 하의 공격이었다. 
  하지만 역시 하인즈도 만만하지는 않았다. 

  "이런!"

  지그프리트는 경악 성을 내뱉으며 공격을 중지하고는 있는  힘을 다해 오른쪽
으로 몸을 던졌다. 하지만 달려가던 기세와  섞여 버린 상대의 날카로운 찌르기
를 완전히 피하는 것은 무리였는지라  다시 왼쪽 어깨에 상대의  지르기를 적중 
당하고 말았다.

  "허리를 숙이고 달려드는 상대의 얼굴을 향해 찌르기라니..."

  지그프리트는 어깨의 통증에 얼굴을 찡그리며  나직하게 말했다. 그 어조에는 
믿을 수 없다는 마음이 강하게 드러나 있었다. 그리고 사실 자신이 직접 당했음
에도 불구하고 믿기 어려운 것이 사실이었다. 
  비록 서로간의 거리가 어느 정도 벌어진 상황에서의 공격이었다지만 순식간에 
자신의 허리 아래쪽에 향해 달려드는 상대의 안면에  찌르기를 시도한다는 것은 
거의 초인적인 반사 신경과 스피드가 없다면 불가능한 일이었다.

  "대단하군. 그 공격을 피하다니."

  놀란 것은 하인즈도 마찬가지였다. 피할 수  없으리라는 확신 하에 가한 회심
의 찌르기를 달려드는 기세까지 포함된 그 짧은 거리에서 피해 낸 지그프리트의 
경이적인 반사 신경에 찬사를 보내지 않을 수 없었다.

  '일격필살은 글렀군.'

  둘은 서로 주고받은 공격과 반격으로 일격에 상대를  처치하는 것은 불가능하
다는 결론을 내렸다.

  '시간이 걸리면 곤란한데...'

  시간을 끌며 도와줄 사람을 기다리는 지그프리트와는 달리 속전속결로 이일을 
끝내고 흔적을 없애야 할 입장인 하인즈로서는 낭패감이 느껴졌다. 그렇다고 지
금에 와서 다시 수하들에게 맞길 수도 없는 일이었다.

  '어쩔 수 없군.'

  하인즈는 조금 싫은 생각이 들기도 했지만 자신의 임무가 갖는 중요성을 생각
하며 내심 마음을 정했다. 그리고 검을 들지  않은 오른손을 슬쩍 입고 있던 옷
의 안쪽으로 집어넣었다.

        *       *       *       *       *       *       *       *

  '이상.. 해, 왜 이리.. 숨이..'

  추격자들을 멀찌감치 따돌리고 일행들이  머물고 있는 술집을  겸한 여관으로 
뛰고 있던 슈카는 갑자기 숨이 가빠져 오는 것이 느껴졌다. 평상시의 주력과 체
력, 그리고 뛰어온 거리를 생각해 볼 때 있을 수 없는 일이었다. 
  발을 들어올리는 것도 점점 힘들어  졌고 몸도 평상시 보다  무겁게 느껴지기 
시작했다.

  '거의 다 왔는데.'

  시야마저 희미해져 오기 시작했다. 일행들이 머물고 있는 여관이 보이기 시작
했을 때 슈카는 한 발자국을  떼어놓기에도 힘이 벅차 왔고  목에서는 단물까지 
넘어 오고 있었다.

  "거기 서!"

  어느 새 한참 떨어져 있던 추격자들이 소리가 또렷하게 들릴 정도까지 접근해 
오고 있었다.

  "안돼, 내가.. 여기서 쓰러지면.. 오빠는..."

  슈카는 있는 힘을 다해 여관 쪽으로  발걸음을 옮겼다. 지금쯤 위기에 처했을 
지그프리트의 얼굴이 눈앞에  아른거렸다. 하지만 정신력으로  발걸음을 옮기는 
데에도 한계가 있었고 추격자들의 속도도 결코 만만한 것이 아니었기 때문에 슈
카는 얼마 못 가 주저앉아 버렸고 금세 추격자들에게 포위되고 말았다.

  "헉헉!"

  추격해 온 검은 옷의 검사들은 슈카를  포위하고 숨을 몰아쉬었다. 전력을 다
해 뛰어왔기 때문에 그들에게도 슈카를 향해 뭐라고 말을 할만큼의 여유가 없었
다.

  "듀..크.."

  슈카는 있는 힘을 다해 얼마  멀지 않은 여관을 향해  소리를 질렀다. 하지만 
그 소리는 스스로도 알아듣기 힘들만큼 미약하기 이를 데 없는 것이었다.

  "건방진 꼬마 계집! 우리를 이렇게 고생시켰겠다."

  숨을 다 고른 한 사내가 이를 부드득 갈며 슈카를 향해  외치자 옆에 있던 또 
다른 사내가 엎드려 있는 슈카에게 다가오며 음산한 목소리로 말을 이었다.

  "우리 배 밑에서 깔려서 발버둥치다 죽게 해주마. 보아하니 아직 남자 경험이 
없는 것 같은데 아까 그 검은 갑옷의 꼬마가 보는데서 우리 모두가 함께 귀여워
해 주지."

  14살 소녀에게 할 만한 소리가 아니었지만 이미 머리끝까지 화가  나 있던 그
들에게 그런 분별력은 없었다. 그리고 그들에게서  있어서 그 정도의 일은 평상
시에도 별로 거리낌없이 하는 유희의 하나였다.
  슈카는 아무 것도 듣지 못한 듯 거친  숨만을 몰아쉬고 있었다. 비록 어린 아
이였지만 땀에 젖어 몸에 찰싹 달라붙어 있는 옷들 때문에 무척이나 육감적으로 
보였다.
  그리고 예의 그 검사가 그런 슈카를 향해 군침을 삼키며  손을 가져다 데려는 
순간이었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20944번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [71]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/05 22:45    읽음:2270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                         마법의 검을 찾아서

                             Love and

                                 71




  아무리 달빛도 흐릿한 밤이라고는 하지만 이  번화한 시가지에서 절대
로 들려서도 안되고 들릴 수도 없는 소리가 울려 퍼졌다.

  "으허엉!"

  포효 소리.
  세 살 먹은 어린아이라도 그것이 맹수의 분노에  찬 포효 소리라는 것
을 알 수 있을 정도로 그 소리는 확실하게  공포와 위엄을 띄고 온 도시
에 메아리쳤다.
  슈카를 포위하고 있던 검사들은 몹시  당황했다. 그들은 그 포효 소리
가 자신들과 아주 가까운  곳에서부터 울려 퍼져 나왔다는  것을 깨닫고 
있었다. 그리고 모두들 그 소리의 진의를 확인하기 위해 소리가 들려 온 
방향, 자신들이 쫓고 있던 소녀, 슈카가 달려가고 있던 그 방향으로 고개
를 돌렸다.
  뭔가가 급속도로 자신을 향해 달려오고 있다는 것을 볼 수 있었다. 그
리고 그 중 슈카를 붙들기 위해서 그녀의 옆에 무릎을 대고 그녀를 향해 
손을 뻗고 있던 검사는 그것이 바로 자신을  향해 뛰어오고 있다는 것을 
깨달았다.

  "표. 표.."

  푸른빛을 뿜어내며 번쩍이고 두 개의  눈, 그리고 주변의 어둠과 구변
하기 힘들 정도의 검은 털, 검사는 그것이 표범이라는 것을 깨닫고 뭔가 
소리를 지르려 했지만 입이 떨어지지 않았고  그것으로부터 피해야 한다
는 것도 잊고 있었다.  단지 검은 표범이  달려오는 것을 멍청한 눈으로 
바라보고 있다가 표범이 자신을  향해 뛰어 오르자 피해야  한다는 것을 
깨닫고 몸을 움직이려 했을 분이었다.  그러나 몸은 이미 공포로 굳어져 
자신의 의지를 따르지 않고 있었다.
  금세 표범의 두 앞발이 그의 어깨를 밀어  바닥에 쓰러뜨렸고 그는 공
포에 질려 엄청난 비명소리를 질렀다.

  "으아악!"

  하지만 비명 소리는 금세 끝나 버렸다. 표범은 그가 쓰러진 순간 그의 
목을 잔인하게 물어뜯어 버렸고 순식간에 목의 반을 잃어버린 그의 몸은 
요란한 경련을 일으키다가는 잠시 후 그것마저  중지하고 죽음이라는 영
원한 휴식에 들어갔다.

  "크허어엉!"

  목뼈가 보일 정도로 심하게 살점이 떨어져 나간 상처로부터 피를 뿜어
내고 있는 시체와 그 위에 올라탄 채 하늘을 향해 포효하는 검은 표범의 
모습은 나머지 다섯 명의 검사들에게서 공포라면  가장 원초적인 감정을 
이끌어 내는데 충분한 것이었다.

  "으으으..."

  그들은 공포에 젖은 신음 소리를 흘리며 자신들도  모르는 사이 한 발
자국씩 뒤로 물러났다. 그들의 머리  속에는 이미 슈카를 잡아가지 않으
면 인된다는 임무에 대한  것도 그녀를 잡아 마음껏  유린하려던 생각도 
모두 사라지고 없었다.  그들에게 남은 것은  오로지 살려면 도망쳐야만 
한다는 절대적 본능만이 남아 있을 뿐이었다.
  하지만 그런 본능도 그들에게 도움이 되지는 못했다.
  칼리스가 가공할 공포로 그들을 견제하는 동안  드레이크는 서둘러 슈
카의 상태를 살펴보았다. 슈카는 땀에 흠뻑 젖은 채 힘겹게 자신을 바라
보며 무엇인가를 말하기 위해 노력하고 있었다. 손에 꼭 쥐고 있는 바람
의 검을 보며 드레이크는 모든 사정을 이해할 수 있었다.

  "아무 말도 하지 마라. 이제 내가 다 알아서 하마. 그러니 이제 마음을 
편하게 가지렴."

  드레이크는 조용히 슈카의 귀에 속삭여 주었다. 금방이라도 터져 나올 
것 같은 마음속의 분노를 가라앉히려고 노력하며 될  수 있는 대로 최대
한 부드럽게 말해 주었다. 이미 오랫동안 그렇게 말하는 법을 잊고 있었
기 때문에 쉽지는 않았지만 슈카를  위해서 최선을 대해 말했다. 정말로 
최선을 다해.

  "슈카!"

  어느새 달려나온 일행들 중 메디느가 엉망인 슈카를 보고는 비명에 가
까운 소리로 그녀의 이름을 불렀다. 그리고 그녀의 그 소리 덕분에 검사
들은 칼리스가 뿜어낸 공포로  인해 생긴 패닉에서 벗어나  정신을 차릴 
수 있었다.

  "너희들은 누구냐?"

  어느 사이 포위망을 풀고  밀집대형을 취한 검사들 중  하나가 슈카를 
메디느에게 넘기고 자신들을 향해 서서히 다가오는  드레이크를 향해 소
리쳤다. 하지만 그것은 결코 외침이라고까지는 할 수  없는 것이었다. 아
직 공포에서부터 벗어나지 못한 그의 목소리는  한없이 미약하기만 했고 
은근히 떨리기까지 하고 있었다.

  "유나. 눈감아라."

  짧고 단호하며 차갑기 그지없는 드레이크의 목소리.
  유나는 그의 말이 들리자마자  잽싸게 들고 있던 짐들을  내려놓은 후 
주저앉으며 눈을 감고 두 손으로  귀를 꼭 틀어막았다. 그간의 경험으로 
지금부터 어떤 일이 일어날지  분명하게 알 수 있었고  그것을 생각하는 
것만으로도 그녀의 몸은 오돌오돌 떨리고 있었다.

  - 푸욱 -

  곧 섬직한 파육음(破肉音 : 살이 파괴되는  소리(?))이 들려 왔고 유나
는 더욱 더 두 손에 힘을 주어 귀를 꼭 막았다.
  놀란 것은 유나뿐이 아니었다.  얼마정도는 예상하고 있었지만 너무나 
썸뜩했던 소리에 고개를 돌리고 있던 제스의  얼굴도 심하게 찡그려졌고 
처음이기 때문에 아무 것도 모른 채 유나의 과잉반응을 이상스럽게 생각
하며 드레이크를 바라보고 있던 메디느는 너무나 큰 충격을 받고는 안고 
있던 슈카를 떨어뜨릴  뻔했다. 상당히 익숙해져  있는 칼리스도 약간의 
인상을 찌푸려졌고 오직 프로뮤만이 담담한 모습을  유지하며  바라보았
을 뿐이었다. 하지만 그들의 놀라움이 아무리 크더라도 당사자만큼은 클 
수 없었다.
  드레이크를 향해 가까스로 외침 비슷한 질문을 던졌기 때문에 가장 먼
저 희생자로 선택된 검사는 너무도 갑작스러운  일이었기 때문에 통증조
차 제대로 느끼지 못하고 멍한 얼굴로 자신의 가슴을 바라보았다.
  심장이 있는 왼쪽 가슴에 박혀 있는 드레이크의  희디흰 손목과 그 손
목을 붉게 물들이고 있는  자신의 피가 보였다.  그는 다시 멍한 눈으로 
고개를 들어 드레이크의 얼굴을 바라  보았다. 그가 보는 관점에서 그것
은 사람의 얼굴이 아니었다. 그것은 악마의 얼굴이었다.
  검사는 비명을 지르려  했다. 너무도 무서운  드레이크의 얼굴을 보며 
공포에 찬 비명을 지르려 했다.  하지만 할 수 없었다.  드레이크의 손이 
그의 가슴에서 빠져 나왔고 그는 순간적으로 느껴진 격심한 통증에 경련
을 일으키며 무릎을 꿇었다. 그리고  자신의 시야가 어둠으로 덮이는 것
을 느끼며 숨을 멈추었다.
  드레이크는 손을 움켜쥐었다. 너무도 빠르게 몸에 뽑혀져 나왔기 때문
에 그때까지 박동을 하고 있던 붉은 심장이 그의 손에서 부서져 버렸다.

  "으아아아아아!"

  죽은 검사의 네 명의 동료들이  죽은 자를 대신해서 비명을 질러댔다. 
그들은 이미 완전히 패닉상태였다.
  두 눈에서 예의 그 강렬한 검은빛을 내  뿜으며 드레이크는 고개를 왼
쪽으로 돌렸다. 두어 발자국 떨어진  곳에서 어느 정도 침착함을 유지하
며 부들부들 떨고 있는 검사가  하나 보였다. 이번에는 오른쪽으로 돌려
보았다. 그쪽에는 세 명이 있었는데 모두 비명을 질러 대고 있었다.
  드레이크의 마치 유령처럼 그들을 향해 미끄러졌다. 그쪽을 향해 걸어
간 것일 테지만 너무도 빠른 동작에 그의  움직임이 너무도 빨랐기 때문
에 지켜보고 있던 사람들의 눈에는 마치 그가 순식간에 그곳으로 텔레포
트라도 한 것처럼 보였다.

  - 퍼억 - 

  왼손으로 휘두른 드레이크의 스틱에 가장 왼쪽에 서 있던 자의 머리가 
경쾌한 소리를 내며 부서져 버렸다.  마치 몽둥이로 수박이라도 부순 것
처럼 드레이크는 무표정을 유지하며 이번에는 오른손을  다시 아직도 상
황을 파악하지 못한 가장 오른쪽의  검사의 가슴으로 찔러 넣었다. 아주 
쉽게 심장이 뽑혀져 나왔고 이번에는 부수지 않고 뒤로 던져 버렸다. 그
리고는 중앙에 서 있던 검사를 바라보았다. 
  검사는 완전히 공포에 질려 드레이크를  바라보았다. 마치 뱀 앞의 개
구리처럼 그는 완전히 드레이크의 정신적인 지배하에 놓여져 있었다.

  "검은 갑옷을 입은 붉은 머리의 소년을 보았나?"

  지옥의 끝에서 들려오는 듯 음산하기 그지없는 목소리, 머리가 부서져 
나가고 심장이 있던 왼쪽 가슴에 휑한 구멍이 뚫려 있는 동료들의 시체, 
너무도 끔직한 상황에 그는 완전히 정신이나가 버렸다. 드레이크가 무엇
을 물어 보았는지도 자신이 살기 위해서 무엇을  해야 하는지도 잊고 비
명을 지르는 것도 멈춘 채 헤헤거리기 시작했다.
  드레이크의 눈썹이 굼틀거림과 동시에 다시 한번  그의 스틱이 허공을 
갈랐고 미쳐 버린 중앙의 검사도 그의 왼쪽에  있던 동료처럼 머리를 잃
은 시체가 되어 널브러졌다.
  상황이 너무 순시간에 일어났기 때문에 망연히  드레이크의 행동을 계
속해서 지켜보던 메디느는 드레이크가 네 번째 검사의 머리를 부수고 잠
시 틈을 둔 사이 정신을 차리고는 솟구쳐 올라오는 구토를 막기 위해 손
을 입으로 가져갔다. 
  당연히 그녀가 안아 들고  있던 슈카가 떨어졌지만 그녀의  바로 옆에 
서 있던 프로뮤가 순식간에 받아서 안아 들었고 메디느는 바닥에 엎드려
서 방금 전까지 먹고 있던 음식들을 마구 토해내기 시작했다. 아직 나이
가 많지 않은데다가 수행여행을 시작한지 처음인  그녀로서는 이런 잔인
한 장면은 생전 처음이었다. 물론 마룡의 산맥에서 수 없이 많은 시체들
을 보았지만 시체를 보는 것과 시체가 되는 것을 보는 것은 확실한 차이
가 있었다. 그리고 무엇보다도 중요한 것은 그녀가 보았던 그 어떤 시체
도 이보다 참혹하지는 않았다.

  "우욱! 욱!"

  마구 토해내고 있는 메디느나 귀를 막고 오돌오돌  떨고 있는 유나 등
에게는 눈길조차 주지 않고  드레이크는 몸을 돌려 아주  천천히 마지막 
남은 검사에게 다가갔다.
  그는 어느 정도의 이성은 유지하고 있었다. 공포로 몸이 굳어 버린 것
은 다른 동료들과 마찬가지였지만 그는 최소한 미치지는 않은 상태였다. 
그래서 더욱 더 고통스러웠지만.

  - 파직 -

  조금 전 뒤로 던졌던 그 심장이 드레이크의 발에 밟히어 듣기 안 좋은 
소리를 내며 부서졌다.  하지만 드레이크는 아무런  표정의 변화도 없이 
무뚝뚝하게 검사를 향해 질문을 던졌다.  조금 전 미쳐버린 검사에게 했
던 것과 토시하나 틀리지 않은 질문이었다.

  "검은 갑옷을 입은 붉은 머리의 소년을 보았나?"
  "성문 앞 광장에 우리 대장과 일행들에게 포위되어 있습니다."

  질문이 끝나기가 무섭게 대답이 터져 나왔다.

  "그 아이를 공격한 이유는?"
  "얼마 전 왕궁에서 성검(聖劍) 루틴이 도난 당해서 추적하고 있었는데 
오늘 저녘에 우연히  그 소년이 루틴을  손에 넣었다는 것을  알게 되어
서."

  드레이크의 인상이 심하게  찌푸렸다. 상황을 살펴볼  때 검사의 말이 
앞뒤가 맞지 않고 있었다. 칼리스의 이야기로 미루어 보아 지그프리트가 
검을 손에 넣은 것이 바로 얼마전인데 그것을 알고  대기까지 하고 있다
가 지그프리트를 습격했다는 것은 아무리 생각해도 무리였다.

  "그 아이가 검을 손에 넣은 것은 어떻게 알았지?"
  "우리 마법사가..."

  그의 대답에 드레이크가 다시 인상을 찌푸리려고 하는 순간 잠자코 있
던 프로뮤의 입이 열렸다.

  "틀림없는 성검 루틴이군."

  귀를 틀어막고 있던 유나를 제외한 모두의  시선이 순식간에 프로뮤에
게 집중되었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21098번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [72]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/09 15:24    읽음:2219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    Legend of Magic Knight

                      마법의 검을 찾아서 

                         Love and ...

                              72




  "아시는 검입니까?"

  변함없이 소름이 끼칠 정도로 차가운 목소리로  드레이크가 물었
다. 얼마나 차갑고 공포감을 유발시키는 목소리였는지 일행이 아닌 
원수에게 하는 말같이 들릴 정도였다. 그리고  프로뮤도 면역이 된 
건지 원래 성격이 그런 건지 드레이크에 만만치  않게 무감각한 목
소리로 대답했다.

  "잘 알고 있지. 아주 잘. 테라스의 몸에  상처를 만들었던 3자루
의 검 중 하나니까."

  드레이크의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 뭔가를 고민할 때의 그만의 
특징적인 표정이었다.

  "테라스에게 가장 먼저  상처를 입힌 것은  마검(魔儉) 『카시미
아』, 하지만 그것은 지금 프로뮤가 차고 있고."

  제스와 칼리스, 그리고 메디느의 시선이 일제히 프로뮤의 허리로 
향했다. 별다른 장식이 없는 검은 가죽 검집과 검은 색의 손잡이를 
가진 롱소드가 그들의 시선으로 들어왔다.

  "마지막 세 번째로 상처를 입힌 것은 나의 『사자 왕의 검』, 그
렇다면 그 검이..."

  끝을 살짝 흐리는 드레이크의 말에 프로뮤가 드물게 약간의 감정
의 기복이 들어 나는 표정을 지으며 말을 이었다.

  "그래, 그 빌어먹을 엘란이 져스트라드에게서 테라스를 상대하기 
위해 받은 그 검이다."

  엘란, 져스트라드. 프로뮤의 말에 제스와 메디느의  안색이 새파
랗게 변했고 얼어붙어 있던 흑의의 검사의 표정에는 순간적으로 분
노가 떠올랐다.
 
  "저어, 프로뮤. 그 엘란이라는 사람이 혹시 쟈므레의 건국황제이
신 영웅 왕 엘란 대제 님을 말씀하시는 건가요?"
 
 떨리는 목소리로 물어보는 제스에게 프로뮤는 서슴없이 고개를 끄
덕이며 대답했다.

  "그런 겁쟁이가 영웅 왕이라는 불리는 게  우습지만 보통은 그렇
게 부르더군." 

  웃는 듯 마는 듯 살짝 올라간 입 꼬리,  그의 어조에는 사정없이 
노골적인 비웃음이 스며들어 있었다. 그리고 그 비웃음속에서 제스
와 메디느는 순간적으로 숨이 막히는 것 같았다. 이곳은 당당히 쟈
므레의 대 도시중 하나. 아무리 쟈므레가 요즘 많이 흔들리고는 있
다지만 국조(國祖)에게 이 정도로 원색적인 욕을 해도 그냥 그러려
니 할 만한 상황을 아니었다. 그녀들이  순간적으로 주변을 둘러본 
것도 무리가 아니었다.

  "이런 무례한!"

  순간 그때까지 드레이크와 칼리스가 만들어낸 공포에  완전히 침
식되어 있던 검사가 프로뮤의 말에 버럭 화를  내며 아직까지도 빼
지 못하고 있던 검을 빼어 들고는 프로뮤를 향해 휘두르려 했다. 
  하지만 언제나 사람이 자신의 처지와 분수를 잃고 행동하면 돌아
가는 것은 참혹한 현실의 보복뿐일 수밖에 없었다.
  갑자기 끼여든 검사의 말이 떨어진 순간 드레이크의 눈에서 뿜어
져 나오던 검은빛이 순간적으로  강렬해 졌고 동시에  스틱을 쥐고 
잇던 왼팔이 다시 한번 수평으로 허공을 갈랐다.

  - 퍼억 -

  다시 한번 들려온 소리와 함께 분노로 순식간에 이성을 상실했던 
검사의 머리가 산산조각이 나 버렸고 머리를 잃은  몸은 잠시 비틀
거리다가는 목으로부터 피를 마치 분수처럼 피를 뿜어내며 뒤로 쓰
러져 버렸다.
  상당량의 피가 자신에게 튀었지만 드레이크는 그것을  피할 생각
도 하지 않고 맞으며  프로뮤를 향해 여전히  소름끼치는 음성으로 
말을 던졌다.

  "쓸데없는 소리는 그만 하시고 그 검이  성검(聖劍) 루틴인 것과 
마법사가 그것을 공교롭게도 지그프리트가 수중에 넣은  오늘 갑자
기 알게 된 것과의 상관관계나 말씀해 주십시오."

  그리고는 고개를 돌려 칼리스를 향해 말했다.

  "칼, 먼저 가서 지크를 좀 도와주고  개세요. 금방 따라가겠습니
다."

  드레이크의 말이 떨어지기가 무섭게 칼리스가 고개를 끄덕이고는 
지그프리트가 싸우고 있을 성문의  광장 쪽을 향해서  빠른 속도로 
뛰어가기 시작했다. 그로서는 원래 오늘 일에서의 아이들의 보호를 
자신이 담당하고 있었기 때문에 한참 전부터 달려가고 싶은 충동을 
참고 있었기 때문에 드레이크의 부탁이 오히려  고맙게까지 느껴지
는 상태였다.
  하지만 드레이크는 아니었다.
  다시 한번 만들어진 시체와 그 시체로부터 뿜어져  나온 비와 뇌
수들에 어느 정도 진정되었던 메디느가 다시 구토를 시작했고 제스
도 구토를 느끼는지 허리를  숙이고 입을 막고  있었지만 프로뮤는 
슈카의 허리에 메어져 있는 검만을 바라보고 있었고 드레이크도 그
런 프로뮤만을 계속 바라보고 있었다.
  드디어 프로뮤의 입이 열렸다.

  "아무래도 이 검에는 『Contract of Blood』가 걸려  있는 것 같
다. 아니면 아예 처음부터 그렇게 제작되었던가."

  드레이크의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.

  "그럼 마법사가 지금에서야  발견했다는 것도 이해가  되는군요. 
남은 것은 지그프리트와 슈카 중 누구의 피인가의 문제로군."

  어느 정도 진정이 된 메디느와 제스의 마음속에  의문이 가득 찼
다. 그녀들로서는 두 사람의 이야기를 이해할 수가 없었다. 하지만 
그렇다고 지금 물어볼 용기는 나지 않았다.  아직도 드레이크의 눈
에서는 강렬한 안광이 뿜어져 나오고 있었고 몸에서는 공포와 살기
가 흐르고 있었으니까.
  드레이크는 주변을 둘러보았다. 메디느와 제스의  창백한 얼굴과 
아직도 오돌오돌 떨며 귀를 꼭 막고 주저앉아 있는 유나 그리고 널
려진 시체와 피 그리고 회색의 건물들 외에는  아무도 보이지 않았
다. 무슨 이유에서인지 이 도시의 사람들은  이런 엄청난 소리들에
도 불구하고 전혀 관심을 보이지 않고 있었다.

  "나는 지그프리트에게 가보겠습니다. 아이들을 데리고 적당히 성
밖 어디로 피해 주십시오. 그리고..."

  드레이크는 여기서 잠시 말을  끊고 생각을 하다가는  말을 이었
다.

  "루틴은 제게 주십시오."

  프로뮤는 별다른 이견은 보이지 않고 묵묵히 슈카의 허리에 있는 
검을 끌러 드레이크에게 던져 주었다. 그리고 검집도 없는 검을 간
단히 받아낸 드레이크를 짤막하게 말을 건넸다..

  "루틴은 검보다도 오히려 검집 쪽에 더 가치가 있는 물건이다."

  밑도 끝도 없는 말 같이 들렸지만 드레이크는  말을 건넨 프로뮤
를 향해 섬칫 한 미소를 보냈다. 그리고는 지그프리트가 있을 곳으
로 뛰어가기 시작했다.
  잠시동안 드레이크의 뒷모습을 지켜보고 잇던 프로뮤는  그의 모
습이 완전히 어둠 속으로 사라지자 제스를 향해 입을 열었다.

  "저 아이는 언제까지 저렇게 둘 건가?"

  프로뮤의 말에 제스는  그제야 유나를 떠올렸다.  그리고 아직도 
떨고 있는 그녀에게 다가가서는  살짝 어깨를 두드려  그녀를 불렀
다. 유나는 살짝 눈을 뜨고 제스를 올려다보았다.  그 눈에는 두려
움과 공포 등이 가득 차 있었다. 제스는 두 팔을 벌려 살포시 그녀
를 안아 주었다.

  '확실히 이 아이는 겁이 너무 많고 지나칠  정도로 유약해. 이런 
아이는...'

  자신의 가슴에 머리를 파묻고 오돌오돌 떨고 있는 유나를 쓴웃음
을 지으며 바라보면서 제스는 잠시 생각에 잠겼다.
  그런 둘에게 잠시 시선을 주었던 프로뮤는 유나가 괜찮아 보이자 
안아 들고 있던 슈카를 메디느에게 다시  넘겨주었다. 그녀는 안색
이 창백해진 채로 연달아 작은 목소리로 대지모신의 이름을 부르고 
있었지만 거부하지 않고 슈카를 받아서 안고는 치유의 기도를 드리
기 위해 무릎을 꿇으려 했다. 하지만 프로뮤가 그녀를 말렸다.

  "우선은 여기서 벗어나는 게 중요하니까 치료는 그 후에."

  메디느는 고개를 끄덕였다.  프로뮤는 적당히 상황이  안정된 것 
같다고 판단하고는 짐을 챙기기 시작했다. 언제나 지그프리트와 드
레이크 그리고 슈카와 유나의  짐까지 자신이 혼자  지어야 했지만 
별로 힘들여 하는 것 같아 보이지 않았다.

  "이쪽으로."

  프로뮤는 드레이크가 간 방향과는 직각이 되는 오른쪽 길로 방향
을 잡았다. 그리고 나머지 여인들도 아무 말 없이 그 뒤를 따랐다. 
그녀들로서는 어디로 좋으니 한시바삐 이곳을 빠져나가고  싶은 생
각뿐이었기 때문에 그가 어느 쪽으로 가는지 따위는 관심 밖이었었
다.
  하지만 그것도 잠시 뿐, 드레이크의 참혹한  학살이 벌어졌던 그 
곳에서 어느 정도 벗어나자 일행  중 이런 일에 가장  민감한 편인 
제스가 뭔가 이상하다는 것을 느끼고는 발걸음을 멈추었다. 
  
  "저 지금 어디로 가는 거지요? 성문은 아까  듀크가 달려간 방향
이잖아요? 밖으로 나가려면 이쪽이 아닐텐데."
  
  제스가 제기한 의문에 그때서야 메디느와 유나도 뭔가 이상한 것
을 느꼈는지 발걸음을 멈추고 프로뮤를 바라보았다. 사실 드레이크
와 달리 프로뮤는 일행이 된지 얼마 되지 않았을 뿐만 아니라 평상
시에도 너무 말이 없고 냉정해 보이기 때문에  일행들과 별로 친한 
사이가 아니었다. 그런 상황에서 드레이크 없이 프로뮤만을 따라가
게 된데다 프로뮤가 약간 의심쩍은 행동을 하자  불신과 의혹이 증
폭되어 버렸다.
  그녀들의 눈빛으로부터 그런 여러 가지의 검정들을  읽어낸 프로
뮤는 작게 한 숨을 쉬고는 대답했다.
  
  "상황으로 보아 성문들은 이미 봉쇄된 상태일  것으로 추정된다. 
아마 우리를 잡기 위해 조만간 성내의  병사들도 밀려들겠지. 나나 
드레이크뿐이라면 별로 상관없지만 너희 같은 확실한 짐이 있는 상
태에서 그들과 싸우는 것은 불리해. 그들 몰래 빠져나갈 필요가 있
다. 그래서 이쪽으로 온 거다. 20여 년 전에 이 근처에서 비밀통로
를 봐둔 것이 있는데 아마 아직 그대로 있을 거다."

  간단 명확하고 차가운 말투, 유나는 프로뮤의 어조가 드레이크와 
몹시도 닮았다고 생각했다. 그리고 아직은 호기심이  더 많은 나이
인데다가 원래 프로뮤와 조금은 가까운 사이였던 그녀는 갑자기 그 
부분에 대한 궁금증을 참을 수 없었다.

  "프로뮤 님은 드레이크 님과 말투가 아주 비슷하네요?"

  갑자기 튀어나온 질문에 제스와 메디느의 시선이  유나를 향했고 
유나는 자신의 실수를 깨닫고 얼굴을 붉혔다.  지금은 이런 이야기
를 물을 만한 분위기가 아니었었던 것이다.  하지만 프로뮤는 뜻밖
에도 그 차가운 얼굴에 한 가닥 미소를 띄우며 대답했다.

  "그건 나와 듀크의 말투가 똑같이 뮤를 닮은 것이라 그렇게 느껴
지는 거지."
  "뮤?"
  "아아. 예전에 여행할 때의  우리 리더. 내 이름은  그의 이름을 
본떠서 만든 거지. 나와 듀크의 검술  스승으로 검술만으로는 내가 
아는 한도 내에서는  최강이었지. 드레이크나 내  무뚝뚝한 성격도 
그의 영향을 많이 받았지. 그는 최소한  우리들에게 있어서는 우상
이었거든."

  제스와 메디느는 약간 놀랬다. 뮤의 이야기를  하는 동안의 프로
뮤의 얼굴은 온화한 미소를 띄고 있었고 말투도 부드럽게 그지없었
다. 마치 딴사람같이 느껴질  정도였다. 하지만 그것도  금방 끝났
다.

  "아아 그렇구나."

  유나가 고개를 끄덕이자 퍼뜩 정신을 차린 프로뮤는 다시 일행들
을 재촉했다.

  "이 정도면 설명이 된 것 같군. 시간이 없다 어서 가자."

  다시 돌아온 차가운 목소리. 메디느와 제스는  서로 바라보고 고
개를 끄덕이고는 다시 걷기  시작한 프로뮤의 뒤를  따라 발걸음을 
옮기기 시작했다. 다시 잠시 동안의 침묵이 흘렀으나 곧 제스가 침
묵을 깨며 프로뮤에게 질문을 던졌다.

  "저 근데 『Contract of Blood』가 뭐죠?"

  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21163번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [73]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/10 20:36    읽음:2198 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    Legend of Magic Knight

                      마법의 검을 찾아서 

                         Love and ...

                              73




        *       *       *       *       *       *       *
  안녕하십니까. 작가 검은 늑대입니다.
  거의 잡담은 인하는 성격이지만  이번 화에서는 한  마디 안하고 
넘어갈 수 가 없군요. 흐흐흐. 드디어 마법의  검을 찾아서도 비매
나 그 외 작가의  취향이 의심스러운 여타의  글들처럼 무자비하고 
비윤리적이며 독자들을 우롱하는 스토리에 들어가기 시작합니다.
  기대해 주시기를...
        *       *       *       *       *       *       *
 
  제스의 질문에 프로뮤는 잠시 멈칫하는가 싶더니  금세 아무렇지
도 않게 다시 걸어가며 대답했다.

  "『Contract of blood』는 말 그대로 피의  계약이다. 이 주문을 
걸어 놓으면 주문 시에 지정한 피와 동일한 피가  흐르는 존재, 즉 
그 후손이나 직계 혈손들과  그렇지 않은 자들을  구별하여 계약된 
효력을 발생시킨다."

  대충 알겠지만 명확히 이해가 되지는 않는 말들. 제스는 다시 물
었다.

  "예를 들면요?"
  "성검(聖劍) 루틴의 경우는 『Contract of blood』가  걸려 있기 
때문에 그 지정된 피를 이어받은 후예들 중 루틴이 인정한 자에 한
해서만 그 진정한 위력이 발휘된다. 그리고 루틴의 인정을 받지 못
한 사람이라도 그냥 평범한 마법 검의 하나 정도로는 사용할 수 있
게 되지. 뭐 그 정도로도 상당히 훌륭한 검이다. 하지만 지정된 피
를 가지지 못한 자가 이용할 경우 루틴은 그 사용자에게 해를 입힌
다. 현재까지 확인된 것만으로도 노화촉진과 근력 및 체력, 순발력 
등의 약화가 확인되었다."

  제스는 프로뮤의 설명을 들을수록  더욱 더 루틴에  대해 관심이 
커져갔다.

  "그럼 그 지정된 피는 누구의 피인가요?"
  "몰라. 하지만 엘란이 루틴을 사용했다고 하니까 아마 엘란의 선
조 들 중 누군가겠지."
  "그럼 쟈므레의 왕가인 카슈타인가(家)의 사람이나  그 혈족들이 
루틴을 사용할 수 있을 확률이 가장 높겠군요."
  "그렇겠지."

  프로뮤의 짤막한 대답을 듣고 제스는 고개를 숙인  채 잠시 생각
에 빠졌다. 뭔가를 심각하게  생각하는 것 같았다.  그리고는 잠시 
후 고개를 들더니 다시 한번 질문을 던졌다.

  "루틴의 진정한 위력이라는 게 뭐죠?"

  질문을 받는 순간  프로뮤는 갑자기 발걸음을  멈추었다. 덕분에 
그의 뒤에 바짝 붙어서 걷고 있던 유나가 그가 등에  지고 있던 짐
들에 머리를 부딪치고 섰으며 메디느와 제스도 갑작스러운 그의 반
응에 약간 놀라서 같이  발걸음을 멈추고 뒤돌아서는  그의 모습을 
바라보았다. 프로뮤는 정색을 하고 대답했다.

  "확실치는 않지만 루틴은 자아를 가진 검(Ego Sword)이라고 전해
진다."

  제스와 메디느는 물론 유나의 입까지 짝 벌어졌다.

  "물론 제4세기에 들어선 이후 직접적으로 확인된 적은 없지만 제
3세기의 역사를 기록한 옛 문헌들에 따르면 틀림없는 것 같다."

        *       *       *       *       *       *       *

  "크아악!"

  고통에 찬 단발마의 비명성이 광장을 울렸다.  그리고 비명을 지
른 당사자인 지그프리트는 극심한 통증 속에서 부들부들 떨며 하인
즈를 증오에 가득 찬 입을 열었다.

  "먼저 일대일 결투를 청한 주제에 이런 비겁한 짓을 하다니." 

  하인즈는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그도 별로 기쁜 표정은 아
니었다. 아니 그의 표정에는 씁쓸함이 짙게 드리워져 있었다.
  하지만 눈을 잃은 지그프리트로서는 그의 표정을 볼 방법이 없었
다.

  "크으으."

  지그프리트는 고통에 찬 신음성을 흘리며 오른손을 들어 왼쪽 눈
에 깊숙이 박혀 있는  단검의 손잡이를 움켜잡았다. 원래  그 손에 
쥐어져 있어야 할 샴쉬르 『사자 왕의 검』은 이미 손을 벗어나 바
닥을 구르고 있는지  오래였다. 마치 개미떼에게  물어뜯기는 듯한 
통증이 온몸을 전율시켜 왔지만 지그프리트는 멈추지  않고 단검을 
뽑아 내었다.
  희미하나마 어느 정도의 시력을 되찾은 오른쪽 눈에 단검과 함께 
뽑혀져 나온 왼쪽 눈의  안구가 보였다. 아주 좁은  폭으로 송곳을 
연상시키는 날을 가진 단검에는  한번 박히면 빼기  어렵도록 날에 
역린(逆鱗 : 직역하면 거꾸로 박힌 비늘로 날이  거꾸로 세워져 있
어 들어가기는 쉬우나 빠지지 않게 만들어진 상태. 무기 중에는 화
살촉 등이 대표적이며 지렁이 등도 비슷한 작용을  하는 털을 가지
고 있다.)이 설치되어 있었기  때문에 검과 함께  안구마저 뽑혀져 
나온 것이었다.

   "흐으.. 흐으..."

  지그프리트의 입에서 작게 나마 숨을 몰아  쉬었다. 자신의 손에 
들려져 있는 자신의 안구를 바라보는 마음이 평안 할 수 있을 리가 
없었다. 그리고 그의 뇌리로 언젠가 드레이크에게  들었던 한 장수
의 이야기가 기억났다.
  적장이 쏜 화살에 눈이 뽑혀져 나오자 부모가 주신 내 몸의 일부
인데 어찌 버릴 수 있겠는가 하고는 뽑혀져 나온 자신의 눈알을 씹
어먹은 후 그 적장을 끝까지 쫓아가 죽이고  후에 명장으로 이름을 
날렸다는 이야기였다.
  (모두다 아시죠? 삼국지에서  위국 조조의 맹장이었던  하우돈의 
일화입니다. 제가 무척이나  좋아하고 존경하는 장수지요.  자만과 
스스로에 대한 맹신으로 자신의 죽음은 물론 그에  이어 촉의 멸망
까지 초래한 관우보다 훨씬 나은 인물이라고  개인적으로 생각합니
다.)  
  갑자기 그 이야기가 생각난 것은 무엇 때문이었을까? 지그프리트
는 뽑혀져 나온 자신의 안구를 보고 그 옛 이야기를 떠올리는 순간 
갑자기 격분했던 자신의 마음이 얼음물을 뒤집어 쓴  듯 차가운 이
성을 되찾는 것과 함께 온몸을 전율시키던 고통이  씻은 듯이 사라
지는 것을 느꼈다.
  그리고 차가운 눈으로 잠시 안구를 주시하다가는  그것을 입으로 
가져와 한입에 삼켜버리고는 입을 다물어 안구를 입  속에 잘 고정
시키고 단검을 잡아 뽑았다. 단검은 의외로 쉽게 뽑혔다. 

  "으으으..."

  지켜보고 있던 흑의검사들의 입에서 신음소리들이  세어 나왔다. 
너무도 급격한 상황의 전개에 멍하니 바라보고만  있다가 지그프리
트가 자신의 안구를 입으로 집어넣자 너무나 놀라서  어쩔 수 없이 
흘린 신음소리들이었다.
  그리고 지그프리트가 입 속의 안구를 아작아작 씹기 시작하자 비
위가 약한 몇몇이 고개를  돌리고 심한 자들은  토악질까지 시작했
다.
  처음부터 끝까지 이 모든 일을 지켜보고 있던  하인즈는 온 몸에 
소름이 돋는 느낌이었다.    자기 스스로도 이런 식의 단검 투척이 
별로 칭찬 받을 만한 기술이  아니라는 것을 잘 알고  있기 때문에 
생명이 걸린 순간에만 사용하는 것이기는 여태껏 꽤  여러 번 사용
했고 그때마다 눈 혹은 미간을 관통 당한  자들은 즉사하거나 고통
에 혼절하곤 했으며 절대로 예외가 없었다. 하지만 지금 자신의 눈
앞에 있는 십 여세의 소년이 지금까지의 상식을  깨고 오히려 뽑혀
져 나온 자신의 안구를 입에 넣고 씹기까지 하자 자신도 모르게 몸
이 공포로 굳어지는 것은 어쩔 수 없었다.
  뽑혀져 나가 행하니 비어버린 왼쪽 눈에서는 쉴새없이 피가 흐르
고 있었고 눈을 씹고 있는 입에서도 약간의 피가 흘러나와 턱을 타
고 흐르고 있는 지그프리트의 모습이 주는 가공할  공포 때문에 흑
의 검사들은 물론이고 하인즈까지 자신들의 임무와  현재의 상황을 
망각하고 있는 것을 어쩔 수 없는 일이었다.

  - 꿀꺽 - 

  지그프리트는 하인즈에게조차 들릴 만큼의 소리를 내며  씹고 있
던 눈알을 삼켰다. 그리고 오른손에 들고 있던 하인즈의 단검을 갑
옷 왼팔 손목 부분의 단검 집에 무심결에 꽂아 넣고는 허리를 숙여 
떨어뜨렸던 자신의 검을  집어들었다. 그리고 검을  비스듬히 세워 
하인즈를 가리키며 차갑고 또렷한 목소리로 말했다.

  "무엇 때문에 내가 스승님께 물려받은 『사자  왕의 검』을 노렸
는지는 모르지만 이제 나 여기서 나의 수호자이신 대지모신의 이름
을 걸고 맹세하나니 너를 죽이지 못하면 내가 죽겠노라."

  도저히 어린아이라고는 믿을 수 없을 만큼  잔혹한 맹세였다. 하
지만 그의 맹세를 듣는 하인즈는 복수의 맹세  그 자체보다는 검의 
이름이 『사자 왕의 검』이라는 데 더 충격을 받았다.
  그리고 지그프리트가 들고 있는 것이 롱소드가  아닌 샴쉬르라는 
것을 그제야 깨달았다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21222번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [74]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/12 03:55    읽음:2406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    Legend of Magic Knight

                      마법의 검을 찾아서 

                         Love and ...

                              74




  "성검(聖劍) 루틴은 어떻게  했습니까? 아까 도망간  여자아이가 
가지고 갔나요?"

  지그프리트가 들고 있는 검이  자신이 찾는 검이  아니라는 것을 
확인한 하인즈는 우선 루틴의 행방부터 추궁했다.
  하지만 지금 극도로 흥분해서 살기만이 마음속에  충만한 지그프
리트로서는 아까 오크 로드를 해치우고 얻은 마법의  검 따위는 이
미 머리 속에서 지워진 상태였다.

  "크크크, 나는 그따위 검, 이름을 들어본 적도 없다."

  부정형인 지그프리트의 대답에 하인즈는 당황했다.

  "너의 검처럼 푸른 오라를  띈 롱소드를 얻은 적이  없다는 겁니
까?"
  "얼마 전에 전리품으로 숏스워드는 하나 구했지.  그걸로 질문은 
끝이냐?"

  소름끼칠 정도로 살기가 흘러나오는 지그프리트의 대답을 들으며 
하인즈는 낭패한 마음을 금할 수가 없었다.  아무리 보아도 눈앞의 
이 소년이 자신에게 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.  또 이미 거
짓말을 할 이유도 없었다.

  '쯪쯪, 그나 나, 둘 중의 하나가 실수한 거군. 아마 그의 착오겠
지.'

  하인즈는 혀를 차며 자신과 함께 이번 임무를 맡은 궁정마법사를 
탓하고는 자신의 검을 검집에 꽂으며 말했다.

  "미안하게 됐습니다, 소년. 뭔가 오해가 있었군요. 이 일에 대해
서는 나중에 충분히 보상해 주겠습니다."
  "오해라고!"

  지그프리트는 그의 말을 듣는 순간 하나 밖에 남지 않은 눈이 불
타오르고 가슴이 터져 나갈 것만 같은 기분이 들었다. 멀쩡한 사람
을 외눈박이로 만들어 놓고 실수니 나중에 보상하겠다는 말을 들으
며 참을 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다. 
  하지만 지그프리트가 폭발하기도전 하인즈의 옆쪽에 있던 흑의검
사 중 하나가 빠른 걸음으로 다가오더니 하인즈를 향해 말했다.

  "전하, 살려두면 나중에 문제가 될 수도  있습니다. 어차피 하찮
은 어린아이 하나, 아예 증거인멸을 해 버리시는 게..."

  제 딴에는 나지막하게 말한다고 한 것 같은데  유난히 귀가 밝은 
편인 지그프리트는 물론 광장에  있는 흑의검사들 거의  다가 들을 
수 있을 정도의 목소리였다.
  지그프리트는 더 이상 뭐라고  말할 마음마저 모두  사라져 버렸
다. 갑자기 말도 없이 공격해서 사람을 외눈으로 만들어 놓고 오해
였으니 사과하겠다는 놈이나 귀찮으니 그냥 죽여  버리자는 놈이나 
별다를 것 없다는 생각과 함께 더 이상 말하면 오히려 자신의 입이
나 아플 거라는 생각이 들었다.
  지그프리트는 천천히 사방을 둘러보았다. 하나 뿐인 눈이라 원근
감이 잘 잡히지는 않았지만  처음에는 상당히 짜임새  있게 펼쳐져 
있던 포위망이 이미 상당히 제멋대로 변해  있었다. 대체적으로 하
인즈가 있는 쪽으로 검사들이 몰려서 그쪽의 포위  벽은 두껍게 쌓
여져 있고 자신의 뒤쪽은 엉성하기 이를 데 없었다.

  '도망치기에는 좋겠지만...'

  만약 도망치려는 생각이 있다면 지금의 절호의  기회였지만 지그
프리트에게는 전혀 그럴 생각이 없었다. 지금  그의 머릿속을 가득 
채우고 있는 단 하나의 생각은 지금 죽는 한이 있더라도 하인즈 등
을 죽여야 한다는 것이었다.

  "우와아아아!"

  하인즈가 그 부하 중 하나랑 계속해서 지그프리트의 처리를 이야
기하고 있는 사이 지그프리트는 돌연 함성을 지르며 하인즈를 향해 
돌진하기 시작했다.
  갑작스러운 지그프리트의 돌진에  하인즈를 비롯한 상대는  모두 
당황하기 시작했다. 흑의 검사들은 갑작스러운  상황변화에 대응하
지 못한 채 멍하니 바라보고만 있었고 하인즈는  당황한 기색을 역
력하게 보이며 검을 뽑을 생각조차 하지  못했다. 곳 지그프리트가 
그의 앞으로 육박해 들어가 수직으로 검을 내려 쳤고 고통에 찬 비
명소리가 터져 나왔다.

  "크아악!"
  '베었다.'

  내려친 칼을 통해서 느껴지는 묵직한 느낌, 살과 뼈를 가르는 감
촉, 그리고 울려 퍼지는 비명소리 모두가  목적이 달성되었음을 알
려 주고 있었다. 하지만 갑작스럽게 느껴지는 위기 의식과 함께 지
그프리트는 자신의 몸을 향해 날아오는 날카로운 예기를 느낌과 동
시에 가슴에 강한 타격을 받고 뒤로 날아가 버렸다.

  "목숨만은 살려 줄 생각이었는데 어리석음으로  죽음을 자처하는 
군요."

  다시 들려오는 소름 돋는 목소리, 가슴을 강타한 충격에 잠시 멈
추어 버린 호흡을 되찾기 위해 아픈 가슴 위에 손을  얹고 숨을 몰
아쉬던 지그프리트의 귀로 하인즈의 목소리가 들려왔다.
  그리고 경악으로 고개를 들은 지그프리트의 하나뿐인  눈으로 다
시 붉은 오라가 도는 에페를 꺼내어 들은 하인즈의 모습과 함께 수
직으로 두 동강이 난 채  바닥을 뒹굴고 있는 흑의  검사의 시체가 
들어왔다. 그리고 자신을 향해 몰려오려는 부하들을  손을 들어 자
제시키는 그를 보며 어찌된 일인지 짐작할 수 있었다.

  "크크크, 설마 부하의 몸으로 내 검을 막을 줄이야."

  하인즈는 지그프리트의 검이 자신을 향해 내리쳐지는  순간 막거
나 피하기에는 늦었다고 판단하고 마침 옆에서  지그프리트를 죽일 
것을 조언하고 있던 자신의 부하를 끌어 당겨 몸 앞을 가로막아 방
패로 쓴 것이었다. 
  덕분에 부하는 수직으로 이등분이 되어 버렸지만  그로서는 약간
의 피를 뒤집어 쓴 것만으로 위기를 모면할  수 있었고 순간적으로 
빈틈을 보인 지그프리트의 가슴에 비록 검집 채였지만 강력한 찌르
기를 적중시킬 수도 있었던 것이었다.
  천천히 잔인한 미소를 띄운  채 자신을 향해  다가오는 하인즈의 
흐릿한 모습을 보며 지그프리트는 몸을 일으키려고  했다. 몸을 일
으켜 가증스러운 하인즈에게 대가를 치러 주려고  했다. 하지만 이
미 그의 몸에는 더 이상의 힘이 남아 있지 않았다.

  '안돼. 곧 마스터가 오실 거야. 조금만 더 힘을 내자.'

  흔들리는 자신을 추스르며  지그프리트는 냉정해 지려고  노력했
다. 최후라고 생각되는 순간  한번만 더 힘을 내면  그것이 목숨을 
구해준다는 드레이크의 말을 떠올리며 마지막 힘을  내려 안간힘을 
썼다. 하지만 그럴수록 느껴지는 것은 절망적인 피로와 빈혈뿐이었
다.

  '피를 너무 많이 흘렸어. 눈은  지혈을 할 수 가  없으니까 어쩔 
수 없지만.'

  자신의 모든 힘이 완전히  소모되었고 더 이상은  쥐어 짜내거나 
정신력으로 만들어낼 힘조차 하나도 남지 않았다는 것을 확인한 지
그프리트는 발버둥을 그만 두고 조용히 운명에 보든 것을 맡기기로 
했다.

  '더러운 운명 따위에 내 몸을 맡기고 싶지는 않지만 이제는 어떨 
수 없군. 슈카는 무사히 스승님께 도착했을까? 어머니는 이제는 남
자들을 자신의 방으로 끌어들여 불륜을 저지르며  스스로를 자학하
는 것을 그만 두셨을까? 그리고 고모, 아니  친어머니는 이제는 저 
세상에서는 나에 대한  원망을 잊으셨을라나? 유모는  어떻게 하고 
있을까. 지금쯤은 자신의 마음을 고백했겠지?'

  담담히 자신의 운명을 받아들이려고 생각하자마자 온갖 상념들이 
떠올랐다. 그리고 떠오르는 대부분의 상념은 그를 키운 세 명의 불
행한 여인에 대한 것들이었다. 그녀들을 생각하자 가슴이 저려오며 
눈물이 흘렀다.

  "흐흐, 죽음이 두려운가요? 눈물을 흘리다니. 하지만 저는 그 정
도에 마음이 약해지지는 않는답니다. 하지만 뭐  지금이라도 제 앞
에 꿇어 엎드려 용서를 빈다면 목숨만은 살려 드릴수도 있는데..."

  소름이 끼치는 징그러운 목소리가 그의 상념을 방해했다. 그리고 
지그프리트는 어느새 다가온 하인즈가 오만과 기쁨이  가득한 얼굴
로 자신을 내려다보고 있는 것을 볼 수 있었다. 그는 지그프리트가 
목숨을 구걸할거라고 확신하고 있는 것 같았다.
  하지만 지그프리트는 더 이상 그에게 아무 말도  하고 싶지 않았
다. 그가 자신을 죽이던  말던 그것은 그의 결정일  뿐이고 자신이 
그의 장단에 놀아나 줄 의무는 전혀 없었다.
  징그러운 그의 모습을 더 이상 쳐다보며 이제  하나밖에 남지 않
은 자신의 눈을 더럽히고 싶지 않은 지그프리트는  아무 대꾸도 하
지 않고 조용히 눈을 감고 세 어머니의 이름을 하나씩 나직하게 외
워보았다. 죽더라도 그녀들을 잊지 않기 위해서.
  그런 지그프리트의 너무도 담담한 모습이 하인즈의  자존심을 건
드렸는지 하인즈는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 검을  지그프리트의 목
을 겨누며 치켜들고는 말했다.

  "그렇게 죽고 싶다면 소원을 들어 드리지요."

  그리고 검을 내려치려는 그  순간 갑자기 야수의  포효소리가 온 
광장에 메아리쳤고 당황한 갑작스러운 사태에 당황한  하인즈는 지
그프리트를 죽이는 것을 잠시 유보하고 주변을 둘러보았다. 하인즈
로서는 알 수 가 없었지만 지그프리트는 그것이 누구의 목소리인지 
금방 알 수 있었다.

  '칼이 오셨나? 슈카가 무사히 도착한 모양이군.  내 목숨도 아직 
끝날 때가 되지는 않았나 본데.'

  갑작스러운 우군의 등장에  긴장이 풀리며 지그프리트는  의식을 
잃었다. 그에게 지금 무엇보다도 간절히 필요한  것은 휴식이었다. 
그리고 그의 목이 힘을  잃고 천천히 한쪽으로 기울어  졌다. 마치 
죽음을 맞이하는 것처럼.
  덕분에 포효와 함께 나타난  칼리스가 가장 먼저  보게된 광경이 
피를 흘리며 누워 있는  지그프리트와 그의 위에서  검을 수직으로 
세우고 있던 하인즈 그리고 하인즈가 검을 치움과  동시에 힘을 읽
고 목이 돌아가는 지그프리트의 모습, 처음부터  지켜보지 않고 그 
부분만을 보게 된 누구라도 하인즈가 지그프리트를  죽였다고 생각
할 수밖에 없는 장면이었다.
  당연히 칼리스는 일단 그렇게 판단했고 솟구쳐 오르는 분노로 그
의 자랑이던 냉철한 이성은 순식간에 날아가 버렸고  다시 한번 엄
청난 포효가 칼리스의 입으로부터 터져 나왔다. 이번에는 공격용이
었다.
  가장 먼저 칼리스의 분노를 감당하게 된 것은 불행하게도 칼리스
가 달려온 방향, 즉 슈카가 도주했던 그 방향인  북쪽을 지키고 있
던 자들이었다. 만약에 지그프리트가 탈출하면 그쪽 방향이라는 판
단 하에 제법 많은 수가 그쪽으로 배치되어  있었지만 대가리 수가 
많다고 브레스를 막을 수 있다면 이 세상에서 이미 용은 그 자취를 
감추어야 했을 것이다.

  "으아아아아아악!"

  길디긴 비명소리와 함께 칼리스의 프레임 브레스에  직격을 당한 
수명의 검사들이 불길에 휩싸여 재로 변해 갔고 그 주변의 십 수명
의 검사들도 자신의 몸에 옮겨 붙은 불길을 끄기 위해 바닥을 굴렀
다. 대략 60여명에 가깝던 검사들 중 3할 가량이 칼리스의 단 일격
의 브레스로 전투력을 상실한 것이었다.
  하지만 그것은 시작에 불과한 것이었다. 칼리스의 몸이 그때까지
도 상황을 판단하지 못하고  바닥을 구르고 있던  검사들의 사이로 
뛰어 올랐고 순식간에 참혹한 비명소리들과 함께 주변의 바닥은 순
식간에 피바다로 변해 버렸다. 
  그렇게 대략 20여명 가량이 죽는데 소요된 시각은  말 그대로 순
식간이었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21769번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [75]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/22 03:32    읽음:2172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                             Love and ...

                                  75




  "크허어어엉!"

  다시 한번 칼리스의 포효소리가 온 광장 아니 온 도시를 메아리 쳤고 그
제야 하인즈와 그의 부하들은 눈앞의 어처구니없는 현실에  대해서 자각을 
할 수 있게 되었다.

  "요, 용이냐?"

  하인즈가 애써 태연함을 유지하며 칼리스를 향해 질문을 아니 비명을 질
렀다. 그 소리에 칼리스는 약간 의아함을 느끼며 눈살을 찌푸렸다.
  사실 용 이외에도 화염의 브레스나 그 외 그와 유사한 효과를 낼  수 있
는 브레스를 뿜어내는 신수나 마수가 상당수가 존재하며 오히려 화염을 뿜
어내는 네 발 달린 검은 색의 짐승이라면 지옥의 파수견이라는 헬하운드를 
연상하는 것이 더 이성적임에도 불구하고 단지 브레스를  뿜어내는 것만으
로 자신을 향해 용이라고 묻는 그에 대해서 의아함을 느낄 수밖에 없는 것
이었다.
  하지만 그런 의아함도 잠시, 칼리스는 끌어 오르고 있던 분노로 잠시 떠
오른 의아함을 순식간에 태워버리고 아주 나지막하고 음산한  목소리로 말
했다.

  "그런 것은 이제 너희와는 관계없는  것, 너희들이 그 아이를  죽였으니 
너희들뿐만 아니라 이 도시와 이 나라  전체는 결코 그 대가를 회피할  수 
없다. 그 아이를 위해 신들과도 싸울 수 있는 존재들의 분노를  감당해 보
아라."

  칼리스의 목소리에 온 몸 뿐만 아니라 마음속까지 소름이 돋는  것을 느
끼며 잠시 몸서리를 친 하인즈가 다급한 목소리로 말했다.

  "이 소년은 죽지 않았습니다. 현재 혼절해 있는 상태이고 위중하기는 하
지만 서둘러 치료를 받는 다면..."

  하인즈의 말이 끝나기도 전 칼리스가 몸을 훌쩍 뛰어 그의  곁으로 아니 
정확히 얘기해서 하인즈의 옆에 쓰러져 있는 지그프리트에게로  날아왔다. 
그리고 옆에서 있는 하인즈는 완전히 무시한 채 우선 지그프리트의 얼굴위
로 머리를 가져다 대었다. 아주 미약하지만 상당히 고른  숨소리를 확실히 
들을 수 있었다.

  "휴우, 다행히 살아있군. 정말 다행이야."

  우선 지그프리트의 생존이 확인이 되자 그의 이성을  마비시켰던 분노가 
상당히 누그러들었고 분노로 붉게 푸른 안광을 은은히 뿜어내던 눈빛도 보
통상태로 돌아왔다. 하지만 그것이 하인즈에게 있어서 다행인 것만은 아니
었다. 
  안정된 그의 눈이 한눈에 감겨 있는 지그프리트의 두 눈 중 한쪽에는 그 
눈꺼풀 안에 있어야 할 것이 없다는 것을 알아본 것이었다..

  "그런데 이 아이의 눈은 어떻게 된 것이지?"

  고개를 들고 날카로운 눈빛으로 자신을 향해 물어오는  칼리스의 질문에 
하인즈는 몹시 난처함을 느꼈다. 그는 너무도 갑작스럽게 자꾸만 변화하는 
사태변화에 적응을 하지 못하고 뭐라고 이야기해야 할지 지금의 사태에 대
해 어떻게 대응을 해야 할지 머리 속이 완전히 혼돈상태에 빠져 버렸다. 
  하인즈가 자신의 질문에 아무런 대답도 하지 않고 침묵만을 지키고 있자 
칼리스의 눈빛이 다시 매서워지기 시작했다. 그리고 잠시 하인즈를 강렬한 
눈빛으로 노려보더니 천천히 다시 입을 열었다.

  "그래, 말하지 않아도 대충 알 수 있겠어."

  하인즈는 뒷걸음질 쳤다. 등에서 식은땀이 샘솟듯 하고 있고  몸은 오한
을 느끼며 미미하게 떨리고 있었다.

  "네가 그런 것이군."
  "헉!"

  자신을 지목하는 칼리스의 목소리에 하인즈는 숨이 막히는  듯한 느낌을 
받고는 짧고 거친 숨을 들이쉬었다. 마치 심판관에게서 사형을  언도 받은 
느낌이었다. 그리고 그 순간 뒷걸음치던 그의 발에 무엇인가가  걸렸고 그
는 몸을 주체하지 못하고 '쿵' 하는 소리와 함께 엉덩방아를 찧고 말았다.

  "으헉!"

  그는 몹시 놀라서 다급한 신음 소리를  내 뱉고는 손과 발을 놀려  급히 
뒤로 물러 난 다음 자신의  발에 걸렸던 것이 무엇인가를 확인해  보았다. 
그것은 아까 전 싸움이 시작될 무렵 가장 먼저 지그프리트의 손에 죽은 검
사의 반쪽 몸통이었다. 별로  보기 좋은 것은 아니었지만 결코 그  자신이 
놀랄 만한 것은 아니었다.
  하인즈는 얼른 몸을 일으켜 세웠다. 갑작스러운 부끄러움과 수치가 왠지 
모르게 그의 마음속을 강하게 지배하고 있던 칼리스에 대한 공포를 희석시
켜 버렸다. 부하들의 비웃음소리가 귓가에 들려 오고 있는 것만 같았고 그
와 함께 부끄럽던 온갖 수치들과 겁쟁이라고 놀림받던  과거의 오역이  생
생하게 다시 떠올랐다.
  이미 그에게 칼리스에 대한 공포, 그가 뿜어내었던 화염의  브레스나 순
식간에 도살된 병사들에 대한 느낌은 완전히 사라져 버렸다.  그가 느끼는 
감정은 수치와 함께 떠오른 자신에 대한 분노였다. 그리고 자신에 대한 분
노는 순시간에 그 원인 제공자인 칼리스에 대한 분노로 전환되어 버렸다.

  "고양이 따위가!"

  그의 눈에 붉은 핏발이 섰다. 그리고 부하들은 향해 소리치기 시작했다.

  "무엇들하고 있는 거냐? 어서 저 고양이를 해치우고 꼬마를 토막내란 말
이다."

  하지만 그의 명령에도 불구하고 검사들은 주춤거리기만 할 뿐 아무도 움
직이지 않았다. 그들의 얼굴에는 망설이는 표정이 역력했다.

  "이 병신새끼들아, 너희들이 그러고도 친위대냐! 이 따위로 행동하면 내 
너희 새끼들의 죽음은 물론이고 돌아가서 너희 새끼들의 누이와 아내와 연
인들까지 몽땅 창녀로 만들어 버리고  가족들은 모두 노예로 만들어  주겠
다."

  그의 악에 받친 외침에서는 이미 지그프리트를 느글거리게  만들 정도였
던 그의 침착하고 심할 정도의 예의는 사라지고 없었다.
  그것은 분노를 넘어선 광기의 상태였다.
  하지만 어찌되었던 그의 협박이 효과가 있었는지 검사들이  서서히 움직
이기 시작했고 이렇게 되자 칼리스가 곤란하게 되었다.
  지그프리트가 죽었다고 생각했을 때에는 별 상관이 없었지만  그의 생존
이 확인된 지금 그에게는 지그프리트를 지켜야 할 책임이  있는 것이었다. 
그리고 아무리 칼리스라고 할지라도 다 죽어 가는 상태로 바닥에  누워 있
는 소년을 수십 명의 적으로부터 지키는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
  하인즈는 망설이는 칼리스의 태도를 금세 알아채었고 그  이유도 파악해 
내었다.

  "흐흐흐, 꼬마가 걱정되는 모양이지, 고양이? 하지만 걱정 마라. 꼬마도 
너와 함께 되지 먹이로 던져 줄  테니까 돼지들 뱃속에서 상봉할 수  있을 
거다. 크하하하하!"

  하인즈의 광기에 찬 웃음소리의 메아리가 사라지기도 전 갑자기 모두의, 
아니 칼리스는 제외하고 하인즈와 그 부하들의 마음을 얼려 버리는 소리가 
들려왔다.

  "그 말로 너와 너희들 모두의 죽음은 결정되었다."

  차갑고 건조하며 작지만 또렷하게 모두에게 들리는 목소리. 모두의 시선
이 다시 한번 북쪽, 슈카가 도망치고 포효소리와 함께  칼리스가 나타났던 
그쪽으로 향했다.

  "성검(聖劍)이다!"

  누군가의 입에서 외침이 터져 나왔다. 그들 모두의 눈이  갑작스럽게 나
타난 검은 로브의 사내의 정체보다 그 사내가 들고 있는 검,  자신들이 찾
고 있던 바로 그 성검 루틴에게로 향했다.
  그리고 비교적 북쪽에 가까운 위치에 있던 자들 중에서 성격이  급한 몇
몇이 검을 향해 달려간 것과 그  검을 들고 있는 남자의 곁에  다가가기도 
전 번쩍이는 검의 잔영과 함께 시체로 변해 버린 것은 순식간의 일이었다.

  "너는 누구냐?"

  막 그에게로 달려가려다가 성격 급한  몇 명이 순식간에 시체로  변하는 
모습에 발걸음을 멈춘 검사들 중 하나가 외쳤다.
  그리고 잠시 후 검을 허공으로 한  번 휘둘러 검날에 흐르던 피를  떨쳐 
버린 사내, 드레이크가 예의 그 나직하지만 또렷한 목소리라 대답했다.

  "내게는 많은 신분이 있지만 너희들은 한가지 정도만  기억하면 되겠지. 
바로 너희들에 대한 사형 판결자이며 또 집행관이다."

      *       *       *       *       *       *       *       *

  정말 요 몇 일 동안 많은 일이 있었습니다. 갑자기 맛이 간 컴퓨터가 일 
단계로 시스템을 이상하게 날려버려서 하드에 저장시켜 놓았던  내 그들과 
함께 시스템 전체가 날아가 버리더니 복구하자마자 이번에는  보드가 맛이 
가고 있는 돈 없는 돈 다 들여서(혹시 다음달에 연재 않되면  아이디 연체 
되신줄 아십시오. 컴퓨터 수리하는데  다 다음달 용돈까지 몽땅  가불해서 
학교 다닐 차비도 모자르는 상태입니다.) 업그레이드를 했더니  시스템 초
기 구축이라고 몇 번이나 시행착오를 겪고(cd 오디오선 미 연결,  하드 연
결 실수, 시드 케이블 거꾸로 장착 등...) 2일전에야 간신히  시스템이 안
정되었습니다. 사실 오늘도 글 안올리고 그냥 지나갈 뻔한 것을 천국사랑님
이 보내신 엄청난 길이 격려 메모에 힘을 얻고 올리는 겁니다. 혹시  열심
히 기다리시던 분들은 천국사람님에게 감사하시길...
  아마 이제 다시 제대로 된 연재가 시작될 겁니다. 수단 방법  안 가리고 
(예를 들어 방학에는 아예 하루종일 글을 써서 하루에 한 다섯  편씩 쓰는 
한이 있어도) 올해 안에 마법의  검을 찾아서는 끝을 볼 예정이오니  혹시 
갑자기 글이 또 중단되지는 않을까 걱정들은 마십시오.

      *       *       *       *       *       *       *       *  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21819번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [76]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/22 21:50    읽음:2167 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     Legend of Magic Knight

                       마법의 검을 찾아서 

                          Love and ...

                               76




  "크하하하!"

  드레이크의 말이 끝나기가 무섭게 하인즈의  웃음소리가 요란하게 
터져 나왔다.

  "처음에는 검은 갑옷의 꼬마가 설치더니 그  다음엔 검은 고양이, 
이번에는 검은 보자기를 뒤집어 쓴 마법사이신가? 아니면 검사?"

  노골적인 비웃음, 그의 부하들의 입에서도  역시 웃음소리가 세어 
나왔다. 하지만 그들의 경우에는  광기에 차 있는  하인즈와는 달리 
칼리스와 그에 이어  나타난 드레이크가 뿜어내고  있는 공포로부터 
자신들을 지키기 위한 미약한 방어에 불과했다.
  노골적인 비웃음에도 불구하고 드레이크는 전혀 감정의 기복을 들
어내지 않았다. 아니 아예 조금의 분노나 그 외의 감정을 조금도 겉
으로 들어내지 않고 그의 두 눈은 맑고  깨끗했으며 그의 마음은 차
분하고 이성적인 상태를 유지하고 있었다.

  "너희가 이 검을 발견한 것은 이 검이 새로운 주인을 받아들여 자
신의 기능을 발휘했기 때문에 검의 마력이 활성화되어 마력 탐지 주
문에 포착된 것, 즉 너희들은 이미 검이 새로운 주인을 섬기기 시작
했다는 것을 알고 있었는데도 불구하고 부당하게  검을 빼앗기 위해 
그 아이를 공격한 것이다. 『Contract』주문이 걸린 무기는 검이 선
택한 자가 검을 소유한다는 규칙을 무시하고 말이다.  내 말이 틀렸
는가?"

  드레이크의 담담한 말에 하인즈는 길길이 날 뛰었다.

  "개소리, 성검 루틴은 위대한 선조이신 엘란  대제께서 사악한 마
룡 테라스를 물리치기 위해 성스러운 금룡  져스트라드에게 선사 받
은 물건으로 엄연히 우리 카슈타인왕가의 소유물이다. 어찌 너나 저 
비천한 꼬마와 같이 천한 자 따위가 그 성스러운 검의 주인이 될 수 
있단 말이냐. 당장 내려놓지 못할까!"

  하인즈의 말에 드레이크가 피식거리는 웃음을 터뜨리고는 말했다.

  "누가 사악한 용이고 누가 성스러운 용이냐.  그리고 위대하신 엘
란대제? 져스트라드에게 선사 받은 검? 지나가던 개가 웃을 말이군. 
루틴이 만들어진 것은 제 삼기 중반의 일로  『Contract of Blood』
로 이미 그 때부터 걸려  있던 것이다. 엘란은 운이  좋아서 사용할 
수 있었던 것이지. 그 증거로 엘란 이후  카슈타인가의 쓰레기들 중
에서는 검의 주인이 한번도 나오지  않은 것을 보면 알  수 있지 않
나? 하지만 이 아이들은 검의 진정한 주인이  될 가능성도 있지. 시
험도 거치지 않고 검에게 인정받은 아이들이니까."
  "너, 너어 감히, 감히..."

  하인즈는 너무도 흥분한 나머지 말도 제대로  하지 못하고 드레이
크를 향해 똑같은 말만을 되풀이했다.

  "말을 못하는 걸 보니 스스로도 인정하고 있었나 보군."

  다시 한번 속을 완전히 뒤집어 버리는 드레이크의  말, 이미 하인
즈뿐만 아니라 그의 부하들까지 모두 눈이 뒤집힌 상태였다.

  "죽여라, 죽여 버리란 말이다."

  입에 거품까지 물어 가며 하인즈가 길길이 소리를 질렀고 처음 드
레이크가 등장했을 때에는 주춤거리던 검사들은 함성을 지르며 그에
게로 달려가기 시작했다.
  자신들을 향해 검을 치켜들고 달려오는 검사들을 바라보는 드레이
크의 눈이 순간적으로 차가워졌다. 그리고 그의 입에서 나지막한 목
소리로 주문이 영창 되기 시작했다.

  "모든 것을 주관하며 또한 모든 것에서부터  자유로운 힘이여, 창
조와 함께 파괴를 관장하는 힘이여, 신령한 마나의 힘이여, 지금 내 
앞에 모여 파괴의 불로 화신 하라."

  주문의 영창이 끝나는 것과  동시 왼손에 쥐어 있던  스틱이 팔과 
뻗어 그를 향해 달려오는 검사 무리의  중앙을 가리키며 입으로부터 
낭랑한 외침이 터져 나왔다.

  "Fire Storm!"

  그리고 그 외침과 동시에 검사들의 중앙에서  거대한 불길이 솟구
쳐 올라 밑에서부터 서서히 회오리의 형태가  만들어지더니 곧 거대
한 폭풍처럼 변해서는 급속도로 회전하기 시작했다.
  당연히 불길이 솟구치자마자 달려오던 검사들 중 중앙부위에 있던 
자들이 1차 적인 피해를 입은 것은 물론이고 곧 나머지 검사들도 요
란한 비명소리와 함께 불길에 휩싸여 회오리로 빨려 들어갔다.
  그리고 하늘 끝까지 솟은  기둥 마냥 밤하늘의 끝까지  솟은 불의 
회오리가 온 도시를 붉게 비추며 그 자신에게 발려 들어온 인간들을 
재로 만들기 시작했다.

       *       *       *       *       *       *       *       

  "이럴 수가!"

  성의 최 북쪽에 있는 성주의 저택 한쪽에서 약간은 무료한 표정으
로 그리고 약간은 조바심이 난 표정으로 창  밖을 내다보고 있던 젊
은 마법사는 갑자기 밤하늘을 밝히며 솟구쳐 오른 거대한 화염의 회
오리를 보고는 기겁을 했다.
  너무도 강력한 파괴의 마법.
  현자의 학원에서 가장 촉망받던 수련 생의  하나였고 현재는 역사
와 전통 그리고 강력한 국력을 자랑하는  쟈므레의 궁정 마법사중의 
하나로 활동하며 자신의 실력에 절대적인 자신감을  가지고 있는 그
로서도 상상도 할 수 없는 강력한 마법의 힘에 그는 놀람과 함께 시
기와 질투, 그리고 탐욕이 생기는 것을 막을 수 가 없었다.
  더군다나 곧 그는 그 불길이 솟구쳐 오른 장소가 자신의 일행, 아
니 자신의 출세의 발판이 되어줄 인물이 있는 곳이라는 것을 파악했
고 그 상태에서는 완전히 제 정신이 아니게 되었다.
  그는 무작정 곧 방에서 뒤쳐 나와 무작정 뛰기 시작했다.
  만약 그의 불길한 예상이 맞아떨어진다면 그  자신의 미래가 모두 
끝장난다는 걱정을 떨쳐 버리기라도 하려는 듯이 온 힘을 다해 뛰었
다.

       *       *       *       *       *       *       *

  "설마 이건!"

  뭔가 이상한 느낌을 받은 아로이나는 잠시 그 느낌에 대해서 생각
을 하다가는 깜짝 놀라 몸을 일으키며 소리를 질렀다. 덕분에  식사
하다말고 갑작스럽게 소리를  지르며 몸을 일으키는  엘프에게 퍼브
(:Pub(주점))에 있던 모두의 시선이 당연하게 집중되어 버렸다.

  "왜요? 또 음식에 고기라도 들어갔습니까?"

  아로이나의 급한 성격과 유난스러운 호들갑에 익숙해져 가고 있는 
그녀의 일행중의 하나인  마법사 로안이 퉁명스러운  목소리로 물었
다. 그로서는 그렇지 않아도 둘이나 되는 엘프에  귀여운 미소녀 사
제인 아리엘덕분에 자꾸만  사람들의 따가운 시선에  집중되는 것에 
신경이 거슬리고 있던 참이라 '주목'이라고 말하는  것과 비슷한 효
과를 내는 그녀의 호들갑이 절대로 반가울 리가 없었다.
  하지만 아로이나는 그런 그의 짜증 섞인 불만의 토로에 전혀 신경 
쓰지 않고 일행들을 내버려두고 문가로 달려가  그때까지 굳게 닫혀
져 있던 퍼브의 문을 열어 제쳤다.

  "안돼!"

  다시 한번 터진 그녀의 비명소리, 모두가 뭔가  심상치 않음을 느
끼게 되었고 그 중 그녀의 일행과 몇몇  호기심이 강한 사람들이 몸
을 일으켜 그녀의 주위로  몰려들었다. 그리고 그들도  열려진 문을 
통해 그녀가 본 것을 볼 수 있게 되었다.

  "저, 저게 뭡니까?"

  놀란 와중에도 로안이 마법사로서의 지적 충족을  위한 질문을 던
졌고 아로이나가 침통한 목소리로 대답했다.

  "화염의 폭풍주문."
  "예?"
  "나와 내 옛 연인이었던 인간의 마법사 드라이언이 화염마법과 폭
풍마법을 연구해 고안해내고 우리들의 제자인  드레이크가 완성시킨 
광범위 파괴 용 공격주문. 처음 시전 되었을 때에 마력의 제어가 실
패하자 폭주하여 장장 반경 2Km이내의 모든 생명체를 말살시켰던 끔
찍한 기억이 있는 마법이지."

  그녀의 동료들뿐만 아니라 주변의 나머지 사람들의 안색도 시퍼렇
게 변해 버렸다. 화염이 솟구치고 있는 곳부터  그들이 있는 곳까지 
꽤 거리가 있기는 했지만  아무리 넉넉잡아 보아야  2Km이상이 되어 
보이지는 않았기 때문이었다.
  아로이나가 곧 그들의  마음을 알아채고는 쓴웃음을  지으며 말했
다.

  "걱정할 것은 없어.  드레이크 정도의 마법사가  제어하지 못하는 
마력이라면 차원간 이동정도 외에는 없을 테니까."

  그녀의 말에 아리엘이 손을 들어 얼굴을  가려 그곳까지 느껴지는 
격렬한 화기를 막으며 작은 목소리로 물었다.

  "아로이나 님은 저기에 있는 것이 그 백의의 현자라고 확신하시는 
건가요?"
  "내가 만들고 그 아이가 완성시킨 주문. 그  아이 외에는 나나 드
라이언도 구사하지 못한 주문이니까."
  "그럼 어떻게 해야 되는 겁니까?"

  그 때까지 침묵을 지키던 알렉산더가 묵직한 목소리로 물었다. 명
목상이나마 일행의 리더인 그로서는 다음 행동을  결정해야 하는 위
치였다.

  "저리로 가야겠지. 지금이 그를 만나기에 최적시기인 것 같아. 저 
주문은 그 아이가 상당한 위험에 처했을  때만 사용하는 주문이니까 
지금가면 도움도 줄 수 있을걸? 기왕이면 그런식으로 등장하는 것이 
더 좋지."

  그녀의 말에 모두의 얼굴에 미소가  떠올랐다. 그리고 아로이나를 
제외한 나머지 일행들은 곧 몸을 돌려 자신들의 방으로 달려가기 시
작했다. 자신들의 장비를 다시 갖추기 위해서.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21875번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [77]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/23 17:55    읽음:2154 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     Legend of Magic Knight

                       마법의 검을 찾아서 

                          Love and ...

                               77




  일행들이 모두 순식간에 사라지자 아로이나는 계산을 위해 퍼브의 
계산대로 갔다. 그녀는 방금 전의 식비는 물론이고 여관비까지 몽땅 
계산 할 생각이었다. 현재  상황으로 보아서 여관으로  다시 돌아올 
수 있을 것 같지 않으므로 당연한 일이었다.
  하지만 곧 그녀는 곧  계산대에 앉아 있던 주인이  자신을 이상한 
눈빛으로 쳐다보고 있다는 것을 알게 되었다.

  "왜 그런 눈빛으로 쳐다보죠?"

  의아한 그녀의 질문에 순간 주인은 어이없다는  표정을 짓고는 대
답했다. 

  "손님 지금 제정신입니까? 이 성은 지금 야간통행금지가 행해지고 
있어요. 그걸 어기는 사람들에 대한 처벌은 병사들의 독단으로도 됩
니다. 지금 밖으로 나가면  어떤 일을 당할지 몰라요.  얼마 전에도 
몇몇 여자 여행자들이 험한 꼴을 당했어요. 더군다나  손님 같은 엘
프 여성이라면 아마 놈들이 환장을 하고..."

  주인은 여기까지 말하다가는  자신의 실수를 깨닫고  말을 멈추었
다. 긍지 높은 엘프에게  그것도 여자에게 해서는  할만한 이야기가 
아니라는 것을 깨달은 것이었다.
  아로이나는 약간의 쓴웃음을 머금고 커다란 덩치에 어울리지 않게 
얼굴을 붉히고 머리를 긁적이고 있는 주인을 향해 말했다.

  "걱정 마요. 이래보아도 인간들하고 어울린 지 벌써 2백년도 넘어
서 그런 일에는 이미 익숙할 대로 익숙하니까. 그런 일은 알아서 대
처할 수 있어요. 그것보다도 급하니까 어서 숙박비나 계산해줘요."

  주인은 뭔가 더 말하려고 하다가는 한숨을  쉬고 숙박비와 식비를 
계산하기 시작했고 곧 위로 올라갔던 일행들도  장비를 모두 갖추고 
짐을 들은 채 내려오기 시작했다.

       *       *       *       *       *       *       *

  "....."

  하인즈는 말을 잃었다. 들어보지도 못한 엄청난 파괴의 주문의 힘 
앞에 그는 그나마 발휘하고 있던 광기의 힘  마저 그를 지탱시켜 주
지 못했기 때문에 온몸을 사시나무 떨듯하고 있었다. 
  드레이크의 마법주문, Fire Storm으로 만들어진 불길은 자신의 권
역 내의 모든 대상물들을 태워버린 후에도 잠시  더 그 화려함을 뽐
내다가는 점점 가늘어지면서 하늘로 솟구쳐 오르다니  잠시 후 완전
히 소멸해 버렸다.
  그리고 강렬한 불길이 내뿜던 빛이 사라지고 잠시 후 다시 어둠에 
익숙해진 사람들의 시선에 보인 것은 불길에  완전히 녹아버린 광장
의 돌로 만든 타일 몇 개뿐이었다. 수십 명의 사람들이 죽어 버렸는
데도 재하나 남은 것이 없었다.

  "으으으."

  요행히 살아남은 몇몇 검사들의 입에서  신음소리가 세어 나왔다. 
그들은 더 이상 어떤 힘도 남아 있지 않았다. 계속된 칼리스와 드레
이크에 대한 공포의 누적이 그들의 전의를  완전히 상실시켜 버렸고 
도망가야 한다는 마음이나 살고자 하는 마음까지  완전히 죽여 버렸
다. 그들은 그저 서있고 숨을 쉰다는 것을 제외하면 죽은 그의 동료
들과 전혀 다를 바가 없는 상태였다.

  "듀크, 이 아이의 눈이..."

  주문의 여력마저 완전히 사라지자 칼리스가 침통한 목소리로 드레
이크에게 말했지만 드레이크는 손을 내밀어 그의  말을 중단시킨 후 
눈을 감고 잠시 숨을 골랐다. 짧은 시간 안에  해결과 몇 가지 부속
적인 효과를 위해 무리해서 필요이상의 대  주문을 사용했기 때문에 
몸에 상당한 피로가 느껴졌다.
  하지만 고개를 한번 흔드는 것으로 자신을 추스른 후 자신의 피로
를 전혀 내색하지 않고 멍하니 서있는 하인즈를 향해 천천히 걸어가
기 시작했다. 칼리스가 지그프리트의 상태를 말하려 했지만 다시 한
번 손을 내미는 것으로 그것을 저지시킨 후 그쪽으로는 고개도 돌리
지 않고 하인즈를 향해 입을 열었다.

  "카슈타인가의 인물인가?"
  "......"

  하인즈는 아무런 대답도 하지 않았다. 아니  하지 못했다. 완전히 
얼이 나가있는 상태인 그는 이미 오감 중  어떤 감각도 사용하지 못
하고 있는 상태였다.
  드레이크는 작게 한숨을 쉰 후 작게  무엇인가를 중얼거리고는 그
의 눈썹 사이로 오른손 검지 손가락을 가져다  대었다. 그리고 잠시 
손가락 끝이 빛나고 그 빛이 하인즈의 몸으로 빨려 들어가자 드레이
크는 손가락을 떼고 한발자국 물러나 그를 주목했다.
  약간의 시간이 흐르자 완전히 풀려 버렸던  하인즈의 동공이 정상
으로 돌아오자 그는 자신의 눈앞에 서 있는 드레이크를 보고는 놀라
서 비명을 지르며 한발자국 물러나 자신의 검으로 손을 가져갔다.
  그러나 드레이크의 오른손이  검을 빼어드는 그의  손목을 강하게 
후려쳤고 그의 검은 자신의  주인의 손을 벗어나 멀리  날아가 버렸
다. 그리곤 당황해하는 그의 멱살을 쥐어 자신의  곁으로 바짝 잡아
당기고는 다시 물었다.

  "너는 카슈타인가의 인물인가?"

  하인즈는 대답하지 않으려 했지만 자신의 눈동자를 주시하는 드레
이크의 강한 눈길에 기가 죽으며 고개를 끄덕였다.  마치 고양이 앞
의 쥐처럼, 뱀 앞의  개구리처럼 드레이크가 그의  눈을 들여다보는 
순간 이미 그는 드레이크를 거역할 수 없게 되었다.
  드레이크가 그가 순순히  고개를 끄덕여 자신의  질문에 시인하자 
그를 다시 뒤로 한발자국 밀고는 멱살을 놓고 다시 입을 열었다.

  "우선 성검 루틴에 대해서 카슈타인 왕가가 우선권을 지닌다는 것
을 나도 인정한다. 그러나 이미 루틴은 스스로의 의지로 카슈타인가
의 인물이 아닌 다른 자의 손으로 자신의 자리를 옮겼다. 그게 정확
히 누구인지 또 그가 아니면 그녀가 루틴의 진정한 주인이 될 수 있
을지는 나도 모르지만 일단 그 둘이 나의 보호권 안에 있는 이상 나
는 루틴을 너희들에게 내어 줄 의사가 전혀 없다."
  "하지만."
  "내 말 아직 끝나지  않았다. 너희들이 내 제자들에  저지른 일에 
대한 대가는 틀림없이 치러야 될 것이다. 그게 언제 어떤 식으로 대
가를 요구하게 될지는 나도 잘 모르겠지만  일단 지금 져스트라드와 
쓸데없는 싸움을 다시 하고 싶지는 않으니까 너를 살려서 보내 주겠
다. 죽고 싶다면 계속 나와 내 제자들,  아니 성검 루틴을 추적해도 
좋다만 다음에는 제대로 된 일행들을 데리고 오는  것이 좋을 거다. 
원래 전투의 전쟁터와 달리 이런 일에는  수보다는 효율적인 구성이 
중요한 법이지."

  하인즈는 고개를 숙이고 입술을 깨물었다. 피가  날 정도로 힘껏. 
참을 수 없을 정도의 수치와 굴욕감이 그의  온몸을 적셔 왔지만 그
는 참았다. 우선은 살아야 한다는 생각이 그의  마음을 깊게 지배하
고 있었다.

  "그래, 참아야 할 때 참을 수 있다는 것은 훌륭한 능력이지. 오늘
의 이 일이 앞으로의 너를 발전시키는 계기가 되어줄 것이다."

  하인즈는 고개를 들어 드레이크를 바라보았다. 그의 두 눈에는 아
까 같은 힘과 강한 의지가 아닌 슬픔과  연민의 눈빛이 담겨져 있었
다.

  "왜?"

  자신도 모르게 하인즈의 입에서 세어져 나간 의문, 하인즈는 자신
을 바라보는 드레이크의 슬픈 눈길에 가슴이 저며 오는 듯한 느낌이 
들었다. 드레이크에 대한 분노도 또 어이없이 죽어버린 자신의 부하
들에 대한 원망도 또 지금의 절망적 상황에서 느껴지던 공포도 모두 
사라지고 드레이크에게 알 수 없는 친밀감이 느껴져  왔다. 그의 품
에 기대어 울고 싶은 마음까지 들어왔다.

  "운명은 수많은 갈림길을 가지고 있는 것,  미래를 결정하는 것은 
피의 굴레가 아닌 스스로의 노력과 의지다. 너의  앞에 나타나는 장
애물들과 운명의 조롱들을 피하지  말고 부숴 버려라.  세상이 모두 
너를 욕하면 너는 세상을 조롱해라.
  "..."
  "그리고 강해져라. 대부분의 세상은 강자에게 비굴하고 그렇지 않
은 세상은 약자에게도 관대하니까 걱정할 것 없을 것이다."
  드레이크는 그 말을 천천히 몸을 돌렸다. 그의  등이 완전히 무방
비 상태로 자신에게 노출  되었지만 하인즈는 그에게 어떠한 종류의 
위해도 가할 수 없었고 그런 생각도 가질 수 없었다. 아니 무엇인가
를 들어야 한다가 생각했다. 무엇인지는 스스로도 알  수 없지만 무
엇인가를 그에게 들어야 한다고 생각했다. 그래서 그를 불렀다.
  "잠깐만."

  자신을 부르는 하인즈의 목소리에 드레이크는  몸을 돌렸다. 그리
고 하인즈가 무엇인가 질문을 던지기도 전에 먼저 입을 열었다.

  "검은 머리카락, 검은 눈의 사람이 검을  가져갔다고 말하면 져스
트라드는 너를 탓하지 못할  것이다. 그리고 너도  그렇게만 기억해
라."

  그리고 잠시 뜸을 들였다가는 한마디를 더 했다.

  "내가 좌절했다 일어섰을 때 내 앞에는 길이 없었다. 하지만 내가 
나아간 자리가 길이 되었고 그것을 막아섰던 모든 것은 파괴되었다. 
너희 앞에 길이 없더라도 네가 지나간 곳이 길이 되게 해라. 그리고 
그것을 믿지 않는 모든 자들에게 대가를 치러 주어라."

  그 말을 마지막으로 드레이크는 몸을 돌렸고  하인즈는 모든 기력
을 잃고 그 자리에 무너지듯 엎드렸다.

  "어떻게, 그리고 왜?"

  지그프리트의 옆에 한쪽  무릎을 꿇고 앉아서는  품속에서 길다란 
천을 꺼내어 지그프리트의 두 눈을 모두 감싸고 있는 드레이크를 향
해 칼리스가 짧게 질문을 던졌다. 비록 말은  짧아도 의미마저 그런 
것은 아닌 질문이었다.
  드레이크는 대답하지 않고 지그프리트의 눈을 천으로 감싸는 것에
만 열중했지만 칼리스는 재촉하지 않고 힐끔 하인즈를 보았다. 그는 
엎드린 채로 바닥을 보며 무엇인가를 중얼거리고 있었다.

  "..."

  잠시 후 드레이크가 눈을 동여매는 일을  끝내고는 부드럽게 지그
프리트를 안아 들고는 자신이 왔던 방향으로  발걸음을 옮기기 시작
했고 칼리스도 그의 하인즈에게서 시선을 돌려  그의 옆에서 나란히 
걷었다. 그리고 그제야 드레이크가 칼리스의 질문에 대한 대답을 하
기 시작했다.

  "저자, 아니 저 아이에게서  나나 이 아이와 똑같은  피의 굴레와 
슬픔의 그림자의 무게가 느껴지더군요. 아마 성장과정이나 출생배경
이 지크와 그렇게 크게  다르지 않은 아이일겁니다.  원래 왕가에는 
그런 아이들이 상당수가 있지요. 왠지 해치고 싶지  마음이 들지 않
고 오히려 보호해 주고 싶은 마음이 들더군요."

  칼리스는 고개를 끄덕였다. 그 자신도 하인즈에게서 어느 정도 느
낄 수 있었기 때문에  그리고 드레이크의 마음속 깊은  곳을 채우고 
있는 슬픔에 대해 이제 어느 정도는 알고  있었기 때문에 충분히 드
레이크의 심정을 이해할 수  있었다. 하지만 그것  이외에도 궁금한 
것은 더 남아 있었다.

  "그것보다 어떻게 감정을 유지 할 수  있었는지가 궁금하군. 요즘
은 작은 일에도 쉽게 감정제어가 풀려지지 않았나?"

  드레이크는 씁쓰름한 미소를 띄우며 대답했다.

  "지크의 일이니까요."

  뜻밖의 대답에 칼리스는  약간 놀라서  드레이크를 올려다보았다. 
지크를 바라보는 그의 눈 가득한 애처로움과  안타까움이 모든 것을 
설명해 주고 있었다.

  '지크를 위해서 하면 검정제어가 풀리는 것조차 억제할 수 있다는 
건가? 자신의 모든 것을 포기하게 만들었던 감정제어의 약점조차 지
크를 위해서라면 극복해 낼 수 있다는 것인가?'

  칼리스는 갑자기 등에 소름이 끼치는 느낌이 들었다. 너무도 맹목
적이고 강렬한 지그프리트에 대한 드레이크의 사랑에 공포마저 느껴
졌다.

  '만약에 지크가 죽기라도 했다면?'

  칼리스는 아까 자신이  분노로 하인즈에게 외쳤던  소리들이 그리 
과장된 소리는 아니었다는 생각이 들었다.  지그프리트가 실수 목숨
이라고 잃었다면 드레이크는 그보다 더한 일도 할  수 있었을 것 같
다는 생각이 들었다.

  "이제 어디로 가는 거지?"

  불길한 생각들을 떨쳐 버리며 칼리스는 다시 질문을 던졌다. 다른 
생각이라도 하지 않으면 계속 불길한 생각들에서  벗어나지 못할 것 
같았다.

  "유나 들이 어디로 갔는지 알고 있나?"

  드레이크는 계속 걸음을 옮기며 짧게 대답했다.

  "어딘지 대충 짐작이 갑니다. 프로뮤가 인솔해 갔으니까요."

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21935번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [78]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/24 02:51    읽음:2329 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     Legend of Magic Knight

                       마법의 검을 찾아서 

                          Love and ...

                               78




  
  "이럴 수가."

  온갖 불길한 생각에 가슴을 졸이며 온 힘을  다해 달려온 젊은 마
법사는 처참한 눈앞의 광경에 숨도 고르지  못하고 절망적인 탄식을 
내 뱉었다.
  불길에 녹았다가 다시 굳어 흉하게 일그러져  있는 바닥의 돌들과 
망연자실하게 서 있는 단 몇 명의 흑의  검사들, 그리고 무기력하게 
엎드려 있는 자신의 주인의  모습에서 그는 모든 상황을  파악할 수 
있었다.

  "그 많은 수하들이, 그렇게 힘들여 끌어 모았던 심복들이..."

  그는 다시 한번 장 탄식을 내뱉고는 살아남아 있는 나머지 검사들
에게로 다가갔다. 일단은 자신의 주인에게 생명의 지장은 없어 보이
고 있었기 때문에 그의 자존심을 생각한 결과였다. 불행인지 아니면 
다행인지 그나마 살아남은 사람들은 몇 명은 전부 자신과 비슷한 길
을 걷는 사람들뿐이었다.

  "흠흠."

  나지막한 그의 헛기침에 망연자실해 있던 검사들  중의 하나가 정
신을 차리고 그를 알아  보았다. 그리곤 절망적인 표정을 지으며 힘
없는 목소리로 그의 이름을 불렀다.

  "발자크경."
  "어떻게 된 건지 대충은 알겠습니다만 설명을..."

  젊은 마법사는 가라앉은 목소리로 물었다. 그도 이런 질문을 해야 
한다는 것이 차 비참하게 느껴지고 있었다. 검사는 인상을 찌푸리며 
말했다.

  "처음에는 잘나가고 있었습니다. 비록 여자아이가  포위망을 뚫고 
탈출했지만 경이 지목했던 그 아이는 전하가  잘 상대하셔서 그에게 
치명상을 입히는데 까지 성공했었습니다. 그런데 거기서부터 틀어지
기 시작했습니다."
  "..."

  검사의 말이 끊겼지만 젊은 마법사는 재촉하지 않았다. 노련한 그
는 이런 종류의 이야기는 재촉한다고 되는 게  아니라는 것을 잘 알
고 있었다. 그의 생각대로 잠시 뜸을 들였다가  검사는 이야기를 계
속했다.

  "경의 말대로 소년은 마법의  검을 가지고 있었습니다만  그 것은 
성검이 아니었습니다. 우리가 그것을 알아챈 것은 소년이 쓰러진 후
였지요. 더군다나 소년은 전혀 성검에 대해서 알지도 못하고 있었습
니다."

  젊은 마법사는 숨이 멎을 것 같은 느낌이  들었다. 자신이 그렇게 
자신 있게 예견한 것이 완전히 빗나간 것이  이번 실패의 주 이유일
지도 모른다는 것이 그에게는 엄청난 충격이었다.

  "그래서요?"

  그는 자신도 모르게 이야기를 재촉했다. 검사는 잠시 공포가 다시 
살아나는지 잠시 몸서리를 치고 나서는 칼리스의  등장에 대해서 이
야기했다.

  "그리곤 갑자기 나타난 이상한 표범이  브레스와 연이은 공격으로 
한 20여명을 말 그대로 순식간에 몰살시켰습니다."
  "브레스란 말입니까?"

  너무나 놀라서 외친 반문.

  "예, 틀림없습니다. 그리곤 연이어  어떤 검은 로브를  걸친 자가 
나타났습니다. 그리고 그의 손에는 성검이 들려 있었지요."

  젊은 마법사는 침을 꿀꺽 삼키고는 물었다.

  "그가 그 엄청난 마법으로 나머지 검사들을 몰살시킨 겁니까?"

  검사는 말없이 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에는 아직도 공포의 표
정이 가시지 않고 있었다.

  "그가 어떻게 생겼는지 자세히 보셨습니까?"

  흑의 검사는 고개를 저었다.

  "로브의 후드 때문에..."

  젊은 마법사는 일단 한숨을  돌렸다. 최소한 자신이  완전히 잘못 
판단한 것은 아니라는 것을 알게 되자 일말의 안도감이 느껴졌다.
  하지만 그것도 일순, 그는 곧 무거운 마음으로  몸을 돌려 그때까
지도 몸을 일으키지 않고 있는 자신의 주인을 향해 걸어갔다.

  "내 앞에.. 없다면.. 길을.."

  가까이 다가가자 희미하게 그가 중얼거리는  소리가 들려왔다. 왠
지 불안한 마음이 가중되었다. 뭔가 정신적으로 이상이라도 생긴 것 
같이 느껴졌다.

  "저, 전하 괜찮으십니까?"

  젊은 마법사는 하인즈의 옆에 한쪽 무릎을  꿇고 조심스럽게 물었
다.

  "크론인가?"
  "예, 전하."

  젊은 마법사, 크론은 대답을  하고는 다시 한번  조심스럽게 물었
다.

  "전하 어디 이상은..."

  그가 거기가지 질문했을 때 하인즈가 먼저 입을 열었다.

  "난 괜찮아. 그보다 수하들은 이제 몇이나 남은 거지?"

  크론은 침울한 표정을 지으며 작게 대답했다.

  "다섯 명 정도가..."

  하인즈는 대답을 끝까지 듣지도 않고 몸을  일으켜서 직접 살아남
은 수하들을 살펴보고는 말했다. 그의 얼굴은 무척 밝아 보였다.

  "그래도 중요한 인물들은 다 살아 남았군."
  "전하?"

  크론은 생각 외로 밝은 하인즈의 표정에 의아함을 감추지 못했다.

  마법학원을 수석으로 수료했을 때 교장인 현자 톨로메스는 그에게 
남아서 학원의 교수가 될  것을 권했었다. 그것은  굉장히 명예로운 
자리이며 남들 모두가 부러워하는 것이었지만 크론은 망설이지 않고 
깨끗하게 거절했다. 그리고는 비록 대국이라고는  하지만 다른 나라
에 비해 마법사에 대한  좋지 못한 평가로 남들은  대부분 기피하는 
쟈므레의 궁정 마법사로 아니 정확히 이야기하면  그 보조의 하나로 
들어갔다. 남들은 의아해 했지만 그에게는 꿈이 있었다.
  - 백의의 현자 드레이크 -
  제2의 마법의 중흥기라는 지금의 마법 전성기를 이룩한 것은 물론 
마법학원을 세운 현자 톨로메스의 공이 크지만  그보다는 먼저 떠오
르는 이름이 그것이었다.
  이름 없던 왕자를 대륙최고의 왕으로 보잘것없던 소국을 대륙최강
의 왕국의 하나로 만들고 마법사에 모든  편견을 불식시켰던 위대한 
이름. 마법사를 꿈꾸는 모든 자들의 동경의 대상이며 모든 백성들에
게 추앙 받은 현자.
  그것이 그가 꿈꾸는 자신의 목표였다. 그래서 함께 공부하던 동기
들은 손도 대지 않았던 병법서며 전사들도 심도 있게 공부했으며 그 
꿈에 도움이 될만한 것이라면 아무리 하찮은  것이라도 시간을 아끼
지 않고 익혔다.
  그리고 가장 큰 개혁을 요구하고 있는  쟈므레를 선택했고 자신의 
프로슨 황제가 되어줄 인물로 하인즈를  선택했다. 뛰어난 능력에도 
불구하고 천한 여인의 출생이라는 이유로 남들에게 업신여김을 받고 
있던 인물, 그라면 자신과 함께 대업을 이룰 수 있을 것 같았다. 그
리고 또 충분히 자신의 기대에 부응해 주었다.
  그러나 모든 것이 잘된  것은 아니었다. 하인즈는  음울했던 과거 
때문에 생긴 몹시도 편협한 성격을 버리지  못했고 어려움에 처하면 
쉽게 좌절해 버렸다. 그때마다 다시 그에게 용기를  주기 위해 얼마
나 노력했었는지를 생각하면 크론은 하인즈를 택한  것을 후회할 정
도였다.

  하지만 지금의 하인즈는 자신이 알고 있던  그런 하인즈가 아니었
다. 자신들이 목표를 정한 후 가장 큰 시련이 닥쳤음에도, 지금가지 
힘겹게 쌓아온 힘의 거의 전부를 일어 버렸음에도 불구하고 그는 담
담함을 유지하고 있었다.

  "이상한가?"

  크론은 잠시 멍하니 그를 바라보다가 하인즈의  질문에 정신을 차
리고 약간 얼굴을 붉히며 대답했다.

  "솔직히 말해서 그렇습니다. 이런 엄청난 일을 당하고도 전하께서 
담담함을 유지하시리라고는..."

  하인즈는 얼굴에 미소를 띄우며 말했다.

  "그가 내게 말해주었어. 내 앞에 길이 없어도 내가 지나온 자리가 
길이 되게 만들고 그것을  가로막는 모든 것은 응징해  주라고 말이
야. 막아서는 것이 있으면 피하지 말고 부딪쳐 부숴 버리라고."

  크론은 하인즈의 말을 이해하지 못했다. 그가 말하는 '그'라는 사
람 누구인지도 알 수 없었고  그 말하는 뜻도 잘  이해가 되지 않았
다.
  그런 그의 표정을 보며 하인즈는 얼굴에  떠올랐던 미소를 지우고
는 담담한 표정을 지으며 말했다.

  "돌아간다. 루틴의 추적은 없었던 일로 하자."
  "전하!"

  크론이 그의 말에 크게 놀라서 외쳤다.

  "성검이 다른 왕자전하들의 손에 들어가면 우리의 꿈은 아니 그보
다도 성검을 손에 넣지 못하면..."

  하인즈가 손을 들어 그의 말을 막고는 말했다.

  "성검이 없어도 나는 왕자다. 남들이 아무리  나를 업신여겨도 그
것은 변할 수 없는 사실. 어차피 그의 손에 그 검이 있는 한 나아닌 
다른 누구라도 그것을 탈환하지는  못할 거다. 더군다나  나는 이미 
성룡에게 들려 줄 변명까지 생겼으니까."

  너무나도 충격적인 그의 말에 크론은 언제부터인가 그의 느글거리
던 목소리가 장중하고 위엄 있게 변했다는 사실을 깨닫지 못하고 있
었다.

  "남들이 그 검을 쫓느라 시간을 낭비하는 동안  우리는 먼저 왕궁
으로 돌아가 다시 기반을 닦는다. 이제 더 이상 피하지 않고 정면으
로 대응한다."

  크론은 그제야 하인즈가 뭔가 변했다는 것을 깨달았다. 어느새 인
가 그는 허물고 벗고 애벌레에서 성충으로 변해 버렸고 성충으로 변
한 그의 그릇은 자신이 예상했던 것 보다 더 큰 것이었다.

  "돌아간다."

  이제 몇 남지 수하들에게나마 당당하게 외치는  그의 모습을 보며 
크론은 생각했다.

  '좋아, 비록 수하들을 많이 잃기는 했지만  전하의 진정한 모습이 
빛을 발하기 시작했으니 나의 일은 이제부터 시작이다.'

  그리고 하인즈와 그의 수하들과 함께  발걸음을 옮기기 시작했다. 
그의 표정도 하인즈의 표정만큼이나 밝았다.

       *       *       *       *       *       *       *

  "한발 늦은 것 같군요."

  알렉산더의 약간 김빠진 목소리의 말에 아로이나는 말없이 고개를 
끄덕이고는 생각에 잠겼다. 마법을 느낀 시간도 늦었고 퍼브에서 지
체한 시간도 너무 길었는지 어느새 열심히 달려온  광장은 텅 빈 상
태였다.

  "굉장한 힘이군요."

  다른 사람들의 맥빠진 상태에도 불구하고 마법사인 로안은 바닥을 
둘러보고는 탄성을 질렀다. 그리고 그의 말에 바닥을 바라본 아로이
나를 제외한 모두의 입에서도 탄성이 터져 나왔다.

  "이건 마치 이프리트가 설치기라도 한 것 같은 흔적이군요."

  엘리에르의 말을 받은 것은 로안이었다.

  "화염의 속성을 지니고 있다는 최고위 마신의 하나인 그 이프리트 
말입니까? 그가 활동하는 것을 보신 적이 있습니까?"

  엘리에르가 그의 질문에  대답하려 할 때  멀리서부터 소란스러운 
소리가 들려왔다.

  "성의 경비병들인가 보군요.  다 끝나니까 이제서야  저런 소란을 
피우며 나타나다니. 저래서야 누구를 잡겠다고."

  알렉산더가 인상을 찌푸리며 말했다. 그는  경비병들의 태도가 몹
시 마음에 들지 않는 듯 했다. 그의 말대로 경비병들은 어수선 발자
국 소리며 병장기 끌리는 소리 등 온갖 소음을 내며 오는 것이 제대
로 훈련도 받지 않은 오합지졸 같아 보였다.

  "아까 퍼브의 주인이야기를 들으니까 급조된  부대라고 하더군요. 
하지만 용병도 섞여 있을 테고 소문에 따르면 여자들을 잡아도 못된 
짓도 한다고 하니까 부딪쳐서 좋을 것 같지는 않아요."

  성직자인 아리엘이 얼굴을 붉히며 말했다.  확실히 어린 여사제가 
입에 떠올리기는 그런 내용이었다.
  모두의 시선이 다시  아로이나에게 집중되었고 뭔가  생각에 빠져 
있던 그녀는 그제야 나직한 목소리로 말했다.

  "가자. 아리엘의 말대로 저런 쓰레기 등이랑 부딪쳐서 좋을 것 없
으니까. 생각 같아서는 쓸어 버렸으면  좋겠지만 경비병은 저들만이 
아닐 테고 우리 일도 급하니까."

  과격한 그녀의 말투에 쓴웃음 머금고는 알렉산더가 물었다.

  "어디로 말입니까? 여관으로 돌아가자는 겁니까?"

  아로이나는 작게 고개를 젖고는 말했다.

  "아니 듀크를 찾으러, 어디로 갔을 지 대충  짐작이 가는 곳이 있
어."

  그리고는 몸을 돌려 자신이 먼저 나아가기  시작했기 때문에 나머
지 일행들도 서로 바로 보고 어깨를 으쓱하고는 그녀를 따라가기 시
작했다. 뒤쪽에서 병사들이 내는 소음이 점점 가까워 오고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21975번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [79]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/25 01:29    읽음:2401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     Legend of Magic Knight

                       마법의 검을 찾아서 

                          Love and ...

                               79




  "막힌 골목이잖아요!"

  제스가 다시 한번 프로뮤를 향해 미심쩍은 시선을 보내며 말했다.
  프로뮤가 그녀들을 인도한 곳은 남쪽 성문과  동쪽 성문사이의 한 
골목이었다. 골목 양쪽의 건물이  모두 성벽과 붙어  있어서 골목의 
끝은 육중한 성벽으로 막혀 있었고 들어오는  길도 외갈래로 골목들
을 상당히 지나쳐서 오는 곳이기 때문에 사람들의 발길이 거의 없는 
상당히 외진 곳이었다.
  그런 아무 것도 없는 외진 곳으로 프로뮤가 그녀들을 데리고 왔으
니 그녀들의 마음에 약간의  불안감이 생기는 것도 이해할  수 있는 
일이었다.
  하지만 프로뮤는 그런  그녀들의 일체의 반응을  무시하고는 발로 
바닥의 이곳저곳을 굴러 보기 시작했다.

  "뭐 하는 거죠?"

  다시 한번 물어 보는 제스의 날카로운 말투에 프로뮤는 그녀를 바
라보고 손가락을 입으로 가져갔다. 조용히 하라는 의미였다.
  그리고 그녀가 입을 다물자 몇 번 더  이곳 저곳을 두드려 보더니 
어느 곳에 이르러 바닥의 석판을 들어올리기 시작했다. 그리고 잠시 
어이없이 쳐다보는 여인들의 눈에 프로뮤가 들어올린 석판의 밑으로 
뚫려 있는 구멍이 보였다.

  "역시 있군. 혹시나 하고 걱정했는데."

  약간은 안도감이 섞인 프로뮤의 말투, 이번에는 메디느가 약간 불
안한 목소리로 물었다.

  "그건 무슨 구멍이죠? 혹시 거기로 들어가야 하는 건가요?"

  프로뮤가 얼굴에 약간 의아함을 띄우며 대답했다.

  "당연한 것 아닌가?"

  세 여인이 모두 한발자국씩 물러났다. 그리고 제스의 얼굴에는 노
골적인 불만이 유나의 얼굴에는 난처함이 떠올랐고 메디느의 얼굴은 
약간의 공포와 함께 새파랗게 질려 버렸다.

  "또 왜 그러는 거야?"

  약간 짜증스러움이 섞여  나오는 목소리로 프로뮤가  묻자 제스가 
정색을 하고 말했다.

  "당신을 따라 다니는 것도  불안한데 당신하고 그런  어둡고 좁은 
곳으로 들어가자고 하면 우리가 예하고 순순히  따라 들어갈 것이라
고 생각한 건가요? 안에  들어가서 무슨 일이라도  벌어지면 어떻게 
해요!"

  프로뮤가 어이없다는 듯이 되물었다.

  "예를 들자면 어떤 일?"

  제스가 얼굴을 붉히며 대답을 우물거리자 프로뮤가  한숨을 푹 내
쉬며 말했다.

  "내가 어디로 봐서 그렇게 못 미더운 건가?" 
  "그, 그거야."

  제스가 잠시 망설이는 것 같더니 단호한 어조로 말했다.

  "우리는 당신에 대해서 아는 것이 전혀 없어요. 그저 당신의 이름
이 프로뮤이고 드레이크와 아는 사이라는  것밖에는. 이런 상황에서 
무엇을 가지고 당신을 믿으라는 거죠?"

  그녀의 열변에 프로뮤가 잠시 황당하다는 시선으로 그녀의 얼굴을 
빤히 들여다보았다. 그리고 그녀의 얼굴에 다시 분노가 어리려고 할 
때쯤 다시 작게 한숨을 내쉬며 말했다.

  "이런 말까지는 인하려고 했는데, 그럼 너희들은 듀크에 대해서는 
얼마나 알고 있지? 그의  이름과 능력, 그리고 차가운  성격은 빼고 
말이다."

  순간적으로 제스의 호흡이 멈추었다. 그녀는 그 세 가지와 피상적
인 과거를 제외하면 그에 대해서 아무 것도 아는 것이 없었다.

  "그가 왜 중년의 나이에도 불구하고 20대의 모습을 하고 있는지는 
아는가? 왜 그가 마법의 검을 찾아서 헤매고 있는지는, 그리고 왜."
  "그만!"

  제스가 귀를 틀어막고 소리를 질렀다.

  "그만! 그만해요. 알아들었으니까 그만해요!"

  잠시 모두의 사이에 정적이 흘렀다. 꼭 감고 있는 제스의 눈 사이
로 한 방울 또 한 방울 눈물이 흘러내리고 있었다.

  "너무하시는군요. 제스가 그에 대해서 얼마나  불안해하고 있는지 
당신도 잘 알고 있지 않습니까?"

  메디느가 살며시 제스의 어깨를 감싸 안아  주며 프로뮤에게 말했
다. 그녀의 얼굴에는 약간 이지만 분명한 분노의  기색이 떠올라 있
었다.
 프로뮤도 제스가 울음가지 터뜨릴 것이라고는  생각지 못했는지 그
녀의 눈길을 피하며 말했다.

  "그녀가 그렇게 이야기하지 않았다면 나도  이런 식으로 이야기할 
생각까지는 없었다."

  그의 목소리에는 전혀 미안한 감이 담겨져 있지 않았기 때문에 메
디느는 다시 한번 뭐라고 하려 했다.
  하지만 그녀가 뭐라고 하기 전 조금  떨어진 곳으로부터 경비병들
로 추정되는 자들의 소란스러운 소리들이 들려  왔기 때문에 그녀보
다 프로뮤의 말이 먼저 나왔다.

  "자, 시간이 없다. 빨리들 들어가라. 아니면 이곳에서 경비병들과 
싸우던지."

  메디느가 뭐라고 대답하기도 전 유나가 조금 부끄러운 듯 기어 들
어가는 목소리로 말했다.

  "저, 난 치마라..."

  프로뮤의 시선이 그녀의 다리 쪽으로 향했다. 오늘따라 그녀는 꽤 
펑퍼짐한 치마를 입고 있었다. 확실히  그런 치마차림으로 수직으로 
뚫려 있는 사다리도 없는 토굴을 내려가는 것은 무리였다.
  하지만 그는 별로 상관없다는 듯, 그녀를 불러, 짐을 내려놓게 한 
후 토굴 바로 옆에 세우고는 말했다.

  "손 번쩍 들어."

  그리고는 손을 들어올리자 말도 없이 그녀의  허리를 잡아 토굴위
로 들어올린 후 허리를 잡고 있던 손을 놓아 버렸다.

  "꺅!"

  갑자기 지탱해주던 그의 손이 사라지자 그녀의  몸이 급속히 바닥
으로 떨어지며 요란한 비명 성이 터져 나왔지만 곧 프로뮤가 머리위
로 치켜들은 그녀의 두 손을  잡아 추락을 멈추더니 허리를 숙여 그
녀를 토굴 밑바닥까지 안전하게 내려놓고는 아직도 자신을 노려보고 
있는 메디느를 향해 말했다.

  "이제 당신 차례인데."

  메디느의 안색이 눈에 띄게 새파랗게 변해 버렸다.

  "설마 대지모신의 사제가 땅속을 무서워하는 것은 아니겠지?"

  정곡을 찌르는 프로뮤의  말에 메디느가 새파랗던  얼굴에 정색을 
하며 대답했다.

  "아니에요."
  "그럼 어서."

  프로뮤의 재촉에 그녀는 이를 악물었다.
  사실 그녀는 마룡의 산맥에서의 참사 때, 땅속의  작은 토굴에 숨
어있던 때 이후로는 줄곧 좁고 어두운 곳, 그 중에서도 토굴을 가장 
꺼리게 되었다. 그래서 일행들이 잠자리를 동굴로 정할  때도 꼭 가
장 바깥쪽에서 자버릇하고는 했었다. 하지만  남들에게 그런 사실을 
말할 수는 없는 일이었다. 대지모신의  사제가 땅속을 두려워한다면 
남들의 비웃음거리일 뿐만 아니라 지하미궁이나 동굴의 탐사가 주가 
되는 모험자들의 여행에서 쓸모 없는 존재로 전락할 수도 있었기 때
문이었다.
  새파랗게 질린 얼굴로 그리고 약간은 떨리는  다리로 최대한 아무
렇지 않은 척 노력하며 자신에게 다가오는  메디느를 보며 프로뮤의 
입가에 작은 미소가 어렸다. 방금 전까지 그렇게  강해 보이던 그녀
가 순식간에 약해져 버린 것이 조금은 우스웠다.
  그리고는 우선 그녀의 품에  곱게 안겨 잇는 슈카를  받아서 짐들 
위에 잠시 눕힌 후 눈을 꼭 감고 두려움에 떨며 밑으로 내려가는 그
녀를 향해 작게 속삭였다.

  "혹시 어둡고 좁은 곳을 무서워하는 거라면  걱정하지 않아도 돼, 
밝고 넓으며 깨끗한 곳이니까."

  뜻밖의 말에 놀란 듯 그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 프로뮤를 바라보
았지만 그는 곧바로 그녀를 내려놓고는 곧  메디느가 안전하게 받을 
수 있도록 조심스럽게 슈카를 내려준 후 시선을 돌려 버렸다.

  "이제 마지막으로 너 하나인데 어떻게 할거지?"

  프로뮤의 말에 제스는 아직도 눈물이 마르지 않은 눈으로 그를 잡
아먹을 듯 노려보더니  뚜벅뚜벅 다가와서는 스스로  그리고 단숨에 
아래로 뛰어 내려 버렸다.
  프로뮤는 그 모습을 담담한 표정으로 쳐다보고는 유나와 메디느가 
벗어 놓은 짐들을 토굴의 아래로 던진 다음 들어내었던 바닥의 석판
을 머리위로 들어올린 후 그대로 구멍을 향해 뛰어 내렸다. 
  그의 몸이 사라짐과 동시에 석판은 다시  원위치로 복귀하며 구멍
을 막아버렸고 그곳에는 어떤 흔적도 남지 않았다.  작은 먼지 외에
는...
  바닥이 별로 깊지 않았기  때문에 프로뮤는 별 충격  없이 간단히 
바닥에 내려 설 수 있었다.  그가 도착한 곳은 둥그런  형태의 작은 
토굴이었는데 먼저 도착한 세 여인은 한쪽에 모여서 서 있었다.

  "뭐가 밝고 넓으며 깨끗한 곳이에요! 아주  좁지는 않지만 어둡고 
축축한 곳이잖아요!"

  그가 그녀들을 시야에 포착하는 순간 메디느의  약간 떨리는 강력
한 항의가 들려왔다. 어두워서 보이지는 않았지만 소리로 그가 들어
온 것을 느낀 것 같았다.

  "잠깐 기다려 봐,"

  프로뮤는 그녀들의 투정소리를 중지시키고는 토굴의  한쪽 벽으로 
다가가서는 검의 손잡이로 그곳을 두드렸다. 

  - 깡 -

  "어!"

  제스의 입에서 의문에 찬 소리가 흘러 나왔다.  그 소리는 분명히 
흙벽의 소리가 아니었다.
  잠시 후 무언가가 끌리는 요란 한 소리와  함께 희미한 빛이 세어 
나와 그녀들도 상황을 볼 수 있게 만들어 주었다. 비밀 문이 있었는
지 토굴의 한쪽 벽이 밀려 나가고 그곳으로부터 희미하게 빛이 세어 
나오고 있었다.

  "짐들 챙겨서 들어가지."

  그리고 프로뮤의 재촉에  그녀들은 서둘러서 짐을  챙겨 안쪽으로 
들어갔다.
  그녀들이 들어간 것은 벽돌을 쌓아 만든 조금  긴 복도였다. 그녀
들이 원래 있던 지상을 기준으로 볼 때 성벽 쪽으로 길게 뻗어 있는 
복도의 양쪽에는 종류를 알 수 없는 몇  개의 보석이 희미하게 빛을 
발하고 있었다.

  "저건 뭐죠?"

  벽을 밀어서 다시 원상복구를 시켜 놓고서  다가오는 프로뮤를 향
해 유나가 궁금함이 가득한 목소리로 물었다.

  "발광석(發光石)."

  프로뮤는 짧게 대답하고는 조금 더 그녀들이  서 있던 곳으로부터 
조금 더 안쪽으로 들어가서 벽돌을 하나를 안으로  밀어 넣었다. 그
녀들이 들어온 곳의 반대쪽 복도의 끝이 스르륵 하면서 옆으로 밀려
나기 시작했다.
  벽이 완전히 밀려 나갔지만 그곳은 어둡기 때문에 뭐가 있는지 알 
수 없었다. 하지만 프로뮤가 앞장서서 걸었기 때문에 그녀들은 어쩔 
수 없이 그를 따라갔다.
  그리고 그 어두운 공간에 도착하자 곧  프로뮤가 손가락을 부딪쳐 
"딱!" 소리를 내는 것에 맞추어 갑자기 사방이 환하게 변해버렸다.

  "우와!"

  잠시 후 그녀들의 눈이 빛에 익숙해지자  유나의 입으로부터 탄성
이 세어 나왔다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22301번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [80]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/11/30 02:09    읽음:2242 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     Legend of Magic Knight

                       마법의 검을 찾아서 

                          Love and ...

                               80





  그녀들이 들어간 방은 창문이 없다는 점을  제외하면 최고급 여관
의 모험자 그룹용 최고급  방이라고 말해도 전혀 흠잡을  때가 없는 
곳이었다.
  문의 정면으로는 난방을 위한 것으로 보이는  커다란 벽난로가 붙
어 있었고 그 왼쪽으로 벽을 따라 10여 개가 넘는 침대가 놓여져 있
었고 오른쪽에는 분명 침대  수만큼의 사람은 넉넉히 앉을  수 있을 
정도의 커다란 탁자와 의자들과 함께 취사를  위한 도구들도 준비되
어 있었다.
  유나는 눈을 살짝 가리며  천장을 바라보았다. 방의  중앙 부위로 
추정되는 위치의 천장에는  강렬한 빛을 뿜어내는  무엇인가가 달려 
있었고 거기서부터 뿜어 나오는 빛으로 상당히 커다란 방 하나가 완
전히 대낮처럼 환하게 빛나고 있었다.

  "조금 쌀쌀한 것 같은데요. 슈카가 추워하고 있어요. 벽난로에 불
을 피울 수 있을까요?"

  메디느가 밝기에 익숙해지자 조금 걱정스러운 목소리로 말했기 때
문에 모두의 시선이 메디느의 품속으로 향했다. 확실히 그녀에게 안
겨 있는 슈카가 조금씩 몸을 떨고 있었다.
  제스는 방의 이곳저곳을 살펴보았다. 하지만  장작으로 쓸만한 어
떤 것도 보이지 않았다.

  "태울만한 것이 아무 것도 없어요. 나가서  장작이라도 좀 구해와
야..."

  그녀가 거기까지 말했을 때 프로뮤가 뭐라고  중얼거리며 다시 한
번 손가락을 부딪쳤다. 그리고  그 소리에 맞추어  난로에서 불꽃이 
확 하고 피어오르고 열렸던 문이 다시 조용히 닫혀 버렸다.
  모두가 황당한 눈빛으로 그 광경을 바라보고  있자 프로뮤가 간단
히 설명해 주었다.

  "이 방은 도적을 위해 드워프가 만들고 마법사가 손을 댄 후 엘프
와 사제들이 마무리를 한 방이다. 완전과 편리성은 물론이고 세세한 
것부터 커다란 것까지 각종의 마법의 주문이 걸려 있고 여러 종류의 
정령의 가호도 깃들여져 있지."

  프로뮤의 담담한 설명에 제스는 약간 기가 막히는 느낌이 들었다. 
말투가 담담하다고 내용이나 듣는 사람의 마음까지  그럴 수는 없었
다.

  "무슨 왕의 방으로라도 꾸민 건가요?"

  프로뮤가 약간 어두운 표정을 지으며 대답했다.

  "우리 모두의 근거지, 아니 어떤 연인들의  신혼집으로 만든 거였
지. 결국 만들어 놓고 제대로 사용된 것은 한번도 없었지만."

  유나가 의아한 듯 물었다.

  "왜요?"

  프로뮤는 곧장 대답하지 않고 무슨 생각에서인지  잠시 유나의 눈
동자를 들여다보다가는 쓸쓸한 미소를 지으며 대답했다.

  "완성 직후의 여행에서 모두가 죽었다. 15명의  대 집단에서 살아 
남은 것은 오직 5명, 그나마 연인이 함께  살아남은 것은 하나도 없
었다. 4쌍의 연인들 중 한  쌍은 함께 그리고 나머지  세 쌍은 각각  
상대 연인을 잃었지."

  유나는 한 손을 입으로 가져와 세어 나오려는  경악 성을 막았다. 
프로뮤는 정말로 드문  감정의 기복을 들어내며 심하게 우울한 표정
을 지었다.

  "그래서 드레이크는 이곳을 싫어하게 되었어. 세상 전부보다 사랑
했던 여인들 중의 하나를 위해서 만든 것이었는데 그녀는 영원히 이
곳에 올 수 없게 되었기 때문에, 그리고 우리 모두 마찬가지로..."
  "죄송해요. 안 좋은 기억을 들추게 하다니..."

  유나가 몹시 미안한 표정을 지으며 작은 목소리로 말했다. 그녀는 
정말로 미안해하고 그리고 마음 아파하고 있었다. 하지만 제스의 관
점은 조금 달랐다.

  "그럼 이곳이 그와 그의 연인의 거처로 만들어진 곳인가요?"

  제스의 약간 떨리는 음성에 프로뮤는 살짝 고개를 젖고 대답했다.

  "그때 듀크는 고작 12살이었다. 하긴 그 나이라는 것도 좀 우스운 
거지만."

  제스는 안도의 한 숨을 작게 내쉬면 다시 물었다.

  "나이가 왜요?"

  프로뮤는 약간의 쓴웃음을 머금고는 대답했다.

  "우리가 그를 처음 발견했을 때 그는  기억상실증에 걸려 있었다. 
그래서 그 후 가장 처음 만난 드레이크와  비슷해 보이는 체격의 소
년의 나이를 물어서 그의 나이를 결정하고는  동료들 중 드라이언과 
제이크의 이름을 합쳐 그의 이름을 지어 주었지."
  "..."
  "그래서 그의 나이는 아무도 몰라. 그 자신도 말이야."

  처음 듣는 드레이크의 이야기들에 제스는 호기심이 동했다.

  "그를 처음 발견한 곳은 어디였는데요?"
  "그곳은..."

  프로뮤는 대답하려다 말고 말을 멈추더니 시선을 제스에게 맞추고 
잠시 뚫어지게 그녀의 눈을 응시하다가는 피식 웃더니 말했다.

  "이쯤에서 그만 이야기하는 게 좋겠군. 그에  대해서는 모르는 게 
좋아. 알면 알수록 고통스러워 질 수도 있으니까."

  제스의 표정이 좀 굳었다. 애매한 말로 답변을 이야기를 중단시켜 
버린 프로뮤에게 조금 화가 나는 것 같았다.  하지만 프로뮤는 그녀
로부터 금세 고개를 옮기고는 한쪽에서 조용히  이야기를 듣고 있던 
메디느에게 말했다.

  "그 아이 치유마법이라도 써야 하는 것 아닌가?"

  그제 서야 메디느는 그때까지도 품에 안고 있던 슈카를 침대에 내
려놓고 상태를 살피더니 기도에 들어갔다. 그리고 그녀의 그런 모습
을 보던 프로뮤는 그녀가 치유를 위한 기도를 시작하자 자신이 앉아 
있던 침대 위에 누워버리더니 눈을 감아 버렸다.
  그런 그의 태도에 더 이상은 아무 것도 들을 수 없다고 판단한 제
스도 적당히 짐을 내려  놓고 책을 꺼내들었다. 그리고 유나도.
  하지만 두 사람 모두 책의 내용은 눈에  들어오지도 않았다. 그녀
들의 머리 속을 가득 채우고 있는 것은  방금 전에 들은 드레이크의 
또 다른 과거의 단편에 대한 생각들뿐이었다.

  '이상해, 보통 마법사에게 가장  중요한 것은 정신적인  힘, 그의 
실력으로 미루어 보아 원한다면 잃어버린 기억을  되찾는 것 정도는 
쉬운 일이라고 생각되는데...'

  '그분에 대해서 알면 괴로워진다는 게 무슨 뜻일까?'

  '나는 그를 사랑하고 있어. 처음에는 동경에서  그리고 그 다음은 
목적의식으로 접근한 거였지만 지금은, 그래 이제 나는 그가 없으면 
숨도 쉴 수 없을 거야.'

  '지금 내게는 오직 그분과 그분 덕에 만난  사람들만이 인생의 전
부야. 그분과 헤어지면 견딜  수 없을 거야. 하지만  짐스러운 나를 
과연 언제까지나 계속해서 데리고 다녀 줄까?'

  '그도 과연 나의 마음을 알고 있을까? 지금은 얼렁뚱땅 그와 함께
는 있지만 그가 그만 떠나라고 하기라도 하면...'

  '내가 필요 없어지면, 내가 싫어지면 나는 어쩌지. 누군가에게 나
를 팔아버리기라도 하면 나는...'

  잠시간의 시간만으로 그녀들은 부정적인 생각이 극에 달하기 시작
했다. 그리고 전혀 상반되며 또한  거의 일치되는 두 여성의 생각은 
깊어져 갈수록 점점 비슷한 결론으로 종결되고 있었다.

  '그래 이 상태로는 안돼. 돌아오면 뭔가 의지가 될만한 확인을 받
아야...'

  그리고 제스와 유나가 동시에 이런 생각을 머리에 떠올릴 때 프로
뮤가 감았던 눈을 뜨며 상체를 일으키고는 나직한 목소리로 말했다.

  "그가 돌아왔다."

  그리고 그와 동시에 닫혔던 문이 조용히 그러나 확실한 소리를 내
며 다시 움직였다.
  드레이크에게 할말을 마음속으로 계속 스스로에게  연습하며 그가 
방안으로 들어오기를 기다리고 있던 두 여인은  막상 그가 들어오자 
그에게 아무런 말도 할 수 없었다.
  그의 품속에 얼굴이 피투성이가 된 채  안겨있는 지그프리트의 모
습과 침통해 보이는 칼리스의 모습, 그리고 한결  더 차가운 기운을 
내 뿜는 드레이크의 모습에 그녀들은 자신이 하고자 했던 말들을 모
두 잊어버리고 말았다.

  "어, 어떻게 된 거죠? 지크는 괜찮은 거예요?"

  둘 중 먼저 말을 할  수 있었던 것은 제스였다.  유나보다는 조금 
더 피에 익숙하고 나이에서 오는 경험도 나은 제스가 유나보다 먼저 
상황에 적응할 수 있었던 것이었다.
  그리고 그녀의 떨리는  목소리의 질문에 질문을  받은 드레이크가 
아닌 칼리스가 침통함을 감추지 못한 목소리로 대답해 주었다.

  "한쪽 눈이 뽑혀져 피를 너무 많이 흘려서  당장은 무사하지만 빨
리 치료받지 않으면..."
  "아아!"

  칼리스의 대답이 끝나기도 전 유나가 짤막한  신음소리와 함께 주
저앉아 버리고 말았다. 눈이 뽑혀져 나갔다는 말에  큰 충격을 받은 
듯 그녀의 안색은 새파랗게 질려 있었다. 마치 지그프리트가 아니라 
그 자신이 그런 상처를 입기라도 한 듯한  모습이었다. 그리고는 고
개를 돌려 메디느를 바라보았다.
  유나와 마찬가지로 모두의 시선도 메디느에게  향했다. 상당한 치
유의 힘이 필요한 지금 필요한 지금의 상황에서  일행 중 그런 일을 
할 수 있는 것은  메디느뿐이었다. 최소한 사람들은  그렇게 생각했
다.
  그라고 슈카의 옆에 무릎을 꿇고 열심히  기도중인 그녀의 모습에 
드레이크의 표정이 조금 어두워지더니 특별히 누군가를 지정하지 않
은 채 나직한 목소리로 물었다.

 "언제 시작된 기도이지?"
 "얼마 되지 않았다. 슈카의 상태를 미루어 짐작해  볼 때 끝나려면 
아직 상당한 시간이  필요할 것 같다.  더군다나 곧  끝난다고는 해
도..."

  대답한 것은 프로뮤였다. 그리고 그의  대답의 끝은 얼버무려졌으
나 모두 그가 하고 싶었던 말을 알 수 있었다.
  상처를 낮게 하고 아픈 사람을 낮게 하는 신관과 사제들의 기도의 
힘은 물론 신의 힘을 빌리고 또 그들의  은총을 간구 하는 것이지만 
그렇다고 사용자의 힘을 전혀  사용하지 않는 것이  아니었다. 아니 
신의 힘을 빌리기 위해서는 오히려 마법사의  주문 사용을 능가하는 
대단한 정신적 그리고 육체적인 소모가 있어야 한다. 마법사의 주문
이 단발로 끝나는데 비해서 신관들의 기도는 장시간 그 힘을 유지하
여야 하므로...
  일행들은 모두 그런  이유로 메디느가 슈카에  이어 지그프리트도 
치유하는 것은 무리라는 것을 잘 알고 있었다.

  "당신이 하면 되잖아요. 그때 자유의 샘에서도 당신이 지크의 상
처를 치유했잖아요!"

  제스가 순간적으로 떠오른 듯이 드레이크를 가리키며 말했지만 그
는 살짝 고개를 젖고는 말했다.

  "그때는 아직 『섀도우 아머』를 장착하기 전이었으니까."

  드레이크의 대답에 제스와 유나가 모두 의아한  빛을 띄우자 그는 
작게 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.

  "『섀도우 아머』를 지그프리트에게  장착시키기 위해  그때 내가 
좀 부작용이 있는 주문을 사용했었다. 덕분에 『섀도우 아머』에 내 
마법력에 대한 저항성이 생겨서 나의 약한 주문 따위는 방어해 버린
다. 그것이 그 주인에게 해가되던 득이 되던 가리지 않고."
  "그럼 유나는 어떤가?  매일 치유마법을 열심히  공부하던데 이제 
사용할 수 있을 때가 되지 않았나?"

  부정적인 드레이크의 대답으로 제스가 풀이 확  죽어 버리자 옆에 
있던 프로뮤가 낸 의견이었다. 그리고 그 의견을  듣는 순간 모두의 
시선이 유나에게로 향했다.

  "제, 제가요?"

  유나는 당황했다.
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23395번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [81]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/12/15 01:30    읽음:2151 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...
 
                               81






  "저는 간단한 회복마법을 쓸 수 있게 된 것도 최근의 일인데다가 한번도 
사람을 상대로는 시험해 본 적도 없는데요."

  유나가 자신 없는 목소리로 말하자 제스가 얼른 그녀를 달랬다.

  "하지만 동물들을 상대로는 충분히 효과가 있었잖아."
  사실 중앙산맥을 횡단하는 동안 마법력이 비약적으로 발전한  유나는 그 
동안 여러 차례에 걸쳐 작은 동물들을 상대로 그 힘을 실습해 보았고 대부
분 성공적인 결과를 낳기도 했었다. 

  "그래도..."
  "할건지 안 할건지 그것만 결정해라. 쓸데없는 소리는 그만하고. 시간이 
없다."

  유나가 계속 망설이자 드레이크가 조금 차가운 목소리로  그녀에게 빠른 
선택을 강요했다. 유나는 조금은 겁먹은  시선으로 드레이크를 올려다보았
다. 그의 두 눈에서는 차가운 한기가 흐르고 있었다. 

  '지크 때문이겠지.'

  유나는 언제부터인가 드레이크가 자신의 주위 사람들을 모든  일의 최우
선으로 그리고 모든 사고를 그에 맞추어서 하고 있다는 것을  어렴풋이 깨
닫고 있었다. 그리고 그중  에서도 지그프리트의 안전이  최우선이라는 것
도.

  "해볼게요. 자신은 없지만."

  유나는 결국 작은 목소리로 하겠다고 말할  수밖에 없었다. 그렇지 않아
도 자신이 일행들의 짐이 되는 것은 아닌지 걱정하고 있던  차인데다가 드
레이크의 보호를 받게 된 이래로 처음으로 자신에게  무엇인가를 기대하고 
있는 상황에서 자신이 아무 것도 할 수 없다면 정말로1 버림받을지도 모른
다는 불안감이 그녀의 마음속에  가득 했었기 때문이었다.  그리고 자신의 
대답과 함께 차가움이 사라진 그의 눈동자를 보며 그녀는 그런  자신의 생
각을 확정지었다.

  "그래 잘 생각했어. 뭐든지 처음이란 게 있는  법이지. 너는 잘 해낼 수 
있을 거야."

  유나는 자신의 속도 모르고 열심히 옆에서 응원해 주는 제스의 목소리를 
들으며 작게 한숨을 내쉬었다. 드레이크에 대한  사랑으로 열심히 그의 뒤
를 쫓고 있는 그녀가 그와 동등한 신분인 것에 비해서 자신은 그에게 있어
서 돈주고 산 노예에 불과하다는 생각이 몹시 그녀를 처량하게 만들었다.
  물론 드레이크도 지그프리트도 일행중의 그 누구도 그녀를  노예처럼 대
하거나 하는 일은 전혀 없었지만 그것은 바뀔 수 없는 사실이었다. 최소한 
그녀에게 있어서는.

  "그럼 어서 시작하자."

  드레이크의 재촉에 등을 떠밀리어 유나는 지그프리트가 잠들어  있는 침
대 옆에 살짝 무릎을 꿇고 앉았다.
  언뜻 보았을 때는 몰랐었는데 지그프리트의 눈이 천으로 쌓여져 있고 그 
천이 피로 붉게 물들어 있는 것을 볼 수 있었다.

  "눈을 다친 건가요?"

  유나는 앉은 자세 그대로 고개만 돌려  드레이크를 바라보며 말했다. 그
리고 그녀의 물음에 드레이크가 괴로운 기색을 떠올리며 대답했다.

  "왼쪽 안구가 뽑혔다. 당분간은 장님으로 살아야만 돼."

  유나뿐만 아니라 제스와 프로뮤가 모두 놀란 눈빛으로  드레이크를 주시
했고 드레이크는 그 시선들을 피해 고개를 돌렸다. 그가 남의 시선을 피한
다는 것은 정말로 드문 일이었기  때문에 모두들 그가 얼마나  괴로워하고 
있는지 알 수 있었다.

  "세상에 얼마나 고통스러울까?"

  유나는 떨리는 손으로 조심스럽게 지그프리트의 오른손을 감싸 잡았다.
  그가 겪었을 아픔과 아직 어리기 짝이 없는 그의 나이 그리고 언제나 자
신을 향해 밝을 웃음을 보여주던 그의  맑은 금빛 눈동자를 이제는 볼  수 
없을지도 모른다는 생각을 하자 눈물이 흐를 것만 같았다. 

  '그래, 지금은 우선 지크를 치료하는 데에만 힘쓰자. 위대한 대지의 어머
니시여 제게 이 아이의 고통을 줄일 수 있을 힘을.'

  유나는 천천히 나직하지만 또렷한 목소리로 외우고 있던 마법의 룬을 읊
조리기 시작했다. 그리고 그에 다라 서서히  일어난 희미하지만 밝고 따뜻
한 느낌을 주는 빛이 그녀의 손으로부터 흘러 나와 꼭 쥐고 있는 지그프리
트의 손을 타고 그의 온몸을 감싸기 시작했다.
 
  "굉장해요."
  그 모습을 지켜보고 있던 제스의  입으로부터 나직한 탄성이 터져  나왔
다. 그녀의 말대로 지그프리트를 치료하고 있는  유나의 모습을 말 그대로 
장관이었다. 정말로 숭고하게까지 보이는 유나의 모습과 따뜻한 빛 속에서 
괴로워하던 표정을 조금씩 지우며 편안한 표정을 되찾아가고  있는 지그프
리트의 얼굴은 정말로 보는 사람의 가슴을 따뜻하게 만드는 광경이었다.

  "정말 대단한 힘이군. 이  정도면 이미 초급의 수준은  넘어섰다고 봐도 
되겠는걸. 믿을 수 없을 정도로 빠른 발전이군."

  말의 내용과는 다르게 별로 기복도 보이지 않는 프로뮤의 말에 드레이크
가 역시 그처럼 무감각하게 들리는 목소리로 대답했다.

  "솔직히 저도 놀랄 정도입니다.  하지만 당신은 별로 놀랍지도  않은 것 
같군요."

  드레이크의 말에 프로뮤가 알 수 없는 표정을 지으며 대답했다.

  "그래봐야 네가 마법을 익히던 속도에 비교하면  어림도 없으니까. 너는 
잊었는지도 모르지만 난 네가 단 한번 듣고 광구를 만들던 모습을 잊지 못
할 거다. 너는 마법의 수련에 대하여 우리 모두가  알고 있던 기본 상식을 
완전히 무너뜨렸었어. 저 아이보다도 최소한 백  배는 빠른 속도로 마법을 
익혀 나갔었지."
  "우와 정말이에요?"

  옆에서 듣고 있던 제스가 놀란  목소리로 말하며 끼어 들자  드레이크가 
담담한 목소리로 대답했다.

  "난 특수한 경우니까."
  "그렇게 따지면 저 아이도 마찬가지 아닐까?"
  "글쎄요."

  프로뮤의 질문에 적당히 대답하고는 몸을 돌리고 자신이 들어 왔었던 문
이 있는 쪽을 노려보기 시작했다. 어느 정도 풀려  있었던 그의 표정이 다
시 경색하기 시작했다.

  "들었습니까?"

  밑도 끝도 없는 드레이크의 질문에 대답한 것은 칼리스였다.

  "틀림없이."
  "숫자는?"
  "세 명, 아니 네 명  아니면 다섯 명이군."

  제스는 그제야 드레이크와 함께 나타난 직후 약간 피곤한 기색을 보이며 
바닥에 엎드려 있던 칼리스가 온몸을 긴장시킨 채 바싹 웅크려  있는 것을 
발견했다. 오랜 경험으로 그녀는 그것이 칼리스가 전투를 준비하는 모습이
라는 것을 깨닫는 것과 동시에 그들의 대화가 뜻하는 것도 알아들을 수 있
었다.

  "여기까지 찾을 수 있을까요?"

  제스의 목소리에 질문에 대답한 것은 프로뮤였지만 그것은  질문과는 전
혀 상관없는 말이었다.

  "난 세 명의 발자국 소리밖에 안 들려. 하나는 둘은  어른이고 그 중 하
나는 무거운 것을 걸치고 있는 것으로 보아 기사나 전사일 테고 세 번째는 
어린아이거나 여자인 것 같군."

  드레이크의 안색이 약간 어두워졌다.

  "칼리스조차 확신할 수 없고 프로뮤는 아예 들을 수도 없을 정도라면 보
통 사람은 아니라는 말이군요."

  드레이크는 그렇게 상대방의 실력을  가늠하고는 제스를 쳐다보며  말했
다. 

  "적의 실력으로 보아 최악의 상황을 준비하는 게 좋겠군."

  그의 말에 제스는 뒤를 돌아다보았다. 완전히  무방비 상태로 아직도 어
린아이들의 치료에 정신이 없는 메디느와 유나의  모습이 눈에 들어 왔다. 
만약 방안에서 전투가 벌어진다면 두 사람의  안전은 보장할 수가 없었다. 
아니 틀림없이 다칠 수밖에 없었다..
  제스의 시선이 드레이크에게 향했고 노련한 그는 그녀가  말을 꺼내기도 
전에 그녀가 무슨 말을 하려하는지를 깨닫고는 고개를  끄덕이고는 손가락
을 부딪쳐서 소리를 내며  문을 향해 나직하게 주문을  외웠다. 문이 다시 
한번 육중한 소리를 내며 한쪽으로 미끄러져 열렸고 넷은 상대방들이 어떻
게 이곳을 발견했는지는 생각도 하지 못한 채 어두운 복도로 뒤쳐 나갔다. 
그리고 그들이 나가자 문은 다시 육중한 소리와 함께 닫혔다.

      *       *       *       *       *       *       *       *

  "윌 오 위스프!"

  낭랑한 여인의 목소리와 함께 어둠 속에서 빛의 덩어리가 나타나 주변을 
밝히기 시작했다.

  "정령마법이 좋긴 좋군요. 전투는 물론이고 이런 일에도 도움이 되니."

  알렉산더는 엘프 아로이나가 불러낸 빛의 정령의 힘으로 어둠이 어느 정
도 가시자 탄성을 질렀다. 그러자 듣고 있던 다른 엘프 엘리에르가 정색을 
하고 말했다.

  "정령 술은 마법이 아닙니다. 그런 식으로 부르지 말아주시기를."

  머쓱해진 알렉산더가 약간 얼굴을 붉히며 뭐라고 대답하여 하자 아직 어
린 여 사제인 아리엘이 그 둘의 말을 막으며 말했다.

  "그런 것보다 이 안에는 아무도 없어요. 아로이나  잘못 아신 것 아니에
요?"

  그녀의 말에 일행은 모두 주위를 둘러보았다.  그녀의 말대로 지하는 텅 
비어 있어 자신들이 쫓던 그들이 있는 것 같지는 않았다.
  모두의 시선이 의혹을 지닌 채 자신에게 집중되자 아로이나가 담담한 목
소리로 말했다.

  "은신처는 안으로 한번 더 들어가야 있어."

  그녀의 말에 엘리에르가 의혹이 섞인 목소리로 물었다.

  "하지만 여기서는 사방이 막힌 곳이지 않습니까? 혹시나 해서 제가 한번 
살펴보았는데 바람의 흐름도 오직 위쪽으로만 한정되어 있었습니다만."

  그는 사실 드워프나 땅의 종족들의 거주지인 땅속으로 들어온 것 자체가 
못마땅한지라 지금 상당히 기분이 안 좋은 상태였다.
  그리고 그런 엘리에르의 말에 아로이나가 약간 짜증을 느끼며 뭔가 대답
하려고 할 때 마법사인 로안이 나직한 목소리로 모두에게 말했다.

  "잠깐만 조용히 해 주십시오. 무슨 소리가 들렸습니다."

  그의 말에 일행모두가 순식간에 입을 다물었고 그들도  어디선가 들려오
는 육중한 소리를 들을 수 있었다.

  "무슨 소리죠?"

  아리엘의 의문에 모두의 시선이 다시 한번 아로이나에게로 향했다. 지금 
이중에서 이 안에서 벌어지는 일에  대한 해답을 가지고 있을만한  인물은 
그녀밖에 없었기 때문에.
  하지만 그녀가 대답하기도 전 이번에는 정말로 가까운  곳으로부터 굉음
이 들려오더니 그들이 서 있던 그 지하 동굴의 한쪽  바위가 밀려들어가는 
모습이 보였다. 그리고 그곳으로부터 뒤쳐 나온 세 개의 그림자도.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23424번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [82]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/12/15 14:05    읽음:2186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...
 
                               82






  "누구냐?"

  알렉산더는 그림자들을 향해 소리치며 재빨리 자세를 잡았고  나머지 일
행들도 전투를 위한 자세를 잡으려 했지만  그보다 튀어나온 검은 그림자, 
드레이크 일행의 속도가 훨씬 더 빨랐다.

  '마법사!'

  드레이크는 한 눈에 자신의 눈앞에  있는 일단의 무리 중에서  마법사를 
확인하고는 재빨리  다가가서 당황한 그의 배에 정통으로 주먹을 우겨  넣
었다. 아까 프로뮤가 발소리를 구별할 때부터  일행 중 하나가 마법사이리
라는 것을 예상하고 있었던 참이었다.

  "욱!"

  갑자기 다가온 고통에 로안의 입에서 둔한 신음소리가 터져 나왔고 그는 
곧 충격으로 정신을 잃고 앞으로 넘어져 버렸다.

  '프로다.'

  로안이 당했다는 것을 깨달은 알렉산더는 당황했다.  만약 그 짧은 순간
에 마법사를 정확하게 골라내서 그를 무력화 시켰다는 것은 상대가 얼마나 
노련한 전투감각을 갖추고 있는 가를 단적으로  보여 주는 이야기, 상대가 
로안이 마법사인 것을 알고 그 먼저 상대한 것이라면 보통  문제가 아니었
다.
  막 거기까지 생각했을 때 알렉산더는 갑자기 어둠 속으로부터 자신을 향
해 무엇인가가 뛰쳐나오는 것을 어렴풋이 볼 수 있었다.

  '위험해!'

  순간적으로 느껴진 위기감과 함께 알렉산더는 어둠 속으로부터 튀어나온 
적을 향해 수평으로 검을 휘둘렀다. 우선 상대의 공격을 막기 위해서 상대
방과 자신 사이의 거리를 유지하기 위한 공격형의 방어였다. 그가 받은 교
육과 경험에 의하여 수평공격을 하면 상대는 일단 뒤로 물러날  수밖에 없
었다.
  하지만 검은 그림자는 그의 상식을  달려오는 기세 그대로 알려  앞으로 
굴러 그의 검을 피하더니 아래로부터 검을 치켜들어 그의 목에  가져다 대
었다.
  그리고 그 순간 아로이나의 외침이 온 지하공동에 메아리 쳤다.

  "멈춰, 드레이크. 나야. 엄마란 말이야!"

  그리고 일순간에 싸움이 멈추어 버렸다.

  '아로이나 님, 엄마라니 무슨 소리입니까?'

  너무나 황당한 소리에 그녀의 바로  옆에 서 있던 엘리에르가  귀엣말로 
그녀에게 물었지만 아로이나는 아무런 대답도 없이 정면의  어둠만을 똑바
로 응시했다. 그리고 엘리에르는 바로 그녀가 응시하던 그곳으로부터 검은
머리를 길게 늘어뜨린 검은 눈동자의 사내가 천천히 모습을 들어내는 것을 
볼 수 있었다.

  "아로이나?"

  아로이나는 멍한 눈빛으로 자신을 바라보는  드레이크를 바라보았다. 이
야기들은 데로 분명히 중년이 넘었을 인간의 나이에도 불구하고 마치 나이
를 먹지 않는 엘프나 그 밖의 종족들처럼 청년의 모습을 하고 있었다.

  "듀크."

  아로이나는 조용히 그의 이름을 불렀다. 눈물이 흐를 것만 같았다.

  "듀크."

  아로이나는 다시 한번 그의 이름을 큰 소리로 부르고 뛰어가 그를 꼭 끌
어안았다. 그리고는 그의 가슴에 얼굴을  계속 그의 이름을 불렀다.

  "듀크, 듀크, 듀크 나의 듀크. 정말 너지? 이거 꿈이 아니지?" 

  어느새 그녀는 울먹이고 있었다.

  "아로이나, 그만 하세요. 남들이 보잖아요."

  당황한 그의 말에 아로이나가 눈물이 가득 고인 얼굴로 그를 올려다보며 
말했다.

  "너는 십여 년만에 만난 엄마한테 처음 한다는 소리가 고작 그거야!"

  말은 화를 내고 있었지만 얼굴은 웃고 있는 그녀에게 드레이크가 믿어지
지 않을 정도로 부드러운 목소리로 말했다. 

  "미안해요. 하도 오랜만이라 뭐라고 해야 할지 저도..."

  아로이나가 손가락을 가져가 그의 입을 막으며 말했다.

  "됐어. 아무 말도 하지마. 조금만 더 이대로 있을 수 있게."

  드레이크의 입가에 슬픈 미소가 어렸다.  그는 아로이나가 자신으로부터 
죽은 옛 연인인 자신의 스승 드라이언의 채취를 느끼고 있다는  것을 깨달
았다. 그는 조금은 슬픈  마음으로 자신도 팔을 벌린  다음 그녀의 어깨를 
감싸 안았다. 자신의 가슴 섶을 적시고 있는 그녀의 눈물이 느껴졌다.  

  "험험, 아로이나 님."

  헛기침으로 두 사람의 주위를 환기시킨 것은 엘리에르였다.
  그리고 아로이나가 드레이크의 품속에서 그대로 얼굴을 돌려  자신을 바
라보자 약간 고개를 돌려 그녀의 시선을 피하며 말했다.

  "회포는 나중에 푸시고 우선 이 상황부터 어떻게."

  그 말에 아로이나는 그제야 제정신을 차리고 드레이크의  품에서 벗어나 
주위를 둘러보았다. 그리고는 쓴웃음을 짓고 말았다.
  알렉산더는 처음 보는 금발머리의 여인의 검에 꼼짝도 못하고 제압 당한 
상태였고 로안은 한쪽 바닥에 널 부러져 있었으며  엘리에르의 앞쪽으로는 
검은 표범이 몸을 웅크려 언제라도 도약할 수 있는 자세를 갖추고 그를 노
려보고 있었으며 마지막으로 아리엘은 자신도  익히 잘 아는 사람의  손에 
붙들려 허공에 대롱대롱 매달려 있는 상태였다.

  "프로뮤 내려놓으세요. 그 아이는 어려도  당당한 사제, 그런 짐짝 같은 
취급은 부당하다고 생각하지 않으세요?"

  웃으며 말하는 아로이나의 말에 프로뮤는 뒷덜미를 잡고 들어 올렸던 아
리엘을 한 바퀴 돌려서 하얗게 질린 그녀의 얼굴을 잠깐  들여다보더니 조
용히 내려놓으며 대답했다.

  "그렇게 생각할 수 도 있겠군."

  그리고 프로뮤가 아리엘을 내려놓는 것에 맞추어 제스도  알렉산더의 목
에 겨누고 있던 검을 거두어  검집에 꽂으며 드레이크에게 다가와서  물었
다.

  "아는 분들이면 나에게도 좀 소개해 주시겠어요?"

  약간 적대감이 느껴지는 그녀의 목소리에 아로이나는 고개를  돌려 그녀
를 살펴보았다. 탐스러운 금발에 날씬한  몸의 아름다운 처녀, 거기에다가 
꽤 숙련된 기사인 알렉산더를 순식간에 제압한 솜씨를 보지 않았더라도 한 
눈에 알아볼 수 있을 만큼 잘 다듬어진 몸을 가진 여인 같아 보였다.

  "이 아이는 누구야?"

  아로이나는 호기심이 가득한 목소리로 물었고 드레이크는 두  여인의 상
반된 반응에 쓴웃음을 지으며 대답했다.

  "아로이나 이쪽은 제스 에요. 어떻게 하다보니 일행이 되어 버린 동료로 
보시다시피 검사지요. 제스 이쪽은 아로이나, 내 옛 모험의 동료로 내게는 
몇 안 되는 가까운 사람들 중 하나."

  제스의 눈초리가 사나와졌다. 제스를 먼저  소개하고 아로이나를 소개한
다는 것은 제스보다 아로이나가 자신에게 더 가까운 사람이라는 것을 간접
적으로 표명하는 것이기 때문이었다.

  "제스 포르트 마라예요."

  제스는 부글부글 끓어오르는 질투를  애써 진정시키며 정중하게  자신을 
소개했고 그에 맞추어 아로이나도 정중히 자신을 소개했다.

  "아로이나 드 가이언입니다."

  그녀의 이름 소개에 제스가 약간 의아한 빛을 띄며 물었다.

  "엘프치고는 성이 조금 특이하시군 요. 마치."
  "인간 같지요. 남편이 인간이라 그의 성을 따르고 있습니다."

  다시 한번 제스의 눈빛이 사나와졌다. 가이언이라면 바로 드레이크의 성
이었다. 그녀는 흥분으로 인해 아까 아로이나가  드레이크를 부를 때 엄마
라고 했다는 것조차 있고 있었다. 그리고 잠시 그  둘의 상황이 이상한 방
향으로 진행되려 할 때 드레이크의  표정이 얼음처럼 굳어 버리더니  급히 
칼리스를 향해 물었다.

  "칼, 무슨 소리 못 들으셨어요?"

  그러자 막 드레이크 쪽으로 몸을 돌리던 칼리스가 급히 원래 있던 방 쪽
을 바라보며 대답했다.

  "너도 들었냐? 유나의 비명소리. 난 잘못들은 건가 했는데."

  더 이상의 말이 필요 없었다. 드레이크는  아직도 자신에게 찰싹 달라붙
어 있던 아로이나와 그 앞에서  자신과 아로이나를 노려보고 있던  제스를 
팽개쳐 두고 원래 있던 방 쪽으로 달려갔다. 

  '지크!'

  갑작스럽게 아로이나를 만난 기쁨이나 두 사람의 문제  따위는 순식간에 
머리 속에서 사라져 버리고 그의 머리 속에서는  지그프리트와 유나에  대
한 걱정만이 끊임없이 맴돌았다.

  '도대체 왜! 이상이 있을 수 있는 게...'

  거기까지 생각하던 드레이크는 그제야 자신이 한 가지를  잊고 있었다는 
것을 깨달았다. 그리고 불안이 가득한 마음으로 문을 열자 그 불안은 현실
이 되어 그를 엄습했다.

  "이럴 수가! 도대체 어떻게 된 일이야 이게!"

  막 드레이크에 뒤이어 도착한 칼리스가 비명을 질렀다.
  조금 전 까지만 해도 장엄한 모습으로 지그프리트를 치료하고 있던 유나
는 이제 이를 악문 채로 땀을 비오듯 쏟으며 고통스러워하고  있었고 지그
프리트를 은은히 감싸주고 있던 그녀의 치유력은 왼팔의 팔꿈치 위쪽에 집
중되어 있었다. 

  "『Dimensional Shield of  Unlimited Mana』(무한  마력의 차원 
방패)!"

  드레이크의 입으로부터 마치 신음소리와 같을 정도의 소리가  세어 나왔
고 그 말을 들은 프로뮤의 안색이 새하얗게 변해 버렸다.

  "설마 저게."
  "저도 설마 했는데, 확실한 것 같습니다."

  드레이크의 안색도 마찬가지로 창백하게  변하며 대답을 하자  프로뮤가 
당황한 목소리로 말했다.

  "그럼 어떻게든 손을 써야지 저대로 두면..."

  프로뮤의 말이 끝나기도 전 드레이크가 소리를 빽 지르고 말았다.

  "저도 알고 있어요. 재촉하지 마세요!"

  그리고 둘의 그런 모습에 옆에서 보고 있던 사람들은 몹시 당황했다. 그 
중에서도 특히 두 사람의  평상시의 모습을 잘 알고  있는 제스나 칼리스, 
아로이나의 당황은 이루 말할 수 없을 정도였다.

  "이봐요, 당신은 듀크를 오랫동안 알았다고  했죠. 혹시 저런 모습 본적 
있어요?"

  당황한 제스가 아로이나에게 묻자 아로이나도 당황한 채로 대답했다.

  "프로뮤는 처음이고 듀크는 딱 한번, 하지만 그 때는..."

  아로이나가 안색을 어둡게 하며 말끝을 흘릴 때 드레이크가 갑자기 몸을 
획 돌려 막 들어오는 아리엘의  어깨를 잡아채어 자신의 앞에  끌어당기며 
말했다. 

  "이봐! 너 신관이 아니라 사제라고 했지?"

  마치 아니면 잡아먹기라도 할 듯 사나운 말투였기 때문에 아리엘은 당황
하며 얼른 고개를 끄덕였다.

  "그럼 절대 마력 무효주문도 사용할 수 있나?"

  아리엘이 고개를 저으며 말했다.

  "그 정도까지는 아직, 그런 것은 최소한 대사제나 주교는 되야..."

  그녀의 대답에 드레이크가 잠시 절망적인 표정을 짓더니 금세 차가운 표
정으로 되돌리고는 물었다.

  "그럼 치유주문과 회복주문정도는 당연히 쓸 수 있겠지?"
  "물론입니다. 그것보다도 이것 좀 놓아주시겠어요?"

  아리엘이 자신의 어깨를 강하게 움켜쥐고 있는 드레이크의  손을 가리키
며 말하자 그제야 드레이크가 그 손을 떼며 말했다.

  "미안하군. 내가 조금 흥분해서. 어찌되었든."

  드레이크는 유나를 가리키며 말을 이었다.

  "네가 이 아이를 저 아이와 떼어놓는 순간부터 이 아이에게  치유주문과 
회복주문을 동시에 걸도록, 괘 장시간을 사용해야 할거야. 할 수 있겠나?"

  회복과 치유를 동시에 걸어야 한다는 소리에 잠시 망설이든 아리엘이 단
호히 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "해 보겠습니다."
  "단지 해보는 것이어서는 안돼. 꼭 할 수 있어야지."

  드레이크의 말에 그녀는 대답을 정정했다.

  "알겠습니다. 꼭 해내겠습니다."
  "좋아. 부탁한다. 이 신세는 나중에 곡 갚지."

  아리엘이 처음으로 입가에 가는 미소를 띄우며 대답했다.

  "괜찮습니다. 사제로서의 당연한 의무인 걸요."

  귀엽게 그리고 자부심 가득한  표정으로 미소짓는 그녀에게  드레이크도 
살짝 미소를 지어 보인 후 뒤돌아 서며 말했다.

  "부탁드리겠습니다. 프로뮤. 최악의 사태 때에는 당신이 이 아이들을 책
임져 주십시오."

  비장한 각오가 서린 말인데다가 그의  표정도 비장하기 짝이 없게  변해 
있었기 때문에 제스와 아로이나가 동시에 놀라서 물었다.

  "무엇을 하려는 거야?"

  하지만 드레이크는 대답하지 않았고 프로뮤는 굳은 표정으로  고개를 끄
덕이더니 잠시 후  망설이는 태도로 물었다.

  "그 방법밖에는 없겠나?"

  드레이크가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

  "유나의 죽음과 지크가 받을 그 말도 안돼는 고통을 감수한다면 다른 방
법도 있을 지도 모르죠. 하지만 저는  그럴 수가 없습니다. 따라서 이것이 
제가 할 수 있는 유일한 방법입니다."
  "어쩔 수 없군. 최악의 경우  네가 죽는다면 이 후의 일은  내가 책임지
마."

  계속 되는 극단적인 소리들에 제스와 아로이나가 안색이  창백하게 변했
고 결국 제스가 참다못해 소리를 질렀다.

  "도대체 무슨 일이에요! 우리도 좀 알자고요."

  드레이크가 정색을 하고 그녀를 바라보며 말했다.

  "제스."
  "왜요!"

  평상시라면 드레이크가 그렇게 노려보면 어려워했을 제스였지만 현재 이
상하게 변해 가는 상황 때문에 흥분해 있던 그녀는 그를  똑바로 마주보며 
대답했다. 잠시간 두 사람사이에 침묵이 흐르더니 드레이크가 뭔가 그녀에
게 이야기를 하려는 듯 입술을 달싹거리다가는 몸을 획 돌리며 말했다.

  "그만두지. 이봐 준비되었나?"

  앞에 말은 제스에게 뒤엣 말은 아리엘을 향한 질문이었다.

  "예 준비되었습니다."

  그리고 그녀의 대답이 있자 드레이크는 잠시 숨을  고르더니 유나에게로 
다가갔다. 그리고 그 모습에 아로이나가 어느  정도 사태를 눈치채고 소리
를 질렀다.

  "듀크, 아직 주문이 끝나지 않은 상태에서 시전 자와 피 시전 자를 강제
로 분리시키면..."

  하지만 그녀의 말이 채 끝나기도 전 드레이크는 유나의 손을  잡아 강제
로 지그프리트의 손에서 떼어놓았다.

  "꺄악!"
  "크악!"

  지그프리트와 유나 두 사람의 비명소리가 동시에 터져  나왔고 드레이크
는 잽싸게 충격으로 혼절해 버린 유나를 프로뮤에게 넘겼고 프로뮤는 그녀
를 다시 침대에 눕히고 아리엘이 그녀를 향해 축복의 기도를  드리기 시작
했다.
  그리고 잠시 그쪽으로 시선을 빼앗겼던 사람들이 드레이크  쪽으로 시선
을 돌렸을 때 그들은 드레이크가 아까 전까지 강하게 빛나고  있던 지그프
리트의 왼팔 위쪽에 손을 가져다 대는 것을 볼  수 있었다. 그리고 드레이
크의 입으로부터 전혀 생각지도 않았던 주문의 이름이 터져 나왔다.

  "Un - Drain"

  그것은 생명 에너지 흡수의 역 주문이었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23493번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [83]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/12/16 20:25    읽음:2062 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...
 
                               83






  "뭐, 뭐 하는 거지?"

  아로이나가 대상자를 정하지도 않고 전부를 향해 질문  비슷하게 소리를 
치자 모두의 시선은 프로뮤에게로 집중되었다.
  하지만 프로뮤는 그런 뭇 사람들의  시선에는 전혀 아랑곳하지 않은  채 
굳은 표정으로 드레이크를 지켜보는 일만을 계속할 뿐이었다.

  "프로뮤, 무슨 일인지는 모르겠지만 듀크에게 무슨  일이 일어날지도 모
른다면 그 일에 대해서 나도 알 권리가 있다고 생각하는데요."

  아로이나가 사근사근한 목소리로 프로뮤를 설득하자 프로뮤가 한숨을 내
쉬며 대답했다.

  "어찌된 일인지 드레이크도 전혀 생각하지 못하고 있었나본데 저 아이의 
팔에 『Dimensional Shield of Unlimited  Mana』가 장착되어 있었
던 모양이었던 것 같다. 그래서 그 물건이 사단을 일으켰어."
  "그게 무엇인데요?"

  이번에 물은 것은 제스였다.

  "제 3 세기의 최후에 만들어진  가장 강력한 마법의 무구들  중의 하나. 
보통은 『피의 저주』라고 부르는 물건들이지.  정식명칭이야 따로 있지만 
저것들의 제조과정과 그 이후의 행적을 살펴보면 그 이상의 표현은 생각나
지도 않아."
  "아, 전에 듀크에게 들은 적이 있어요. 지크가 하고 있는 『그림자의 갑
옷』도 그것중의 하나라고, 맞아."

  제스가 그제야 생각이 났다는 듯이 탄성을 지르고는 말을 이었다.

  "듀크가 그때 『 Shadow Armor』말고도 오른쪽  팔에 이상한 검은 색 
토시를 채워 주었었어요. 설마 그게."
  "멍청한 녀석, 자신이 채워주고도 있고 있었다니."

  프로뮤가 혀를 차자 옆에서 듣고 있던 아로이나가 물었다.

  "설마 저게 그 저주받은 피로 만들어졌던 『Glory of the  Magic』이
라는 거예요?"

  프로뮤가 머리를 끄덕이자 아로이나가 경악으로 질린 표정을  지으며 말
을 이었다.

  "세상에 미친것도 아니고 아무리 그 물건들이 강력한 힘을 지닌  것들이
라고는 하지만 그것을 사용할 생각을 하다니..."
  "그만큼 절박했던 거지. 시시각각 다가오는 시간, 막을 수  없는 무력감. 
자신의 힘에 대한 회의. 듀크도 그리고 지크도 나이에  비해 너무 고된 삶
을 살았어."

  프로뮤가 나직한 음성으로 중얼거렸다. 무겁고 어두운 느낌이 모두를 감
쌌다.

  "저 무슨 말인지 아시겠어요?"

  한참 옆에서 아무 말도 못하고 어리벙벙한 상태로 듣고만 있던 알렉산더
가 역시 조용히 입다물고 있는 엘리에르에게  작은 목소리로 물었다. 하지
만 그가 뭐라고 말하기도 전 제스의 설명이 시작되었다.

  "정식명칭은 모르겠지만 보통은 『피의 저주』라고 부르는 이  무구들은 
마법의 제 3 세기 최후의 시기에 만들어진 것들로서 그야말로 세기의 마법
력의 총 정화가 뭉쳐서 이룩된 것들이다."
  "..."
  "금속 자체의 제작과정에서 죽어간  소녀의 수만 수천, 아니  수만명 그 
중에는 엘프도 상당수 포함되어 있고 아예 마법왕국의 최상위 귀족의 딸들
과 공주들까지 포함되어 있을 정도이다. 그리고 무구의 제작과정에서 죽어
간 인첸터의 수도 헤아릴 수 없을 정도이다. 그리고 그렇게 100여 개의 무
구가 만들어졌지만 왜 만들어 졌는지는 아직도 밝혀지지  않았을 정도이고 
무엇보다도 사용자는 사용을 위한 일정의 저주를 감당해야 하는 특징이 있
기 때문에 그렇게 불리게 되었다."
  "잘 아는군."

  프로뮤가 무감각한 그 특유의 목소리로 말하자 제스가  그를 올려다보며 
물었다.

  "듀크가 전에 설명해  주었었어요. 그것보다도 저것도  일종의 저주인가
요?"

  프로뮤는 고개를 끄덕이고는 대답했다.

  "한번 착용하면 그 일부를 죽는 그 순간까지 영원히 벗을 수 없는 『그
림자의 갑옷』과 달리 『Dimensional Shield  of Unlimited Mana』
는 한번 누군가가 사용할 수 있게 하기 위해서 거의 무한에 가까운 생명력
과 마력을 필요로 한다. 하긴 이것도 전설에 따르면  그리고 그 당시의 아
주 희박한 기록들에 따르면 그렇다는 것이고 지금까지의  대부분의 주인들
은 그 생명력과 마력을 흡수당해서 거의 대부분 미라와 같은  시체가 되어 
버렸었지."

  제스가 놀라서 다급히 물었다.

  "그런 물건을 왜 쓰는데요?"
  "일단 가동이 되면 그 주인에게 무한의 마력과 기력 그리고 절대의 방어
력을 제공해 주니까. 하지만 어디까지나 이론으로서 『피의 저주』중 한번
도 그 모습을 들어낸 적이 없는 물건이기도 하지."

  제스와 프로뮤의 대화가 여기까지 진행되었을 때 아로이나가  놀라서 소
리를 질렀다.

  "저것 좀 봐요! 듀크의 머리가..."

  제스는 프로뮤에게로 향했던 시선을 얼른 다시 드레이크 쪽으로 돌렸다. 
그리고 그 놀라운 모습에 자신도 모르게 한 발자국 뒤로 물러나며 입을 틀
어막고 말았다.
  그 검고 검던 드레이크의 머리카락의 일부가 서서히  탈색되어 백색으로 
변해가고 있었다.

          *       *       *       *       *       *       *

  어둡고 음습했으며 무엇보다도 끈적거렸다.
  그것은 완벽한 무(無)도 또 유(有)도 아닌 이상하기 짝이  없는 무엇인가
로 이루어진 공간, 그곳에 나는 서 있었다.
  사방을 둘러보아도 아무 것도 보이지  않았고 다른 무엇은 고사하고  나 
자신조차도 느껴지지 않았다. 
  두려움이 내 몸을 가득 채웠다.
  두 분이 내 곁에 없다는 것이 공포가 되어 나를 짓눌렀다. 
  무서웠다.
  울고 싶었다.
  고통스러웠다.
  입을 열어 마스터를 부르려고 했지만 입조차 뗄 수 없었다. 나의 외침은 
공허가 되어 나의 입안에서 맴돌 뿐이었다.
  두려움이 가중되었다.
  눈물이 흐르기 시작했다.
  기억하는 하에서는 언제 흘렸는지 조차 생각이 나지 않는 눈물이...
  나는 아직 소년이었다. 
  빛이 내 몸을 감싸기 시작했다.
  어디서부터 온 것인지는 알 수 없었지만 따뜻하고 평화로운 빛이  내 안
에서 요동치던 공포와 두려움을 잠재우고 나를 평안하게 감싸주었다. 
  어머니의 품이 생각났다.
  오직 딱 한번 안겨보았던 그 따스한 품이, 또 다시 눈물이 흘렀다.
  두려움이 아닌 그리움으로
  공포가 아닌 슬픔으로
  한 방울의 눈물이 바닥 아니 내 발 밑의 어디론가 떨어졌다. 
  눈물방울을 중심으로 파장이 생겨나서  고요하고 적막하던 주위가  온통 
파장을 일으키기 시작했다.
  그리고 파장은 곧 소용돌이로 변하더니 내  빛을, 나를 감싸주던 어머니
의 빛을 빼앗아 가기 시작했다.

  "돌려줘!"

  나는 소용돌이로 변해 버린 파장에게 이  공간에게 소리쳤다. 아니 치려
고 했다. 하지만 역시 소리는 공허롭게 내 입안에서만 맴돌 뿐이었고 놈은 
사정없이 내 빛을 빼앗아 갔다.
  나는 저항하려고 했지만 너무 무력했다.
  나는 그것에 저항할 어떠한 힘도 가지고 있지 못했다.
  무력함으로 바라만 보며 내 것을 빼앗기고 있을 뿐이었다.
  그리고 순간 빛이 사라져 버렸다.
  공포와 두려움이 다시 깨어나 내 안에서 마구 요동치기 시작했고
  놈은 소용돌이는 이제 사라진 빛  대신 나의 무엇인가를 빼앗으려  하고 
있었다. 

  "마스터!"

  나는 있는 힘껏 소리를 질렀다.
  비록 공허로운 소리였으나 그분은 들을 수 있으리라는  믿음으로 계속해
서 불렀다.
  그리고 어디선가 무엇인가가 나타나 소용돌이를 진정시키기 시작했다.
  그 두 힘의 사이에서 나는 마치 바람에 날리는 낙엽처럼  물살에 휩쓸린 
작은 자갈처럼 요동치며 흔들렸다.
  하지만 괴롭지는 않았다.
  그리고 얼마의 시간이 지났는지 모를 그 순간 두 힘은  거짓말처럼 조용
히 사라져 버렸다.
  여전히 어두웠지만 음습함과 끈적거림 대신 알 수 없는 바람과  마치 비
단 천과 같은 부드러움이 내 몸을 감쌌다. 
  그리고 어딘 선가 소리가 들려왔다.

  "내게로 오세요. 우리에게로."

  나는 고개를 돌려 소리가 들린 쪽을 바라보았다.
  아름다운 여인이, 볼 수는 없었지만 그렇게 느껴지는 여인이, 나를 바라
보고 있었다.

  "내게로 오세요. 우리에게로."
  "어디로 말인가요?"

  무의식중에 입 밖으로 나간 말, 이번에는 공허가 되지 않고 확실히 실체
가 되었다.
  당황했다.

  "이곳은 깊고 어두운..."

  여인의 뒤쪽 말은 들리지 않았다.
  공간이 사라지기 시작했다.
  그리고 공간과 함께 여인도 그리고 나도 사라졌다.

          *       *       *       *       *       *       *
  
  "깨어났나 봐요!"

  지그프리트는 자신의 바로 옆에서 들리는 여인의 목소리에  살짝 얼굴을 
찌푸렸다. 처음 듣는 목소리였다. 

  '누구지.'

  그는 눈을 떠서 상대방을  확인하려 했다. 하지만  눈은 떠지지 않았다. 
그리고 그제야 그는 자신의 눈 중 하나가 이미 없어졌다는 것과 자신의 눈 
부위가 무엇인가로 감겨 있다는 것을 깨달았다.

  '그래, 그와 싸우다 눈이 뽑혔지. 이제 외눈으로 살아야 하나?'

  막 그런 생각을 하고 있는데 귀로 낯익은 목소리가 들려왔다.

  "눈은 치료를 위해 붕대를 감아 놓았다. 뜨려고 하지 말거라."
  "마스터."

  지그프리트는 울먹이는 목소리로 그의 이름을 불렀다.  알 수 없는 설움
이 북받쳐 올라왔다. 드레이크가 자신의 손을 꼭 잡아  주는 것을 느낄 수 
있었다. 손으로부터 전해진 그의 따스함이 온몸으로 퍼져 나갔다.

  "기분이 어떠니?"
  "조금 무섭고 조금 슬프고 그리고 조금 그리워요."

  드레이크의 또 하나의 손이 이마에 닿는 것이 느껴졌다. 

  "조금 더 자두거라. 너에게 아직  휴식이 더 필요해. 이제부터 감당해야 
할 그..."

  마지막말은 잘 들리지 않았다.  지그프리트는 다시 자신을  끌어 드리는 
강력한 수면의 힘을 느끼며 다시 의식을 끈을 조용히 놓았다.

  "그 아이는 어떤 것 같아?"
  "고비는 넘긴 것 같습니다. 상황은 조금 더 지켜보아야 갰습니다만."
  "그럼 일단 세 사람 모두 최악의 상황은 면했군."

  아로이나는 조금 안도감이 섞인 마음으로 그렇게 말하며  드레이크를 바
라보았다. 방금 전 그를  만났을 때만 해도 칠흑같이  어둡게 빛나던 그의 
검은머리는 반백으로 변해 있었고 얼굴도 조금 더 나이를 먹은 것 같았다. 
비록 주름살이 생기거나 겉보기에 표가 날 정도로  갑작스러운 노화증세라
도 나타난 것은 아니었지만 아로이나는 그의 변화를 확연히 느낄  수 있었
다. 가슴이 저려왔다.

  "나랑 이야기 좀 할까?"

  드레이크는 약간 의아로운 빛을 띄더니 고개를 끄덕이고 그녀가 앉아 있
는 탁자의 맞은 편에 앉았다. 나머지  일행들은 대부분 침대에 누워있거나 
그들을 보살피고 있었고 일부는 먹을 것을 사러 나갔기 때문에  두 사람의 
주위는 한산했다. 그래보아야 그 방안이었지만.

  "15년 전에 있었던 일에 대해서는 나도 요즘 몇 가지 소문으로 들었다."

  그녀의 이야기의 시작과 함께 드레이크의 표정이 딱딱하게 굳어 버렸다.

  "저 아이가 정말 그때의 네 약혼녀가 나았다는 그 아이니?"

  나직한 음성으로 물어오는 그녀에게서 드레이크는 알 수  없는 위압감을 
느꼈다. 그녀의 앞에서 자신은 위축되고 있었다.
  고개를 끄덕였다.
  그리고 그 모습에 아로이나의 표정도 어둡게 변했다.

  "설마 했더니."

  아무 말도 없이 시선을 피하는 드레이크의 모습에 아로이나가 한숨을 내
쉬며 말했다.

  "나는 엘프다. 인간의 마음을, 인간의 사고를 완전히 이해하기에는 문제
가 있지. 하지만 인간들과 함께  보낸 지난 100여 년의  삶 동안의 경험을 
아무리 되새겨 보아도 너를 이해하기에는 역부족이구나."
  "죄송해요. 아로이나."

  드레이크가 고개를 숙인 채 작은 목소리로 말하자 아로이나가 조금 격해
진 목소리로 말했다.

  "뭐가 미안한데."
  "그건..."

  드레이크가 우물거리자 아로이나가 더욱 격해진 목소리로 말했다.

  "나는 애초에 네가 유리아나를 사랑하게 된 것부터도 마음에 들지  않았
어. 물론 그녀는 엘프인 내가 보기에도 만인에게 사랑 받기에 충분한 여인
이었지만 이미 그에게는 프로슨이라는 연인이 있었고 너보다 두 배나 나이
가 많았는데도 불구하고 너는 그녀를  나나 카리스나 등과는 다른  마음으
로, 그래 연인으로 사랑했지. 애초에 그것부터가 문제였어."

  드레이크는 아무 말 없이 그녀의 이야기를 듣기만 했고 어느새  다른 사
람들도 격해진 그녀의 목소리에 놀라 그녀를 바라보았다. 하지만 아로이나
는 거침없이 이야기를 계속했다.

  "아직도 벗어나지 못한 거야? 그녀는 죽었어. 물론 지켜 주지 못한 것이 
서럽겠지만 그것은 너의 잘못이 아니란 말이야.  아직도 이해하지 못 하겠
니?"

  드레이크가 괴로운 듯 머리를 움켜잡으며 격한 목소리로 대답했다.

  "이해하고 있어요. 이제는 체념했단 말이에요!"

  아로이나의 말은 더욱 격해졌다.

  "이해한다면서 단지 그녀랑 닮았다는 것만으로 또,  다른 사람을 사랑하
고 있는 여인을 사랑하더니 그녀에게 버림받고도 그녀의  아이를 돌봐주고 
있는 거야!"

  그러더니 벌떡 일어나 아직 침대에 누워 정신을 차리지 못하고  있는 유
나는 가리키며 소리쳤다.

  "또 이 아이는 뭐야! 듣자니 노예시장에서 샀다며. 뭐 하러 산 거야.  틀
림없이 유리아나랑 닮았기 때문이겠지? 이름도 닮았더군.  넌 도대체 언제
나 되야 그녀의 망령에서 벗어날 거야!"
  "그만, 그만 좀 해요. 나도 다 알고 있단 말이에요!"

  드레이크도 더 이상 참지 못하겠는지 벌떡 일어나서 그녀를 노려보며 소
리를 질렀다. 하지만 그런다고 아로이나를 이길 수는 없었다.

  "알고만 있으면 뭐해! 알고 있으면  알고 있는 데로 행동해야지  알고만 
있는 것으로 끝이니!"

  드레이크는 입술을 깨물고 그녀를 노려보았고 아로이나도지지 않고 그를 
노려보았다. 방안에 순식간에 살벌한 기운이 감돌았다.
  그리고 그 때 문이 열리며 식료품을 사라 나갔던 프로뮤와 제스, 알렉산
더가 들어섰다.

  "무슨 일이야?"

  격하게 노려보고 있는 두 사람을 향해  프로뮤가 물었다. 하지만 드레이
크는 대답하지 않고 그녀를 노려보던 시선을 옆으로 격하게 숙이더니 몸을 
돌려 문가에 서 있는 세 사람을 제치고 바깥쪽으로 격한  걸음으로 걸어갔
다.
  그리고 제스가 그런 드레이크의 모습에  놀라 들고 있던 식료품을  내려 
놓고 얼른 그의 뒤를 따라 갔다.

  "제길, 제길, 제길."

  아로이나의 거친 외침이 방안에 맴돌았다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23494번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [84]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/12/16 20:26    읽음:2183 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...
 
                               83





  프로뮤가 고개를 젖고는 식료품을 내려놓았다.  아로이나의 성격에 대해
서 잘 알고 있는 편인 그는 아로이나와 드레이크를 남겨 놓고 바깥으로 나
갈 때부터 이런 일을 어느 정도 예상하고 있었다. 그래서 일단 그 일에 대
해서는 제쳐 두고 지그프리트의 차도부터 챙겼다.

  "상태는 어떤가?"

  프로뮤의 질문에 대답한 것은 지그프리트를 돌보고 있던  아리엘이 이었
다. 

  "일단 고비는 넘긴  것 같다고  아까 그분이, 그리고  나서 두  분이 대
판..."

  그리고 그런 프로뮤에게 옆에서 슈카를 돌보고 있던 메디느가 놀란 목소
리로 작게 말했다.

  "저는 그런 드레이크 님의  모습은 처음 보았습니다. 함께  생활한지 한 
두어달정도 밖에 되지 않았지만 언제나 차갑고 냉정함을 잃지 않는 분이라
고 생각하고 있었는데..."

  프로뮤는 다시 한번 고개를 젖고는 대답했다.

  "원래대로라면 그렇지만 상대가 아로이나니까."
  "예?"
  "원래 아무리 냉정해도 어머니나 누이에게 그런 냉정함을 유지한다는 것
은 힘든 것이 아니겠소.  드레이크에게는 아로이나가 바로  그런 사람이거
든. 그 녀석 어렸을 때 안아서 재우던 게 아로이나니까."

  메디느의 표정이 약간 야릇해 지더니 고개를 저으며 말했다.

  "별로 상상이 되지 않는 장면이군요."
  "그때는 그렇게 자연스러울 수가 없었소. 그때는 말이요."

  프로뮤와 메디느의 대답이 그  정도까지 진행되었을 때에도  아로이나는 
계속 화를 내고 있었기 때문에 결국 알렉산더는 방의 한쪽에서  아직도 정
신을 차리지 못하고 있는 마법사  로안을 돌보고 있던 엘프  엘리에르에게 
아로이나에 대해 묻게 되었다. 하지만 엘리에르의 대답은 안 들으니 만 못
한 것이었다.

  "우리가 끼어들만한일이 아닌 것 같습니다. 그냥 모른 척 하십시오."

  알렉산더는 속으로 의문이 더 치솟는 느낌이 들었지만 다른 사람에게 물
어볼 엄두를 낼 수 가 없었다. 왜냐하면 아로이나의 히스테리가 다시 한번 
터지고 있었기 때문에.

  "도대체 저 녀석은 왜 아직도 저 모양이냐고요!"

  이번 그녀의 말의 대상은 프로뮤였다.

  "그날, 그 빌어먹을 날, 내가 저 아이를 데리고 가고 싶은 것을 참고 프
로슨에게 맡긴 것은 저 아이가 인간의 사회에서 아픔을 잊고  성장해 제대
로 된 사랑을 할 수 있기를 원해서였어요. 그 아이를 사랑해 줄 연인과 행
복하기를 원해서였단 말이에요. 그런데 이게 뭐예요. 그 빌어먹을 날, 백치
로 떠날 때보다 지금이 더 심각한 상태잖아요."

  그녀는 울먹이고 있었다. 소리를 지르는 그녀의  눈에는 눈물이 고여 있
었고 말투는 울먹이고 있었다.  누구라도 그녀가 지금  슬프고 원통해하고 
있다는 것을 쉽게 알 수 있을 정도였다.
  그리고 엘프에 대해 그리고 그녀에 대해 잘 알고 있는  아리엘이나 알렉
산더에게 그 모습은 참으로 자신들의 상식을 파괴하는 모습이었다. 그들이 
알고 있는 한도 내에서의 그 어떤 엘프도 지금의 아로이나만큼의  아니 그 
반만큼 정도의 격한 감정을 드러내는 법이  없었다. 조화를 중시하는 엘프
들에게 있어서 이것은 터부시되는 행동이었다.  하지만 그 누구도, 매일매
일 그녀에게 잔소리를 하던 엘리에르조차도 아무 말도 못한 채  그녀를 보
고만 있었다.  그 정도로 그녀의 모습은 처절해 보였다.

  "잠깐 그만하고 내 말 좀 들어주겠나?"

  모두의 침묵을 깨고 아로이나에게 말을 건 것은 그 때까지  조용히 침묵
한 채 지그프리트와 유나 그리고 슈카의 상태만을 살펴보고 있던 칼리스였
다.
  모두의 시선이 그에게 행했다.  그리고 알렉산더와 아리엘  엘리에르 등 
아로이나의 일행들은 자신들이 이 정체를 알 수 없는 표범에  대해서 잠시
동안 완전히 망각하고 있었다는 것을 깨달았다.

  "나는 일단 네가 누군지 모른다. 어느 정도 짐작은 되지만."

  아로이나가 말없이 팔짱을 끼고 칼리스를 바라보기 시작했다. 일단 그의 
말을 들어줄 의사가 있는 것 같아 보였다.

  "너는 듀크가 지크를 돌보는 것이 불만인가?"

  칼리스의 질문에 아로이나가 서슴없이 고개를 끄덕이고는 대답했다.

  "그래요. 어떻게 저런 아이를 돌볼 수 있는 거죠? 당신은  이해할 수 있
나요?"

  아로이나는 존댓말을 사용해 주고 있었다. 칼리스의 몸에서 은연중 피어 
나오고 있는 압도적인 존재감이  그녀에게 그렇게 시키고  있었다. 말없이 
가만히 있을 때는 있는지 조차 알 수 없고 일단 움직이면 모든  것을 압도
하는 그런 느낌이 그에게는 있었다.
  칼리스는 한숨을 내쉬며 대답했다.

  "나는 드레이크와 함께 여행한지  10여 년이 되었다. 그가  나를 무한과 
영겁의 봉인에서 해방시켜 준 이래로 나는 언제나 그와 함께  여행했고 한
번도 그와 떨어져 본 적이 없다. 하지만 나는  네가 말하는 저런 아이라는 
뜻은 모른다. 단지 나는 듀크에게 아내가 아니 약혼자가 있었고 그녀가 나
은 아이가 지크이지만 지크가 그의 아이가 아니라는 것뿐 그  외에는 아무 
것도 모른다. 그는 한번도 내게 과거에 대해 이야기 한 적이 없었고 이 일
도 최근에 우연히 알게 된 것일 뿐이다."
  "그 정도 알면 다 아는 것 아닌가요? "

  아로이나가 매몰차게 되물었지만 칼리스는 고개를 저으며 자신의 이야기
를 계속했다.

  "아니, 하지만 나는 다른 것을 알고 있지."
  "무엇을 말인가요?"

  칼리스가 약간 숙이고 있던 고개를 똑바로 들어 그 이글거리는  검은 눈
동자도 아로이나의 눈을 똑바로  직시하며 한자한자 또박또박한  목소리로 
말했다.

  "지크가 없었다면 듀크는 지금쯤 세상을 멸망시키려 하던지 자기 자신을 
파괴하고 있을 것이라는 것."

          *       *       *       *       *       *       *       

  "저 듀크, 괜찮아요?"

  제스가 조심스럽게 물었다.
  급하게 드레이크의 뒤를 따라 나온 그녀는 자신들이 처음에 지하로 들어 
왔을 때의 지하공동의 어둠 속 한쪽에서 벽을 바라보고 있는 그를  발견할 
수 있었다.

  "제스, 너냐?"

  약간 탁한 목소리. 제스는  그가 자신을 보지 못한다는  것도 잊고 얼른 
고개를 끄덕이며 대답했다.

  "예, 저예요."

  드레이크가 몸을 돌렸다.
  제스는 지금 자신이 보고 있는 것이 과연 정말 드레이크일까라는 의문이 
갑자기 자신의 뇌리를 스쳐  지나가는 느낄 수 있었다.  그 정도로 지금의 
드레이크는 흔들리고 있었다. 언제나 그의 몸에서 은연중 주변에 뿌려지던 
차가운 느낌은 더 이상 느껴지지 않았고 그의 검은 눈동자도  이미 한기를 
잃고 허무감으로 채워져 있었다.

  "너도 네가 지크에게 너무 집착한다고 느끼나, 그것이 잘못이라고?"

  제스는 고개를 가로 저었다. 그녀는 처음으로  자신이 사랑하는 이 남자
도 결국 사람이라는 것을 느낄 수 있었다.

  "저는 당신의 과거에 대해서는 잘 몰라요."

  제스는 한발자국 다가가 그의 품에 안기며 그의 가슴에 한쪽  볼을 대고 
계속 말했다.

  "때로는 당신이 그 아이만을 생각하는 것을 보며 질투가 나기도  하지만 
당신의 잘못이라고는 생각지 않아요. 어찌되었던 지크가 없는 당신은 별로 
상상이 가지 않으니까요. 그 아이와 당신의 과거가 어찌 되었던 중요한 것
은 지금이잖아요?"

  드레이크는 그녀를 밀어내지 않았다. 아니 오히려 그녀의 어깨를 조용히 
감싸 안으며 말했다.

  "너는, 너는 나를 사랑하고 있는 건가?"

  제스는 얼굴을 붉히며 작게 고개를 끄덕였다. 드디어 고백했다는 기쁨이 
그녀를 행복하게 만들어 주었다. 더군다나 그것을 드레이크가 먼저 물었다
는 것도.

  "나는 너를 사랑하지 않아. 아니 정확하게 이야기해서 나에게는 지금 누
군가를 사랑할 만큼의 마음이 남아 있지 않아."

  드레이크의 목소리는 희미했다. 제스는 그도 이야기를 하면서 마음 아파
하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그래서 슬프거나 괴롭지는 않았다.

  "괜찮아요. 그저 당신 곁에만 있을 수 있어도 행복한 걸요. 갑자기 모든 
것을 원하지는 않아요. 그저 언젠가는 얼어붙은 당신의 마음이 녹을 수 있
기를 바랄 뿐이에요."

  그녀답지 않게 약한 목소리에 드레이크는 그녀의 어깨를 안고 있는 팔에 
힘을 주며 말했다.

  "바보로군. 내 마음은 영원히 녹지 않을지도 모른다."

  제스가 기어 들어가는 목소리로 감미롭게 속삭였다.

  "괜찮아요. 최소한 처음 만났을  때보다는 나아졌잖아요. 언젠가는 당신
의 마음도 녹을 거예요."

  드레이크는 살며시 그녀를 돌려 자신의 앞에 마주 세운 후 부끄러움으로 
고개를 숙이고 있는 그녀를 바라보았다. 정말 오랜만에 아름다움이라는 것
에 대해서 느낄 수 있었다.
  오른손으로 살며시 그녀의 턱을 받쳐 고개를 들게 했다. 굳게 감은 눈이 
파르르 떨리고 살며시 벌려져 있는  그녀의 붉은 입술에서 그녀가  무엇을 
기대하고 있는지 깨달을 수 있었다.
  하지만 그는 키스하지는 못했다. 그 순간 그녀의 얼굴위로 겹치는 옛 여
인의 얼굴이 있었기 때문에.

          *       *       *       *       *       *       *

  안쪽에서는 칼리스의 이야기 계속되고 있었다.

  "그는 미친 듯이 싸우고 또 싸웠다. 아직 제대로 발굴이 되지 않은 미궁
이란 미궁, 유적이라는 유적은 모두 뒤집어 놓았고 어딘가 에서 무엇이 발
견되었다는 소리를 들으면 가장 먼저 달려가곤 했다. 하지만 그것만으로는 
폭발할 듯한 자신의 갈증을 채우지 못했는지 만난 지 2년이 지나던 때부터
는 강자를 찾아 헤 메이게 되었다.  어딘가의 누군가가 강하다는 이야기만 
들으면 찾아가 시비를 걸기 시작하더니만 나중에는 인간 중에 대상을 찾지 
못하게 되자 용들을 상대로 싸움을 걸기 시작했다."

  프로뮤를 제외한 모두의 안색이  변했다. 용들을 상대로  싸우는 드래곤 
슬레이어의 전설은 많지만 그 대부분이 어쩔 수 없이 싸우게  되거나 그들
이 가진 보물을 차지하기 위해 싸우는 것이 대부분,  단지 싸우기 위해 용
을 찾는 다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다.  그들이 아는 이세상의 그 
어떤 전설도 용과 일대일로 싸워  승리했다는 사람에 대한 이야기는  없었
다.

  "시시한 용들은 아예 눈에 들어오지도 않았다. 녀석이 제일 처음 선택한 
상대는 중앙대륙에서 가장 난폭하고 사납다고 인식되는 용이었지."

  프로뮤를 제외한 모두가 이구동성으로 외쳤다.

  "엔션트 레드 드래곤 플레이어스터!"
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23813번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [85]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/12/19 23:55    읽음:2318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...
 
                               85





  모두의 경악에 칼리스의 입가에 희미한 미소가, 그 뜻을  알 수 없는 아
주 애매한 미소가 떠올랐으나 곧  지워졌기 때문에 아무도 알아채지  못한 
상태로 이야기가 계속되었다.

  "그는 처음에는 자신에게 살아남으려면 최선을 다하라는 듀크의 말에 어
이없어 하는 표정이 역력하더군. 나도  마찬가지였지. 듀크의 강함에 대해
서는 나도 잘 알고 있었지만 과연 그것이 용에게,  그것도 가장 강력한 힘
을 가졌다는 레드드래곤으로 고룡의 수명에까지 이른  플레이어스터에게까
지 통할 것인가에 대해서는 회의적일 수밖에  없었다. 선제 공격은 플레이
어스터였다. 놈은 무척 화가 낫는지  대번 브레스부터 뿜어내더군. 그런데 
어찌 된 일인지 듀크는 그런 그의 공격을 피할  생각조차 하지 않았다. 곧 
브레스가 그의 몸을 뒤덮었지."

  모두가 긴장으로 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "나는 놀래서 그의 이름을 부르며 달려가려 했지.  하지만 곳 동작을 멈
추고 다시 한쪽으로 물러났다. 플레이어스터가 긴장하고 있다는 것을 느꼈
기 때문이었지. 그리고 브레스의  화염이 걷히면서 듀크의  모습이 나타났
다. 머리카락하나 그슬리지 않은 상태로  플레이어스터를 바라보며 차가운 
미소를 머금고 있는 그의 모습은 내가 보아도 소름이 끼치는 광경이었지."
  "어, 어떻게 한 겁니까?"

  의외의 장소에서 질문이 나왔기 때문에 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 
그리고 그들의 시선이 모인 그곳에서 아까 드레이크에게 받은 타격으로 기
절해 있던 로안이 상처를 일으킨 채로 초롱초롱한 시선으로 칼리스를 보고 
있었다.

  "로안, 괜찮습니까?"

  알렉산더가 어이없다는 표정으로 그에게 다가가며  물었다. 하지만 로안
은 알렉산더의 말은 전혀 듣지도 못한 듯이 칼리스를 보며 다시 한번 대답
을 재촉했다.

  "어떻게 한 건지 말씀해 주십시오."

  칼리스가 묘한 미소를 띄우며 반문했다.

  "너도 마법사이니까 대충 알지 않는가? 얼굴을 보니 말하지 않아도 알고 
있는 것 같은데?"

  로안의 턱을 희미하게 부딪치며 대답했다.

  "그럴 리가 없습니다.  아무리 룬실드라고 해도,  용의 브레스를 그렇게 
간단하게 막을 수는 없습니다. 더군다나 준비도  없이 그렇게 빨리 쓴다는 
것은 말도..." 

  칼리스가 그의 말을 일축했다.

  "하지만 내 눈으로 본  것이다. 자네 생각이야 어찌되었던  그는 그렇게 
했다."
  "그, 그러나..."

  로안이 계속 칼리스의 말을 반박하려  하자 아로이나가 그의 말을  막았
다.

  "조용히 해봐. 로안. 그건 나중에 본인에게 직접확인해도 되는 것이니까 
지금은 그의 이야기를 듣기나 해."

  팔짱을 끼고 단호하고 냉정하게 말하는 그녀의 표정이 몹시 차가웠기 때
문에 로안은 움찔하며 입을 다물 수밖에  없었다. 아로이나는 주변이 조용
해지자 칼리스의 이야기를 재촉했다.

  "그 다음 어떻게 되었죠?"

  차갑기 그지없는 목소리, 엘프도 그렇게 차갑게  이야기할 수 있다는 것
을 일행들에게 처음으로 확인시켜 주는 목소리였지만 칼리스는 그런 것 정
도는 안중에도 없다는 듯이 다시 입술 끝을 살짝 올리는 그 특유의 미소인
지 조소인지 알 수 없는 웃음을 띄우곤 다시 이야기를 계속했다.

  "플레이어스터는 당황해서는 다시 한번 브레스를 써보고는 여전히  통하
지 않자 방법을 바꾸어 꼬리와 다리 머리 등을 이용해서 직접 공격을 시도
하더군."
  "역시 통할 리가 없었겠죠."

  아로이나가 그의 말에 끼여들었다. 그리고는  마치 일행들에게 설명이이
라도 해 주듯이 말을 계속했다.

  "야수 이상의 감각에 엘프를 능가하는 속도와 운동능력을 가진 그  아이
가 그런 공격에 당하지 않았을 것이라는 것은 알고 있으니까  얼른 본론으
로 들어가시죠."

  칼리스는 고개를 들어 다시 한번 그녀의 눈을 직시했고 이번에는 아로이
나도지지 않고 그의 눈을 노려보았다. 둘  사이의 팽팽한 긴장감에 지켜보
던 다른 사람들은 무슨 일이 일어나는 것은 아닌가하는 걱정까지  될 정도
였다. 그러나 당연히 아무 일도 없이 칼리스의 이야기가 계속되었다.

  "그래, 그쪽의 말 그대로다. 그 다음은 마법의 대결이 되어 버렸지. 그리
고 치열하고 엄청난 주문의 공방은 결국 듀크의 빙설계 마법과  뇌격계 마
법이 플레이어스터의 화염계 마법과 용언 마법을 제압함으로서 끝났지."
  "하지만 플레이어스터는 아직 살아 있지 않습니까?"

  이번에 의문을 제시한 것은 알렉산더였다. 그리고  그런 그의 얼굴을 살
짝 쳐다 본 칼리스의 입술 끝에 예의 그 미소가 다시 걸리더니  차가운 목
소리로 말했다.

  "듀크는 그를 죽이기 위해 싸운  것이 아니라 단지 싸우기 위해서  싸운 
것이니까 그를 이겼다고 죽일 이유는 없었다.  전사. 듀크는 이유 없는 살
생은 하지 않는다. 단, 이유가 생기면..."
  "생기면?"

  말끝을 흐리는 그를 향해 알렉산더가 반사적으로 되물었다. 그러자 칼리
스가 잠시 뜸을 드리다가는 나직하게 그리고 차갑게 대답했다.

  "확실하게 '잔인(殘忍)'과 '공포(恐怖)'라는 단어가 가지는 최대의 의미가 
어떤 것인가를 그 상대에게 확인시켜 주지."

  이 말을 할 때 칼리스의 눈동자에 희미하나마 푸른빛이 스쳐지나갔기 때
문에 모두는 그 말이 주는 의미를 생각하며 소름이  돋는 것을 느꼈다. 프
로뮤와 아로이나를 제외한 모두는.

  "그 다음은?"

  아로이나는 이야기의 내용에 별다른 감정이 느껴지지도 않는지 칼리스의 
이야기를 재촉했다.

  "그 다음이랄 것도 이제는 별로 없다. 그 후로도 듀크는 용과 마수 등을 
가리지 않고 또다시 마구잡이로 싸움을  걸어 나갔지만 대부분 아니  거의 
전부가 플레이어스터의 전례를 벗어나지 못하다군. 그렇게 한 2년이 또 지
나자 그는 더 이상 싸울  상대가 전혀 남지 않았다. 그리고  내가 그가 더 
이상 싸울 수 없게 되자 조금씩 잔인하고 난폭해진다는 것을  깨달은 것은 
최후의 싸움이었던."

  여기까지 이야기하던 칼리스는 잠시 말을 멈추고 프로뮤를  살짝 바라보
았다. 하지만 그는 여전히 무관심을 유지하고  있었고 칼리스의 말에 전혀 
동요를 보이지 않고 있었다.  칼리스는 살짝 고개를  갸웃하고는 이야기를 
계속했다.

  "마룡왕 테라스와의 싸움 이후 한 반년정도 지났을 때였다. 그가 걱정이 
될 정도였지. 평생 그 어떤 것에도 두려워 한 적이 없었던 내가 공포를 느
낄 정도였으니까. 하지만."

  칼리스는 숨을 깊게 들이 쉬어 잠시 호흡을 가다듬고는 말했다.

  "지크를 만나더니 순식간에 변해  버리더군. 5년간 한번도  보지 못했던 
미소도 가끔 볼 수 있었고  차가움은 여전했지만 공포와 잔혹함은  어느새 
사라져 버렸다. 최소한 누군가가 그를 자극하지 않는 한도 내에서는."

  칼리스의 이야기가 끝나자 아로이나가 눈을 빛내며 물었다.

  "그럼 당신은 저 소년 덕분에 그가 자신을 유지하고 있다고 생각하는 겁
니까?"
  "물론."

  단호한 대답에 아로이나는 잠시 더 그를 노려보다가는 이윽고 시선을 돌
리며 말했다.

  "좋아요. 그럼 저 아이의 문제로  듀크를 자극하지는 않겠습니다. 저 아
이 문제로는."

  칼리스는 그녀의 말에 묘한 가시가  있다는 것을 알고 있었으나  고개를 
끄덕이며 대답했다.

  "내가 원하는 것이 그것이다."

  아로이나가 뭔가 다른 문제로 드레이크를 추궁하는 것은  그녀의 그리고 
드레이크의 일, 지그프리트나 유나 등과 관련된  일이 아니라면 그 자신이 
관여할 만한 일이 아니라고, 그렇게 칼리스는 생각했다.
  그렇게 둘의 대화가 끝난 것을 확인하자 그때까지 철저히 방관자의 입장
을 유지하고 있던 프로뮤가 입을 열었다.

  "이야기들 끝났으면 이제 먹는  일을 시작하지. 최소한 나는  지금 몹시 
시장하고 듀크도 그러리라고 생각되니까."

  아로이나와 칼리스를 포함한 모두가  어이없는 시선으로 그를  바라보았
다. 방금 전까지의 팽팽한 긴장감 따위는 눈곱만큼도 신경 쓰지 않는 그의 
무신경에 넋이 나갈 정도였다. 하지만 프로뮤는  그런 그들의 시선에 전혀 
아랑 곳 하지 않고 자신이 들고 온 식품들을 내려놓았고 모두의 얼굴은 허
탈한 표정으로 바뀌었다.

  "제가 가서 두 사람을 데려오죠."

  허탈한 미소를 머금고 고개를 저은 메디느의 말에  프로뮤가 쳐다보지도 
않고 고개를 끄덕였다.

  "그래 주면 고맙겠군. 우리끼리만 먹은 것을 알면 화낼지도 모르니까."

  메디느는 고개를 숙인 채 살짝 입을 가리고 얼른 아직도 열려져 있는 문
으로 나갔다. 그리고 어두운 복도를 걸으며 생각했다.

  '도대체 어떻게 저렇게 무표정을 유지하면서 이런  이야기들을 할 수 있
나 몰라. 드레이크 님이 먹을 것 가지고 화낼지도 모른다고?'
  "푸후훗!"

  드레이크가 식탁 앞에 앉아 음식을  두고 프로뮤와 싸우는 모습을  잠시 
생각해 보았던 메디느는 웃음이 세는 것을 막을 수가 없었다. 아무리 생각
해 보아도 그런 드레이크의 모습은 상상이 가지 않았다.
  그리고 한편으로는 왠지 프로뮤의 말이 맞는 것 같다는 느낌도 들었다.

  '거의 모든 것을 드레이크 님을 그대로  복사했다는 지크의 식탐을 생각
해 볼 때는 가능한 것도 같은데...'

  막 그녀가 그런 생각을 하는 찰나 거의 다  지나온 복도의 바깥쪽, 드레
이크와 제스가 있을 것으로 생각하고 있던 그곳으로부터 작은 말소리가 들
려왔다.

  "왜, 망설인 거죠. 당신은 분명히..."
  
  '제스의 목소리!'

  끝 부분은 워낙 작았기 때문에 잘 들리지 않았지만 메디느는  그것이 금
방 제스의 목소리라는 것과 그녀가  지금 드레이크와 어떤 이야기를  하고 
있다는 것을 알 수 있었다.
  그리고 호기심에 그녀는 그 둘을 부르려던 생각을 바꾸어 살짝  벽 뒤에 
숨어 그들 쪽을 훔쳐보았다. 어둠 속으로부터  희미하게 마주보고 서 있는 
둘의 모습이 보였다. 그리고 제스가 고개를 숙인 채  얼굴을 두 손으로 가
리고 있는 것을 알 수 있었다. 그녀는 훔쳐보던  시선을 거두고 벽을 바라
보며 생각에 잠겼다.
  
  '무슨 일이지?'
  
  메디느는 자신과 다른 사람들이 안쪽에서 칼리스의 이야기를  듣고 있는 
동안 두 사람사이에서 무엇인가가 이루어졌다는 것을  알 수 있었다. 하지
만 무엇인지는 확신할 수 없었다.

  '제스가 또 모욕이라도 당한 건가? 아니면 드레이크 님이 무슨 짓을...'

  거기까지 생각한 그녀는 금세 머리를 흔들어 그 생각을 지웠다.

  '드레이크 님에게 그 정도의 주변머리가 있으면 제스가 지금까지 마음고
생하고 있을 리가 없지. 그럼 고백했다가 거절당했나?'

  메디느는 이런 저런 생각을 하다가는 두 사람의 말소리가 더  이상 들리
지 않는 다는 것을 깨닫고 두  사람을 훔쳐보기 위해 다시 머리를  빼꼼히 
내밀었다.
  그리고 그 순간 그녀는 가슴이 철렁한다는 느낌이 어떤 것인가를 확실히 
알 수 있게 되었다.
  어느새 바로 눈앞에서 다가온 드레이크와 그녀의 시선이 부딪쳤다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23907번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [86]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/12/22 01:52    읽음:2196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...
 
                               86






  "아, 드 드레이크 님, 프로뮤 님이 음식  드시라고... 화내신다고, 그래서 
제가 알리러, 제스도 있고..."

  메디느는 너무나 당황한 나머지 자신이 무슨 말을 하고 있는지조차 알지 
못한 채로 횡설수설하고 있었다.
  그리고 드레이크가 아무 말도 없이 그 차가운 시선으로 계속  자신을 내
려만 보고 있는 시간이 길어질수록 그 정도는 점점 더 심해져갔다.

  "에, 그, 그러니까. 이건 어찌된 일이냐 하면, 그러니까..."

  점점 더 심해져 가는 그녀의  횡설수설을 잠시 더 지켜보던  드레이크가 
입을 이윽고 입을 열어 그녀를 불렀다.

  "메디느님."
  "예, 드레이크님."

  메디느는 말을 멈추고 드레이크의 입만을 바라보았다. 무슨 날벼락이 떨
어질지 모른다는 생각에 심장이 쿵쾅거렸다.

  "당신이 대지모신의 사제이고 또 그녀의 사제들이 사랑하는 연인들을 맺
어주는 일에 관심이 많다는 것은 잘 알고 있지만,  제 일에 관여하는 것은 
삼가 해 주십시오. 특히 저 아이를 충동질하는 짓은."

  비록 날벼락 같은 이야기는 아니었지만 잔잔하고 부드럽지만  차갑기 그
지없는 목소리에 메디느는 피가 얼어붙는 듯한 느낌이 들었다.
  살짝 떠오른 차가운 표정으로 사람의 피를 흠뻑 뒤집어 쓴 채 습격 자들
을 죽이던 처음 만났던 그 날 밤의 모습보다도 가끔 보여주던 공포와 두려
움을 느끼게 하던 그 때의 표정보다도 그녀를 더 얼어붙게 만드는 그런 차
가움과 살기가 숨어 있었다.

  "아시겠습니까?"

  다시 한번 확인하는 드레이크에게 메디느는 얼른 고개를 끄덕였다. 사제
로서의 위엄도 자존심도 그리고 자신의 정당성도 드레이크의 차가운 말 한
마디에 모두 얼어붙어 버린 상황이었다.
  그리고 그런 그녀의 상태를 알아보았는지 드레이크가 그녀를  스쳐 지나
가며 마지막으로 한 마디를 더 했다.

  "그렇게 두려워 할 필요까지는 없습니다. 제  말만 명심하신다면 말입니
다."

  자신에게 등을 보이고는 서서히 빛이 있는 쪽으로 발걸음을 옮기는 그의 
뒷모습을 바라보며 메디느는 조용히 말했다.

  "차라리 두려워하라는 말보다 더 무섭군요."

  그것이 드레이크에게 한 말이었는지  아니면 자신의 혼자  말이었는지는 
알 수 없지만 어찌되었던 그녀는  조금은 드레이크에 대한 공포를  이겨낸 
것이었다. 그가 협박을 하고 있는 것이라고 느낀 순간 그녀의 마음을 가득 
채운 사제로서의 자존심에 기대어.
  그리고 드레이크 역시 그 말을 들었는지 듣지 못했는지는 알  수 없었지
만 뒤돌아보지는 않았다. 아마 그 정도로 충분하다고 생각한 듯이.
  이윽고 그의 모습이 완전히 시야에서 사라져 버리자 메디느의 마음을 얼
어붙게 만들었던 그의 차가운 공포가 완전히 가셨고 그러자 그녀의 마음에
는 왠지 모를 오기가 솟구쳤다.

  '흥, 참견하지 말라고.' 

  메디느 그 자신도 지금 자신이  전혀 사제답지 못하다는 것을  인식하고 
있었다. 남의 이야기를 엿듣고 약속을 어기고.

  '아니. 강요는 약속이 아니지. 강요받은 것을 지킬 필요는 없는 거야.'

  그녀는 그렇게 생각하며 자위를 했지만 어찌되었던 마음이  편하지는 않
았다. 지금 자신이 이성적으로 판단하고 옳다고  생각해서 행동하는 게 아
니라 욱하는 마음으로 행동하고 있다는 것을  알고 있었으니까. 하지만 그
렇다고 마음을 바꿀 생각은 없었다.

  "메디느, 괜찮아요?"

  걱정스러운 제스의 목소리가 그녀의  상념을 깨었다. 그리고  소리가 난 
방향으로 고개를 돌린 그녀의 눈에  미안한 표정이 가득한 제스의  얼굴이 
보였다.

  "미안해요. 나 때문에."

  한 숨을 푹 내쉬며 사과하는 제스의 모습에 메디느는 그녀가  자신과 드
레이크의 이야기를 모두 듣고 있었다는 것을 깨달을 수 있었다. 상당히 창
피하기도 하고 미안해지기도 했다.

  "나야말로 미안해요. 나쁜 뜻은 아니었어요.  그저 당신에게 몇 마디 조
언을 한 처지라 당신들의 관계가 어떻게 진척 되었나가 궁금해서."

  메디느의 사과에 제스의 얼굴이 빨갛게 변해 버렸다. 두 사람 사이에 어
색한 침묵이 흘렀다. 그리고 잠시 후 뭔가 말을  해야겠다고 생각한 두 사
람이 이번에는 동시에 입을 열었다.

  "저. 메디느."
  "제스."

  둘은 동시에 말을 하고서는 다시 '푸훗'하고 웃음을 터뜨렸다. 어색한 분
위기가 대번에 해소되었다.

  "제스 먼저 말해봐요."

  메디느가 미소를 띈 채로 말했고 그 말에 제스가 다시 얼굴을 빨갛게 붉
히더니 기어 들어가는 목소리로 물었다.

  "저, 그럼 그것도 보셨어요?"

  메디느는 '무엇을?' 이라고 물으려다가  순간적으로 말을 멈추고 생각해 
보았다. 활달하기 그지없는 제스가  평소의 그녀답지 않게  얼굴을 붉히며 
기어들어 가는 목소리로 말할  만한 '그것'이 무엇인지를. 별로  생각해 볼 
것도 없이 답이 나와버렸고 그녀의 입가에는 흐뭇한 그러면서도 짓궂은 미
소가 떠올랐다.

  "봤군요. 나빠요, 메디느. 그런 것까지 훔쳐보시다니."

  정말로 사람의 얼굴이 어느 정도까지 붉어질 수 있다는 한계라고 생각될 
정도로 얼굴이 붉어진 채 양손으로  얼굴을 가리고 고개를 흔드는  그녀의 
모습에 메디느는 자신의 생각이 맞았다는 것을 확신할 수 있었다.
  하지만 자신의 판단에 대한 자부심보다는 우선 그녀의 목소리가 너무 커 
졌다는게 메디느의 신경을 자극했다.

  "쉿쉿, 제스. 작게 이야기해요. 못 봤으니까 진정하고요. 그냥 한번 추측
해 본 것뿐이에요."
  "정말요?"

  제스가 얼굴을 가리고 있던 손을  치우고 확인하듯 묻자 메디느는  얼른 
그녀의 입을 틀어  막고는 뒤를 돌아다보았다.  흥분했는지 그녀의 목소리
가 너무 커져 있었던 것이었다. 그리고 아무 일도 없는 것을 확인한 후 그
녀의 손목을 이끌고 한쪽  구석으로 갔다. 소리가 들리지  않을 만한 곳으
로.

          *       *       *       *       *       *       *

  드레이크가 방안으로 들어서자 모두의 시선이  그에게로 모였다. 하지만 
드레이크는 그런 시선을 전혀 무감각하게 넘겨 버리고는  프로뮤가 그러던 
것처럼 손가락을 퉁겨 '딱'소리를  내며 주문을 외워  자신이 들어온 문을 
닫았다.

  "어, 방금 전에 대지모신의 사제 분이..."

  아직 다 들어오지 않았는데 드레이크가 문을 닫자 아리엘이 당황해서 말
했다.

  "그녀들은 걱정할 것 없어. 이야기 할 것들이 있을 테니까, 당분간은 들
어오지 않을 거다."
  "큭큭큭."

  드레이크의 말에 칼리스가 웃음을 터뜨렸다.  차갑고 고저가 없는, 되살
아난 드레이크 특유의 목소리에 모두들 눈치채지 못하고 있었지만 오랜 시
간 함께 하며 축적된 경험으로 그만은 드레이크가 쑥스러워하고 있다는 것
을 알 수 있었기 때문이었다.
  드레이크는 그런 칼리스를 잠시 노려보고는 거침없이 아로이나  바로 옆
의 의자에 앉고서는 알렉산더를 보며 입을 열었다.

  "그러고 보니 당신과 마법사, 그리고 저 엘프는 눈에 익군. 어디선가 만
난 적이 있지? 아마 시라즈에서였던 것 같은데."

  말은 의문형이었지만 정말로 몰라서 물어 보는 것이 아니라는 것을 방안
의 모두가 알고 있었다. 알렉산더가 순순히 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "예, 맞습니다. 여관, 백색 마법사의 관에서였지요."
  "그래, 알렉산더 지기스문트라고 했었지."

  고개를 끄덕이며 자신의 이름을 기억해낸 드레이크에게 알렉산더가 공손
한 어조로 말했다.

  "그냥 알렉이라고 부르라고도 말씀드렸었지요. 백색의 마도사."
  '백색의 마도사'라는 말에 드레이크가 잠시  움찔하더니 피식 미소를 띄
우며 말을 받았다.
  "보기보다 눈이 매섭군. 아로이나는 내가 '백색의 마도사'라는 호칭을 받
은 적이 있다는 것을 몰랐을 텐데 말이야. 근  10년 안에서 나와 직접적인 
안면이 없는 사람 중 나를 알아본 것은 그대가 처음이야."

  알렉산더는 살짝 미소를 띄었다.  왠지는 모르지만 이  눈앞의 마법사에 
대해서 별로 호감이 가지 않는 마음에 그의 의표를 찔러 보았고 또 그것이 
성공하자 조금은 우쭐한 기분이 들었다. 하지만 그것도 잠시 뿐이었다.

  "그것보다도 쟈므레의 현 대신 중 하나인 그룬반 지기스문트백작과 어떻
게 되는 관계인지 물어도 될까?"

  차가움이 묻어 나는 드레이크의 질문에 알렉산더는 움찔했다.
  
  "이름은 들어본 적이 있지만 본적은 없습니다만."
  "과연 그럴까?"

  알렉산더의 부인에 드레이크가 차갑게 냉소하며 말했다. 

  "알렉산더님은 고아로서 저희  신전에서 자라셨습니다. 그런  분과 무슨 
관계가 있으시겠습니까. 단지 성이 같은 것뿐일 겁니다."

  알렉산더를 지원해 준 것은 아리엘이었다. 하지만 그녀의 지원에도 드레
이크는 입가에 어린 차가운 미소를 지우지 않고 말했다.

  "그럼 아니라고 해두지. 별로 중요한 것도 아니니까."

  비꼬는 말투, 알렉산더는 그가 자신과 그룬반 지기스문트와의 관계를 확
신하고 있다는 것을 알 수 있었다. 바보가 아니라면 누구나 알 수 있는 것
이었다. 자신을 쳐다보는 동료들의  의혹 섞인 시선을  느끼며 알렉산더는 
입술을 깨물었다. 그리고 마음속 깊은  곳으로부터 끓어오르는 드레이크에 
대한 살의를 억누르기 위해 두 손을 힘주어 움켜쥐었다.
  그리고 그런 그를 바라보던 드레이크의 입가에 걸려 있던 미소가  싹 가
시고 차갑고 딱딱한 표정이 어렸다. 방안의 분위기가 다시 한번 차갑게 냉
각되었다. 누가라도 드레이크가 지금 알렉산더를 자극하고 있다는 것을 알 
수 있는 상황이었다. 이유를 알 수는 없었지만.
  그런 일촉즉발의 상황을 깬 것은 아로이나였다.

  "듀크."

  아로이나가 뒤에서 그의 귀에 살짝 입김을 불어넣으며  에로틱한 목소리
로 그의 이름을 불렀기 때문에 드레이크의 얼굴에 서려 있던  차가운 미소
가 대번에 깨어져 버렸다.
  그리고 아로이나의 팔이 그런 그의 의자를 잡고 돌려 그의 몸을 돌려 마
주보게 한 후 말했다.

  "그런 쓸데없는 이야기보다 엄마와의 이야기를 먼저 끝내야지?"

  드레이크의 표정이 어색하게 굳어졌다. 자신을  쳐다보며 생글생글 웃고 
있는 그녀의 눈 속에서 오히려 불길함이 느껴져 왔다.

__________________________________

  보기드믄 뒷 잡담.

  음 이야기가 왠지 조금 분위기가 헤이해져 가는 느낌입니다. 으윽. 이런 
분위기를 벗어나 보고자 몇번의 퇴고를 거쳤건만 전혀 나아지지 못하고 있
다니. 이러다가 이상한쪽으로 이야기가 흘러 가면 어쩌지................
  아로이나라는 캐러 자체에 심각한 문제가 있군요.  따로 떼어놓고 글 쓸
때는 몰랐는데 드레이크랑 붙여 놓으니까 글이....

__________________________________

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24008번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [87]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/12/23 14:07    읽음:2159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               87




------------------------------------------------------------

  - 86편을 읽어보고 -

  "으악! 내가 이런 글을 썼단 말이야! 믿을 수 가 없어. 으악!"
  이럴 수가....
  지울 수도 없고, 한마디로 미치기 직전의 심정으로 87편을 씁니다.
  믿을 수가 없어. 내가 어떻게 그 따위의 글을.................
  앞으로의 이야기는 어떻게 쓰라고 드레이크의 이미지는 알렉산더와 드레
이크의 역학적 관계는 어쩌라고 으윽.....................

-------------------------------------------------------------

  "무슨 이야기를 말입니까?"

  드레이크는 될 수 있는 데로 자신의 평소 페이스를 유지하려고 노력하며 
차가운 목소리로 말했다. 하지만 아로이나는 전혀  그런 목소리 따위에 전
혀 영향을 받지 않는지 여전히 미소가 가득한 얼굴로 말했다.

  "너의 장래에 대한 이야기 말이다. 설마 이대로 옛 연인들이나 추억하며 
평생 혼자 살아갈 생각은 아니겠지?"

  드레이크는 잠시 대답을 생각해 보았다. 그리고는  쓴웃음을 지은 채 고
개를 흔들며 대답했다.

  "그런 일에 대해서 생각해 본 적이 없습니다. 지금까지 앞일을 생각하고 
살만큼 여유 있지 못했거든요."

  아로이나의 이마에 깊은 골이  패였다. 그녀의 얼굴에는  아직도 미소가 
어려 있었지만 이제 보고 있는 그 누구도 그녀가 정말로 웃고 있다고는 생
각하지 않았다.

  "그것보다."

  아로이나가 다시 뭐라고 말을 하려는 순간 드레이크가 선수를 쳤다.

  "무엇 때문에 숲을 떠나셨는지 알고 싶군요. 그리고 어디서부터 저를 쫓
아 오셨나와 그 외의 여러 의문점들에 대해서도요."

  아로이나의 얼굴에서 웃음기가 가셨다. 그리고  프로뮤와 칼리스의 눈에 
그 때까지 태연한 표정으로 드레이크와 알렉산더 그리고  아로이나의 말싸
움을 지켜보고 있던 엘리에르의 얼굴에서 핏기가 가시는 것과 사제인 아리
엘과 마법사 로안의 표정에 당황하는 기색이 떠오르는 모습이 잡혔다.
  프로뮤의 인상도 찌푸려졌다.

  "무슨 뜻으로 하는 말이지?"

  아로이나가 얼굴에 약간의 분노를 떠올린 채로 드레이크를  노려보며 말
했다. 어느새 그녀의 말투에도 드레이크의 것과  비슷한 차가움이 묻어 나
기 시작했다.

  "너는 내가 무슨 불순한 의도라도 가지고 너를 미행하기라도 했다는  말
투구나."

  드레이크 역시 지지 않고 그녀를 노려보며 말했다.

  "아니라면 왜 이제야 만나게 되었는지 설명을  들어보기로 하지요. 제가 
당신일행과 처음 만난 지 상당한 시간이  흐른 지금에서야 말입니다. 그리
고 무엇보다도 카리스나가 찾아가도 얼굴한번 비추시지 않았던  당신이 숲
을 떠난 이유에 대해서도."

  아로이나의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 누가  보더라도 드레이크의 질문
에 대해서 몹시 화를 내고 있다는 것을 알 수 있었다.
  하지만 다행히도 그녀의 분노는 폭발하지 않았다.

  "쓸데없는 일들로 너무 신경들 곤두세우는군. 무슨  이유가 있으면 어떻
고 과거가 어떠면 어떤가."

  프로뮤의 담담한 말투에 한참 서로를 노려보고 있던  아로이나와 드레이
크의 시선이 그에게로 향했다. 매서운 눈빛들이었지만 프로뮤는 전혀 끄덕 
없이 자신의 말을 이었다.

  "드레이크는 이미 우리의 보호를 받던 어린아이가 아니다. 그의 삶의 결
정권자는 그 자신이야. 우리가 그에게 이래라  저래라 할 수는 없는 거다, 
아로이나. 그리고 드레이크, 너도 마찬가지야. 그녀가  기껏 걱정해서 찾아 
왔는데 한다는 말이 그 거냐."

  드레이크와 아로이나, 둘 모두의 눈빛의 매서움이 사라졌다.
  둘 다 프로뮤의 말에 전적으로 동의하는 것은 아니었지만 어느  정도 공
감이 가는 말이었고, 무엇보다도 이 이상 계속 부딪쳐서 좋을 것이 없다는 
것이 현재의 둘 모두의 지배적 생각이었으니까.

  "....."

  드레이크는 아무 말 없이 테이블 위에 놓여져 있던 빵을  하나 집어들고  
아귀아귀 먹기 시작했고 마찬가지로 아로이나도 사과 하나를  집어들고 우
걱우걱 베어먹기 시작했다. 그리고 그 모습에  프로뮤가 고개를 저으며 말
했다.

  "둘 다 똑같이 먹는 걸로 화풀이하는 습관은 여전하군."

  그리고는 그도 앉아서 자신의 앞에 놓여져 있던 커다란 빵을  들고 베어
먹기 시작했다. 덕분에 방금 전까지 초긴장 상태였던 방안의 공기가 확 풀
어지며 화사한 식사 분위기로 전환되어  버렸고 그런 모습들에 한참  분을 
삭히고 있던 알렉산더 마저 허탈한  표정을 지으며 그들을 바라보게  되었
다.
  그리고 아리엘의 꼬르륵 소리와 함께 깨어 있던 나머지 사람들도 자신들
이 꽤 오랫동안 식사를 하지 않았다는 것을 자각하고 모두  식탁에 둘러앉
아 음식들을 집어먹기 시작했다.
  방안은 말 그대로 침묵 속에서 식당 분위기로 바뀌어 버렸다.
  그리고 잠시 후 아리엘이 그런 침묵을 깨며 칼리스를 향해 말했다.

  "그런데 당신은 왜 아무 것도 안 드시나요? 여기에 당신이 드실만한 것
이 없어요?"

  칼리스가 살짝 미소를 지으며 대답했다.

  "지금 별로 입맛이 없는 것뿐이다. 작은 생명의 사제여. 나는 신경 쓰지 
말고 그대나 열심히 먹도록."

  하지만 아리엘은 그런 그의 대답에도 불구하고 먹고 있던 빵을 내려놓고 
다시 물었다.

  "어떤 것을 드시는데요? 빵 같은 것도 드실 수 있나요?"

  그녀의 호기심에 가득 찬 질문에 칼리스는 미소만을 띄었고 대신 프로뮤
가 대답했다.

  "그는 본질적으로 야수의 몸과 그에 알맞은 식성을 가지고 있기  때문에 
육류를 즐긴다. 먹으려면 먹지 못할 거야 없겠지만 아무래도 빵 같은 것은 
입에 맞지 않겠지. 사자에게 풀을 좋아하냐고 물어 보는 것과 비슷한 질문
이다."
  "어 그래요?"

  아리엘이 칼리스에게 확인하듯 다시 질문했고 칼리스는 다시  한번 쓴웃
음을 지을 수밖에 없었다. 그리고 그녀의  그렇게 그녀의 질문에 간접적으
로 대답해 주고는 칼리스가 물었다.

  "왜, 그렇게 나에게 관심이 많지, 생명의 여신의 사제?"
  "그야 신기하니까요."

  아리엘의 천진해 보이는 대답에 그녀의 일행들은 나름대로  고개를 끄덕
였다. 그녀의 대답은 그녀의 아직 어린 나이와 어울려 충분한 이유가 되었
다. 하지만 그녀의 그 다음 말은 그런 그들의 생각을 깨어 버렸다.

  "제 기억 하에서는 숲과 생명의 여신 에오이나 님의 관할 하에 당신 같
은 생명체는 없거든요? 그렇다고 당신의 생김새로 보아 대지모신 님의  생
명체도 아닌 것 같고요. 하지만  모든 맹수는 두분 중 한  분의 관할 하에 
있지요. 그럼 당신은 누굴 까요?"

  그녀 일행 모두의 표정이  다시 굳어졌다. 지금까지  모두들 신기하다가 
생각하면서도 전혀 생각지 못하고 있던 부분을 그녀는 예리하게 판단해 낸 
것이다. 과연 이라고 로안이  생각하고 있을 때 칼리스가  다시 입을 열었
다.

  "너는 혹시 내가 마법이나 그  외 부정한 방법으로 '만들어진' 생명체가 
아닌가 생각하고 있는 거냐?"

  차가운 목소리였다. 하지만 아리엘은  약간 수줍은 듯한  그녀의 미소를 
잃지 않은 채로 대답했다.

  "예, 저는 당신의 말대로  생명의 여신의 사제이기 때문에  그런 곳에는 
무척 관심이 많답니다."

  칼리스가 그녀의 말에 웃음을 터뜨렸다.

  "크하하, 과연 그녀의 사제답군."

  아리엘의 안색이 살짝 찌푸려졌다. 자신이 모시는 여신을 그녀라고 말하
는 소리에 기분이 좋을 리가 절대로 없는 것이다.  하지만 그녀는 그의 다
음 말에 화를 낼 이유를 잃었다.

  "그래, 나는 두 여신에 속하지  않는 자다. 나는 너희들이 암흑신이라고 
흔히 말하는 밤과 죽음의 신 '하니에르'에 속한 자나까."
  "그런 말도 안돼는."

  여러 사람의 입에서 비명소리가 세어 나왔다.
  알렉산더의 경우에는 그의 옆에 앉아 있던 엘리에르가  붙잡지 않았다면 
검을 빼어 들고일어날 뻔했을 정도였다. 그리고  그런 그들의 반응에 칼리
스가 쓴웃음을 지으며 말했다.

  "이야기는 이쯤 해 두는 게 서로에게 좋지 않겠나? 내가 누군지 이해가 
간다면 나를 자극하지 않는 게 좋다는 것도 알텐데."

  아리엘이 얼른 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴에는 약간이지만 공포의 기
색이 떠올라 있었다.
  그리고 그녀가 고개를 끄덕이는 것과 동시에 드레이크가 쿵 소리를 내며 
탁자에 머리를 들이받았다.

  "드레이크!"

  아로이나가 놀라서 소리를 지르며 그를  끌어 앉고 모두가 놀란  눈으로 
그를 바라보자 프로뮤가 담담한 어조로 말했다.

  "결국 쓰러지는군."
  "무슨 말이에요!"

  놀라서 소리를 지르는 아로이나를 향해 프로뮤가 살짝 미소를 띄우며 말
했다.

  "머리색이 바랠 정도로 힘을 쏟아 부었는데도 멀쩡하게 움직이는 모습을 
아무 생각 없이 바라만 보고 있었다니 놀랍군."
  "그럼?"
  "당연히 피곤해서 쓰러진 거야. 뭐 그 녀석에게는 어울리지 않는 모습이
지만."
  "확실하죠?"

  다시 한번 확인하는 아로이나를 향해 프로뮤가 드레이크의  앞에 놓여져 
있는 빵으로 손을 뻗어 가며 대답했다.

  "침대에 눕혀주기나 해."

-------------------------------------------------------------

  어제 오늘의 이야기가 마음에 안 드시는 분들.
  조금만 참으십시오.
  이제 조금 정상 페이스를 되찾았으니 이야기가 조금 나아질겁니다.

-------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24080번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [88]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    97/12/24 21:52    읽음:2360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               88





  "사라졌다고?"

  "예, 죄송합니다."

  밝은 방, 약간 희끗한 머리를 가진 기품 있는  중년의 사내가 한쪽을 향
해 무릎을 꿇고 있었다. 바로 지그프리트가 검을 가지고 떠난 직후에 나타
났던 그 사내가. 그리고 그가 위치한 그 앞에  신경질적으로 생긴 20대 초
반의 마른 사내가 화려한 옷을 걸쳐 입고 역시 화려하기  그지없는 의자에 
앉아 있었다.

  "병신 같은 놈, 정확한  위치까지 확인해 주었는데 그것을  그게 말이나 
되는 소리냐!"

  신경질적인 청년의 그 소리와 함께 무엇인가가 날아와 고개를 숙이고 있
는 사내의 머리에 부딪쳤다. 하지만 중년의  사내는 신음소리조차 내지 않
고 단지 고개를 더욱 숙일 뿐이었다.

  "아리디엔 님에게 뭐라고 말하란 말이냐! 그분이 검의 소재를 알려 주실 
때 이제 곧 그분의 손에 검을  쥐어 드리겠노라고 장담을 했거늘 너  때문
에..."

  청년은 너무나 흥분한 말을 끝가지 잊지 못할 정도로 마구  화를 내었고 
중년의 사내는 힘없이 더욱 고개를 숙이며 말했다.

  "죄송합니다. 제가 갔을 때는 이미 오크들의 시신과 싸움의 흔적만이..."

  하지만 그런 중년 사내의 말은 청년을 더욱 광분하게 만들었다.

  "미친놈. 그것도 변명이라고 하고 있는 거냐. 그래서 없다고 '아 없구나' 
하고 그냥 돌아왔다 라는 거야! 공주 님이 그런 너를 부하로 둔 나를 어떻
게 생각하시겠느냐. 아니 그걸 나의 무능력으로 생각하실 것 아니냐!"

  그 때 누군가가 중년 사내의 옆에 한쪽 무릎을 꿇으며 말했다.

  "진정하시고 잠깐 제 말을 들어주시지 않으시겠습니까. 영주님."

  중년의 사내는 힐끔 옆을 바라보았다. 상당히  말쑥해 보이는 기사로 보
이는 금발 사내의 모습이 눈에 들어왔다. 그리고 어느 정도 예상하고 있었
음에도 불구하고 그의 얼굴을 확인한  순간 중년의 사내는 입술을  깨물었
다.

  "말해보시오. 힝겔경."

  그가 나서자 영주가 노화를 멈추고 믿음직스러운 표정으로  그에게 발언
권을 주었다.

  그리고 그런 영주의 모습에 중년 사내의 표정이 심하게 찌푸려지는 것과 
대조적으로 지목된 기사는 자신 만만한 표정으로 입을 열었다..

  "노이엔을 경을 그렇게 탓하실  필요 없습니다. 제가 이미  이런 사태를 
감안해서 미리 손을 써 두었습니다."

  영주의 표정은 대번에 밝아 졌고 중년 사내는 피가 베어 나올 정도로 강
하게 입술을 깨물었다.

  "자세히 말해 보시오."

  대번에 목소리가 밝아진 영주의 재촉에 힝겔은 아직도 입술을 깨물고 있
는 노이엔을 향해 거만한 미소를 지어 보인 후에 천천히 입을 열었다.

  "아무래도 현재 검에 관해서 가장 정통한 것은 아무래도 하인즈  전하의 
마법사인 크론이 아니겠습니까. 그래서 제가 만일의 사태를 대비해서 그들
에게 감시를 붙여 두었습니다. 그런데."

  "그런데?"

  "역시 예상대로 하인즈 전하가 움직이더군요. 그리고  전하가 검을 소유
한 자를 습격하는 것까지 확인했습니다."

  영주의 안색이 하얗게 탈색되었다.

  "그럼 검은 하인즈 전하의 수중으로 들어갔나?"

  영주의 목소리가 부들부들 떨렸다. 하지만 힝겔은 간단하고 단호하게 대
답했다.

  "아닙니다."

  영주의 얼굴에 약간 놀란 빛이 떠오르는 것을 놓치지 않으며  힝겔의 말
이 계속되었다.

  "하인즈 전하는 검의 탈취에 실패했을 뿐 아니라 그 자랑하던 검은 전사
대의 대부분을 잃었다고 합니다."

  그 말에 젊고 신경질적인 영주뿐 아니라 입술을 깨물고 있던 노이엔마저 
놀란 눈으로 그를 바라보았다. 그리고 그  시선에 힝겔은 자랑스러운 표정
을 지으며 대답했다.

  "상대는 마법사였는데 그의 강력한 마법에 검은 전사대는 순식간에 지리
멸렬했고 하인즈 전하는 비굴하게 그에게 목숨을 구걸 받았다고 합니다."

  영주가 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.

  "크하하핫, 아리디엔 공주 님께서 아주 기뻐하시겠군."

  그러자 노이엔이 가라앉은 목소리로 말했다.

  "그렇게 기뻐하실 일만은 아닙니다. 검은 전사대  조차 순식간에 전멸시
킨 상대로부터 어떻게 섬을 되찾아 오실 지부터 걱정하셔야..."

  영주의 웃음이 딱 멈추었다. 그리고 잠시 노이엔의 말에 대한 반박을 생
각하던 영주는 그의 말에 대한 별다른 반박이 떠오르지 않자  얼굴을 붉히
며 호통을 쳤다.

  "실패한 주제에 입만 살았구나. 노이엔. 그런 것은 네가 걱정할 일이 아
니다."

  노이엔의 얼굴이 시퍼렇게 변해  버렸다. 그리고 영주는  그런 노이엔의 
얼굴을 비웃음이 가득한 표정으로 쳐다보고 있던 힝겔을 향해 말했다.

  "이후의 모든 일을  그대에게 일임하겠다. 필요하다면  뭐든지 동원해도 
좋다. 검만 찾아오도록."

  힝겔이 기대하던 바로 그 말이었다.

  "맡겨 주십시오."

  그리고 힝겔의 밝은 대답과 함께 노이엔의 악 물은 입술에서 결국 한 방
울의 피가 터져 나와 그의 턱을 타고 흘러 바닥으로 떨어졌다.

  "좋아. 그럼 이제 나는 할 일이 있으니 나가보도록."

  노이엔은 뭔가 더 말을 하려고 했지만 단호한 모습으로 몸을  돌리는 영
주의 태도에 결국 입을  다물고 몸을 일으켰다. 그리고  차마 고개를 들어 
눈앞의 영주를 바라보거나 자신을 비웃고 있을 것이 분명한 힝겔의 얼굴을 
볼 수 없어서 고개를 숙인 채로 뒷걸음질처서 영주의 앞에서 물러 나왔다.
  하지만 힝겔은 그런 그를 조용히 보내 주지 않았다.

  "이거, 죄송하게 되었습니다. 노이엔경. 제가 경의 일을 빼앗은  꼴이 되
어 버렸군요."

  접견실의 문을 나서자마자 힝겔이 유들 거리는 목소리로  말을 걸어왔기 
때문에 노이엔은 순간적으로 모든 것을 다 팽개쳐 버리고 그의  목을 날려 
버리고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다. 하지만 그는 순간의 혈기로 일을 저지
르기에는 이미 너무 많은 경험을 쌓은 노장이었다.

  "상관없소. 그런 일에는 경이 더 유능한 게 사실이니까. 나는 평생을 전
장에서만 보내와서 그런지 그런 일에는 영 익숙해지지가 않는구려."

  가시가 돋힌 반격이었지만 힝겔은 전혀 상처를 받지 않은 듯  묘한 미소
를 띄우며 말했다.

  "물론 그러시겠지요."

  힝겔의 비웃음이 가득한 미소에 노이엔의 기분은  더 나빠졌다. 괜히 쓸
데없는 말을 했다고 그가 막 생각하는 순간 닫혀져 있는 접견실의 문을 통
해 고통에 겨운 여인의 비명소리가 들려 왔다.

  "꺄아악!"

  그리고 그 소리에 노이엔의 얼굴을 창백하게 변해 버렸고 힝겔의 얼굴에
는 비웃음이 스며든 미소가 가득 피어올랐다.

  "이런, 영주님이 또 시작하신 모양이군요."

  노이엔은 이를 악물었다. '그런 것 네가  이야기해 주지 않아도 알아!'하
고 소리라도 지르고 싶었지만 그래 보아야 누구하나에게 도움될 것이 하나
도 없었기 때문에 꾹 참았다.
  그리고 그런 그들의 귀로 무엇인가가 날카롭게 바람을 가르는 소리와 함
께 다시 한번 비명소리가 들려왔다.

  "아아악!"

  확인해 보지 않아도 무슨 일이 벌어지는 가를 두 사람 다 잘  알고 있었
고 또 이런 일이 처음 있는 일도 아닌지라 둘은 조용히 입을 다물었다. 그
리고 안쪽으로부터 희미하게나마 여인의 목소리가 들려왔다.

  "살려 주세요. 제발. 제발."

  그리고 그 소리에 힝겔이 미소를 잃지 않는 얼굴로 말했다.

  "그럼 이만 실례하겠습니다. 이 소리에는 아무래도 익숙해지지가 않아서
요."

  노이엔은 그 웃는 얼굴에 침을 뱉어 버리고 싶은 마음을  간신히 억제하
며 그를 불렀다.

  "잠깐. 힝겔경."

  그리고 다시 들려 오기 시작하는  여인의 비명소리 속에서 약간  의아한 
표정을 하고 자신을 바라보는 힝겔에게 물었다.

  "아까 언급했던 마법사가 어떻게 생겼는지 혹시 알고 있소?"

  부들부들 떨리는 몸을 간신히  억제시키며 물어오는 노이엔에게  힝겔이 
조금 더 의아한 안색을 띄우더니 정중하게 대답했다.

  "제 수하의 말에 따르면  검은 로브를 둘러 쓴  마법사였다고 하더군요. 
허리띠에 신발까지 모두 검은 색 일색이었다는 것이 그의 보고 내용이었습
니다만, 그런 것은 왜 물으시는지?"

  반문하는 힝겔을 향해 노이엔이 대답했다.

  "내가 아는 자가 아닌가 해서 한번 확인해  보았소. 하지만 아닌가 보구
려."

  그 말에 힝겔이 얼굴에 가득한 의혹을 감추려 하지도 않고 말했다.

  "그거 뜻밖이군요. 노이엔경이 아는 마법사가 다 있다니."

  그리고는 쓴웃음을 짓는 노이엔을 향해 정중히 다시 인사를 하고는 몸을 
돌렸다. 그리고 그런 그의 정중하기 그지없는 태도에서 참을 수 없는 경멸
을 느끼며 노이엔도 반대 방향으로 몸을 돌렸다.
  그리고 한발자국 나서려는 그 순간 뒤쪽에서 힝겔의 목소리가 들려왔다.

  "아 참, 깜박했군요. 그 마법사는  특이하게도 나무 지팡이가 아닌 수정
으로 만든 것으로 보이는 지팡이를 사용하더랍니다. 아무래도 보통 마법사
는 아닌 것 같지요? 그럼 진짜 이만."

  노이엔은 힝겔의 말의 뒷부분은 듣지도 못했다.  지금 그의 머리를 가득 
채우고 있는 것은 15년 전 전쟁터에서 만났던 한 소년의 모습이었다.
  빙산의 눈같이 흰 로브를 입고 수정으로 만든 로브를 들고  절대적 마법
으로 아군을 승리로 이끌던 한 위대한 마스터의 칭호를 받은 한 소년 마법
사의 모습이 그것이었다.

  "눈과 얼음의 마스터 드레이크."

  노이엔의 입에서 신음소리처럼 소년의 이름이 세어 나왔다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25236번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [89]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/01/11 01:01    읽음:2151 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               89




  "아아. 더 서게, 더, 더."

  여인의 환희에 가득한 교성이 온 방안을 메아리 쳤고 소년은  그 소리를 
듣지 않기 위해서 귀를 틀어막았다. 하지만 소리는 점점 더 커져갔고 여인
의 교성만이 아니라 이제는 사내의 거친 숨소리마저 들여 왔다.

  "아아아. 좋아. 당신, 당신,"

  "헉헉, 허억."

  소년은 그 둘이 최후를 향해 나가고 있다는 것을 깨달았다. 오랜 동안의 
경험으로 소년은 이 상태에서는 사내와 여인 두 사람 모두 주변의 일에 신
경을 쓸 경황이 없다는 것을 알고 있었다.
  기회는 지금 뿐이었다. 소년은 자신의 손안에  있는 작은 가죽 주머니를 
움켜쥐었다. 주머니 안에 들어 있는 것은 치명적인 전갈의 독을 여러 가지 
방법으로 강화시킨 왕가 비전의 독, 이것을 침대 옆에  있는 탁자 위에 있
는 작은 물주전안에 쏟아 넣기만 하면 일은 깨끗이 끝나는 것이다.
  사내는 틀림없이 격렬한 정사 후의  갈증을 해소하기 위해 주전자  안의 
물의 마실 테지만 여인은  절대로 그 물을 마시지  않을 것이다. 지금까지 
그래 왔으니까. 그리고 그 물을 마시는 순간 사내의 생명은 순식간에 멈출 
것이다. 그리고 예전에 그랬던 것처럼 그도 알 수  없는 방법에 의해 죽은 
의문의 시체 목록에 포함되는 것이다.
  소년은 서서히 침대 밑에서 기어 나왔다.  자신의 계획을 실행에 옮기기 
위하여, 하지만 소년은 그 순간 위쪽에서  들려오는 격렬한 신음소리를 뚫
고 들리는 한 사람의 목소리를 들을 수 있었다. 절대로 들릴 수도 없고 들
려서도 안돼는 목소리를.
  판단은 순식간. 소년은 어느 정도 침대  밖으로 빠져나갔던 상체를 빠른 
속도로 손을 놀려 침대 아래로 다시 끌어 들였다.
  그리고 침대를 통해 전해져 오는 격렬한 진동과 함께 터져나오는 여인의 
신음소리가 최고조에 달한 그 순간 소년은 누군가가 문을 박차고 들어오는 
소리를 들을 수 있었다.
  침대와 바닥의 낮은 틈으로 소년은  문을 박차고 들어온 사람이  자신이 
생각하는 그 사람이 맞는지 확인해 보려 했다. 하지만 위에서 들려온 사내
의 소리가 소년의 생각을 확인해 주었다.

  "황제폐하."

  목소리는 사정없이 떨리고 있었고 소년도 자신의 몸이  부들부들 떨리는 
것을 참느라 온 힘을 다 내었다.
  뜻밖에도 문을 박차고 들어온 사내는, 제국의 황제이자 소년의 아버지이
며 침대 위에서 방금 전까지 정부와 격렬한 정사를 치르던  여인의 남편인 
그는 아무 말도 하지 않고 있었다.
  그 하염없는 침묵에 약간의 호기심이  생긴 소년이 막 바깥쪽으로  살짝 
고개를 내밀려는 그 순간 무엇인가가 바람을  가르는 소리가 드려왔다. 그
리고 툭 소리를 내며 소년의 눈앞으로 둥근 물체가 떨어졌다.
  소년은 비명을 지르려는 자신의 입을 급히 틀어막았다. 소년의 눈앞에서 
방금 전까지 소년의 어머니를 마음껏 유린하고 있던 그녀의 정부가  두 눈
을 부릅뜨고 소년을 바라보고 있었다. 목 아래를 잃어버린 채.
  그리고 여인의 목소리가 들려왔다.

  "폐하, 사냥을 하신다더니요?"

  소년은 여인의 목소리가 전혀 떨리지 않고  있다는 것을 깨달았다. 그녀
의 목소리는 언제 나처럼 기품 있고 잔잔했다. 그런 그녀의 목소리에 소년
이 놀라고 있을 때  남자의 목소리가 들려 왔다.  소년의 아버지의 목소리
가, 그의 목소리도 여인과 다를 바가 없었다.

  "기분이 좀 안 좋아서 일찍 돌아왔소."

  소년은 진저리가 쳐졌다. 아버지의 목소리도 어머니의 목소리와 같이 평
상시의 어조 그대로였다. 소년은 어른들의, 자신의 부모의 그런 반응에 치
가 떨려 왔다. 그리고 그런 소년과는 전혀 상관없이 둘의 이야기는 계속되
었다.

  "유감이네요."

  여인의 나른한 목소리에 사내는 약간 비꼬는 말투로 응대했다.

  "유감이겠지. 괜찮은 정부하나를 잃었으니까 말이야."

  여인의 웃음소리가 들여왔다.

  "호호호, 폐하. 어린아이처럼 굴지  마세요. 설마 제가 정숙하게  혼자서 
침실이나 지키며 지내고 있을  거라고 생각하신 것은 아니시겠지요?  저는 
이제 막 서른을 넘겼고 여인으로서 몸이  가장 뜨거운 때입니다. 폐하께서 
이 뜨거운 몸을 마지막으로 식혀 주신지도 벌써 몇 년이 지났는데 이런 식
으로라도 않으면 제가 무슨 재주로 버티겠습니까?"

  여인의 웃음소리가 섞인 말에 소년은 부들부들 몸을 떨었다. 참을 수 없
는 슬픔과 분노가 소년의 마음을 가득 채웠다.

  "그래서, 이런 환한 대낮에 견습기사 따위를 침실로 끌어들인단 말이요? 
그것도 내 외조카를."

  "흥, 그 정도 가지고 화를 내다니 우습군요. 폐하는..."

  "크르르,"

  소년의 입에서 상처 입은 짐승의 신음소리와  소리가 작게 세어 나왔다. 
소년에게는 더 이상 아무 말도 들리지 않았다. 소년은 귀를 틀어막고 있던 
손을 내렸다. 그래도 소리는 들려왔지만 무슨  이야기들인지는 알 수 없었
다. 아니 알아서는 안된 다고 소년의 의식이 그 말소리를 이해하려는 자신
을 억제 시켰다.

  "당신이..."

  "지그프리트가.. 그녀와..."

  "으아아!"

  계속해서 들려오는 소리를 견디다 못한  소년은 괴성을 지르며 침대  및 
에서 뛰쳐나갔다. 그리고 그런 소년의 눈에  당황한 기색이 역력한 사내의 
모습이 보였다.
  소년은 사내를 향해 돌진했다. 사내를  죽여야 한다고 생각했다. 하지만 
소년의 몸이 그의 몸에 막 부딪치려 할 때쯤 사내의 팔이 강하게 휘둘러졌
고 그 팔에 정통으로 맞은 소년의 몸은 붕 떠서 날아가 방의  한쪽 벽면에 
있던 화려한 화장도구들을 부수고 벽에 부딪쳤다.
  격심한 통증 속에서 소년은 자신을 바라보며 안색이 새파랗게 변해 있는 
두 남녀의 모습을 볼 수 있었다.

  "죽여 버릴 거야. 모두 죽여 버릴 거야."

  소년은 둘을 노려보며 계속해서 중얼거렸다. 계속해서.

                                  *

  "지크. 지크."

  지그프리트는 자신을 부르는 소리에 잠에서 깨어났다.  눈을 뜰 수가 없
어서 누군지 볼 수는 없었지만 목소리로 미루어 보아 유나인 것 같았다.

  "유나?"

  "응, 나야. 너 괜찮니?"

  걱정스러워 하는 그녀의 목소리를 들으며 지그프리트는 살짝  미소를 지
었다.

  '꿈이었나? 하지만...'

  쓸쓸해 보이는 그의 미소가 유나가  다시 한번 안쓰러운 목소리로  말했
다.

  "불쌍하게도, 걱정하지마. 눈은  드레이크 님이 어떻게든지  해 주실 거
야."

  '응?'

  울먹거리기까지 하는 그녀의 목소리에 지그프리트는 잠시 의문에 빠졌다
가는 곧 그녀가 자신이 눈 때문에 낙심하고 있다고 생각하고  있다는 것을 
파악할 수 있었다.
  그리고 그제야 자신이 정신을 잃기 전에 겪었던 일과 자신의  한쪽 눈이 
이제는 없어졌다는 것을 생각해  내었다. 다시 한번  지그프리트의 입가로 
자조적인 미소가 떠올랐다.

  '꽤 괜찮은 사람 같아 보였는데. 그런 수를 쓰다니.  꼼짝도 못하고 당했
어. 나도 한 번 연습해서 써먹어 볼까? 마스터는 분명히 단검투척도 할 수 
있으시겠지? 슈카에게 가르치고 계시니까 나도 배우면.'

  거기까지 생각하던 지그프리트의 머리로 슈카의  일이 떠올랐다. 포위망
을 뚫고 도망치던 그녀의 뒷모습과 그녀를 추격하던 자들의 모습이.

  "유나, 슈카는 어떻게 되었죠?"

  담담한 목소리로 물어 보는 그의 질문에 대답한 것은 유나가  아니라 메
디느였다.

  "그 아이도 멀쩡한 것은 아니지만 최소한 지크보다는 괜찮은 편이에요."

  지그프리트는 인상을 찌푸렸다.

  "쫓던 녀석들에게 당한 건가요?"

  이번 질문에는 칼리스가 대답했다.

  "아니, 잘은 모르겠지만 드레이크의 말에 따르면 그 아이가 사용한 바람
의 단검의 부작용인 것 같더구나."

  칼리스의 대답에 지그프리트가 한숨을 내쉬며 말했다.

  "그래도 다행이군요. 그럼 어디 크게 다치거나 하진 않았을 테고 저처럼 
치료에 별다른 문제가 생기지는 없을 테니까요."

  지그프리트의 말에 듣고 있던 모두의 입가로 씁쓸한 표정들이 떠올랐다. 
그가 이제는 없어져 버린 자신의 한쪽 눈 이야기를 하고 있다는 것을 모르
는 사람은 아무도 없었으므로 어린 지그프리트가 담담하게  그렇게 이야기
하는 모습에 유쾌한 기분이 들지 않는 것은 당연한 일이었다.
  그리고 잠시 후 지그프리트는 드레이크의 목소리가 들리지 않는 다는 것
을 깨달았다.

  "마스터. 마스터!"

  하지만 불러도 드레이크의 대답은 없었다. 대신 대답한 것은 지그프리트
는 전혀 알지 못하는 목소리였다.

  "그 아이는 지금 잠들어 있다. 불러도 대답하지 못해."

  지그프리트는 미간을 좁히며 인상을 썼다. 자신의  스승을 '아이'라고 표
현하는 알 수 없는 여인의 목소리에 조금 당황하며 그리고  너무나도 젊어 
보이고 상쾌한 그녀의 목소리에 조금 놀라며 그는 물었다.

  "당신은 누구죠?"

  잠시 간의 침묵 끝에 차가운 목소리의 대답이 들려왔다.

  "나는 아로이나다. 네가 마스터라고 부르는 사람이  엄마라고 부르는 사
람이지."

  지그프리트의 표정이 금방 드러날 정도로 일그러졌다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25298번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [90]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/01/12 02:16    읽음:2097 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                 Legend of Magic Knight

                      마법의 검을 찾아서 

                         Love and ...

                             90




  "누가 지금의 상황에 대해서 설명 좀 해 주시겠어요?"

  지그프리트의 입에서 흘러나온 차가운 목소리의 질문에 모두  안색이 조
금 변했다. 누구라도 지그프리트가 아로이나에게 강한 반감을 표시하고 있
다는 것을 쉽게 알 수 있었다. 질문이 뜻하는  바도 아로이나 누구이고 또 
왜 여기 있느냐는 뜻이 내포되어 있다는 것을 모를 사람은 없었다.
  칼리스가 한숨을 내쉬며 대답했다.

  "내가 쓰러지고 그 다음 나타난 드레이크가 그 놈들을 해 치운 후 아무
래도 상황이 별로 좋지 못하다는 판단 하에 이곳으로 오게 되었다."

  "여기가 어딘 데요?"

  "드레이크가 예전에 만들어 놓았다는 은신처. 성벽 밑의 지하이다."

  "그리고?"

  지그프리트가 대답을 재촉했다. 자신이  알고 싶어하는 것은  그런 것이 
아니지 않느냐는 재촉이었다.
  칼리스가 다시 한번 한숨을 내쉬며 대답했다.

  "그 다음 방금 전에 너와  대화를 나눈 이 아로이나라는 엘프와  그녀의 
동료들이 이곳으로 왔다. 그녀는 드레이크의 예전  여행의 동료였고 이 곳
도 예전에 그녀가 드레이크와 함께 만든 곳이라고 한다."

  아로이나가 이곳에 있는 것은 정당한 것이라는 설명에  지그프리트도 살
짝 고개를 끄덕였다. 왠지 마음에 들지  않는 목소리였지만 자신이 왈가왈
부 할 수 있는 것이 아니라는 판단이 금세 선 지그프리트는 질문의 방향을 
바꾸었다.

  "마스터는 왜 아직도 주무시고 계시죠? 무슨 일이 있었나요?"

  예리한 그의 질문에 칼리스가 움찔했고 아로이나가 약간의  차가운 비웃
음을 머금고 반문했다.

  "왜 무슨 일이 있었다고 생각하지?"

  지그프리트가 태연하게 대답했다.

  "5년간 함께 지내면서 그분이 나보다 먼저 잠들거나 나보다 늦게까지 주
무시는 것을 본적이 없으니까. 그런 평상시의  행동 패턴이 깨졌다면 무엇
인가 일이 있었다고 생가 하는 것이 당연한 것 아닌가요?"

  아로이나의 표정이 잠시 굳어져 버렸다. 그리고  잠시의 어색한 침묵 끝
에 그녀는 자신의 작은 입을 열어 작고 희미한 그리고 조금은 떨리는 목소
리로 물었다.

  "그럼 그 아이는 최근에 하루에 평균 몇 시간 정도씩 잤지?"

  지그프리트는 대답하지 않았다. 왠지 조금 이상한 질문이었는데 다가 자
신이 대답할 수 있는  질문도 아니었다. 그녀의 질문에  대답한 것은 역시 
조금 침중한 프로뮤의 목소리였다.

  "평균 4시간, 많으면 5시간 적을 때는 3시간. 심할 때는  그냥 지새우고. 
아마 마법의 묵상과 암기가 필요 없었다면 그나마 더 줄었을 테지."

  아로이나의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라지며 새하얗게 변해 버렸다. 그
리고 그녀의 표정을 본 모두의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 그녀의 얼굴은 볼 
수 없었지만 대충 분위기를 느낄 수 있었던 지그프리트의 얼굴에도.
  잠시 후 그런 의문들을 해소시켜 주는 아로이나의 마치 신음소리와 같은 
목소리가 그녀의 입으로부터 세어 나왔다.

  "5시간? 3시간? 하루 8시간 이상을  자지 못하면 거동을 못하고 졸리면 
공동묘지의 무덤 위에서나 얼음 덩어리 위에서도 잠이 드는 그  아이가 하
루 4시간을 자며 살았다고..."

  그녀의 흔들이는 음성을 들으며 지그프리트의 마음속에는 알 수 없는 격
한 감정이 소용돌이 쳤다. 자신은 왜  드레이크가 변했는지 알고 있었으니
까.

  "이유가, 이유가 뭐예요! 도대체 왜!"

  누구에게 인지도 모를 그녀의 고함에 프로뮤가 차갑게 대답했다.

  "몰라서 묻는 건가?"

  어느새 그의 목소리도 조금 커져 있었다.  그리고 자신의 말에 움찔하는 
아로이나를 보며 프로뮤의 차가운 외침은 계속되었다.

  "정신차려, 아로이나. 이제 듀크는 너의  품속에서 엄마를 찼던 그 때의 
어린 듀크가 아니다. 이제는 너나 나보다 더 어른이 되어 버렸단 말이다."

  "하지만."

  "하지만은 뭐가 하지만이야. 우리가 그 악몽의 날  듀크의 양육 자로 프
로슨을 결정하던 그 순간 너나 나에게는 듀크의 생활에 관여할  권리를 포
기한 것이다. 그 때,  보호를 필요로 하던 그  아이를 양육을 떠맡은 것은 
스승이었던 나도 엄마였던 너도 평상시 그렇게 그 아이를 귀여워하던 카리
스나 아닌 일행 중 듀크를 가장 꺼려하던 프로슨이었고 그것으로  너와 내
가 듀크에게 간섭할 권리는 없어진 거란 말이다."

  어느새 상황은 지그프리트와 아로이나의 신경전에서 아로이나와  프로뮤
의 설전으로 양상이 바뀌어 있었다.

  "나에게는 그 때 듀크를 키울만한  여유가 없었다는 것을 당신이 더  잘 
알잖아요!"

  프로뮤의 호통에 눈 끝에 눈물이 방울방울 매달인 아로이나가 격한 음성
으로 대들자 프로뮤가 다시 호통을 쳤다.

  "그 때 연인을 잃은 것이 너 뿐이었나?  상황은 프로슨도 마찬가지였어. 
그래도 프로슨은 군소리하지 않고 너와 카리스나가 서로 망설이는 동안 듀
크를 안아 들었었다. 그 때는 침묵을 지키더니 왜 이제서 난리야."

  평상시의 프로뮤답지 답지 않은 심한 말 계속해서 터져 나왔고 아로이나
는 창백하던 얼굴은 이제는 아예 새파랗게 변해 버렸다.

  "프로뮤, 당신이..."

  아로이나는 주먹을 꼭 쥐고 부들부들 떨고  있었다. 입을 달싹거리는 것
이 뭔가 말을 하려고 하는 모양이었다. 하지만 그녀의 그런 행동은 프로뮤
의 마지막 한마디에 제지되었다.

  "진실의 거울의 이름으로 마음에 조금의 거리낌도 없다고 맹세 할 수 있
다면 얼마든지 변명해 봐라."

  약간의 분노가 섞인 냉소적인 프로뮤의 말에 아로이나는  입술을 깨물며 
그를 노려보았다. 지켜보던 사람들이 고개를 돌릴 정도로 매서운 눈빛이었
지만 프로뮤는 아랑곳하지 않고 마주 노려보았다. 그리고 잠시간의 눈싸움
은 아로이나가 먼저 고개를 돌림으로써 프로뮤의 판정승으로 끝났다.
  아로이나는 고개를 돌려 프로뮤를 외면하고서 애써 흥분된  자신의 표정
을 가다듬고는 드레이크의 아직도 깊은 잠에 빠져 있는 드레이크의 침상으
로 다가갔다.
  그리고 지금까지의 소란 아닌 소란에도 불구하고 전혀 미동도 하지 않은 
채 고요한 얼굴로 드레이크를 바라보고 있는 제스에게 잠시 시선을  둔 후 
그녀로부터 드레이크 쪽인 맞은 편 침대에 걸쳐 앉았다.
  제스도 그제야 고개를 들어  아로이나를 바라보았고 아로이나도  똑바로 
그녀를 마주보았다. 다행히 조마조마한 일행들의  마음을 눈치채기라도 한 
듯이 두 여인은 동시에 다시 고개를 떨구어 드레이크의 잠든  모습을 바라
보기 시작했고 나머지 사람들은 조용히 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그리고 모두 어색한 침묵 속으로 빠져들었다.
  침묵은 아침식사를 준비하는 동안에도 계속되었다.  유나와 메디느 그리
고 아로이나 쪽 일행 중의 어린 여사제 아리엘이 식사를  준비하였는데 수
프가 보글거리는 소리와 빵을 써는  소리가 요란하게 들릴 정도로  방안은 
고요한 침묵 속에 있었다.
  식사를 하는 동안에도 아로이나와 칼리스는 시선을 마주치지  않기 위해 
눈에 보일 정도로 어색한 행동들을 굳이 피하지 않았고 그런  어색함에 익
숙지 못하고 또 익숙해지고 싶지도 않은 유나는 아예 먹을 것을 따로 챙겨
서 지그프리트의 머리맡에 앉아 그의 음식 시중을 들어주었다.

  '눈이 이러니 볼이지 않지만 대충 알만한 상황이군. 마치 예전에 집에서 
있었던 만찬 때와 같은 분위기군.'

  편히 누워 입만 움직이며 유나가 호호 불어 식혀서 넣어주는  수프를 마
시며 지그프리트는 쓰디쓴 미소를 지었다. 너무너무 싫은 분위기에 질식할 
것만 같았다.

  '마스터가 깨어나시면 좀 나아질까?'

  넙죽 넙죽 자꾸 유나가 떠 주는 수프를 먹으며 그런 생각을 하던 지그프
리트는 문득 유나가 계속해서 자신에게 쉬지 않고 수프를 떠  주고 있다는 
것을 깨달았다.

  "누나는 안 먹어요?"

  작은 목소리로 물어보는 그에게 유나는 가라앉은 목소리로 대답했다.

  "입맛이 없어."

  지그프리트의 입가로 다시 한번 습관적인 자조적 미소가 떠올랐다.

  '그럴 만도 하지. 이런 분위기에서 입맛이  있다면 제대로 된 신경을 가
진 사람이 못 돼지.'

  하지만 그런 생각 속에서도 지그프리트는 조금의 주저도 없이 열심히 먹
고 또 먹었다. 어차피 식사를 입맛 가리며 하던 호강스러운 세월은 5년 전
에 이미 끝났었던 것이라고 생각하며 그리고  현재 자신이 할 수 있는  일 
중 자신과 일행에게 가장 도움이 되는 것은 열심히 먹고 쉬고 자면서 체력
을 보충하는 일이라고 생각하며 열심히 먹었다.
  그리고 그런 그의 모습을 보며 유나가 작은 목소리로 물었다.

  "맛있니? 내가 끓인 건데."

  지그프리트는 처음에는 자신이 잘못들은 건가 했다. 하지만 금세 자신이 
잘못 들었을 리가 없다는 생각을 하고는 지금 같은 상황에  그런걸 물어오
는 유나의 태도에 마음속으로 놀라움을 표하며 고개를 끄덕였다.

  "맛있어요."

  사실 아무 맛도 느끼지 못하고 있는 상황이었지만 그렇게 대답할 수밖에 
없는 형편이었다. 그리고 그녀가 그런 지그프리트의 대답에 기쁨을 표하기
도 전 옆쪽에서 귀에 익은 소리가 들려왔다.

  "그 수프 맛있으면 나도 한 그릇만 가져다주겠어."

  드레이크의 목소리였다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25353번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [91]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/01/13 00:01    읽음:2390 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               91




  "안녕히 주무셨어요."

  당황한 유나가 어색한 목소리로 아침인사를 하자 드레이크는  살짝 고개
를 끄덕여 주고는 말했다.

  "너는 생각보다 괜찮은 것 같구나."

  그리고는 시선을 그녀로부터 거두어 지그프리트에게로 향했고 이제 어느 
정도 그의 성격에 익숙해진 유나는 얼른 몸을 일으켜 드레이크가  마실 수
프를 가지러 갔다. 그리고 그녀가 자리를  뜬것을 느낀 지그프리트가 작은 
목소리로 물었다.

  "이것 푸르면 안돼요? 답답해요."

  사실 묻고 싶은 것은 이런 것이 아니었지만 드레이크에게 대놓고 아로이
나가 누구냐고 또 당신이 웬일로 늦잠을 다 주무셨냐고 물어볼  만큼 좋은 
분위기가 아니었기 때문에 어쩔 수 없이 나온 질문이었다.
  하지만 드레이크의 대답은 지그프리트뿐만 아니라 그의 말을 들을 수 있
었던 모두를 경악시킬 정도의 내용이었다.

  "잃어버린 눈을 정상화시킬  때까지는 안돼. 외눈으로  한번 익숙해지면 
다시 정상적으로 양쪽 눈 모두를 가지게 되었을 때 여러 가지 문제를 유발
시킬 수 있어. 그러니 당분간은 그냥 그렇게 눈을  가리고 지내는 것이 좋
다. 이 기회에 청각인 감각 훈련도 병행할 수 있겠군."

  최후의 한 마디는 혼자 말이라 다른 사람들은 제대로 들을  수 없었지만 
그 앞의 말들만으로도 충분히 놀랄만한 내용이었다.

  "완전히 없어져 버린 안구의 경우는 다른 경우와 달라서 치유나  회복을 
시킬 수도 없는데 어떤 식으로 고치실 건데요?"

  지그프리트가 담담한 어조로 의문을 제기했다.
  비록 마법을 능숙하게 사용하거나 치유마법 유에 대해서 정통한 것은 아
니었지만 지금껏 상당히 많은 것을 보고  듣고 배운 그는 눈은 다른  신체 
부위와는 별개로 구성이 되어 있는 데다가 원래 이런 종류의  상처는 치유
가 안 된다는 아주 기본적인 상식에 밝은 편이었기 때문에  이미 외눈으로 
살아갈 각오를 하고 있는 중이어서 담담함을 유지 할 수 있었다.
  그런 그의 태도에 드레이크가 혀를 차면서 말했다.

  "그런 걸 아는 녀석이 눈에  칼이 박혔다고 그걸 뽑아내서는 눈이  딸려 
나오니까 그걸 먹어서 삼켜 버려. 쯧쯧쯧."

  지그프리트의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  사실 눈에 칼이 박힌 채로 싸울 수는 없는 것이기 때문에 그 자신으로서
도 어쩔 수 없는 아니 당연한 행동이었다. 하지만 지그프리트는 그 상황에
서 설마 칼의 날에 역린이 있어서 눈이 뽑혀 나올 줄은 상상도  못했고 뽑
혀 나온 눈을 보자 머리가 반쯤 획 돌아 버려서 앞뒤를 잴 요량을 잃고 그
냥 입에 넣고 우적우적  씹어 버린 것이었다. 사실  정신을 차리고 상황이 
정리된 후에는 자신의 실수를 알아채고 상당히 후회하는 중이었다.
  그런 지그프리트의 마음을 어느 정도 눈치챈 드레이크는 여전히 그 차가
운 어조를 유지하며 말했다.

  "걱정하지마라. 뭐 멀쩡한 한쪽 눈을 Copy하거나  눈 안쪽에서 남은 안
구의 일부를 채취해서 재생시키는 방법도 있으니까.  뭐 나중에 이것도 저
것도 다 안되면 마안이라도 구해서 끼워 넣은 방법도 있고. 옛날에는 마안
을 끼기 위해 멀쩡한 자기 생눈을 뽑은 작자들도 있었다니까."

  그의 태연한 대답을 들으며 지그프리트는  '마안'이 무엇인지 물으려 했
지만 그의 질문보다는 유나의 말이 더 빨랐다.

  "드레이크님. 식사는 식탁 위에서 하셔요. 지크는 아직 식사중이니까..."

  비록 말끝은 흐지부지 됐지만  유나의 말에 지그프리트는  깜짝 놀랐다. 
유나가 드레이크에게 자신의 의견을 그것도 이런 식으로  반쯤은 명령하다
시피 말하는 것은 생각도 못할 일이었다.
  드레이크는 고개를 들어 유나를  올려다보았다. 그녀도 별로  생각 없이 
그렇게 말했는지 자신이 실수했다고  생각하는지 얼굴이 빨갛게  변해서는 
안절부절못하고 있었다.
  그런 그녀의 모습에 드레이크는 피식 웃음을 짓고는 몸을 일으켰다.

  "그래, 네 말이 맞다."

  유나는 더욱 얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙였다. 틀림없이 자신이 말해 놓
고도 놀라고 있는 것이 분명했다.

  '그래도 조금 나아지고 있는 건가? 그래 아마 어제 지그프리트를 치료했
던 일과 관계가 있는 것 같군.'

  자신이 몸을 일으키자 얼른 지그프리트의 옆에 앉아 다시 수프를  떠 먹
이는 유나의 모습을 살짝 훔쳐보며 드레이크는 지금의  상황을 긍정적으로 
생각했다. 확실히 처음 만났을 때 보다  그리고 시라즈에서보다 확실히 눈
에 뜨일 정도로 성격이 밝아졌고 그건 드레이크로서도 반가운 일이었다.
  드레이크가 식탁에 다가서자 그때까지 조용히 식사에 열중  중이던 사람
들 중에서 몇몇이 몸을 움직여 자리를 만들어 주었다. 바로 아로이나의 옆
자리로.
  드레이크는 내심 고개를 저으면서도 별로 주저하지 않고 그 자리에 앉아
서 자신의 몫으로 나온 수프를 떠먹기 시작했다.
  덕분에 분위기는 더욱 살벌해  졌고 별로 힘이 없는  이들, 예를 들자면 
알렉산더나 메디느 등의 인물들은 서둘러 식사를 끝내고  식탁에서 일어나
게 되었고 결국 식탁에는 오직 3사람만이 남게 되었다.
  그리고 3명만이 남게 된 상황을 확인한 드레이크가 드디어 입을 열었다.

  "자, 그럼 앞으로의 계획을 점검할 시간이군요."

  그리고 곧바로 그 동안 입을 열지 못한 것에 한이라도 맺힌 것처럼 아로
이나가 말을 받았다.

  "무슨 계획? 어차피 마구잡이로 살아오지 않았어? 지금 와서 갑자기 계
획이라니 우습군."

  상당히 가슴속에 맺힌 것이 많았는지 시작되자마자 비꼬는 말투였다. 프
로뮤의 얼굴이 순간적이지만 꿈틀했고  드레이크의 입가에 쓰디쓴  미소가 
걸렸다. 하지만 거기에 대해 강력하게 반발한 것은 그 둘이 아니라 조용히 
될 수 있는 한 신경 쓰지 않고 지내려고 하고 있던 칼리스였다.

  "말조심해라. 건방진 엘프. 그는 너희처럼 길디긴 수명 속에서 스스로의 
안락함과 타성에 젖어 있는 자들 따위에게 그런 소리를 들을  이유가 없는 
사람이다."

  이번에 그의 말에 흥분한 것은 역시  칼리스처럼 될 수 있는 한  조용히 
있기 위해 노력하고 있던 엘리에르였다.

  "추잡한 혼돈의 마물 따위가 감히 엘프를 모욕하다니 말이면 다 인줄 아
나!"

  "너야말로 말조심해라. 보자보자 하니까 더럽고 추악한  숲의 종족 따위
가 누구에게 감히."

  "추잡한 하니에르의 종 주제에 누구에게 더럽고 추악하다는 거야!"

  이번에는 아로이나가 소리쳤다.
  프로뮤와 아로이나의 설전을 끝으로 잠시간 어색하게나마 유지되었던 침
묵과 평화의 시간은 이렇게 끝나고 다시 소란스러운 말싸움이 시작된 것이
었다.

  "조용히 하십시오."

  드레이크가 나직한 음성으로 말했지만  아무도 듣지 못했는지  멈추기는 
고사하고 엘리에르의 목청만 더 커졌다.

  "어떻게 여신 님들의 손아래에서 살아남았는지 모르겠지만 이  자리에서 
끝장내주마. 지금이라도 이 더러운 마수."

  "추잡하기 이를 데 없는 에오니시아의 후예주제에 누구에게 더럽다는 거
냐."

  칼리스도 몹시 흥분했는지 눈에서는 시퍼런 광채를 뿜어내며  이빨을 드
러내고 으르렁거리며 소리를 질렀다.

  "조용히 하십시오."

  다시 한번 아까보다는 조금 더 커진 목소리로 드레이크가 말했다. 이 말
에 조금 가운데 있던 프로뮤는 뭔가  안 좋은 느낌을 받았는지 몸을  살짝 
움찔했지만 나머지는 전혀 신경을 못 쓰고  있는 모양이었자. 그리고 이번
에는 아리엘마저 이 소동에 휘말렸다.

  "누구를 감히 추잡하다고 하는 겁니다. 감히 신성한 에오니시아 님의 이
름을 모욕하다니 당장 취소하십시오. 취소하지 않으면  그 이후의 일은 책
임지지 않겠습니다."

  아리엘의 단호한 외침에 칼리스가 히스테릭 적인 웃음을  지으며 대꾸했
다.

  "크크크, 신성? 그 추잡하다 못해 마물들조차 고개를 흔들던 에오니시아
가 말인가. 그래 꼬마. 취소하지 않으면 어떻게 할건가?"

  "가, 감히!"

  아리엘뿐만이 아니라 아로이나 엘리에르, 그리고  알렉산더와 로안의 안
색까지 새 파랗게 변해 버렸다.

  "에오니시아가 누군데 저렇게들 화를 내는 거예요?"

  놀란 얼굴로 멍하니 그 상황을 지켜보고 있던 제스가 메디느의  귀에 입
을 대고 물었다. 그리고 역시 메디느가 제스의 귀에  입을 대고 작은 목소
리로 대답했다.

  "생명의 여신 에오이나가 가장 처음  나은 두 쌍둥이 자매 중  언니입니
다. 전설에 따르면  후에 그녀로부터 엘프 족이 태어났고  그 쌍둥이 동생
인 에오니시온으로부터 다크엘프가 태어났다고 합니다. 신성기전을 끝으로 
모두 모신인 에오이나와 함께 신 계로 돌아갔다고 전해지며 그래서 에오니
시아는 그쪽 신전에서는 여신과 함께 가장 숭배 받는 분입니다."

  그녀들이 그런 대화를 나누는 동안에도 칼리스와 아로이나  일행과의 험
악한 설전이 계속되더니 결국 상황은 악화일로로 치달아 최악의 상황 직전
으로 임박해 버렸다.
  결국 인간과 엘프들은 무기를 빼어들었고 칼리스는 자세를  낮추고 숨을 
고르며 싸움에 대비했다. 그리고 막 싸움이  시작되려는 순간 드디어 드레
이크가 폭발하고 말았다.

  "조용히 하란 말입니다!"

  방안을 쩌렁쩌렁 울리며 퍼져나간 그  소리가 너무 컸기 때문에  모두들 
귀를 막아야 할 정도였다. 그리고 놀란  그들의 쳐다본 드레이크의 눈에서
는 희미하나마 검은 안광이 세어 나오고 있었다.
  가장 옆에 있었기 때문에 가장 크게 놀랐었지만 역시 가장  먼저 드레이
크의 분위기를 눈치챈 아로이나가 얼른 드레이크를 달랬다.

  "미안, 듀크. 조금 흥분했었어. 그렇게 화내지 말고 앉어. 자자, 흥분하지 
말고. 제발. 잘못했다니까."

  아로이나가 뒤쪽에서 드레이크를 껴안고 열심히 토닥거린  덕분이었는지  
엄청난 살기를 뿜어내던 그의 모습이  금세 진정을 찾아갔고 눈에서  뿜어 
나오던 검은 안광도 어느새 흔적도 없이 사라졌다.

  "자, 이제 앉아. 그렇게 서 있지 말고. 어서."

  아로이나가 다시 한번 사근사근한  목소리로 달래자 드레이크는  그제야 
자리에 앉았다. 그리고 아직도 무기를 뽑아 들고 있는 엘리에르 등을 향해 
나직하게 외쳤다.

  "개죽음들 당하고 싶지 않으면 당장 무기들 집어넣어."

  상당히 진정되기는 했지만 아직도  위압적으로 느껴지는 살기와  공포에 
그들은 서둘러 무기를 치웠다.  평상시 같으면 이런걸 남이  하란 다고 할 
사람들이 아니었지만 이미 드레이크에게  기세에서 눌려있는 그들은  그런 
것을 자각할 만큼의 여유가 없었다.
  그들이 치우는 것을 확인한 드레이크가 고개를 돌려  아로이나를 똑바로 
바라보며 말했다.

  "이쯤에서 확실히 해두죠."

  그리고 굳은 얼굴로 자신을 바라보는 그녀를 향해 한자한자 또박또박 내 
뱉었다.

  "저는 이제 어린아이가 아닙니다. 당신의 기준에  저를 맞추려는 행위는 
이제 삼가 주십시오. 저의 일을 결정하는 것은 저  자신이고 그에 따른 모
든 책임도 제가 지는 겁니다. 그리고 그것은 남이 대신  해 줄 수 없는 일
입니다. 설사 당신이라 하더라도. 아시겠습니까?"

  아로이나는 약간 풀죽은 얼굴로 선선히 고개를 끄덕였다.

  "좋습니다. 그럼 이제 쓸데없는  이야기들은 제쳐 두고 지금  당장 급한 
일부터 거론하기로 하죠. 모두  주목해 주십시오."

  모두의 시선이 자신에게 주목되자 드레이크는 고개를 끄덕이고 엘리에르  
등을 바라보며 조금 담담해진 음성으로 말을 꺼내기 시작했다.

  "우선 갑자기 우리일행을 만나게 된 당신들에게 상황설명이 필요하겠군. 
우리는 아니 정확하게 말해서 지금 침대에 누워 있는  두 아이, 지크와 슈
카는 어제 우연히 성검 루틴을 손에  넣게 되었고 곧바로 그 검을  노리는 
무리에게 습격을 받아서 지금 저 모양들이지.  그래서 우리는 그들을 피해 
이곳으로 오게 되었다."

  "지금 성검 루틴이라고  하셨습니까? 바로 그  루틴을 말씀하시는  겁니
까?"

  뭔가 알고 있는 듯 알렉산더가 놀란 듯 반문했고 드레이크는  선선히 고
개를 끄덕이며 대답했다.

  "그렇다. 바로 이곳 쟈므레의 왕권을 상징한다는  캬슈타인 왕가의 성검 
루틴을 말하는 거다."

  이미 프로뮤에게 미리 들어서 알고 있던 메디느 등을 제외한  모두의 안
색이 새파랗게 변했다. 그리고 누워 있던  지그프리트의 입에서 다급한 말
소리가 터져 나왔다.

  "잠깐, 잠깐만. 저와 슈카가 가져온 그 검은 오크들이 들고 있던 건데요. 
그런 귀중한 물건이라면 왜 오크들 수중에 있었던 거죠?"

  드레이크의 대답은 간단했다.

  "몰라."

  그 대답에 모두가 어이없어 하는 것과는 별개로 드레이크의 말은 계속되
었다.

  "단지 추측해 볼 수 있을 뿐이다. 내  추측에는 아무래도 캬슈타인 왕가 
쪽에 무슨 일이 있었던 것 같다. 증거로 어제 저녁 너를 습격했던 그만 해
도 캬슈타인 왕가의 인물이 틀림없을 거다."

  지그프리트의 얼굴이 약간 일그러졌다. 하인즈를 생각하자 잊고 있던 눈
의 통증이 새삼스럽게 살아났기 때문이었다.

  "무슨 일이란 어떤 일을 말하는 거지."

  아직까지도 흥분을 가라앉히지 못하고 엘리에르 등을 노려보고  있던 칼
리스가 고개를 돌려 드레이크를  바라보며 물었다. 그에게도  지금 중요한 
것은 현재 상황과 앞으로의 대책이었다.
  그리고 칼리스의 질문에 드레이크가 어느  정도 풀려 있던 표정을  다시 
찌푸리며 대답했다.

  "틀림없이 왕위계승을 둘러 싼 골육상쟁이겠지요. 그게 성검 쟁탈전이란 
유형으로 드러났을 테고, 성검은  왕권의 증거임에 아울러  왕위 계승권의 
상징이니까. 아마 오크의 수중에 루틴이 들어간 것도 그 와중에 벌어진 일
이겠지요. 그리고."

  여기까지 말한 드레이크는 차가운 시선으로 방안에 늘어서  있는 각각을 
죽 훑어보고는 칼리스를 바라보며 차갑게 말했다.

  "귀찮기 짝이 없는 일이지만 우리는 지금 그 성검 쟁탈전의 한가운데 휘
말려 들어 버린 겁니다."

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26804번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [92]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/02/01 23:51    읽음:2191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               92




  "잠깐, 그 우리라는 것이 저희일행도 포함한 것입니까?"

  알렉산더의 날카로운 음성의 반문에 드레이크는 칼리스에게 향하던 시선
을 돌려 그를 바라보았다.  알렉산더는 굳은 얼굴로  드레이크를 마주보며 
계속 말을 이었다.

  "저희들은 당신과는 오늘 처음 만났는데 다가 그 만남도 별로  호의적이
지 못했습니다만."

  완곡한 어조의 표현이었지만 알렉산더의 말은 한 마디로  자신들은 드레
이크의 일에 괜히 얽히고 싶지 않다는 말이었다. 
  그리고 여기 있는 사람들 중 그 말을 이해하지 못할 사람은 유나정도 뿐
이었다.

  "그래서?"

  드레이크는 알렉산더의 말에 무표정하게 물었다. 별로  화가 난 것 같지
도 않았고 그렇다고 불쾌해한다거나 혹은 그들의 태도를  이해한다든지 하
는 그런 것도 아니었다. 그저 무표정, 무관심 그 자체였다.
  그리고 그런 드레이크의 반응은 한참 머리를 굴리고 있던 알렉산더를 곤
혹스럽게 만들었다.

  "뭐, 도움이 필요하다면 매정하게 모른 척 할  수야 없는 일이기는 합니
다만..."

  말끝을 흐리는 그의 말에서 모두 그의 마음속의 계산을 짐작 할 수 있었
다.

  '멍청한, 아무리 위급하기로서니 드레이크가 남에게 굽히고 들어갈 사람
으로 생각하다니, 확실히 연륜이 짧은 아이들은 어쩔 수가 없군.'

  아로이나가 인상을 심하게 찌푸리며 속으로 혀를  찼다. 자신의 기억 속
의 드레이크는 아주 어리고 힘이 없을 때에도 절대로 먼저 남에게 약한 모
습을 보인 적이 없었다. 죽음보다 더한 고통 속에서도 신음소리 한번 내지 
않고 견디어 내고 결국 피로에 지쳐 쓰러질 때가지 힘들다는  내색한번 안
한 아이. 그것이 아로이나의 기억 속의 드레이크였다. 그리고 그것이 자신
들의 지도자였던 뮤가 아무 힘도 없는 어린아이인 드레이크를 당당한 일행
의 한사람으로 인정해 주었던 이유였다.

  '그런 것은 나이가 먹는다는 변하는 것이 아니다. 단순한 성격의 문제가 
아니라 삶의 방식과 그 본질에 관한 문제니까.'

  그런 아로이나의 생각을 전혀 알 길이 없는 알렉산더에게는 그 나름대로
의 자신이 있었다.

  '분명히 응할 것이다. 그가 아무리 위대한 마법사라고 해도 이런 상황에
서 인사불성인 어린아이 둘과 전투력이  없는 여인을 셋이나 보호할  수는 
없을 테니까.'

  하지만 드레이크의 반응은 그 둘의 예상을 모두 무시한 것이었다.

  "웃기지도 않는군. 너희들의 머리는 폼으로 달고 있는 건가?"

  "뭐라고!"

  알렉산더의 입에서 순간적으로 반말이 튀어 나갔다.  아니 그 외에도 그
의 동료들 대부분의 입에서도  마찬가지로 튀어 나왔다.  계속되는 모욕과 
무시에 결국은 폭발한 것이었다.  하지만 드레이크는 별로  그런 그들에게 
신경 쓰지 않고 차가운 미소가 서린 얼굴로 천천히 이야기를 시작했다.

  "지금쯤 놈들은 아마 우리 일행에 대해서 다  파악했을 것이다. 검은 로
브를 걸친 마법사와 보기 드문 여검사에 눈에 띄는  미녀, 거기에 검은 표
범과 어린아이 둘을 더 데리고 있는 일행이라면 어디서라도 눈에  띌 수밖
에 없고 놈들은 그런  특이한 일행을 파악하지  못할 만큼 바보는  아니니
까."

  "그래서?"

  이번에는 알렉산더가 되물었다. 드레이크는 자신을  비꼬듯 흉내내는 그
에게 더욱 더 싸늘한 미소를 띄우며 말을 계속했다.

  "어제 식료품을 사러 나갔을 때 아마 네가 따라갔던 것으로 기억하고 있
는데 내 기억이 잘못된 건가?"

  알렉산더의 표정이 순식간에 굳어져 버렸다.  그리고 그런 알렉산더에게 
아낌없는 차가운 조소를 보내며 드레이크의 말은 계속되었다.

  "너희들이 무슨 생각을 하고 있는지 내가 모를 것이라고 생각했나? 나는 
너희들보다 두 배 이상을 살아 왔다. 그리고 그  삶의 대부분을 전쟁과 모
험 그리고 권력싸움으로 보냈지.  너희 같은 어린아이들의  계산대로 내가 
휘둘러 질 것이라고 생각하다니."

  알렉산더의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다.

  "흥분했군. 내 말이 믿어지지 않거나 혹여 마음에  들지 않는 게 있으면 
마음대로 해봐도 좋아. 하지만 다시 한번 말해두지. 놈들은 이곳 쟈므레의 
최고 권력자들이고 또 너희들은 그들의 추악한 비밀 한가지를 알게  된 것
이다. 보아하니 모두들 쟈므레 왕국 출신들인 것 같은데 이대로 라면 너희
들뿐만 아니라 너희들의 연고인들 까지 모두 각오해야 될 거다."

  "고작 검 하나 때문에 그들이  감히 아로이나 님의 최고신전 중  하나인 
쟈밀 대성전까지 건드릴 것이라고는 생각하기는 힘든데요? 더군다나  쟈밀 
대성전을 맡고 계시는 최고 사제 님은 성녀이신..."

  여전히 약간의 수줍은 미소를 잃지 않고 있는 아리엘의 반문은 드레이크
의 차가운 한 마디 대답에 끝을 매지 못했다.

  "라헬 건국전쟁 때 지원군으로 참가했던 쟈므레 군이 어떤 짓을  했었는
지 모르는 것 같군."

  아리엘의 표정도 차갑게 굳어졌다.

  "호루논 대 학살사건을 말씀하시는 건가요?"

  드레이크는 대답하지 않았다. 단지 차가운 미소만을 유지하며 이제 차갑
게 식어 버린 수프그릇으로 손을 가져갈  뿐이었다. 그리고 아리엘의 침묵
과 함께 결국 알렉산더와 아로이나 등은 드레이크의 판단이 전적으로 옳으
며 그의 뜻을 따라야 한다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

                                  *

  "아까 이야기하던 호루논 대 학살사건이 무엇이지?"

  아로이나가 아직도 굳은 표정과 함께 침묵을 유지하고  있는 아리엘에게 
드디어 참지 못하고 질문을 던진 것은 말도 많고 탈도 많은 식사가 끝난지
도 한참이 지난 후였다.
  모두의 관계가 굉장히 서먹해진 덕분에 칼리스는 난로 앞에 엎드려 조용
히 유나를 바라보고 있었고 유나는 그 옆에 앉아서 자신의  마법서를 읽으
며 어제의 경험을 되살리고 있었다. 드레이크는 방의 가장 구석진 곳에 있
는 침대 위에 앉아서 어디에 넣고 다니는지 도무지 알 수 없는  자신의 검
은 마법서를 펼치고 무엇인가를  중얼거리고 있었으며 지그프리트는  다시 
잠들었고 메디느는 슈카의 옆에서 기도를 제스는 드레이크의  근처에 앉아 
눈을 감고 무엇인가를 생각하고 있었고 프로뮤는 그 사이 무엇인가를 확인
해 본다며 나갔고 아로이나의 일행들은 어색함 속에서 식탁에 둘러앉아 각
자의 생각에 빠져 있는 중이었다.
  그런 상황이었기 때문에 아로이나가 말을 꺼내자 대번에  대부분의 시선
이 아리엘에게 집중되었고 아리엘은 대답을 하지 않을 수 없다는  것을 깨
닫고 작게 한숨을 쉬며 이야기를 시작했다.

  "저도 라헬 건국전쟁에 참가했던 한 귀족기사의 참회로 알게 된  사건이
니까 여러분들도 어디 가서 다른 사람들에게 말하지  않으시겠다는 약속을 
하셔야 합니다. 물론 누구의 이야기인가는  밝힐 수 없고요. 약속하시겠어
요?"

  생각보다 더 심각하게 시작하는 그녀의 말에 일행들은 모두 얼른 고개를 
끄덕였다. 하지만 아리엘은 그래도 상당히 꺼려지는지 여러 번 드레이크나 
제스 등을 신경 쓰고 나서야 입을 열었다.

  "라헬의 지원군으로 당시 전쟁에 참가했던 군대 중 한 대부대가  호루논
이라는 지방에 주둔하게 되었습니다. 지금은 잊혀진  곳이지만 한 때 그곳
에는 호수와 강의 여신이신 포룬 님의 성지가 있던 곳이지요."

  이야기를 듣던 사람들의 표정이 굳어졌다. 이야기는 시작부터 그들의 예
상을 훨씬 뛰어넘는 심각함을 내보이고 있었다.

  "성지이지만 뭐 그렇게 아주 유명한 곳도 아니었고 대 유적이 있는 곳도 
아닌 곳으로 작은 신전과 신전을 관리하는 십 수명의 신관들이  있을 뿐이
었다고 합니다. 하지만 마을 자체는 그렇게 작지 않았다고 합니다."

  아리엘은 여기까지 말하고는 잠시 망설였다. 아무래도 뭔가 말하기를 상
당히 꺼리는 것 같았다. 하지만 잠시 숨을 고른  그녀는 힘겹게 다시 입을 
열었다.

  "군대라는 것이 완전히 통제가 불가능한 것으로 병사들이 민폐를 끼치는 
것은 어쩔 수 없는 일이었던지 병사들과 주민들간에 심각한 마찰이 야기되
었고 결국은 신관들 중 몇이 백성들을 대표해 지휘관들과의 면회를 요청하
고 그들에게 격렬히 그 일에 대해 항의했습니다."

  모두의 안색이 조금씩 더욱 나빠져 갔다.  그들은 직감적으로 이 이야기
가 알지 못하는 것이 더 좋은 일이라는 것을  깨닫고 있었다. 하지만 이야
기는 계속되었다.

  "하지만 지휘관들은 그런 그녀들의 항의에 말도 안돼는 방법으로 대응했
습니다."

  모두들 심장박동수가 빨라져 갔다.  그리고 아리엘은 아주  힘겹게 다음 
이야기를 위해 입을 열었다.

  "지휘관들이 신관들을 집단으로 윤간한 것이었습니다.  그리고 자신들의 
욕심을 채운 후 그녀들을 병사들에게 내어 주고는 병사들을 보내서 나머지 
신관들도 모두 잡아왔죠. 나중에 잡혀온 신관들도 먼저 방문했던 그녀들의 
전철을 벗어나지 못했습니다. 거기에 병사들은 마을의 여인들까지 마구 납
치해 왔고 병영은 집단 광란 상태가 되어 버렸습니다. 수많은 여인들이 병
사들에게 짓밟히고 그러면서 죽어간 것입니다."

  여기까지 말한 아리엘은 심한 갈증을 느낀 듯 자신의 앞에  놓여져 있는 
컵을 들어서는 벌컥거리며 물을 마셨다. 그리고  나머지 사람들도 모두 심
한 갈증을 느꼈다. 하지만 아리엘의 이야기는 그것이 끝이 아니었다.

  "일은 거기서 끝나지 않았습니다. 정신을 차린 후 자신들이 저지른 엄청
난 일을 깨달은 지휘관들은 자신들의 추악한 범죄를 은폐하기 위해 호루논 
전체를 초토화시키고 수천의 주민을 하나도  남김없이 학살했습니다. 젖먹
이나 어린아이까지도 말입니다."

  "말도 안돼..."

  알렉산더의 입에서 결국 나직한 신음소리가 세어 나왔다. 하지만 아리엘
은 이미 시작한 이야기를 중간에  멈출 의사가 없었던지 서둘러  이야기의 
끝 부분을 털어놓았다.

  "그런 엄청난 일이 완전히 은폐되는 것은 불가능한 지라 곧 이 일이 라
헬의 최고 수뇌부에 알려졌고 엄밀한  조사 후 당시 총사령관을  대리하고 
있던 궁정 마법사는 그 일에 관련된 라헬 측 관계자  수백을 사형시켰습니
다. 호루논 대 학살당시 그곳에 있던 자들뿐만 아니라 사건의 은폐에 조금
이라도 협조한자, 그 부대의 보급을 담당한자 등 말 그대로 눈곱만큼의 관
련이라도 있는 자는 모두 죽음이라는 형벌을 피할 수 없었죠."

  이 이야기를 하며 아리엘은 슬쩍 드레이크를 바라보았다. 그리고 일행의 
모두는 그 당시의 총사령관 대리가 누군 인지 금세 깨달을 수 있었다.

  "하지만 그 엄청난 사건도 거기까지가 처벌의 한계였습니다. 총사령관의 
복귀와 함께 고의적으로 이 일은 흐지부지 되었고 쟈므레 측은  서둘러 그 
일의 관계자들을 모두 본국으로 귀환시켜 버렸습니다. 혹시나 있을지 모를 
드레이크 님의 보복으로부터 그들을 보호하기 위해 말입니다. 그리고 당시
의 지휘관들이 지금은 대부분 쟈므레의  최고 권력자들이 되어 버렸고  그 
일은 완전히 잊혀져 버렸습니다."
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26879번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [93]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/02/02 23:15    읽음:2226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               93




  침묵이 흘렀다. 
  그리고 잠시 후 한숨과 함께 마법사인 로안이 입을 열었다. 

  "후유, 믿을 수  없는 이야기로군. 하지만  그 이야기가 사실이라고 
할지라도 타국의 조그마한 성지와  중앙대륙 최고위의 신관이신  성녀 
님과 그 분이 머물고 계시는 역시 중앙대륙 최고의 역사를  지닌 쟈밀 
대성전을 비교할 수 있을까요?"

  알렉산더도 로안의 의견을 지지했다.

  "음, 더군다나 쟈밀의 생명의 신전을 건드리면 전 중앙대륙 내 엘프
들의 항의가 만만치 않을 터인데요. 그렇지 않습니까, 엘리에르?"

  엘리에르도 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  당연한 일이었다. 엘프들의 대부분, 아니  거의 전부가 생명의 여신
을 신앙하고 있고 또 쟈밀의 대성전을 공경해주고 있다는 것은 주지의 
사실. 그런 쟈밀의 대성전을 누군가가 함부로 대하면 전 중앙대륙내의 
엘프들의 강력한 반발을 감당해야만 한다.  더군다나 중앙대륙내의 엘
프들 거의 대부분이 대륙의 남서부, 즉  쟈므레 영토 안에서 거주하고 
있기 때문에 엘프들이 반란이라도 일으키면 쟈므레로서는 아주 곤란한 
사태에 빠질 수밖에 없는 일이었다. 
  엘리에르는 아무리 쟈므레의 캬슈타인 왕가라 해도 체면  따위를 위
해 감히 전 엘프를 적으로 삼는 행동을 할 수는 없으리라고 판단했다. 
  하지만 아리엘은 그런 그들을 바라보며 씁쓰름한 미소를 지었다.

  "모두 자꾸 있고 계시는군요. 호루논 대  학살사건의 관련자들은 지
금이야 최고 권력자들이지만 당시에는  그저 젊은 귀족들에  불과했어
요. 물론 대부분이 당시의 최고권력자들과  여러  가지로 관계가 있기
는 했지만. 하지만 쟈므레가 겨우 그런  그들을 보호하기 위해 적으로 
돌변할 위험까지 감수해야 했던 인물이 누구였나 모르시지는 않겠죠?"

  아리엘의 마지막 한 마디에 엘리에르,  로안, 알렉산더 모두 움찔하
며 슬쩍 시선을 옆으로 주었다. 하지만  드레이크는 그런 그들의 시선
에 전혀 아랑곳하지 않고 이제는 역시 어디서 꺼냈는지 알 수 없는 괴
이한 모양의 펜으로 자신의 마법서에 무엇인가를 쓰고 있었다.
  그런 그들의 반응에 아로이나의 미간의 조금 찌푸려졌다.

  "잠깐, 지금 드레이크 한 사람이 우리 엘프족 전부보다 무섭다는 거
야?"

  로안이 그런 아로이나의 물음에  미미하게 고개를 끄덕이며  대답했
다.

  "아리엘 님의 말은 아마 겨우 그 정도의 인물들을 보호하기 위해 드
레이크 님을 적으로 돌릴 생각을 했다면 아마 왕가의 비밀을 위해서는 
엘프족 전부를 적으로 돌릴 수도 있을  거라는 이야기일 겁니다. 하지
만 제 개인적인 의견을 말하자면  엘프족 전부보다도 드레이크 님  한 
분이 더 무섭다고 말씀드리고 싶군요."

  엘리에르와 아로이나의 눈썹이 꿈틀거렸다. 자부심 강한 엘프들로서 
아무리 대단하다고는 해도 인간 하나에 종족 전체가  떨어진다는 말은 
당연히 그들로서는 받아들이기 어려운 말이었다.  하지만 그들의 그런 
생각은 로안의 다음 말에 희석되어 버렸다.

  "드레이크 님은 그 자신의  강함도 강함이지만 현자의 학원과  가장 
마법이 융성한 왕국인 라휄의 마법 사숙 거의 전부를 움직일  수 있는 
실력자입니다. 마법사들이 뭉치면 그 힘은 상상을 초월하지요."

  모두의 안색이 조금 변했다.

  "듀크에게 그 정도까지의 영향력이 있나?"

  아로이나의 질문에 로안이 다시 한번 드레이크를 힐끔  바라보며 대
답했다.

  "전에도 이야기한 적이 있지만 제 나이 또래의 마법사들은 거의  대
부분이 드레이크 님을 동경해서 마력의 탐구를 시작한 자들입니다. 그
리고 현자의 학원을 포함 15년 이상의 역사를 지닌 거의  모든 사숙들
은 저분의 도움을 한번씩은 받았을 겁니다."

  아로이나는 새삼스러운 시선으로 드레이크를 바라보았다. 아직도 어
릴 때의 모습이 얼굴에 짙게 남아 있는 그에게서 자신의  일행들이 말
하는 전설적인 인물의 모습을 찾기는 힘들었다.
  아리엘이 헛기침으로 그런 그녀의 주의를 이끌며 말했다.

  "흠흠. 무엇보다도 이 상태에서 슬데 없는 일에 휘말리면 우리의 임
무에 막중한 지장이..."

  모두가 수긍하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 하지만 그 와중에
서도 반대의견이 없는 것은 아니었다.

  "하지만 그들과 함께 행동한다고 하면 오히려 더 쓸데없는 일에  휘
말리는 것이 아닐까요?"

  알렉산더의 의견은 상당히 타당한 것이었다.  하지만 아리엘은 살짝 
고개를 저으며 그의 의견을 부정했다.

  "어제의 이야기에서 들은 것인데 저쪽 일행도 상당히 촉박하게 시간
에 쫓기고 있는 것 같습니다. 그러니 이런  상황이 반가울 리 없을 테
고 분명히 모종의 해결책을 강구하고 있을  겁니다. 하지만 우리는 그
런 해결책을 만들 수가 없습니다. 우리는  당사자가 아니라 우연히 사
건에 말려들은 것에 불과하니까요. 그리고,"

  여기 까지 말한 아리엘은 조금 뜸을 들인 후 다음 말을 이었다.

  "아로이나 님이 전에 이야기하신 것이 사실이라면 우리에게도  손해
보다는 이득이 많을 겁니다."

  모두가 고개를 끄덕였다.

  '제법이군. 이건 뜻밖인걸.'

  드레이크는 아리엘의 결론을 들으며 자신의 판단에 조금  미스가 있
었다는 것을 깨달았다.
  아로이나와 아리엘 등은 최대한  주의를 기울이며 다른  사람들에게 
들리지 않게 한다고 작게 속삭인 이야기들이었지만 드레이크처럼 엘프
나 드워프 같은 종족들의 청각을 가볍게 뛰어넘어 오히려 야수들에 가
까운 능력을 가진 사람에게 있어서 그 정도의 이야기를 듣는  것은 일
도 아니었다.
  그리고 슬쩍 들은 그들의 대화로 드레이크는 몇 가지 사실을 확인하
고 새롭게 알 수 있었다.

  '역시 예상대로 아로이나는 뭔가 특별한 일  때문에 숲을 나와 여행
중인 것이군.'

  사실 이것은 드레이크가 아로이나를 본 순간 이미  예측하고 있었던 
것이다. 단지 그가 알 수 없는 것은  얼마나 중대한 일이기에 엘프 중
에서도 고위의 신분을 지닌 아로이나가 움직이고 있는가 정도였다.

  '더군다나 일행을 사실상 주도하는 것이 아로이나도 또 명목상의 리
더인 저 젊은 기사도 아닌  저 어린 소녀 사제라는 것은  정말 뜻밖이
군. 더군다나 어제는 경망중이라  미처 생각을 못했는데  나이에 비해 
신분도 너무 높아. 단번에 칼리스에 대한 의혹을 눈치챈 것도 그렇고.'

  사실 칼리스와 함께 한 그 동안 사람들은 칼리스를 신기하게 생각하
면서도 뜻밖으로 그의 유래나 내력에 관심을  둔 사람은 별로 없었다. 
하지만 아리엘이라는 저 어린 사제는 단번에 칼리스의  정체를 벗겨낸 
것이었다. 비록 칼리스가 스스로 말한 것이라고는 해도.

  '주의해둘 필요가 있겠군.'

  드레이크는 열심히 마법서의 미진한 부분을 보충하고 빈곳을 채우는 
손길을 늦추지 않은 채로 자신의 마음속에  의혹을 가져 보았다. 하지
만 그것도 잠시, 다시  방안의 적막이 시작되자  드레이크는 쓸데없는 
잡념들을 머릿속에서 지우고는 자신의 작업에 몰두했다.
  벌써 5년 동안이나 열심히 하고 있는 작업이었지만 아직도 마법서는 
미진하기 이를 데 없었고 채워야 할 빈 공간과 기록해 두어야 할 지식
들은 산더미 같이 쌓여 있었다. 하지만 그에게 남은 시간은 이제 별로 
없었다.

  '과연 시간 내에 이일을  종결지을 수 있을 것인가?  또 완성한다고 
해서 과연 가치가 있는 일이 되어 줄까?'

  드레이크는 잠시 회의적인 기분에 빠져 손길을 멈추고  고개를 들었
다. 얼굴의 반을 붕대로 감고 곤히  잠들어 있는 지그프리트의 모습이 
눈에 들어왔다. 
  입가가 조금 일그러진 것이 평안한 수면은 아닌 것 같았다.

  '이미 돌이킬 수 없는 일이다. 부디  이것이 아주 후에라도 저 아이
에게 도움이 되기를 바랄 수밖에.'

  드레이크는 지그프리트를 바라보며 암울한 마음을  떨쳐버리고 다시 
작업에 열중했다.
  그리고 그런 그의 작업은 모두들 다시 한번 허기를 느끼기 시작하고 
드디어 외부에 나갔던 프로뮤가 돌아올 때까지 계속되었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26985번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [94]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/02/04 00:32    읽음:2290 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               94




  정적을 깨며 문이 열리고 프로뮤가 들어서자 방안의 모든 시선이 그에게
로 집중되었다. 그러나 프로뮤에게 말을 걸 수 있는  자격이 있는 것은 오
직 한 사람뿐이었다.

  "상황은 어떻습니까?"

  드레이크의 짧은 질문에 프로뮤의 대답도 짧았다.

  "예상 대로다."

  그걸로 끝이었다.
  드레이크는 다시 펜을 잡고 하던 작업을 계속했고 프로뮤는 잠시 테이블
을 차지하고 앉아 있는 아로이나 등의 모습에 아주 살짝 그리고 짧게 미간
을 찌푸리고는 가장 한산한 문가쪽  침대위로 올라가 다리를 포개고  앉아 
눈을 감았다.
  유나와 제스 그리고 칼리스를 제외한 모두의 표정이 있는 대로 일그러졌
다.

  "도대체 저 놈의 성격들은 변하지도 않는군. 저런  건 좀 변해야 하는데 
쓸데없이 좋은 성격들만 이상하게 변하고 저런 성격들은..."

  아로이나가 둘의 태도에 나지막하게 투덜거리자 모두 이번에는 아로이나
에게 시선을 집중시켰다. 현재의 상황에서  드레이크나 프로뮤에게 그나마 
뭔가를 요구할 수 있는 사람은 그녀뿐이었기 때문에 모두의 시선에는 열기
가 흐르고 있었다.
  그리고 아로이나도 그런 시선들의 뜻을 어렵지 않게 이해하고 그들의 기
대를 저버리지 않았다.

  "프로뮤, 대표로 바깥 상황을 보고 왔으니 설명을  좀 해 주셨으면 하는
데요. 우리 같이 평범한 자들도 이해할 수 있게요."

  모두의 시선이 자연스럽게 프로뮤에게 쏠렸다. 하지만 그는 마치 아로이
나의 목소리 따위 듣지 못하기라도 한 것처럼 조금의 변화도  없이 처음의 
자세와 표정을 유지하고 있었다.
  아로이나의 한쪽 입술 끝이 치켜 올라가고 눈꼬리가 살짝 떨리기 시작했
다.

  "프. 로. 뮤."

  아로이나가 이번에는 한자한자 힘을 주어 그의 이름을 불렀다. 누구보기
에도 흥분했다는 것을 여실히 알 수 있는 태도였다.
  하지만 다행히 프로뮤가 입을 열었기 때문에 그 이상의 상태까지 가지는 
않았다.

  "뭘 말해달라는 건가?"

  "당연히 위의 상태가 지금 어떻다는 거죠!"

  앙칼진 아로이나의 외침에 프로뮤가 미미하게 고개를 젖고는 말했다.

  "정말로 듀크의 말대로 어깨 위의 머리는 장식용으로 얹고 다니는 건가? 
아까 이야기했지 않나."

  아로이나가 다시 파들파들 떨면서 힘주어 말했다.

  "우리가 이해할 수 있는 언어로 설명해 달란 말이에요. 우리는 당신들처
럼 그렇게 말 몇 마디로 모든 걸 이야기하고 알아들을 수 있는  언어는 몰
라요."

  프로뮤가 다시 미미하게 고개를 젖고  결국 그녀의 질문에 대답해  주었
다.

  "위는 예상대로 수 많은 병사들이 깔려서 우리를 찾고 있는 중이고 이미 
너희들을 포함한 우리 일행의 수와 인물들도 거의 파악한 것 같다. 그리고 
어제 갔던 식료품가게 주인에게까지 이미 수색의 손길이 미친 것으로 보아 
상당히 빠르고 대규모로 일이 진행되고 있는 것 같고 성문의  검문 강화는 
물론이고 성 외각에까지 병사가 깔렸다."

  순간적으로 아로이나 등의 얼굴에 긴장이 떠올랐다. 그리고 대답을 끝으
로 다시 눈을 감은 프로뮤  대신 이번에는 모두의 시선이  드레이크에게로 
쏠렸다.

  "자, 드레이크. 이제 앞으로의 계획을 좀 설명해 주겠어?"

  아로이나의 질문에 드레이크는 결국 펜을 멈추고는 책을 덮었다. 그리고 
자신을 뚫어지게 바라보고 있는 시선들에 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.

  "지금 저에게는 별로 시간이 없습니다. 그리고 그건  여기 있는 사람 모
두에게도 마찬가지 일겁니다."

  아로이나가 고개를 끄덕였다. 그의 말대로 자신들도 이런 곳에서 죽치고 
있을 시간은 없었다.

  "지금 우리가 취할 수 있는 행동은 두  가지입니다. 첫 번째는 안전위주
의 방법으로 바깥의 놈들이 지칠 때까지 이 안에서 버티는 겁니다. 놈들이
라고 무한적 저런 식으로 검문을 강화하고 성을 포위한 채로  하는 수색을 
할 수는 없을 테고 아마 꽤  시간이 지나도 우리가 나타나지 않으면  아마 
포기하게 되거나 우리가 탈출했다고 생각하게 될  겁니다. 우리는 그때 유
유히 그리고 안전하게 나가는 거죠."

  "두 번째 방법은."

  아로이나가 첫 번째 방법에 대해서는 논할 가치도 없다는 듯 두 번째 방
법에 대해 묻자 드레이크는 시선을  아직도 깨어나지 못하고 있는  슈카의 
옆에 놓여져 있는 루틴을 바라보며 말했다.

  "루틴을 노리는 놈들이 분명히 한 두 패거리가 아닐 테니까 지금쯤 소식
을 듣거나 각각의 방법으로 현  사태를 파악하고 그들이 이곳으로  몰려들 
겁니다. 그리고 당연히 서로 사이가 안 좋은 그들 사이에서 다툼이 일어나
겠지요. 두 번째 방법은 그 혼란을 틈타 도주하는 것입니다."

                                  *

  노이엔의 안색은 시퍼렇게 죽어 있었다.

  '목격자들의 증언은 정확하게 일치한다. 밤하늘처럼 검은머리에 하얀 얼
굴 그리고 검은 로브와 수정으로 만든  마법사의 지팡이, 그리고 무엇보다
도 그의 정체를 부정 할 수 없게 만드는 검은 눈동자. 이 나이까지 살아오
면서 검은 눈동자를 가진 사람은 오직 그 한 명 외에는 본적이 없다. 백색
의 마도사 드레이크 경. 하지만 그가 외...'

  노이엔은 슬쩍 시선을 옮겨  보았다. 힝겔이 양주에게  무엇인가를 보고 
있었지만 너무 멀어서 들리지  않았다. 그리고 또 지금은  그 내용에 별로 
관심도 없었다.

  '그에게 영주에게 말해 주어야 하는가. 그가  쫓고 있는 인물이 어떤 사
람인가에 대해서. 그러나 그런다고 달라질 것이 있을까?'

  노이엔은 고개를 저었다.

  자신이 알고 있는 영주는 자신의 이야기를 믿고 추격을 그만  둘 사람이 
아니었다. 그는 아직 젊고 그리고 그것은 힝겔도 마찬가지였다. 그들은 드
레이크의 이야기 정도는 옛이야기 정도로 치부할 것이다.

  '그리고 그에 대해 전해져 오는 그 수많은 공포의 전설들을 그저 늙은이
들의 과장정도로 생각하겠지.'

  노이엔은 불안을 감출 수 없었다. 직접 드레이크의 힘을 느낀 과거가 있
는 그로서는 이런 성 하나의  병력정도가 과연 드레이크를 상대하는  무슨 
도움이 될 것인가에 대해 회의적일 수밖에 없었다. 하지만 그렇다고 그 자
신이 할 수 있는 일도 없었다.

  '그렇다고 가만히 있을 수도 없는 일이지 않는가. 그래도 영주는 명색이 
나의 주군이다.'

  노이엔은 고뇌에 빠졌다. 그로서는 진퇴양난의  곤란함을 뼈저리게 느끼
고 있었다. 하지만 그런 고뇌는 오래가지 못했다.

  "노이엔."

  깊은 생각에 빠져 있기는 했지만  노이엔은 젊은 영주가 자신을  부르는 
소리를 놓치지 않았다. 그리고 곧 그에게로  다가가 정중하게 한쪽 무릎을 
꿇고 그의 다음 말을 기다렸다.
  신통치 않은 인물이기는 했지만  엄연히 그는 자신의  주군이었다. 비록  
그의 부친이며 자신을 알아준 몇 안돼는  인물 중 하나인 선 주군에  대한 
의리 때문에 섬기고 있다 하더라도 그건 변할 수  없는 것이었다. 그가 자
신을 버리지 않는 한.

  "힝겔이 지금 별로 좋지 못한 소식을 가지고 왔다."

  노이엔의 모습이 굳었다.

  '드레이크 님에 대해서 알아차린 건가?'

  하지만 그는 곧 자신의 생각을 부정했다. 만약 자신의 예상이 옳다면 이
들이 이렇게 태평한 반응을  보일 리가 없었다. 그리고  영주의 다음 말은 
그런 그의 판단 대로였다.

  "흠, 어떻게 냄새를 맡았는지  검을 노리는 다른 자들이  잔뜩 몰려들었
다. 그대로 두면 성 외각을 수색하고 있는 우리  병사들이 공격을 받을 수
도 있으니 그대가 나가서 그들을 지휘하도록."

  노이엔은 슬쩍 힝겔을 바라보았다. 그리고 그의  득의 만만한 표정을 보
며 대충 계획을 눈치챌 수 있었다.

  '내가 바깥에서 떨거지들을 상대하고 있는 동안 안에서 조용히 기다리며 
소란을 틈타 탈출을 시도하는 그들을 상대하겠다. 제법 머리를 썼군. 그러
나...'

  노이엔은 서슴지 않고 대답했다.

  "알겠습니다. 제가 성 외각의 수색을 맡도록 하겠습니다."

  힝겔은 노골적으로 비웃음을 띄웠고 영주의 얼굴에도 경멸의  표정이 떠
올랐다.

  "그런, 저는 이만 물러가겠습니다."

  "물러가도 좋다."

  영주의 짧은 대답을 듣고 공손히 물러나며 노이엔은 자신의 뒤를 바라보
는 두 개의 경멸 어린 시선을 느꼈지만 괘념치  않았다. 오히려 영주나 힝
겔이 불쌍하게 느껴졌다.

  '부디 고통스러운 죽음은 면할 수 있기를.'

                                  *

  "하지만 두 번째 방법에도 문제가 있습니다."
  "뭐지?"
  "분명히 누군가가 우리의 행동을 예측하고 기다리고  있을 겁니다. 아니 
이 성의 인물들이 틀림없이 그럴 겁니다."

  아로이나의 인상이 찌푸려졌다.

  "그럼 너무 위험하잖아."

  하지만 드레이크는 살짝 차가운 미소를 지으며 태연히 대꾸했다.

  "천만 에요. 놈들도 다른 자들의 이목을 엉뚱한  곳에 쏠리게 하고 벌이
는 일이니까 그리 많은 수를 동원하지는  못할 겁니다. 기껏해야 마법사를 
견제하기 위해 궁수부대 정도나 거느리거나 이곳저곳에 저격병을  놓는 게 
고작이겠죠."

                                  *

  "힝겔, 자신은 있는 건가? 그대를 못 믿어서 하는 말은 아니지만 상대는 
마법사다. 그것도 그 유명한 하인즈 전하의  검은 전사대를 몰살시킨 실력
자이다."

  영주의 걱정스러운 말에 힝겔은 자신 있게 대답했다.

  "원래 마법사는 주문을 외우기 전에  먼저 공격하면 간단히 해결 할  수 
있는 존재들입니다. 특히 궁수부대에는  치명적으로 약하지요. 궁수부대만
이 아니라 완벽을 기하기 위해 이미 저격수들까지 준비시켜 두었습니다.

  영주의 얼굴에서 금방 근심이 가셨다.

  "그 정도라면 믿을 수 있겠군."

                                  *

  "궁수부대나 저격병들은 마법사에게는 확실히 치명적입니다.  어떻게 대
처하실 생각이십니까?"

  이번에 질문을 던진 것은 로안이었다. 마법사인 그에게는 아무래도 궁수
부대나 저격병은 껄끄러울 수밖에 없었다.
  그런 그의 걱정에 대해 드레이크는 미소를 지으며 대답했다.

  "여기는 마법사가 둘, 그리고 정령 술을 쓸  수 있는 엘프도 둘이 있다. 
그리고 아마 둘 다 모두 마법도 쓸 수 있을 테지."

  아로이나와 엘리에르가 묵묵히 고개를 끄덕였다.  엘프들은 마법에 무척 
관심이 많기 때문에 고위의 엘프들이라면 어느 정도 이상의 마법은 기본적
으로 구사할 수 있는 게 보통이었다.

  "혼자라면 몰라도 마법사가 몇인데 궁수부대정도를 신경 쓰겠나. 더군다
나 고위의 신관도 둘이나 있는데."

  로안이 고개를 끄덕였다 드레이크의 말대로 마법사가 이  정도의 숫자가 
되면 궁수부대정도는 우스워 진다.

  "하지만 저격수들은 어떻게 합니까?"

  다시 제기하는 로안의 질문을 드레이크는 차가운 미소를  지으며 칼리스
를 바라보는 것으로 대신했다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27300번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [95]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/02/07 15:54    읽음:2225 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               95


-------------------------------------------------------------

  오랜만에 잡담 한마디...
  음 글의 앞뒤가 너무 XX하군요.
  특히 몇몇 분들에게 미리 이야기했던 방향으로 글이 전개되지 않아서 당
혹하는 분들이 많습니다.
  확실히 그런 이야기하는 게 아니었는데...
  음 제가 전에 한 이야기들 다 잊고 보시는 게 좋을 겁니다.
  내용이 대폭으로 확장됐거든요.
  생각 같아서는 글을 한 2배정도로 늘릴 가도 생각하고 있습니다. 그것보
다 얼른 끝내고 다음별 시작하고  싶은 마음도 굴뚝같아서 좀  갈등되기도 
하구요.
  아 저 이번 학기 휴학하기로 했습니다.
  집에다가는 IMF핑계도 대고 그럴듯하게 이야기했지만 실은 학교 다니면 
도저히 이 글을 끝낼 수 없는 것도 이유 중 하나였습니다.
  그러니 연재 중단은 걱정하지 마시고 계속 읽어 주시기를...
  마지막으로 제 아이디 무영랑의 뜻은 PF해 보시면 나옵니다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------


  "그렇군요. 그가 있었다는 것을 잊고 있었군요."

  로안은 납득이 간 표정으로 고개를 끄덕였다.  그리고 다른 사람을 위해 
설명이라도 해 주듯이 자신의 의견을 피력했다.

  "확실히 환마수라면 아무리 어두운  곳에 은밀히 숨어 있는  저격병이라 
하더라도 찾아내 먼저 제거하는 일 따위  일거리도 아니겠지요. 누가 뭐라
고 해도 밤을 지배하기 위해 만들어진 생명체고 실질적인 밤의 절대자이기
도 하니까."

  로안의 말에 칼리스가 어떤 생명체인가에 대한 기본지식이  없던 유나는 
눈을 동그랗게 뜨고 자신의 옆에서 여전히 무관심을 표명하고 있는 칼리스
를 바라보았다.
  그녀는 누구보다도 그의 능력을 잘 알고 또 신뢰하고 있었지만  그가 그
렇게 거창한 존재라는 것은 별로 실감이 오지 않았다.

  "칼, 그렇게 대단한 분이셨어요?"

  하지만 칼리스는 그런 유나의 질문에 쓴웃음으로 짓고는  고개를 저으며 
대답했다.

  "나도 오늘 처음 알았다."

  "풋!"

  유나의 입에서 웃음소리가 새어나왔다. 그녀로서는  심각한 분위기를 고
려해 웃지 않으려고 노력하고 있었지만 그게 별로 쉬운 일이 아니었다. 그
녀는 지금의 상황에 대해 전혀 긴장을 못 느끼고 있었기 때문이었다.
  언제나 그랬듯이 드레이크와 칼리스가 잘  해결해 줄 거라고 믿고  있는 
그녀로서는 사람들의 긴장이 오히려 이해가 가지 않는 것이었다.

  "철부지군."

  그런 유나를 보며 아로이나가 나직하게 중얼거렸지만 유나는  듣지 못했
다. 그리고 당연히 들을 수 있었던 칼리스도 별로 기분이 나쁘다는 생각은 
하지 않았다. 확실히 유나는 그녀가 지금까지  겪은 일들에 비하면 아직은 
철부지였고 또 그로서는 그것을 바람직하게 생각하고 있었으므로.
  드레이크도 그런 것들에 관심 두지 않고 계속 자신의 계획을 설명했다.

  "놈들간에 말썽이 일어나기도 전에 나가면 놈들은 일단 협력해서 우리를 
잡으려고 들것이다. 일단 물건부터 확보해 놓고 자기들끼리 나중에 나누려
고 하겠지. 그렇다고 너무 늦게 나가도 결과는 비슷해진다. 비록 놈들간의 
알력이 심화된다 하더라도 늦으면 포위망이 너무 엄밀해질  가능성도 있으
니까."
  "그럼 정확하게 타이밍을 맞춘다는 것은 힘들겠군."

  이번에는 아로이나의 의견이었다.

  "정확하게 말해서 정확하게 타이밍을 맞춘다는 것은 불가능합니다. 설사 
신이라 할지라도 인간의 변덕을 예측할 수는 없을 테니까요."

  앞뒤가 맞지 않는 느낌을 주는 드레이크의 말에 대부분이 인상을 찌푸렸
다.

  "그럼 어떻게 하겠다는 거야?"

  약간 짜증이 섞인 아로이나의 질문에 드레이크는 간단하게 대답했다.

  "간단합니다. 우리가 그 타이밍을 만드는 겁니다. 프로뮤와 칼리스가 있
으니 별로 어려운 일도 아닙니다."

  "타이밍을 만들어? 설마..."

  깜짝 놀라는 아로이나에게 드레이크가 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "바로 그겁니다."

  그리고는 고개를 돌려 프로뮤의 뒤에 대고 말했다.

  "부탁드리지요. 어떻게 해야 하는지는 잘 아시겠죠?"

  프로뮤가 나직하게 고개를 끄덕이고는 다시 조용히 몸을  일으키고는 자
신의 물건을 챙기기 시작했다.
  드레이크는 그로서는 무척 드문, 차가움이 아닌  믿음이 긷든 미소를 지
으며 나머지 사람들에게 말했다.

  "자, 이제 출발할 준비를  합시다. 프로뮤가 먼저 나가고  그 후 한시간 
후에 우리가 나갑니다. 아직 정신을 차리지 못하고 있는  두 아이 중 슈카
는 메디느가 그리고 지크는 자네가 책임진다."

  드레이크가 가리킨 것은 알렉산더였다.

                                  *

  노이엔의 눈썹이 역팔자(易八字)로 휘어졌다.

  "뭐라고? 다시 한번 말해봐라."

  그리고 그의 앞에서 지급부터 그의 지휘를 받아야 할 처지인 경비대장이 
기어 들어가는 음성으로 대답했다.

  "말씀드린 대로입니다. 이번에  고용된 용병들을 포함해서  경력이 있는 
고참병들은 모두 힝겔 님의 소집을 받아가고 여기 있는 것은  노병들과 아
직 제대로 경험이 없는 신병들뿐입니다."

  경비대장은 조마조마한 마음을 금할 수가 없었다.
  나이와 경험이 꽤 있는 그는 지금 자신의 앞에서 엄청난  분노를 뿜어내
고 있는 사람이 어떤 사람인가에 대해서 누구보다도 잘 알고  있다고 자부
하는 사람 중 하나였다.
  지금은 현 성주에게 꽤 배척받고 있고 그 자신의 실력에  비해 형편없는 
대접을 받고 있지만 한때는 그 명성이 전 왕국을 쩌렁쩌렁 하게 울렸던 전
설적인 기사였다. 단지 출신이 형편없이 낮은데다가 귀족들의 질시와 모함
을 많이 받아 제대로 된 대접을 못 받고 떠도는 것을 전 영주가 극진히 대
접해 모셔왔던 사람이었다.
  그리고 인자하고 근엄한 성격으로 병사들에게 인기도 좋은  편이지만 한
번 일이 틀어지면 누구보다도 엄격한 사람이 또 그였다.

  "거기다가 그 나마 그런 병사들의 수도 얼마 되지 않는다라는 건가?"

  "그렇습니다."

  이전에 분노가 아니라 허탈함이 느껴지는 그의 음성에  경비대장은 조심
스럽게 대답했다. 굳이 대답을  필요로 하는 질문은  아니었지만 말이라도 
하지 않으면 지금의 압박감을 견딜 수 없을 것 같았다.
  물론 그가 자신에게 화풀이를 할 사람이라고는 전혀 생각지 않고 있었지
만 그렇게 생각한다고 압박감이 사라지는 것은 아니었다.

  "한스, 자네와 내가 처음 만났을 때를 기억하고 있나?"

  의외의 질문에 경비대장은 좀 멍한 표정으로 그를 바라보다가 감회가 섞
인 목소리로 대답했다.

  "물론 기억하고 있습니다. 라헬 독립전쟁 때였죠. 전 전 영주 님을 따라 
출전한 병사의 하나였고 노이엔 님은 총사령관  직속의 기사였죠. 어떤 전
투 때인지도 기억하고 있습니다.

  노이엔이 고개를 끄덕이며 말을 받았다.

  "사령관 대리께서 지휘하시던 그 전설적인 전투인 황혼의 평원에서의 대 
전투 때였지. 사실 격전이랄 것도 없이 당시의 사령관 대리 드레이크 님의 
마법으로 끝장난 전투였지만."

  경비대장이 허공을 쳐다보며 멍한 목소리로 말했다.

  "정말 굉장했지요. 그 드넓은 평원이 몽땅 불길로 휩싸이고 십만에 가까
운 아스파의 정예 기마대가 불길 속에서 타 죽어가던 그 모습은 아마 영원
히 있을 수 없을 겁니다. 드레이크 님에 대한 공포와 함께 말입니다."

  노이엔이 그런 경비대장 한스의 모습에 한숨을 내쉬며 말을 꺼냈다.

  "휴우. 한스 사실은..."

  하지만 그의 말을 끝까지 이어지지 못했다.

  "대장, 큰일 났습니다!"

  요란한 소리와 함께 두 사람만이 있던 경비대장실의 문이 열리며  한 병
사가 허겁지겁 소리를 질렀다. 보기에도 무척  당황한 듯한 모습과 태도였
다.
  그리고 그런 병사의 태도에 노이엔의  눈썹이 다시 한번 역팔자(易八字)
로 휘어지는 것과 동시에 경비대장의 불호령이 떨어졌다.

  "멍청한 녀석, 지금 뭐 하는 거냐!  아무리  급한 용건이라도 그렇지 이
렇게 마구 뛰어들어와서 소리만 지르면 나보고 어쩌라는 거냐!"

  병사는 그제야 어느 정도 안정을 되찾고 방안에 자신의 대장  말고도 노
이엔이 있다는 것을 깨닫고는 얼른 허리를 기립 정 자세를  취하며 격례를 
붙였다.

  "대장 님, 급히 보고드릴 것이 있습니다."

  경비대장의 이마에 힘줄이 튀어 나왔다.

  "급한 일이 있다는 건 알고 있으니까 얼른 보고나 해!"

  병사는 다시 당황해서는 황급하게 보고를 시작했다.

  "말씀드린 대로 몸이 빠른 자들을  몇 명 골라서 바깥을 돌아보고  오게 
했는데 성문 바깥쪽의 숲과 들에 정체를  알 수 없는 여러 무리를  발견할 
수 있었다고 합니다."

  노이엔과 경비대장의 얼굴이 순식간에 심각하게 변했다.

  "무장 정도와 수는 파악해 봤는가?"

  노이엔의 질문에 병사가 몸을 경직시키며 대답했다.

  "예, 정확한 숫자는 파악하지 못하고 있지만 대충 현재까지 파악된 수만 
하더라도 약 4,5백 명은  될 것 같습니다.  무장정도도 저희들보다 나으면 
나았지 떨어지지 않는 답니다. 상황으로 보아서  도적들 따위 같지는 않습
니다."

  노이엔이 고개를 끄덕였다. 물론 도적들 따위 일리가 없었다.

  "자네 생각에는 파악되지 않은 것까지 합해서 수가 얼마쯤 되리라  생각
하는가?"

  뜻밖의 질문을 받은 병사가 잠시 당황했다.  일개 병사인 자신에게 물어 
볼 만한 일이 아니라고 생각했던 것이었다. 하지만 그는 곧 마음을 수습하
고 질문에 대답하기 시작했다.

  "방금 전에 말씀드리지 않았는데 나타난 자들은 무장과 복장, 외모 등으
로 보아 한 무리가 아니라 여러 집단인 것 같습니다.  그 중 가장 많은 수
가 포착된 무리가 200명 정도 그리고 가장 적은 수가 포착 된 무리는 30명 
정도입니다. 현재까지 한 5집단정도가 파악되었고 그들  모두가 비슷한 전
력을 가졌으리라고 추정해 볼 때 적어도 천 이상, 많으면 천오백에서 이천
까지도 되리라고 생각합니다."

  노이엔의 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 자신이 판단해 보아도 병사의 추
정이 상당히 정확하게 느껴졌다. 일개 말단 병사 정도의 능력이 아니었다. 
그리고 그런 그의 마음을 어느 정도 알아챘는지 경비대장이 그에  대한 평
가를 들려주었다.

  "신병이긴 합니다만 제법 쓸만한 해서 고참병들이 모두 없어진 지금  그
래도 가장 괜찮은 녀석입니다."

  "이름은?"

  대답한 것은 병사였다.

  "막스 폴러입니다."

  노이엔이 다시 고개를 끄덕이고는 생각에 들어갔고 그의  의중을 파악한 
경비대장이 손짓으로 병사를 내보낸 후 입을 열었다.

  "골치 아프게 되었습니다. 적어도 천  이상이라니요. 지금 여기 있는 병
사의 수는 아무리 긁어모아도 고작 200명 정도인데 말입니다."

  "그나마 오합지졸들에 불구하고."

  경비대장은 한숨을 내쉬었다.  자기 부하들을  오합지졸이라고 말하는데 
반박할 말이 없다는 것이 그의 마음을 비참하게 만들었다.

  "안되겠어. 상대가 안 된다는 것을  알면서도 개죽음시킬 수는 없지. 성
밖에 나가있는 모든 병사들을 불러 들이게."

  경비대장이 당황했다.

  "하지만 이 일은 영주 님께서 직접 지시하신 겁니다. 병사들을 불러들이
면 그 분의 진노를 어찌 감당하시려고. 아무리 우리병사들이 오합지졸이고 
갑자기 나타난 무리의 숫자가 많다고는 해도 어차피 그들과 꼭  싸워야 하
는 것도 아니지 않습니까? 우리의 임무는 그저 몇 일전 소란을 피운 그 마
법사를 잡기만 하면 되는 것인데."

  노이엔이 고개를 절래절래 흔들었다.

  "우리측의 숫자와 훈련 정도 따위는 문제가 되지  않아. 그리고 그건 지
금 성밖에 잔뜩 몰려와 있는 놈들도 마찬가지다. 그 절대적인 강함과 마법
의 힘 앞에서 우리들의 관점에서의 강함 정도는 구별이 되지 않지."

  "예?"

  이해가 안가는 듯이 되묻는 경비대장을 향해 노이엔은  쓰디쓴 표정으로 
말을 이었다.

  "우리를 포함해서 저 성밖에 있는 모든 무리들이 모두 다 드레이크 님을 
노리고 모여든 것이다. 비록 자신들의 상대가  누구라는 것은 제대로 알지 
못하고 있기는 하지만..."

  경비대장은 여전히 이해가 가지 않는 표정으로 잠시 멍하니 있다가는 갑
자기 무엇을 생각해낸 듯 몸을 부들부들 떨기 시작했다.

  "설마, 설마. 하지만 그분은 검은  색이 아닌 순백색의 로브를 입으시지 
않습니까!"

  따지듯 물어오는 그의 태도에 한숨을 내쉬며 노이엔은 한숨을 내쉬며 대
답했다.

  "아무래도 조금 불안해서 목격자들에게도 확인해 보았네. 분명히 눈동자
의 색이 검은 색이고 목재나 철제가 아닌 수정으로 만든 것으로 보이는 마
법사의 지팡이를 들고 있었다더군. 그리고 일행들이  그의 이름을 듀크 혹
은 드레이크 님이라고 부르더라는 것까지 확인했지."

  경비대장의 온몸이 부들부들 떨리기 시작했다.

  "미친, 이런 미친."

  노이엔이 나직하게 입을 열었다.

  "어서, 병사들을 불러들이는 게 좋지 않을까?"

  더 이상의 반대는 없었다. 경비대장은 벌떡  몸을 일으키고 문을 열더니 
있는 목청껏 소리를 질렀다. 

  "이봐, 전령. 전령을 불러와!"

  그리고 그런 그의 모습을 바라보며  노이엔은 또 다른 생각에  빠져들었
다.

  '영주 님은 어떻게 해야 하지?'


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27412번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [96]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/02/08 23:22    읽음:2301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               96




  영주를 생각하자 노이엔은 골치가 아파 오는 것을 느낄 수 있었다. 전에
도 여러 번 생각해본 일이지만 지금 와서 영주에게 사실대로 이야기한다고 
곧이곧대로 들을만한 위인도 아니었고 어쩌면 오히려 더  설칠지도 모르는 
일이었다.
  그렇다고 그냥 두었다가 드레이크에게 걸렸다가는 틀림없이 죽음을 피할 
수 없을 것이었다.
  
  '그는 일단 적이라고 생각하면 뿌리까지  초토화시키는 철저함과 잔인성
을 겸비한 인물, 만약 내가 알던 그런 그의  성격이 변하지 않았다면 습격
작전에 동원될 인물 중 살아남는 사람은 거의 없을  것이다. 물론 그런 성
격이 변했을지도 모르지만 그럴 확률은 미미하기 이를 데 없고...'
  마음이 무거웠다.
  
  '만약에 이건 정말 만약의 일이지만 영주 님이 싸움터에라도 나오시면...'
  
  노이엔은 온몸에 소름이 돋는 듯 했다.
  그가 아는 드레이크의 전법의  가장 처음은 적의  우두머리를 제거한다. 
지휘권의 붕괴와 사기의 저하를 노린 정석이었다.  물론 우두머리는 그 특
성상 가장 안전한 곳에 있는 법이지만 그래도 드레이크는 언제나  잘도 쓰
러뜨리곤 했다. 그 치열하기 짝이 없는 전쟁터에서도.
  그리고 무엇 보다고 소름이 돋는 건 자신이 만약이라고 설정한  일이 일
어날 확률이 무척 높다는 것이었다.
  
  '힝겔은 물론 영주 님의 총애를 받고 있기는  하지만 실질적인 면에서는 
크게 중요하게 쓰임 받지  못하고 있다. 놈은 그걸  만회를 절호의 기회로 
이번 기회를 사용할 것이 틀림없다. 그 가장 좋은  방법은 영주 님에게 직
접 자신의 작전이 완벽하게 효과를 나타내는 것을 보여주는 것, 그리고 영
주 님은 틀림없이 흔쾌히  받아들이시겠지. 어렸을 적부터  실제의 전투를 
보고 싶어했으니까 힝겔처럼  이번 일을 아주  절호의 기회로  생각하시겠
지.'
  
  노이엔은 자신이 영주를 너무 과보호했다는 것을 자각했다. 어리고 병약
한 그를 남기고 선 영주가 임종할 때 어떤 일이 있어도 지금의  영주를 지
키겠노라고 했던 맹세 때문에 너무 필요 이상으로 그를 감싸왔던 것이라는 
생각이 들었다.
  그리고 그 때문에 영주에게 생긴 변태적이고 도착 적인 취향까지.
  
  '내 잘못이 크군.'
  
  마음속에 회의감이 가득했다. 자신은 어린 영주를 위한다고 생각하고 있
었지만 자신의 그런 과보호가 오히려 영주를 망치고 있는 것이었다는 것이 
절실하게 느껴졌다.
  그리고 선 영주의 마지막 모습과 그가 했던 말들이 떠올랐다.
  
  - 염치없는 부탁이지만 저 아이를 부탁하겠소. 경에게 이런 부탁까지 하
는 내가 너무 몰염치 해 보이겠지만 내겐 경 말고는 믿을 사람이 없소. 부
탁하겠소. 제발. -
  
  죽음이 드리운 얼굴에 깡마른 손으로  자신의 손을 붙들고 최후의  힘을 
다해 말하고 또 말하던 그의 모습이 눈가에 선명히 비쳐왔다. 그리고 자신
이 했던 맹세가 떠올랐다.
  
  - 제 명예와 목숨을 걸고  약속드리겠습니다. 누구라도 제  시체를 밟지 
안고는 결코 저분을 해칠 수 없을 것이라고. 저분을 훌륭한 귀족으로 키우
겠노라고. -
  
  '맹세를 실천할 때가 되었군.'
  
  노이엔은 힘주어 주먹을 움켜쥐어 보았다. 아직도 자신에게 충분한 기력
이 남아 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  
  "한스!"
  
  "예."
  
  자신을 부르는 노이엔의 목소리에 경비대장 한스는 긴장했다. 그의 목소
리에서는 비장감이 흐르고 있었다.  그리고 올려다본 그의  얼굴을 비장감 
그 자체였다.
  
  "노이엔 님."
  
  경비대장은 그를 말려야 한다고 생각했다. 지금의 상황에서 그의 비장함
은 불길하게 보일 수밖에 없는 것이었다.
  
  "그만, 아무 말도 하지 말고 내 명령만 기억해 두도록."
  
  하지만 노이엔의 단호한 목소리는 그런 그의 입을 열 수  없게 만들었고 
그는 이제 자신이 그를 위해 할 수 있는 것은 오직 그의  명령을 정확하게 
기억해서 실행하는 것뿐이라는 것을 깨달았다.
  
  "우선 성문의 병사들을 모두  철수시키고 외곽경비도  마찬가지로 철수, 
영주 님이 명령하신 외부에서의 수색 및 포위도 취소.  전 병력을 이곳 영
주 관에 집결시켜 놓도록.  물론 힝겔과 영주  님이 떠난 것을  확인한 다
음."
  
  경비대장의 의문스러운 생각이 들었지만 내색하지는  않았다. 그가 아는 
한도 안에서 노이엔의 명령은 언제나 정확하고 가장 효율적인 것이었다.
  
  "그리고 성문 중 사람의 출입을 위한 작은 쪽문은 빗장을 풀어놓도록."
  
  "바깥에 있는 놈들은 어떻게 해야 합니까? 혹시 놈들이 성안으로 들어오
기라도 해면 거기에 대한 대응은 어떻게."
  
    경비대장도 이런 일에는 익숙할 만큼 익숙한 노장이었기 때문에  유사
시 있을 수 있는 사태에 대해서도 해결책에 요구했다. 자신이 알아서 대처
할 수도 있지만 노이엔의 명령으로 보아 그에게 거기에 대한  생각도 있는 
것 같아서 였다.
  
  "내버려 둬!"
  
  노이엔의 차갑고 무서운 어조로 대답해 주었다.
  
  "그 놈들 중 영주 님에게 눈곱만치도  도움이 될 놈들은 아무도  없으니
까. 그 놈들이야 나중에 드레이크 님에게 몰살을 당하건 말건 우리와는 상
관없어. 그리고 성안으로 들어 놈들은 아마  없을 거야. 아니 아예 살아서 
돌아갈 놈들도 거의 없을 거라는 것이 내 판단이다."
  
  노이엔의 말에서 경비대장은 섬뜩함을 느꼈다. 웬일인지 평상시의 그 인
자하던 노이엔이 아니었다.
  
  '마치, 마치...'
  
  "부탁하겠다. 한스."
  
  경비대장은 문을 나서는 노이엔에게  인사조차 하지 못했다.  그의 뇌리 
속에서 처음 보았을 때의 노이엔의 모습만이  어른거리고 있었다. 그 두려
웠던 모습만이.
  
                                   *
  
  어둠 속에서 사내들은 은밀히 전진해 갔다. 그들의  몸에는 긴장감이 가
득했고 몸놀림도 신중하기 짝이 없었다.
  잠시 후 선두의 사내가 손을 쳐들어 뒤따르던 자들을 세운  후 나지막한 
목소리로 말했다.
  
  "다시 한번 말해 두지만 오늘 모인  자들 중에서 만만한 자들은  하나도 
없다. 모두들 나름대로 정예하고 자부하는  자들, 우리보다 뛰어난 놈들이
야 없겠지만 그래도 만약이란 게 있으니까 조심들하고  신중하게 행동하도
록."
  
  선두사내의 말에 뒤따르던 자들이 모두 고개를 끄덕였다. 그리고 선두의 
사내는 믿음직한 자신의 부하들의 모습에  자부 감을 느끼면서도 한번  더 
주의를 주었다.
  
  "지금부터는 그야 말로 조심하도록. 언제 어디서 적이 튀어 나와도 이상
할 것이 없는 곳이다."
  
  하지만 그의 그 진중하기 짝이 없는 훈시는 잡소리로 깨져 버렸다.
  
  - 빠직 -
  
  마른나무가지가 부서지는 소리가 요란하게 일행들의 뒤쪽에서  들여오며 
그들 모두의 얼굴에 인상이 팍 써졌고 그들의 시선은 가장 뒤쪽에서 서 있
는 자에게로 집중되었다.
  
  "멍청한 놈. 발 밑을 주의하라고 몇 번이나 말했는데  그런 초보적인 실
수를!"
  
  선두사내의 나직한 호통과 동료들의 경멸 어린 시선에 놀란 마지막 사내
는 손을 내저으며 황급히 말했다.
  
  "제가 한 게 아닙니다."
  
  선두사내의 눈살이 험하게 찌푸려졌다.
  
  "네놈이 아니라면 누구라는 거냐!"
  
  몹시 화가 난 듯한 선두사내의 모습에 마지막 사내는 몹시  허둥대며 다
시 변명했다.
  
  "정말 제가 아닙니다. 소리가 들렸을 때 저도 놀랐습니다."
  
  선두사내의 몸이 수식간에 경직되었다.
  
  '자신의 실수를 저렇게 까지 부정할 만큼 책임감이 없는 인물이 아니다. 
그렇다면.'
  
  "조심해라. 습격이다!"
  
  선두사내의 외침과 일행을 이루고 있던 10여명의 사내들이 일제히  검을 
뽑아 들고는 서로서로 등을 대고 원형을 이룬 채 사방을  향해 경계자세를 
취했다.
  숨막힐 듯한 적막 속에 잠시간의  시간이 흘렀지만 의외로 사방의  숲은 
여전히 고요했다.
  
  '잘못 생각했나?'
  
  선두사내는 사방이 너무 고요하다고 생각했다.  만약 습격자가 있었다면 
자신들이 습격을 예견하는 그 순간 뛰쳐나왔어야  했다. 최소한 자신의 상
식으로는 그랬다.
  
  '그래도 방심할 수는 없지.'
  
  선두의 사내는 긴장을 늦추지 않았다. 하지만 그의  부하들도 모두 그처
럼 신중하지는 못했다.
  
  "대장, 아무도 없는 것 같습니..."
  
  옆의 부하가 자신을 보며 그렇게  말을 꺼내는 순간 선두사내는  자신의 
옆쪽에서 숲에서 순간적으로 말을 꺼낸  부하 쪽으로 빛이 번쩍이는  것을 
볼수 있었다.
  
  "조심해!"
  
  하지만 선두사내의 경고는 이미 너무 늦은 감이 있었다.
  
  "크억."
  
  순간적으로 날아온 빛은 단검이 되어 부하의 목을 꿰뚫었고 부하는 비명
하나 제대로 지르지 못한 채 그대로 즉사했다.
  그리고 단검이 날아온 곳으로 추정되는 쪽에서부터 바스락거리는 소리가 
들려오기 시작했다. 소리가 점점 작아지는 것이 도주하는 것 같았다.
  
  "대장!"
  
  쓰러진 부하를 끌어안고 다른 부하가 그의 이름을  불렀다. 그 음성에는 
분노와 초조가 가득 어려 있었다.
  사내는 부하가 자신을 부르는 의미를 잘 알고 있었다. 자신도 부하를 습
격한 놈을 놓치고 싶지 않았다. 하지만 그런 복수심보다 이것이 함정일 가
능성이 높다는 것이 사내를 망설이게 했다.
  하지만 부하들은 그런 사내의 심려를 이해하지 못했다.
  
  "쫓아야 합니다. 대장. 이대로 보내면..."
  
  "복수해야 합니다. 이대로 살려둬선 안됩니다!"
  
  사내는 부하들의 분노에 찬 음성에 결단을 내렸다.
  
  "추격하라. 절대로 살려 보내서는 안 된다."
  
  사내는 복수도 복수지만 이것이 만일 적의 함정이 아니라면 오히려 자신
들을 습격한 인물을 살려 보내는 것이 오히려 더 위험하다고 생각했다. 만
일 상대가 자신들의 패거리도 끌고 나타나면 아주 위험해 질  수도 있었기 
때문이었다.
  하지만 그의 부하들은 그런 생각 따위는 없이 복수를 위해 눈에 불을 켜
고 상대를 쫓기 시작했다.
  그리고 잠시 후 그들은 이런 숲속에서는 눈에 잘 띄지 않는 흑녹색의 옷
을 걸친 사내가 도주하는 모습을 파악할 수 있었다. 추격을 예상하지 못했
는지 사내는 자신들을 보고는 몹시 허둥대고 있었다.
  
  '좋아, 함정은 아닌 것 같군.'
  
  허둥대며 도망가는 사내를 보며 대장이라 불리던 사내는 회심의  미소를 
지었다.
  하지만 자신을 추격하는 자들의 모습을 확인한 도망가는 사내의  입술은 
차가운 미소를 머금고 있었고 그 암녹색의 눈동자에는 차가운 경멸이 서려 
있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27941번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [97]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/02/16 23:02    읽음:2706 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               97




  그렇게 쫓기는 자는 쫓기는 것이 아니고 쫓는 자는 쫓는 것이 아닌 추격
전은 꽤 오랫동안 계속되었다.
  그리고 시간이 지날수록 추적하는 자들의 마음은 흐트러져 갔다.
  동료를 잃은 분노와 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 상대에 대한 
짜증, 그리고 마지막으로 무방비로  도망가는 상대를 쫓는  사냥감을 쫓는 
사냥꾼과 같은 전율과 희열 속에서 침착함이 유지된다는 것은 거의 불가능
에 가까운 일이었다.
  이들이 진짜 정예라면 그런 흥분들을  적절히 절제할 수 있겠지만  그들 
자신은 물론 그들의 대장 및  주인에게는 아주 불행하게도 일들의  수준은 
그 정도까지 되지는 못했다.
  그리고 물론 그들을 이끌고 있는 대장이라 불리던 사내는 그것을  잘 알
고 있었다.
  
  '제길, 이럼 안 되는데...'
  
  부하들의 행동이 흐트러지는 것을 느끼며 그의 마음에도 짜증이 가득 차
기 시작했다. 그리고 조금이나마 불안한 마음도 들기 시작했다.
  그리고 그런 감정들은 자신의 눈앞에서 열심히 도망가고 있는 자에 대한 
의심으로 변하기 시작했다.
  
  '이상해. 정말 이상해.'
  
  생각해 보니 이상하게 한 두 가지가 아니었다. 
  지금 도망가고 있는 자가 무엇 때문에 혼자서 자신들에게 발각된 그곳에 
있었는지도 또 자신의 부하를 습격했는지도 이해가 가지 않았다.
  자신들과 그가 만난 그곳은 전략적으로 중요한 위치도 아니었고  정찰병
이나 보초 등이 있을  만한 장소도 아니었다. 그리고  그가 자신의 부하를 
죽인 것도 이해가 가지 않았다. 만약 그가 끝까지 숨죽이고 숨어 있었더라
면 자신들은 그를 발견하지 못했을 것이고 그 자신이 이렇게 쫓길 리도 없
는 것이다.
  물론 자신들이 수색을 하기 전에 선공을 한 것이라 생각할 수도 있고 당
황했다거나 그 밖의 이유로 판단력이  흩으러 졌다고 생각할 수도  있지만 
왠지 석연치 못했다.
  
  '그리고 그 단검투척의 실력. 보고도 피하지 못할 만큼 빠르고 정확한 대
단한 실력이었...'
  
  거기까지 생각하자 순간적으로 온몸이 차갑게 식어져 오는 느낌이  들었
다. 뭔가 잘못되어도 크게 잘못되었다는 생각이 그의 뇌리를 지배했다.
  
  '그 정도의 실력을 갖춘 자의 행동치고는 너무 어설프다.'
  
  실력이란 어느 한가지만 비정상적으로  발전하는 경우가 거의  없는 법, 
단검 투척 실력이 추종을 불허할 정도라면 다른 실력이라고 그렇게 떨어질 
리가 없었다.
  하지만 그런 그의 생각과는 달리  거의 신기에 가까운 실력으로  자신의 
부하 하나의 생명을 빼앗아 갔던 자는 어설프다 못해 비웃음이  나올 정도
로 허둥대며 도망가고 있었고 그럼에도 불구하고 노련한  자신들의 손길을 
피하고 있었다.
  
  '안돼. 함정이다.'
  
  마음속에서 비명이 터져 나왔고 소리를 질러 부하들에게도 알리려 했다. 
하지만 그 순간 그는 절망을 느끼며  터져 나오던 마을 입 밖으로  내뱉지 
못했다.
  멀리서 갑자기 어슴푸레한 불빛이 보이는 순간 허둥대던 흑녹색 옷의 사
내는 순식간에 허둥대던 몸놀림이나 당황하던 모습을 지워버리고 그때까지
보다 최소한 두 배는 빠른 속력으로 앞을 향해 튀어나가며  소리를 지르고 
있었다.
  
  "습격이다!"
  
  그러자 불빛이 아른거리던 곳에서 괘 많은 수의 사람이 그의  말을 받아 
소리를 지르기 시작했고 당황한 그의 부하들은 당황해서 마구 뛰기 시작했
다.
  아마 자신들을 이곳까지 유인한 그자를 해치워 소리를 지르지 못하게 하
겠다는 생각들 같았다. 그리고 그런 부하들의  추태가 그의 마음속에 남아 
있던 최후의 한 조각 희망까지도 모두 앗아가 버렸다.
  
  '끝이군.'
  
  사내는 사신의 낫이 자신의 목을  베어오는 듯한 강렬한 죽음의  예감을 
느끼면서도 부하들의 속도에 맞추기 위해 뛰던 속도를 더욱 빨리 했다.
  
  '죽을 때 죽더라도 저놈 하나만은 살려 둘 수 없다.'
  
  그의 두눈에서 시퍼런 원광이 쏟아지기 시작했다.
  그리고 그들을 이곳까지 유인했던 프로뮤도  그런 그의 마음을 눈치  챌 
수 있었다.
  분명히 함정임을 깨달았을 것임에도 불구하고 부하들을 버리고 도망치는 
대신 오히려 자신을 맹렬히 추격하는 그의 모습에서 프로뮤는 이대로 죽기
에는 꽤 아까운 사람이라는 생각이 들었다.
  하지만 프로뮤는 곧 그런 생각을 떨쳐 버렸다.
  지금 그에게 남의 재능을 아까워 할 시간적  여유는 없었다. 드레이크가 
준 한 시간은 자신의 능력을 십분 감안한다고 해도 상대해야할  자들의 수
를 생각할 때 참 빠듯한 시간이었다.
  
  '잡념 따위를 가질 상황이 아니다.'
  
  프로뮤는 검을 빼서 당황한 채로 자신의 쪽으로 창을 겨누는  자를 향해 
계속 돌진했다.
  미리 보아둔 야영지의 무리수는 약 80여명, 하지만  대부분은 잠을 자고 
있었을 테고 깨어 있는 것은 보초나 불침번 20여명 정도 자신이 나서서 미
리 몇을 제거하고 곧이어 이곳까지 유인해온 자들이 도착해서 싸움을 걷잡
을 수 없이 번지게 만들어 버린다는 것이 프로뮤의 계획이었다.
  그리고 그 계획의 가장 첫 번째는 양쪽 모두에게 상황을 파악 시간을 주
어서는 안 된다는 것이고 그러기 위해 가장 필요한 것은 피와 죽음이었다. 
인간을 가장 흥분하게 만드는 바로 그 두 가지.
  
  "죽어라!"
  
  흔해빠진 외침과 함께 가장 먼저  프로뮤를 발견했고 또 프로뮤도  가장 
첫 번째 희생자로 지목했던 보초가 자신이 들고 있던 창을  날카롭게 찔러
왔다. 제법 날카롭고 빠른 것이 꽤나 훈련을 많이  받은 정예라는 것을 알 
수 있었다.
  하지만 그 창에 찔리기에 프로뮤는  너무 강하고 빠르며 노련한  전사였
다.
  상대가 창을 자신에게 찌르려는 자세를 취한 그 순간 이미  프로뮤의 몸
은 한보 왼쪽으로 움직여 있었고 창은 그 날카로운 찌르기가  무색하게 프
로뮤의 오른쪽 허공을 가르는 것으로 그쳤다.
  그리고 당황한 보초가 창을 다시 회수하기도 전 프로뮤의 빠른  몸이 병
사의 오른쪽으로 스쳐지나갔고 그와 함께 휘둘러진 오른 손의 검은 보초의 
목 부위를 스쳐 지나갔다.
  
  '너무 빨라.'
  
  갈라진 앞쪽 목으로 피를 뿜어내며 죽어간 보초의 마지막 생각이었다.
  그리고 그런 보초의 죽음을 보며 프로뮤를 뒤쫓고 있던 추격자들의 대장
은 순간적인 공포에 사로 잡혔다.
  
  '놈. 저쪽 편도 아니다. 우릴 유인한 정도가 아니었어. 제 삼자로서 양쪽
을 충돌시켜 어부지리를 취할 생각이다.'
  
  거침없는 동작으로 보초를 죽이는 그의  모습을 보며 그는 확신을  가질 
수 있었다.
  
  '이건 보통 문제가 아니다. 잘못하면...'
  
  사내는 도망쳐야 한다고 생각했다. 프로뮤를 잡아 죽여서  분을 푸는 것
도 부하들을 버릴 수 없다는 책임감도 이 순간에는 별 중요한 것이 아니었
다.
  지금 중요한 것은 누군가가 음모를 꾸미고 있다는 것을 자신의 주인에게 
알려야 하는 것이었다.
  
  '하지만, 너무 늦었다.'
  
  사내는 그 사이 어느덧 서로 격렬한 싸움에 들어간 자신의  부하들과 정
체를 확인하지 못한 일단의 무리들을 볼 수 있었고 그리고  어느새 자신도 
이미 도망가기에는 격전장에 너무 가까이 다가왔다는 것을 깨닫고 있었다.
  어이없게 자신들과의 싸움에 몰려든 적들의 이미 자신에게도 검 또는 창
을 휘두르고 있었다. 그리고 순식간에 자신의 주위에도 포위망이 형성되었
다. 제대로 무장을 갖추지 못하고 있는 자들이 태반인 것으로 보아 분명히 
자다가 돌연한 습격을 받은 것이 틀림없는 모습들이었다.
  그리고 그런 그들의 모습에서 사내는 자신의 추측을 굳힐 수  있었고 어
떻게 하던지 살아서 돌아가야 한다는 책임감을 더욱 강렬히 했다.
  지금 자신과 싸우고 있는 자들이 누구인지는 알 수 없었지만  분명히 자
신들과 비슷한 목적을 가지고 이곳에 온 자들일 테고 그럼  이들에게도 자
신처럼 모시는 주인이 있을 터 이 싸움은 잘못하면 자신과  이들의 주인들
의 전면적인 싸움을 가져올 수도 있었다.
  
  '그것만은 막아야 한다.'
  
  사내는 공격을 포기하고 최대한 힘을 아끼며 방어에 열중하며 때때로 프
로뮤의 모습을 확인했다. 그리고 순간적으로 그의 시선과 프로뮤의 시선이 
강렬하게 부딪쳤다. 
  
  '눈치챈 모양이군.'
  
  프로뮤는 아까부터 예의 주시하고 있던 유인해온 자들의 대장이 몹시 당
황하며 적에게 공격을 퍼붓기보다는 수비에 열중하며 도망갈  타이밍을 노
리고 있는 것을 알 수 있었다.
  그리고 그 속마음도 충분히 눈치챌 수 있었다.
  
  '그렇게 둘 수야 없지.'
  
  상대방의 의도가 성공하면 기껏 지금까지 벌여온 일이 수포가 될 위험도 
있었다. 하나 정도는 살아서 도망가주면 좋지만 결코 저 대장이 그 하나가 
되어서는 안 된다는 것이 프로뮤의 판단이었다.
  
  '내 손으로 죽이고 싶지는 않았지만...'
  
  제법 괜찮은 인물 같다는 생각에 자신이 죽이는 것을 피하려  했던 프로
뮤는 생각을 돌렸다. 이런  쓸데없는 싸움에서 자신의  손으로 죽이기에는 
좀 탐탁지 않은 마음이 드는 인물이었지만 그런 마음 때문에  일을 그르칠 
수는 없었다.
  
  '셋, 좌측, 우측 앞, 우측 뒤'
  
  프로뮤는 자신을 에워싸고 있는  자들의 수와 정확한  위치를 파악했다. 
그리고 순간적으로 몸을 오른쪽으로 회전시키며  찌르기를 시작했다. 순식
간에 프로뮤의 주변에는 피안개가 형성되었고 그의 몸이 한번의 회전을 마
치고 원위치로 복귀한 것과 동시에 세 병사는 각각 무기를 놓친 채 자신의 
심장을 감싸고 쓰러져 갔다.
  우측 앞, 우측 뒤, 좌측 병사의 순이었다.
  그리고 그런 프로뮤의 놀라울 만큼 빠르고 정교하며 잔인한 솜씨를 확인
한 사내는 순간적으로 몸을 돌려 갑자기 강렬한 공격을 자신의  뒤쪽에 있
던 병사에게 퍼부었다.
  뒤쪽을 공격하고 있었기 때문에 반격을 예상하고 있지 못했던 병사는 허
둥대며 그 불의의 공격을 막았지만 순간적인 빈틈을 노린 사내의  검에 가
슴으로부터 아랫배로 이어지는 길다란 상처를 입고 쓰러지고 말았다.
  그리고 사내는 그런 병사의 몸을 뛰어 포위망에서 벗어났다. 
  워낙 의외의 공격이었기 때문에 다른 세 명의 병사들은 그를  막을 생각
도 못하고 있었다.
  
  '되었...'
  
  가장 후미에 있었기 때문에 직접 상대하던 병사들의 공격 권에서 벗어나
자 아무도 자신을 막아서는 자가 없다는 것을 확인한 사내는  회심의 미소
를 지었다. 아니 지으려 했다. 하지만 지을 수 없었다.
  순간적으로 가슴으로부터 느껴진 격렬한 통증과 함께 자신의 가슴  앞으
로 퍼지는 비안개를 사내는 볼 수 있었다. 자신의 피로 만들어진 아름다운 
안개를.
  
  '너무 빨라.'
  
  가장 먼저 프로뮤에게 당한 보초가 했던 것과 동일한 생각을  하며 사내
는 몸을 돌렸다.
  요란한 싸움터를 배경으로 세워진 조각상처럼 무표정한 모습으로 자신을 
내려다보고 있는 녹색과 흑색 일색의 사내의 모습이 보였다.
  
  "왜."
  
  힘겹게 내 뱉은 그 한마디에 녹색눈동자의 사내는 역시 감정이 느껴지지 
않는 목소리로 간단하게 대답했다.
  
  "그대는 다른 자들에 비해 너무 뛰어났다."
  
  자신이 물은 것은 왜 자신들을 이런 싸움에 끌어 들였나였지만 엉뚱하게
도 자신을 죽인 이유를 말하는 프로뮤에게 사내는 작게 고개를  흔들고 다
시 한마디를 힘겹게 내뱉었다.
  
  "난 브로윙어, 당신은..."
  
  "프로뮤, 프로뮤 디 인비시블. 마법전사다."
  
  브로윙어는 마법전사라는 한마디에 눈을 크게 뜨더니 천천히 앞으로  쓰
러지며 마지막 말을 중얼거렸다.
  
  "당신 같은 사람의 손에 죽을 수 있어서..."
  
  아주 작은 속삭임이었고 끝까지 맺지도 못한 말이었지만 프로뮤는  그가 
하고자 했던 말을 알 수 있었다. 
  
  "나도 당신 같은 전사는 오랜만이었소."
  
  자신의 대답을 들을 수 없겠지만  프로뮤는 그의 마지막말에 대답을  해 
주었다.
  그리고 그의 시신을 향해 대지모신의  인(印)을 그은 다시 몸을  돌렸다. 
프로뮤에게는 아직 할 일이  남아 있었다. 자신이 유인해  왔던 자들 중의 
하나 정도를 살려서 돌아갈 수 있게 해주어야 했다.
  
  '하나 정도는 살아 돌아가 보고를 해야 한다. 그래야 계획한정도의 혼란
이 일어난다.'
  
  이곳에 진을 치고 있는 무리가 누구의 수하들인지 자신이 유인해온 자는 
누구의 수하인지는 중요하지 않았다.  중요한 것은 그들이  한편만 아니면 
되는 것이었다.
  누구의 무리인지는 스스로들 금방 조사해서 알 수 있을 테고  그럼 서로 
상대방에게 도발의 책임을 물을 것이 분명했다.
  하지만 누가 도발의 책임을 질 것인가?
  한쪽은 유인 계에 걸린 자들이고 한쪽은 자다가 습격 받은 자들 서로 상
대에게 책임을 물으려 할 테고 그럼 틀림없이 싸움이 벌어진다. 오랜 경험
에서 나오는 전례를 비추어 보아 이런 종류로 맞선 무리는 일단 이런 식으
로 도화선에 불을 붙어 놓으면 스스로의 힘으로는 끌 수 없었다.
  설혹 나중에 뭔가 이상하다고 느끼게 된다고 해도  마찬가지다. 만약 물
러서면 서로가 가지는 자존심에 입는 상처는 둘째치고 부하들에 대한 통제
력과 사기를 잃고 심할 경우 아예 손을 떼어야 하는 사태에 이를  수도 있
는 일, 아무도 먼저 물러난다거나 상대에게 먼저 그런  류의 제의도 할 수
가 없게된다.
  일단 싸움을 붙여 놓기만 하면.
  
  '그러기 위해서는 절대로 하나정도는 살아 돌아가 자신이  겪은 일을 보
고해야 한다. 공격받은 놈들은 다수니까 신경  쓰지 않아도 저절로 알아서 
될 테고.'
  
  프로뮤가 그런 생각을 하는 동안 싸움은 어느덧 소강상태에 접어들고 있
었다. 유인해 왔던 20여명 중 거의 대부분이 이미  죽거나 잡혀 있었고 습
격을 받은 쪽도 최소한 전체 인원수의 반 정도는 잃은 것 같았다.
  그리고 다행스럽게도 프로뮤가 따로 신경 쓰지 않아도 유인해 왔던 자중 
하나가 도주를 시작했다.
  
  '계획에 아주 이상적인 녀석이군.'
  
  프로뮤는 도주하는 것이 누구인가를 확인하고는  회심의 미소를 지었다. 
도주하는 자는 처음 프로뮤가 그들 일행을 만났을 때 가장  뒤쪽에 있었던 
자 바로 자신이 일부로 소리를 내었을 때 일행모두에게 오해를  받아 구박
을 받았던 바로 그였다.
  아직까지 죽거나 잡히지 않은 것도 오로지 격렬한 싸움을 피해 뒤쪽에서 
도망갈 준비만 하고 있었던 덕분인 것 같았다.
  하지만 상황은 편할 대로만 진행돼 주지는 않았다.
  
  "쫓아라!"
  
  누군가가 그의 도주를 눈치채고 소리를  질렀고 곳 여러 명의  병사들이 
그의 뒤를 쫓기 시작했다. 그냥 놔두면  잡힐 것이 분명했다. 하지만 그렇
다고 프로뮤가 나서서 추격자들을  떨치기에도 않 좋은  상황이었다. 자칫 
잘못하면 도망가는 사내가 모든 것을 눈치 챌 위험이 있었기 때문이었다.
  
  "어쩔 수 없군."
  
  프로뮤는 손을 입고 있던 가죽옷의 안쪽으로 집어넣었다. 단검이라고 부
르기에도 민망할 정도로 짧은 검들이 여러  자루 손가락 끝으로 느껴졌다. 
처음에 브로윙어를 유인하기 위해 그의 부하 중 하나의 목을  꿰뚫었던 그 
단검과 동일한 종류의 물건들이었다.
  
  "지금 같은 상황에서 쓰면 회수하는데 문제가 있지만 나중에 다시  만드
는 수밖에."
  
  프로뮤는 나직하게 중얼거리고는 단검 중 하나를 꺼내서 오른손  엄지와 
검지로 검날의 끝부분을 잡았다. 손잡이와 날의  구분도 모호한 특이한 단
검이었다.
  그리고 추격하는 자들 중 가장 앞의 사내를 조준한 다음 힘껏 단검을 던
졌다.
  단검은 소리 없이 빠르게 회전하며 날아가 프로뮤가 노린 그  병사의 미
간에 한치의 오차도 없이 박혔고 병사는 비명소리하나 내지 못하고 달려가
던 기세 그대로 앞으로 뒹굴며 즉사했다.
  하지만 그 병사의 동료들은 그가 발이 걸려 넘어진 것으로 생각하기라도 
한 듯 그에게는 별 신경 쓰지 않고 추격을 계속했기 때문에 프로뮤도 눈에 
띄지 않게 앞으로 달리며 다시 한번 단검을 던졌다.
  또 한번 가장 앞에서 달리던 자가 쓰러졌고 똑같은 일이 한번 더 일어나
자 그제야 추격하는 자들도 뭔가를 느낀  듯 주춤거리기 시작했다. 그리고 
누군가가 쓰러진 자들 중 하나를 뒤집어서 그의 미간에 꼽혀  있는 단검을 
확인하자 그들은 추격은 엄두도 못하고 뒷걸음질치기 시작했다.
  그리고 그 덕분에 프로뮤가 도망시키려던 그 자는 유유히 도망칠  수 있
었다. 아무 것도 모른 채.
  
  '이제 둘은 끝낸 건가.'
  
  프로뮤는 열심히 도망치는 사내의 뒷모습을 바라보다가 그 사내의  모습
이 자신의 눈에도 안보이게 되자 몸을 돌렸다.
  그리고 사내의 반대방향으로 뛰기 시작했다. 소리없이 고요하게.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27941번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [97]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/02/16 23:02    읽음:2706 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               97




  그렇게 쫓기는 자는 쫓기는 것이 아니고 쫓는 자는 쫓는 것이 아닌 추격
전은 꽤 오랫동안 계속되었다.
  그리고 시간이 지날수록 추적하는 자들의 마음은 흐트러져 갔다.
  동료를 잃은 분노와 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 상대에 대한 
짜증, 그리고 마지막으로 무방비로  도망가는 상대를 쫓는  사냥감을 쫓는 
사냥꾼과 같은 전율과 희열 속에서 침착함이 유지된다는 것은 거의 불가능
에 가까운 일이었다.
  이들이 진짜 정예라면 그런 흥분들을  적절히 절제할 수 있겠지만  그들 
자신은 물론 그들의 대장 및  주인에게는 아주 불행하게도 일들의  수준은 
그 정도까지 되지는 못했다.
  그리고 물론 그들을 이끌고 있는 대장이라 불리던 사내는 그것을  잘 알
고 있었다.
  
  '제길, 이럼 안 되는데...'
  
  부하들의 행동이 흐트러지는 것을 느끼며 그의 마음에도 짜증이 가득 차
기 시작했다. 그리고 조금이나마 불안한 마음도 들기 시작했다.
  그리고 그런 감정들은 자신의 눈앞에서 열심히 도망가고 있는 자에 대한 
의심으로 변하기 시작했다.
  
  '이상해. 정말 이상해.'
  
  생각해 보니 이상하게 한 두 가지가 아니었다. 
  지금 도망가고 있는 자가 무엇 때문에 혼자서 자신들에게 발각된 그곳에 
있었는지도 또 자신의 부하를 습격했는지도 이해가 가지 않았다.
  자신들과 그가 만난 그곳은 전략적으로 중요한 위치도 아니었고  정찰병
이나 보초 등이 있을  만한 장소도 아니었다. 그리고  그가 자신의 부하를 
죽인 것도 이해가 가지 않았다. 만약 그가 끝까지 숨죽이고 숨어 있었더라
면 자신들은 그를 발견하지 못했을 것이고 그 자신이 이렇게 쫓길 리도 없
는 것이다.
  물론 자신들이 수색을 하기 전에 선공을 한 것이라 생각할 수도 있고 당
황했다거나 그 밖의 이유로 판단력이  흩으러 졌다고 생각할 수도  있지만 
왠지 석연치 못했다.
  
  '그리고 그 단검투척의 실력. 보고도 피하지 못할 만큼 빠르고 정확한 대
단한 실력이었...'
  
  거기까지 생각하자 순간적으로 온몸이 차갑게 식어져 오는 느낌이  들었
다. 뭔가 잘못되어도 크게 잘못되었다는 생각이 그의 뇌리를 지배했다.
  
  '그 정도의 실력을 갖춘 자의 행동치고는 너무 어설프다.'
  
  실력이란 어느 한가지만 비정상적으로  발전하는 경우가 거의  없는 법, 
단검 투척 실력이 추종을 불허할 정도라면 다른 실력이라고 그렇게 떨어질 
리가 없었다.
  하지만 그런 그의 생각과는 달리  거의 신기에 가까운 실력으로  자신의 
부하 하나의 생명을 빼앗아 갔던 자는 어설프다 못해 비웃음이  나올 정도
로 허둥대며 도망가고 있었고 그럼에도 불구하고 노련한  자신들의 손길을 
피하고 있었다.
  
  '안돼. 함정이다.'
  
  마음속에서 비명이 터져 나왔고 소리를 질러 부하들에게도 알리려 했다. 
하지만 그 순간 그는 절망을 느끼며  터져 나오던 마을 입 밖으로  내뱉지 
못했다.
  멀리서 갑자기 어슴푸레한 불빛이 보이는 순간 허둥대던 흑녹색 옷의 사
내는 순식간에 허둥대던 몸놀림이나 당황하던 모습을 지워버리고 그때까지
보다 최소한 두 배는 빠른 속력으로 앞을 향해 튀어나가며  소리를 지르고 
있었다.
  
  "습격이다!"
  
  그러자 불빛이 아른거리던 곳에서 괘 많은 수의 사람이 그의  말을 받아 
소리를 지르기 시작했고 당황한 그의 부하들은 당황해서 마구 뛰기 시작했
다.
  아마 자신들을 이곳까지 유인한 그자를 해치워 소리를 지르지 못하게 하
겠다는 생각들 같았다. 그리고 그런 부하들의  추태가 그의 마음속에 남아 
있던 최후의 한 조각 희망까지도 모두 앗아가 버렸다.
  
  '끝이군.'
  
  사내는 사신의 낫이 자신의 목을  베어오는 듯한 강렬한 죽음의  예감을 
느끼면서도 부하들의 속도에 맞추기 위해 뛰던 속도를 더욱 빨리 했다.
  
  '죽을 때 죽더라도 저놈 하나만은 살려 둘 수 없다.'
  
  그의 두눈에서 시퍼런 원광이 쏟아지기 시작했다.
  그리고 그들을 이곳까지 유인했던 프로뮤도  그런 그의 마음을 눈치  챌 
수 있었다.
  분명히 함정임을 깨달았을 것임에도 불구하고 부하들을 버리고 도망치는 
대신 오히려 자신을 맹렬히 추격하는 그의 모습에서 프로뮤는 이대로 죽기
에는 꽤 아까운 사람이라는 생각이 들었다.
  하지만 프로뮤는 곧 그런 생각을 떨쳐 버렸다.
  지금 그에게 남의 재능을 아까워 할 시간적  여유는 없었다. 드레이크가 
준 한 시간은 자신의 능력을 십분 감안한다고 해도 상대해야할  자들의 수
를 생각할 때 참 빠듯한 시간이었다.
  
  '잡념 따위를 가질 상황이 아니다.'
  
  프로뮤는 검을 빼서 당황한 채로 자신의 쪽으로 창을 겨누는  자를 향해 
계속 돌진했다.
  미리 보아둔 야영지의 무리수는 약 80여명, 하지만  대부분은 잠을 자고 
있었을 테고 깨어 있는 것은 보초나 불침번 20여명 정도 자신이 나서서 미
리 몇을 제거하고 곧이어 이곳까지 유인해온 자들이 도착해서 싸움을 걷잡
을 수 없이 번지게 만들어 버린다는 것이 프로뮤의 계획이었다.
  그리고 그 계획의 가장 첫 번째는 양쪽 모두에게 상황을 파악 시간을 주
어서는 안 된다는 것이고 그러기 위해 가장 필요한 것은 피와 죽음이었다. 
인간을 가장 흥분하게 만드는 바로 그 두 가지.
  
  "죽어라!"
  
  흔해빠진 외침과 함께 가장 먼저  프로뮤를 발견했고 또 프로뮤도  가장 
첫 번째 희생자로 지목했던 보초가 자신이 들고 있던 창을  날카롭게 찔러
왔다. 제법 날카롭고 빠른 것이 꽤나 훈련을 많이  받은 정예라는 것을 알 
수 있었다.
  하지만 그 창에 찔리기에 프로뮤는  너무 강하고 빠르며 노련한  전사였
다.
  상대가 창을 자신에게 찌르려는 자세를 취한 그 순간 이미  프로뮤의 몸
은 한보 왼쪽으로 움직여 있었고 창은 그 날카로운 찌르기가  무색하게 프
로뮤의 오른쪽 허공을 가르는 것으로 그쳤다.
  그리고 당황한 보초가 창을 다시 회수하기도 전 프로뮤의 빠른  몸이 병
사의 오른쪽으로 스쳐지나갔고 그와 함께 휘둘러진 오른 손의 검은 보초의 
목 부위를 스쳐 지나갔다.
  
  '너무 빨라.'
  
  갈라진 앞쪽 목으로 피를 뿜어내며 죽어간 보초의 마지막 생각이었다.
  그리고 그런 보초의 죽음을 보며 프로뮤를 뒤쫓고 있던 추격자들의 대장
은 순간적인 공포에 사로 잡혔다.
  
  '놈. 저쪽 편도 아니다. 우릴 유인한 정도가 아니었어. 제 삼자로서 양쪽
을 충돌시켜 어부지리를 취할 생각이다.'
  
  거침없는 동작으로 보초를 죽이는 그의  모습을 보며 그는 확신을  가질 
수 있었다.
  
  '이건 보통 문제가 아니다. 잘못하면...'
  
  사내는 도망쳐야 한다고 생각했다. 프로뮤를 잡아 죽여서  분을 푸는 것
도 부하들을 버릴 수 없다는 책임감도 이 순간에는 별 중요한 것이 아니었
다.
  지금 중요한 것은 누군가가 음모를 꾸미고 있다는 것을 자신의 주인에게 
알려야 하는 것이었다.
  
  '하지만, 너무 늦었다.'
  
  사내는 그 사이 어느덧 서로 격렬한 싸움에 들어간 자신의  부하들과 정
체를 확인하지 못한 일단의 무리들을 볼 수 있었고 그리고  어느새 자신도 
이미 도망가기에는 격전장에 너무 가까이 다가왔다는 것을 깨닫고 있었다.
  어이없게 자신들과의 싸움에 몰려든 적들의 이미 자신에게도 검 또는 창
을 휘두르고 있었다. 그리고 순식간에 자신의 주위에도 포위망이 형성되었
다. 제대로 무장을 갖추지 못하고 있는 자들이 태반인 것으로 보아 분명히 
자다가 돌연한 습격을 받은 것이 틀림없는 모습들이었다.
  그리고 그런 그들의 모습에서 사내는 자신의 추측을 굳힐 수  있었고 어
떻게 하던지 살아서 돌아가야 한다는 책임감을 더욱 강렬히 했다.
  지금 자신과 싸우고 있는 자들이 누구인지는 알 수 없었지만  분명히 자
신들과 비슷한 목적을 가지고 이곳에 온 자들일 테고 그럼  이들에게도 자
신처럼 모시는 주인이 있을 터 이 싸움은 잘못하면 자신과  이들의 주인들
의 전면적인 싸움을 가져올 수도 있었다.
  
  '그것만은 막아야 한다.'
  
  사내는 공격을 포기하고 최대한 힘을 아끼며 방어에 열중하며 때때로 프
로뮤의 모습을 확인했다. 그리고 순간적으로 그의 시선과 프로뮤의 시선이 
강렬하게 부딪쳤다. 
  
  '눈치챈 모양이군.'
  
  프로뮤는 아까부터 예의 주시하고 있던 유인해온 자들의 대장이 몹시 당
황하며 적에게 공격을 퍼붓기보다는 수비에 열중하며 도망갈  타이밍을 노
리고 있는 것을 알 수 있었다.
  그리고 그 속마음도 충분히 눈치챌 수 있었다.
  
  '그렇게 둘 수야 없지.'
  
  상대방의 의도가 성공하면 기껏 지금까지 벌여온 일이 수포가 될 위험도 
있었다. 하나 정도는 살아서 도망가주면 좋지만 결코 저 대장이 그 하나가 
되어서는 안 된다는 것이 프로뮤의 판단이었다.
  
  '내 손으로 죽이고 싶지는 않았지만...'
  
  제법 괜찮은 인물 같다는 생각에 자신이 죽이는 것을 피하려  했던 프로
뮤는 생각을 돌렸다. 이런  쓸데없는 싸움에서 자신의  손으로 죽이기에는 
좀 탐탁지 않은 마음이 드는 인물이었지만 그런 마음 때문에  일을 그르칠 
수는 없었다.
  
  '셋, 좌측, 우측 앞, 우측 뒤'
  
  프로뮤는 자신을 에워싸고 있는  자들의 수와 정확한  위치를 파악했다. 
그리고 순간적으로 몸을 오른쪽으로 회전시키며  찌르기를 시작했다. 순식
간에 프로뮤의 주변에는 피안개가 형성되었고 그의 몸이 한번의 회전을 마
치고 원위치로 복귀한 것과 동시에 세 병사는 각각 무기를 놓친 채 자신의 
심장을 감싸고 쓰러져 갔다.
  우측 앞, 우측 뒤, 좌측 병사의 순이었다.
  그리고 그런 프로뮤의 놀라울 만큼 빠르고 정교하며 잔인한 솜씨를 확인
한 사내는 순간적으로 몸을 돌려 갑자기 강렬한 공격을 자신의  뒤쪽에 있
던 병사에게 퍼부었다.
  뒤쪽을 공격하고 있었기 때문에 반격을 예상하고 있지 못했던 병사는 허
둥대며 그 불의의 공격을 막았지만 순간적인 빈틈을 노린 사내의  검에 가
슴으로부터 아랫배로 이어지는 길다란 상처를 입고 쓰러지고 말았다.
  그리고 사내는 그런 병사의 몸을 뛰어 포위망에서 벗어났다. 
  워낙 의외의 공격이었기 때문에 다른 세 명의 병사들은 그를  막을 생각
도 못하고 있었다.
  
  '되었...'
  
  가장 후미에 있었기 때문에 직접 상대하던 병사들의 공격 권에서 벗어나
자 아무도 자신을 막아서는 자가 없다는 것을 확인한 사내는  회심의 미소
를 지었다. 아니 지으려 했다. 하지만 지을 수 없었다.
  순간적으로 가슴으로부터 느껴진 격렬한 통증과 함께 자신의 가슴  앞으
로 퍼지는 비안개를 사내는 볼 수 있었다. 자신의 피로 만들어진 아름다운 
안개를.
  
  '너무 빨라.'
  
  가장 먼저 프로뮤에게 당한 보초가 했던 것과 동일한 생각을  하며 사내
는 몸을 돌렸다.
  요란한 싸움터를 배경으로 세워진 조각상처럼 무표정한 모습으로 자신을 
내려다보고 있는 녹색과 흑색 일색의 사내의 모습이 보였다.
  
  "왜."
  
  힘겹게 내 뱉은 그 한마디에 녹색눈동자의 사내는 역시 감정이 느껴지지 
않는 목소리로 간단하게 대답했다.
  
  "그대는 다른 자들에 비해 너무 뛰어났다."
  
  자신이 물은 것은 왜 자신들을 이런 싸움에 끌어 들였나였지만 엉뚱하게
도 자신을 죽인 이유를 말하는 프로뮤에게 사내는 작게 고개를  흔들고 다
시 한마디를 힘겹게 내뱉었다.
  
  "난 브로윙어, 당신은..."
  
  "프로뮤, 프로뮤 디 인비시블. 마법전사다."
  
  브로윙어는 마법전사라는 한마디에 눈을 크게 뜨더니 천천히 앞으로  쓰
러지며 마지막 말을 중얼거렸다.
  
  "당신 같은 사람의 손에 죽을 수 있어서..."
  
  아주 작은 속삭임이었고 끝까지 맺지도 못한 말이었지만 프로뮤는  그가 
하고자 했던 말을 알 수 있었다. 
  
  "나도 당신 같은 전사는 오랜만이었소."
  
  자신의 대답을 들을 수 없겠지만  프로뮤는 그의 마지막말에 대답을  해 
주었다.
  그리고 그의 시신을 향해 대지모신의  인(印)을 그은 다시 몸을  돌렸다. 
프로뮤에게는 아직 할 일이  남아 있었다. 자신이 유인해  왔던 자들 중의 
하나 정도를 살려서 돌아갈 수 있게 해주어야 했다.
  
  '하나 정도는 살아 돌아가 보고를 해야 한다. 그래야 계획한정도의 혼란
이 일어난다.'
  
  이곳에 진을 치고 있는 무리가 누구의 수하들인지 자신이 유인해온 자는 
누구의 수하인지는 중요하지 않았다.  중요한 것은 그들이  한편만 아니면 
되는 것이었다.
  누구의 무리인지는 스스로들 금방 조사해서 알 수 있을 테고  그럼 서로 
상대방에게 도발의 책임을 물을 것이 분명했다.
  하지만 누가 도발의 책임을 질 것인가?
  한쪽은 유인 계에 걸린 자들이고 한쪽은 자다가 습격 받은 자들 서로 상
대에게 책임을 물으려 할 테고 그럼 틀림없이 싸움이 벌어진다. 오랜 경험
에서 나오는 전례를 비추어 보아 이런 종류로 맞선 무리는 일단 이런 식으
로 도화선에 불을 붙어 놓으면 스스로의 힘으로는 끌 수 없었다.
  설혹 나중에 뭔가 이상하다고 느끼게 된다고 해도  마찬가지다. 만약 물
러서면 서로가 가지는 자존심에 입는 상처는 둘째치고 부하들에 대한 통제
력과 사기를 잃고 심할 경우 아예 손을 떼어야 하는 사태에 이를  수도 있
는 일, 아무도 먼저 물러난다거나 상대에게 먼저 그런  류의 제의도 할 수
가 없게된다.
  일단 싸움을 붙여 놓기만 하면.
  
  '그러기 위해서는 절대로 하나정도는 살아 돌아가 자신이  겪은 일을 보
고해야 한다. 공격받은 놈들은 다수니까 신경  쓰지 않아도 저절로 알아서 
될 테고.'
  
  프로뮤가 그런 생각을 하는 동안 싸움은 어느덧 소강상태에 접어들고 있
었다. 유인해 왔던 20여명 중 거의 대부분이 이미  죽거나 잡혀 있었고 습
격을 받은 쪽도 최소한 전체 인원수의 반 정도는 잃은 것 같았다.
  그리고 다행스럽게도 프로뮤가 따로 신경 쓰지 않아도 유인해 왔던 자중 
하나가 도주를 시작했다.
  
  '계획에 아주 이상적인 녀석이군.'
  
  프로뮤는 도주하는 것이 누구인가를 확인하고는  회심의 미소를 지었다. 
도주하는 자는 처음 프로뮤가 그들 일행을 만났을 때 가장  뒤쪽에 있었던 
자 바로 자신이 일부로 소리를 내었을 때 일행모두에게 오해를  받아 구박
을 받았던 바로 그였다.
  아직까지 죽거나 잡히지 않은 것도 오로지 격렬한 싸움을 피해 뒤쪽에서 
도망갈 준비만 하고 있었던 덕분인 것 같았다.
  하지만 상황은 편할 대로만 진행돼 주지는 않았다.
  
  "쫓아라!"
  
  누군가가 그의 도주를 눈치채고 소리를  질렀고 곳 여러 명의  병사들이 
그의 뒤를 쫓기 시작했다. 그냥 놔두면  잡힐 것이 분명했다. 하지만 그렇
다고 프로뮤가 나서서 추격자들을  떨치기에도 않 좋은  상황이었다. 자칫 
잘못하면 도망가는 사내가 모든 것을 눈치 챌 위험이 있었기 때문이었다.
  
  "어쩔 수 없군."
  
  프로뮤는 손을 입고 있던 가죽옷의 안쪽으로 집어넣었다. 단검이라고 부
르기에도 민망할 정도로 짧은 검들이 여러  자루 손가락 끝으로 느껴졌다. 
처음에 브로윙어를 유인하기 위해 그의 부하 중 하나의 목을  꿰뚫었던 그 
단검과 동일한 종류의 물건들이었다.
  
  "지금 같은 상황에서 쓰면 회수하는데 문제가 있지만 나중에 다시  만드
는 수밖에."
  
  프로뮤는 나직하게 중얼거리고는 단검 중 하나를 꺼내서 오른손  엄지와 
검지로 검날의 끝부분을 잡았다. 손잡이와 날의  구분도 모호한 특이한 단
검이었다.
  그리고 추격하는 자들 중 가장 앞의 사내를 조준한 다음 힘껏 단검을 던
졌다.
  단검은 소리 없이 빠르게 회전하며 날아가 프로뮤가 노린 그  병사의 미
간에 한치의 오차도 없이 박혔고 병사는 비명소리하나 내지 못하고 달려가
던 기세 그대로 앞으로 뒹굴며 즉사했다.
  하지만 그 병사의 동료들은 그가 발이 걸려 넘어진 것으로 생각하기라도 
한 듯 그에게는 별 신경 쓰지 않고 추격을 계속했기 때문에 프로뮤도 눈에 
띄지 않게 앞으로 달리며 다시 한번 단검을 던졌다.
  또 한번 가장 앞에서 달리던 자가 쓰러졌고 똑같은 일이 한번 더 일어나
자 그제야 추격하는 자들도 뭔가를 느낀  듯 주춤거리기 시작했다. 그리고 
누군가가 쓰러진 자들 중 하나를 뒤집어서 그의 미간에 꼽혀  있는 단검을 
확인하자 그들은 추격은 엄두도 못하고 뒷걸음질치기 시작했다.
  그리고 그 덕분에 프로뮤가 도망시키려던 그 자는 유유히 도망칠  수 있
었다. 아무 것도 모른 채.
  
  '이제 둘은 끝낸 건가.'
  
  프로뮤는 열심히 도망치는 사내의 뒷모습을 바라보다가 그 사내의  모습
이 자신의 눈에도 안보이게 되자 몸을 돌렸다.
  그리고 사내의 반대방향으로 뛰기 시작했다. 소리없이 고요하게.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29097번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [98]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/03/10 18:47    읽음:2118 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               98




  "네가 만약 적으로서 우리를 습격한다면 어디서 하겠느냐?"
  
  "다수로서 소수를 습격하기 위해 필요한 장소의 조건 중 가장 중요한 것
은 다수의 이점을 충분히 살릴 수 있을 만큼 넓은  장소이면서도 도주로는 
적고 잠복한 자들이 충분한 시야를 확보할 수 있는 곳이니까  틀림없이 어
제 저와 슈카가 습격 당했던 그 광장이겠죠."
  
  "이유는."
  
  "광장은 충분히 넓지만 진입로나 도주로는 광장의 4개 방향에 뚫려 있는 
길들 뿐 일단 들어서게 한 다음  길만 막으면 도주하기가 까다로워집니다. 
그리고 광장의 주변에는 제법 높은 건물들이 들어차 있으니까 감시나 저격
을 위해 사람을 매복시켜  놓기도 좋겠죠. 음 그리고  성의 구조로 보아서 
아마 그 광장을 거치지 않으면 성문으로 갈 수 없게 되어 있지  않을까 하
고 추정되거든요."
  
  "그럼 대처 방법은."
  
  "음 대처 방법은 그러니까..."
  
  드레이크의 질문에 대해서 거침없이 이어지던 지그프리트의 대답은 거기
서 멈추었다. 그리고 여전히 눈을 천으로  동여맨 채로 알렉산더의 등뒤에 
업혀 생각에 잠긴 지그프리트 대신 이번에는 다른 사람들이 드레이크를 향
해 각자의 입을 열었다.
  
  "잠깐, 너 설마 저 아이에게 이런 식으로 전술에  관해서도 교육을 시켰
던 거야?"
  "습격이 있을 거란 말입니까?"
  "저 물어 보고 싶은 게 있습니다만."
  
  중구난방으로 이곳저곳에서 질문이 터져 나오자 드레이크는 살짝 눈가를 
찌푸리며 손을 쳐들어 각자를 조용히 시킨 후 천천히 각각의  질문에 대해
서 대답했다.
  첫 번째 대답은 두 번째의 질문을 던진 알렉산더에게 였다.
  
  "습격이 있을 거라고 아까부터 이야기했던 것 같은데."
  
  알렉산더의 얼굴이 약간 붉어졌다. 그가 물어보려 했던 것은 지그프리트
의 판단에 관한 것이었는데 말주변이  모자라다 보니 질문이 엉뚱하게  된 
것이었다. 하지만 드레이크는 그런 알렉산더에게는 곧 관심을 끊고 곧바로 
아로이나의 질문에 대답했다.
  
  "저 아이는 황제가 될 아이입니다.  아니라도 최소한 왕이나  제후 또는 
그 비슷한 것은 되겠지요. 뭐가 되더라도  전략과 전술에 대해서는 기본적
으로 알아두어야 하니까요. 그리고  예전에 뮤가 이야기했고  제가 겪었던 
것처럼 전략도 전술도 직접적인 경험을 바탕으로 익혀야만  제대로 써먹을 
수 있는 법. 이런 기회를 잘 이용하는 거지요."
  
  순간적으로 모두의 시선이 알렉산더의 등뒤에서 열심히 생각에 잠겨  있
는 지그프리트에게로 쏠렸다.
  
  '황제가 될 아이?'
  
  아로이나를 제외한 모두의 마음속을 뒤흔든 한 마디였다. 하지만 지그프
리트의 현재 앞을 볼 수가 없는 몸인지라 사람들의 시선을  인식하지 못했
고 생각에 잠겨있던 터라 드레이크의 이야기도 듣지 못한 상태였다.
  그리고 그런 사람들의 반응에는 신경도  쓰지 않고 드레이크는 다시  세 
번째 질문에 대한 대답을 하고 있었다.
  
  "무엇에 대해 알고 싶나? 마법사."
  
  그리고 그 말에 잠시 얼빠진 표정으로 지그프리트를 바라보고 있던 로안
이 그제야 정신을 차리고 조금 머뭇거리는 어조로 물었다.
  
  "저 어제 들으니까 용의 브레스를 그것도 고룡의 그것을 룬 실드로 방어
하셨다고 하던데 그게 가능한 것입니까?"
  
  무표정하던 드레이크의 입술의 끝이 살짝 위로 끌어당겨지더니 나지막하
게 되물었다.
  
  "자네는 어떻게 생각하는가?"
  
  로안이 기다렸다는 듯이 상기된 어조로 대답했다.
  
  "저는 룬 실드를 사용할 수 있을 만큼의 고 레벨 클래스의 현자가  아니
기 때문에 룬 실드에 대해서 정통해 있지는 않지만은 실드  계열의 마법에 
대해서는 어느 정도 그 원리를 파악하고 있다고 생각하고 있습니다."
  
  "그래?"
  
  드레이크는 짧게 그의 말을 받았다. 어떻게 들으면  비꼬는 소리 같기도 
하고 또 어떻게 들으면 감탄 같기도 하지만 아무런 감정도 담겨 있지 않은 
말이었다.
  하지만 로안은 그런 그의 반응에 아랑곳하지 않고 자신의 의견을 피력하
기 시작했다.
  
  "고대어 마법의 방어 주문은 상당히 많은 종류가 존재하지만 그 거의 전
부가 커다란 기준에서의 두 가지 주문의 한계를 벗어나지 않고  있다고 생
각합니다. 바로 물리적인 공격에 대한 실드인 포스 실드와 에너지 적인 공
격에 대한 실드인 마나 실드 바로 이 두 가지 주문에서 말입니다."
  
  듣고 있던 아로이나가 고개를 끄덕였다. 확실히 에너지  적인 공격과 물
리적인 공격 외의 공격은 존재하지 않으니까 방어 주문도 그 두 주문 외에
는 필요가 없다는 것이 아로이나의 생각이었다.
  그리고 로안도 그녀와 같이 생각하고 있는 것 같았다.
  
  "어차피 에너지 적인 것과 물리적인 것을  제외하면 타격을 줄 수  있는 
것은 존재하지 않는다고 생각할 수 있으니까요."
  
  모두들 로안의 말에 귀를 기울이고 있었다. 이런 이야기는 마법사끼리의 
토론 외의 일로는 듣기 힘든 것들로서 알아두면 꽤 도움이  되는 이야기들
이었다.
  그리고 아로이나는 자신의 견해랑 거의 비슷하게 나가고 있는 로안의 말
에 알 수 없는 뿌듯함을 느끼며 계속 고개를  끄덕였다. 하지만 금세 드레
이크의 찬물 끼 얻는 소리가 들려왔다.
  
  "하지만 모든 것이 다 그렇듯이 거기에도 예외가 있지."
  
  그리고 로안이 금세 그런 드레이크의 말을 받았다.
  
  "예, 그렇습니다. 그 예외의 첫 번째가  바로 정신분야에 대한 것들이지
요."
  
  아로이나가 재빨리 로안의 말을 받아 자신의 의견을 피력했다.
  
  "하지만 정신분야는 별로 연구된바가 없어. 정령  술에서도 생물의 정신
적인 면에 관여하는 정령들은 경원의 대상으로 잘 가까이 하지  않고 마법
에서도 별로 연구된바가 없지. 그래서 기껏  해봐야 생물의 정신적인 면에 
영향을 주는 주문이라고 해봐야 매혹이나 최면정도일 뿐일걸. 하지만 이런 
종류의 주문은 고급 레벨의 마법사용자들의 강력한 의지력을  깨뜨릴 만한 
힘이 없어. 당연히 실드 마법에 대한 연구의 대상이 될 수가 없지."
  
  로안과 알렉산더, 그리고 아리엘이 놀란  눈으로 아로이나를 바라다보았
다.  그들로서는 아로이나가 이 정도로 진지하게 고차원의 마법에 대해 의
견을 피력하는 모습이 너무도 낯설게 느껴졌다.
  최소한 지금까지 보아온 그녀의 모습에 비추어 보아서는.
  하지만 그런 순간도 잠시 로안은 곧 계속해서 자신의 말을 이어갔다.
  
  "예, 그렇습니다. 그래서 정신적인 면에 대한 방어는 별로 연구되지도 주
의 받지도 못했지요. 그리고 예외의 두 번째 경우는 이거야말로 진짜 여러 
가지 문제를 발생시킨 건데 물리적인 공격력과 에너지적  공격력이 동시에 
발생하는 것, 즉 용의  브레스나 마력을 띄고 있는  무기들 같은 경우입니
다."
  
  로안의 말에 드레이크도 아로이나도 그리고 전사인 알렉산더와 제스  등
도 모두 고개를 끄덕였다.
  
  "용의 브레스나 마력이 긷든 무기 같은 것은 제 3세기에도 무척이나  쉽
게 접할 수 있는 것들이었기 때문에 당시의 마법사들 사이에서도  이에 대
한 연구가 활발히 진행되었습니다.  그래서 개발된 것이  최고난도 레벨의 
방어 주문인 룬 실드, 하지만 룬 실드라고 만능일 수는 없지요. 룬 실드도 
다른 실드 계열과 마찬가지로 치명적인 문제가 있었지만 마법사들은 그 문
제를 해결할 수 없었습니다."
  
  마법사가 아닌 모두의 눈빛에  의혹의 빛이 어렸다.  그들은 실드마법의 
결함 같은 것에 대해서는 들어본 바가 없었다. 더군다나 마법의 힘으로 스
스로 신의 반열에 올라선 자들도 있다는 그 위대한 제 3세기의  마법의 힘
으로 그런 결함을 고치지 못했다는 것도 이해하기 힘들었다. 
  그리고 그런 의혹을 푸는 드레이크의 설명이 시작되었다.
  
  "원론적인 문제가 거기서 튀어나온 것이다. 실드마법은 이론적으로는 완
벽했지만 인간의 몸으로는 그 이론을 완벽하게 적용시키는  것이 불가능했
지."
  
  "그게 무슨 뜻입니까?"
  
  알아들을 수 없는 드레이크의 말에 알렉산더가 되물었다. 그러자 드레이
크가 발걸음을 멈추고 뒤돌아 섰고 모두들 그를 따라 발걸음을 멈추었다. 
  
  "원론적인 문제이다. 너는 기사니 이해하기가 오히려 쉽겠군. 화살이 날
아오는데 그 화살을 피할 수 없다면 너는 어떻게 하겠나?"
  
  알렉산더가 어이없다는 듯이 대답했다.
  
  "방패나 갑옷으로 막으면 될 것 아닙니까?"
  
  드레이크가 살짝 미소를 지으며 말을 받았다.
  
  "그래 그게 정답이지. 화살촉이 방패를 뚫을 리는 없으니까 방패로 막으
면 되겠지. 그럼 이번에는 화살대신 거대한  통나무가 날아오면 어떻게 하
겠는가?"
  
  드레이크의 질문에 알렉산더는 대답하지 못했다.
  
  '통나무가 방패를 뚫을 리는 없지만 방패로 거대한  통나무를 막으면 그 
힘으로 나는 뒤로 날아가...'
  
  거기까지 생각하던 알렉산더의 안색이 변하며 두 눈을 크게 뜨고 드레이
크를 바라보았다. 그리고 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다.
  
  "바로 그런 문제다. 포스실드는 분명히 물리적인  공격을 차단하지만 그 
물리력은 실드에 그대로 전달된다. 그리고 마나  실드도 에너지 적인 공격
을 차단시키지만 그 에너지의 여파는 그대로 실드를 타고 그  실드의 전개 
자에게 미치지. 이것들을 해결하기 위해 여러  가지 방법이 강구되었고 실
용화되어 효과를 본 것들도  있었지만 원론적인 문제는  해결되지 못했다. 
그리고 그런 마법사들이 내린 최후의 결정은 결국 원론적인 문제를 기교적
인 방법으로 해결하는 것은 불가능하다는 것이었지."
  
  드레이크가 거기까지 이야기하자 로안이 재빨리 그의 말을 이어갔다.
  
  "바로 그것이 저의 의문인 것입니다."
  
  로안은 한 박자 쉬고 모두의 시선이 자신에게로 모이는 것을 확인하고는 
다시 입을 열었다.
  
  "결국 마법사들은 인간이 감당해야할 근본적인 힘의 문제를 마법의 기교
로 해결하는 것은 불가능하다고 결론 지었습니다.  그래서 그런 인간의 근
본적인 문제해결을 위해 불사에 관한 연구와 인간의 육체적인 능력을 강화
시키는 것에 대한 연구 등으로 문제해결  방향을 돌렸습니다. 기록에 의하
면 모두 실패한 것으로 추정됩니다만."
  
  아로이나가 고개를 끄덕였다. 죽음의 굴레에서  벗어나는 방법으로 기껏 
연구된 것이라고 해봐야 죽은 자를 다시 깨우는 좀비 따위와  마법사가 스
스로의 힘으로 뱀파이어 따위가 되는 것 정도였다. 하지만  이 두 가지 방
법 모두 죽음의 굴레에서 벗어났다가 보기에는 심각한 문제들이 있었다.
  엄연히 말해 그것은 또 다른 삶을 사는 것. 즉 죽음이라는 것에 대해 해
방되는 것이 아니라 죽음의 시간을 연장하는  효과정도 밖에 없었다. 좀비
도 뱀파이어에게도 죽음이라는 것이 다시 존재하므로.
  
  "하지만 당신은 그런 제 3세기의 연구의 전례를 깨어버리셨습니다. 용의 
브레스를 룬 실드로 막아내셨으니 까요. 어떻게 하신 겁니까?"
  
  진지한 어조로 물어오는 로안의 질문을 따라 모두의 시선이 이번에는 드
레이크에게로 집중되었다. 그의 대답을 기다리며.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29101번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [99]                           
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/03/10 20:09    읽음:2172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               99




  하지만 드레이크의 입에서 나온 것은 엉뚱한 말이었다.
  
  "이제 충분히 시간을 준 것 같은데..."
  
  그의 말에 모두가 약간 어리벙벙해 하는 사이로 지그프리트의  목소리가 
들려왔다.
  
  "기본적인 대처방법은 세 가지, 우회와 강행돌파, 그리고 마지막으로 역
습입니다."
  
  드레이크의 입에 쏠려 있던 시선이 다시 자연스럽게 알렉산더의 뒤로 향
했다.
  
  "우선 가장 적절한 방법은 우회입니다. 전략적으로  상대가 우위를 차지
하고 있는 곳으로 들어가기보다는 시간이 좀 걸리거나 다른 불이익을 감수
하더라도 우회하는 게 정석입니다. 하지만 우회로가 없거나 시간이 촉박하
면 불가능한 방법입니다."
  
  지그프리트의 말에 드레이크가  만족스러운 표정으로  고개를 끄덕였다. 
확실히 상대방의 전략적, 전술적 우위를 기교로  극복하려는 것은 옳지 못
하다고 가르친 것을 잘 기억하고 있는 게 기특했다.
  어릴수록 그리고 경험이 미천할수록 자신의 기교와 획기적인 전술  따위
로 상대방의 우위를 극복할 수 있다고 생각하는 경향이 강하게  때문에 드
레이크도 내심 조금 걱정하고 있는 참이었다.
  
  "두 번째 방법은 강행돌파입니다. 상대방에게 대처할  시간을 주지 않고 
어느 정도의 피해는 감수하고 가장 빠른 시간 내에 적이  설치한 포위망을 
돌파하는 것입니다. 포위망의 특성상 힘의 균등분배로 인해 전체적인 전력
의 평준화와 극대화를 노릴 수 있는 것과 아울러 국지적인 부분에 대한 전
력의 약화를 피할 수 없기 때문입니다.  따라서 한곳을 집중적으로 노리고 
강행 돌파하는 전법이 포위망을 상대하는데 가장 효과적인 방법입니다."
  
  드레이크는 계속해서 만족스럽게 고개를 끄덕였고 자신의 등에서 들려오
는 지그프리트의 목소리를 들으며 알렉산더는 깊은 생각에  빠져들고 있었
다.
  
  "하지만 강행돌파는 어느 정도의 희생을 감수해야 하는 문제가 있기  때
문에 지금의 경우에는 적합치 않습니다. 따라서  지금 우리의 전력과 상대
방의 예상 전력을 생각할 때 우리가  취할 수 있는 가장 효과적인  전략은 
역습입니다. 이것은 우리 일행의 상당수가  마법사용자라는 것과 강행돌파
를 감행할 전사가 적고 그에 비해  역습에 알맞은 척후인 칼이 있다는  것 
등에 기인합니다."
  
  듣고 있던 대부분의 사람들의 입이 쩍 벌어졌다.  그들로서는 이제 고작 
15살 정도인 지그프리트가 이 정도로 논리 정연하게 전술적인 견해를 밝히
는 것에 대해서 놀라움을 금할 수 없었다.
  그리고 아울러 지그프리트를 그렇게 만들어 놓은 드레이크에 대해서도.
  
  "좋아. 지금으로서는 그 정도면 꽤 괜찮은 판단이다. 더 세부적이고 기교
적인 대처방법도 많이  있지만 나머지는 직접  경험하면서 배우는  것이니
까."
  
  드레이크는 지그프리트의 의견에 대해 그렇게 평가를 내려준 후  일행을 
죽 훑어보며 말했다.
  
  "저 아이 말 대로다. 현재로서는 우회로라고 해봐야 성벽을 넘는 것밖에 
없는 데 오히려 습격을 받는 것  보다 더 위험하다. 강행돌파도 마찬가지. 
우리 일행 중 근접전이 가능한 사람이라고 해 봐야  나와 칼, 그리고 아로
이나 등 고작 6사람 정도. 하지만 전투가  불가능한 사람은 한둘이 아니고 
개중에는 아예 독자적으로는 거동도 할 수 없는 사람들도 있으니까."
  
  모두가 고개를 끄덕였다. 특별히 전투에 대한 경험이 없는 사람들이라도 
지금 현재의 일행가지고 강행돌파 따위는 불가능하다는 것을  모르는 사람
은 없었다. 마법사는 아무래도 육체적인 능력이 떨어지고 두 명의 여 신관
도 전투 훈련을 받지 못한 사람들이라 근접전투가 불가능한 것은 마찬가지
였다.
  드레이크가 특유의 싸늘한 미소를 지으며 말을 이었다.
  
  "우리가 놈들에 비해 가지는 절대적인 이점은 사제를 제외하고도 마법사
용자가 넷이나 있다는 것이다. 일단 아로이나는 믿을 수 있고 나머지 둘은 
어느 정도의 실력인지 알고 싶은데?"
  
  아로이나가 한발자국 나서며 대답했다.
  
  "엘리에르의 실력은 내가 보장하지."
  
  드레이크가 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 받았다.
  
  "좋아요. 당신이 그렇게 이야기한다면 믿을 수 있겠죠. 자네도 화이어 볼 
정도는 당연히 구사할 수 있겠지?"
  
  자신에게 물어 오는 드레이크에게 로안이 조금 자존심 상한 목소리로 대
답했다.
  
  "물론입니다."
  
  드레이크는 신경 쓰지 않고 말을 이었다.
  
  "최소한 대여섯 번은 사용해야 할  테니까 준비하고 있도록.  그 정도는 
할 수 있겠지."
  
  로안의 안색이 새파랗게 변했다. 하지만 드레이크는 여전히 그런 로안의 
변화에는 무관심으로 일관하며 이번에는 허리를 숙여 칼리스의  귀에 무엇
인가를 속삭이기 시작했다.
  그리고 그런 로안에게 아리엘이 대신 걱정스러운 목소리로 물었다.
  
  "로안, 왜 그러세요?"
  
  로안이 조금 떠듬거리는 목소리로 대답했다.
  
  "파이어 볼은 가장  대표적이고 기초적인  공격 마법입니다. 알고  계시
죠?"
  
  아리엘은 조용히 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇다고 파이어 볼이 간단한 마법이라는 뜻은  아닙니다. 아니 오히려 
상당히 고난도의 마법이지요. 그래서 파이어 볼을 사용하지 못하는 마법사
도 드물지만 그것을 간단하게 사용하는 마법사도  드물어요. 현자 급의 마
법사들도 연속으로 세 번 정도 사용하는  게 고작일 겁니다. 단시간동안에 
대여섯 번은 저로서는 정말 무리입니다."
  
  "그럼 어쩌죠?"
  
  아리엘이 걱정스러운 어조로 되물을 때 아로이나가 로안의 어깨를  턱턱 
치며 말했다.
  
  "걱정할 것 없어. 듀크도 그냥 해본  말일걸. 무엇보다도 상대가 바보가 
아니라면 파이어 볼을 대여섯 번이나 사용하게 해 줄 리도 만무하니까."
  
  "과연 그럴까요?"
  
  되묻는 로안에게 아로이나가 조금 짜증난 표정을 지으며 말했다.
  
  "내가 그럼 헛소리하는 것 같아!"
  
  로안이 당황한 표정으로 황급히 고개를 저으며 대답했다.
  
  "물론 그럴 리가 있겠습니까. 아로이나 님 말씀이 옳으시겠죠."
  
  아로이나 표정이 금세 풀어지며 흐뭇한 표정으로 돌아왔다. 그리고 그녀
의 그런 표정에 로안이 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 물었다.
  
  "그런데 드레이크 님이 저에게 그런 것을 주문하신다는 것은 그  자신은 
그것이 가능하다는 거겠죠?"
  
  아로이나가 당연하다는 표정으로 대답했다.
  
  "물론 저 녀석은 가능하겠지. 나도 한 4번까지는  파이어 볼의 연속사용
이 가능한데 나보다 더 정통한 저 녀석이야 뭐 말할 것도 없겠지."
  
  담담히 말하는 그녀의 모습을 로안은 경의에 가까운 감정을 담고 바라보
았다.
  대 현자로서 제 3세기에도 그만한 힘을 가졌던 자가 없었을 거라는 평을 
받고 있는 드레이크는 그렇다 치고 자신의 눈앞에 있는 이  괴상한 성격의 
엘프가 그 정도까지 마법에 정통해 있다는 것이 별로 믿어져지지 않았다.
  그녀의 지금까지의 행적을 생각해 보니 더욱 더.
  
  "왜, 내 얼굴은 그렇게 뚫어져라 쳐다봐?"
  
  멍한 시선으로 자신을 바라보는 로안에게 아로이나가 이상하다는 표정으
로 묻자 로안은 말없이 고개를 저었고 대신 아리엘이 마치  로안의 심정을 
대변하기라도 하듯이 말했다.
  
  "믿을 수가 없어요. 아로이나 님께서 그렇게 마법에 정통하셨다니. 평상
시의 모습을 보면 그냥 되는대로 사는 말괄량이정도로 밖에 안 보이는데."
  
  아로이나의 표정이 심하게 일그러졌다.
  
  "뭐. 라. 고."
  
  똑똑 끊어지는 그녀의 음성과 살벌함을 풍기는 표정에 두 사람은 뜨끔한 
마음으로 서둘러 아로이나를 무마할  방법을 생각하기 시작했지만  다행히 
아로이나가 폭발하는 것보다 빨리 드레이크의 목소리가 들려왔다.
  
  "장난은 그만 하고 이제 슬슬 준비를 시작하죠."
  
  자신에게 하는 것이 틀림없는 드레이크의 말에 아로이나가 뒤돌아  서서
는  표독스러움이 느껴지는 눈초리로 드레이크를 째려보며 말했다.
  
  "무슨 준비!"
  
  듣는 사람에 따라서는 공포감까지  느껴질 정도로 살벌한  목소리였지만 
드레이크는 예의 무감각, 무표정을 깨뜨리지 않으며 담담한 목소리로 그녀
의 말에 대답했다.
  
  "여기까지는 별 문제가 없었지만 지금부터는 혹시 있을지도 모르는 놈들
의 공격에 대비하며 이동해야 합니다. 이동순서와 각자의 위치, 그리고 대
응방법 등에 대해서 출발 전에 알려준 대로 행동해 주십시오."
  
  아로이나는 드레이크의 말이 조금 이상하다는 느낌을 받았다. 그리고 순
간의 생각으로 어디가 이상한지 알 수 있었다.
  
  "잠깐, 너 왜 나에게만 그런 이야기를 하는 거야!"
  
  드레이크의 이야기는 아로이나에게 한정된 것이었다. 그리고 드레이크에
게서 내 뱉어진 한마디가 그런 아로이나의 생각을 입증해 주었다.
  
  "아로이나만 제대로 하면 다른 사람은 별로 신경쓸 것 없었던 것이 어제
오늘의 일이 아니니까요."
  
  옆에서 아리엘이 키득거리는 소리를  들으며 아로이나는 드디어  자신이 
폭발하기 일보직전에 이르렀다는 것을 깨달았다.  하지만 드레이크는 그녀
에게 폭발할만한 여유는 주지 않았다.
  
  "출발. 지금부터는 일체의 대화나 쓸데없는 행동들  없이 사방을 주의하
며 움직인다."
  
  차갑게 말하며 몸을 돌리는 드레이크와 그의 말에 따라 긴장하는 사람들
의 모습에서 아로이나는 폭발하려던  자신의 마음을 조심스럽게  억누르며 
생각했다.
  
  '나중에 두고 보자.'
  
  그런 그녀의 귀로 드레이크의 차가운 말소리가 들려왔다.
  
  "실드 마법에 관한 자네의 견해는 꽤 훌륭하더군. 상황이 정리되면 계속 
이야기하도록 하지."
  
  고개를 살짝 옆으로 돌려보니 로안이 조금은 감격스러운 표정을 하고 있
었다. 그리고 아로이나도 드레이크의 평가와 아까 들었던 로안의 실드마법
에 대한 견해를 생각하며 로안에 대해 그 동안 가지고 있던 자신의 평가를 
조정했다.
  
  '음, 확실히 생각 외로 정통했어. 아무래도 공격계통 보다는 방어나 보조
계열의 마법에 대해서 더 공부를 많이 한 것 같아.'
  
  그러다가 문득 아로이나는 드레이크의 대답이 끊어진 부분에 대해서  생
각해 내었다.
  드레이크가 말을 돌린 것은 과연 드레이크가 어떻게 제 3세기 당시의 마
법사들도 결국 해결하지 못한 실드의 치명적인 결함인  실드의 사용자에게 
전달되는 충격을 견딜 수 있었던가에 대한 것이었다.
  
  '설마. 설마.'
  
  아로이나는 조금 불안해 졌다. 
  아무리 동안에 성장속도가 느린  편이었다고는 했어도 중년의  나이에도 
불구하고 고작 20대 초반 정도로밖에 보이지  않는 드레이크의 외모, 그리
고...
  
  '아닐 거야. 설마 그럴 리야...'
  
  그녀는 자신의 머릿속에 떠오른 생각들을 부정하며 고개를 저었다.
  하지만 그럼에도 불구하고 드레이크의 뒷모습을 바라보는 그녀의 마음은 
이미 흔들릴 만큼 흔들린 상태였다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29271번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [100]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/03/14 05:35    읽음:2303 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                     Legend of Magic Knight

                        마법의 검을 찾아서 

                           Love and ...

                               100




  정적의 어둠 속, 칼리스는 용도를 알 수 없는  조금 높은 건물의 옥상에
서 서서 광장을 내려다보았다.
  벌써 지그프리트가 이곳에서 혈전을  벌이고 눈을 잃었으며  드레이크가 
그 가공할 마법의 힘으로 수십 명을 도살한지도 몇 일이 지나 것만 그날의 
흔적이 곳곳에 그대로 드러나 있었다.
  곳곳에 아직도 선명히 남아 있는 검붉은 핏자국과 녹아 내린  석재 타일
들이 그날의 공포를 아직도 보여주고 있었다.
  
  "어두운 밤이라 다행이군."
  
  칼리스의 눈에는 그런 모습들이 선명히 보였지만 밤눈이 특별히 밝지 못
한 보통사람들의 눈으로는 볼 수 없는  광경들이었다. 따라서 유나가 이것
을 볼 걱정은 하지 않아도 되었다.
  
  "오늘은 달이 뜨지 않는 밤인가."
  
  칼리스는 별빛마저 흐릿한 밤하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
  달이 없는 밤하늘을 보자 태어나서 처음 보았던 하늘의 모습을  보며 떠
올랐던 감정들이 생각났다.
  밤하늘을 아름답게 비추고 있던 3가지색의 3개의 달이 주었던 그 환상적
인 아름다움이. 그리고 그 세 개의 달을 없애고  지금의 거대한 하나의 달
이 만들어졌을 때 느꼈던 왠지 모를 상실감을.
  칼리스는 고개를 저었다.
  
  "지금 추억에 빠져 있을 때가 아니지."
  
  작게 중얼거리고는 다시 한번  광장을 주시했다. 별다른  이상은 보이지 
않았다.
  
  "제법 잘 매복하고 있군."
  
  흐릿한 비웃음을 띄우며 칼리스는 조용히 광장을 접하고 있는  건물들을 
훑어보기 시작했다.
  매복이 눈에 보이지는 않았지만 그들의 존재가 확실히 느껴졌다.
  흥분, 긴장, 혹은 공포 등 매복해  있는 자들의 감정들이 아주 선명하게 
그에게로 전달되었다. 그들의 위치와 함께.
  칼리스는 조용히 그들의 수를 세기 시작했다.
  
  "하나, 둘, 셋 ... 여덟, 아홉. 생각보다 적어."
  
  칼리스의 목소리에서 조금 낭패감이 묻어 나왔다.
  물론 칼리스가 포착한 상대의 수는 백 여명이 쉽게 넘었다. 하지만 칼리
스가 지금 찾아야 할 자들은 은신한 채 저격의  기회를 노리고 있는 자들, 
칼리스는 그런 자들이 다른 보통의 병사들과 뭉쳐 있을 리는  없으니 주로 
저격에 좋은 위치에서 소수로 있는 자들만을 찾으면 쉽게 상대의  수를 파
악할 수 있을 것이라고 생각했다.
  그러나 예상 밖으로 포착된 수가 너무 적었다.  드레이크의 예상대로 대
로라면 15명에서 20명 정도는 되어야 했다.  더군다나 포착된 위치도 한쪽
에만 몰려 있었다.
  상황은 간단했다.
  
  "이런 격전을 앞두고도 마음의 동요가 없는 자들이라 이건가. 놈들의 수
준에 대한 평가를 상향해야겠군."
  
  칼리스는 입술 끝을 살짝 치켜올리며 미소짓고는 몸을 움츠렸다. 
  상대의 위치가 간단하게 파악되지 않는다면 직접 의심 가는 부분을 하나
씩 뒤지는 수밖에 없었다.  그리고 그것을 위한 시간이  충분치 못한 지금 
빨리 행동에 들어가야 할 필요성이 있었다.
  움츠렸던 칼리스의 몸이 쭉 펴지며 몸이 허공을 가르며 날았다.
  그의 몸이 향하는 것은 단  한 명의 매복도 파악하지  못한 건물이었다. 
그러나 드레이크의 예상대로 라면 그 건물에는 가장 많은 수의  매복이 있
어야 했다.
  건물의 지붕에 살짝 내려선 칼리스는 지붕의 이곳저곳을 샅샅이  훑어보
았다. 여러 개의 굴뚝과 은신하기 좋을만한 그 외  여러 장소가 눈에 띄었
지만 어디에도 사람의 흔적은 없었다.
  
  "역시 건물 안에 매복한 건가."
  
  확실히 매복에는 건물의 옥상 등보다 건물의 내부가  유리한 점이 많다. 
특히 지금의 경우처럼 피저격자, 즉 대상이 언제 나타날지  알 수 없는 경
우는 아무래도 차가운 밤바람이나 새벽이슬을  피할 수 있는 곳을  선호할 
수밖에 없는 법이었다.
  그리고 무엇보다도 혹시나 있을지 모를 반격의 위험을 벗어나는데는  창
문 같은 곳이 가장 유용했다. 당사자에게는  완벽한 시야가 보장되지만 반
격 자에게는 오직 그 창문만큼의 시야만이 있을 뿐이니까.
  
  "예나 지금이나 인간들은 싸움을 위해서 머리를 굴리는데는 천부적인 놈
들이야. 혹시 하니에르가 일부로 이런 특성을 넣은 것일까?"
  
  칼리스는 잠시 고개를 갸우뚱하다가는 또 다시 머리를 흔들었다.
  
  "이런 오늘따라  잡념이 많은 것 같군. 지금은 지금하고 있는 일에 충실
해야 하는데..."
  
  칼리스는 건물 안으로 들어갈 방법을 생각해 보았다.
  우선 가장 쉬운 방법은 가장 위층의 아무창문으로나 들어가는 것이었다. 
하지만 기척도 숨길 정도의 실력을 생각해 보면 재수 없게  누군가가 매복
이라도 해 있는 창문으로 잘못 들어갔다가 소란을 일으킬 확률이 컸다.
  물론 소란이 일어난다고 자신의 몸이 크게 위험한 것은 아니겠지만 소란
이 일어나서 상대방이 경각심을 갖추게 되면 저격수들을 모두 조용히 그리
고 은밀하게 제거한다는 당초의 취지에 상당한 문제를 가져올 일이었다.
  
  "쩝, 어쩔 수 없는 건가."
  
  칼리스는 굴뚝을 바라보았다. 굴뚝은 그가 통과할 수  있을 만큼 충분히 
넓었다.
  
                                   *
  
  페이터는 다시 한번 화살을 채우지 않은 석궁으로 광장의 한  부분을 겨
냥한 후 빈 활을  퉁겨보았다. 감촉이 산뜻한 게  화살이 채워져 있었다면 
틀림없는 명중이었다.
  
  "오늘밤은 느낌이 괜찮군."
  
  빈 활을 퉁겨보는 것은 마음이 흩으러 질 때마다 한번씩  마음을 정돈하
기 위해서 하는 오래된 습관이었다. 하지만 오늘처럼 이렇게 줄을 퉁길 때
마다 기분이 산뜻한 것은 처음이었다.
  
  "좋아. 이 상태라면 충분해."
  
  페이터는 조금 기분이 들뜨는 것을 느꼈다.
  지금 그가 노리고 있는 것은 꽤 상당한 실력의 마법사와  그의 일행들이
었다. 그들이 누구인지는 그가 알 바가  아니었지만 현재 영주의 대리로서 
명령권을 쥐고 있는 힝겔이라는 자는 그들을 체포하거나  살상하는데 공을 
많이 세운 자에게는 특별히  포상하겠노라고 은근히 강조한  바가 있었다. 
그리고 그것이 페이터가 현재 가장 기대하고 있는 것이었다.
  
  '이제 이 짓은 그만두고 정작하고 싶어.'
  
  그는 용병이었다. 어렸을 때부터 사냥에 제법 소질이  있었기 때문에 자
신의 나라에서 먹고사는 것에는 지장이 없었지만 좀더 야망을 펼쳐보고 싶
은 생각에 17살 때 용병의 길에 들어섰다.
  석궁을 다루는 솜씨나 그 외 여러 가지 것에서 발군의 실력을 보이며 용
병으로서 제법 이름도 얻었고 남들로부터 꽤 존중을 받을 수  있게 되었지
만 그뿐이었다.
  용병생활 14년에 남은 것은 오직 그 허명과 죽은 동료들과  자신이 죽인 
자들에 대한 쓰린 기억, 그리고 텅 빈 주머니와 허전한 마음뿐이었다.
  죽이지 않으면 내가 죽어야 하는  극한 상황에서라고 해도 살인은  절대 
기분 좋은 일 일수 없었다. 더군다나 용병의 본질은 누군가를 죽이기 위한 
직업군인. 검과 같은 존재이다. 멋으로 쓸  수도 있고 위세를 부리거나 단
순히 겁을 주거나 하는데 쓸 수도  있지만 그 본질은 살육을 위한  존재였
다.
  이제는 정말 그만두고 싶었다.
  이제는 슬슬 따뜻하고 포근한  잠자리와 투정부려주는 아내,  토끼 같은 
자식들이 있는 가정을 가지고 싶어졌다.
  그리고 지금은 그것을 위한 가장 적기였다.
  
  '흠, 그 사람 노이엔이라고 했지.'
  
  페이터는 얼마 전에 보았던 성주 최 측근이라는  무관을 떠올렸다. 보통
의 어설픈 기사들 따위는 죽어도  가지지 못할 원숙함과 노련함이  저절로 
풍겨졌고 자신 같이 상당한 경험자가 아니라면 느끼지도 못할 만큼의 힘과 
기량도 확인할 수 있었다.
  자신이 할 줄 아는 것은 싸우는 것뿐.
  아무리 용병생활이 지겨워서 때려 친다고 해도 본질적으로 병사라는  것
에서 벗어날 수는 없었다. 그럼 선택은  누군가의 수하가 되는 것이었는데 
노이엔정도의 인물이라면 상관으로 섬길 만 했다.
  
  '역시 소문 대로였어.'
  
  용병이라는 직업의 특성상 국가의 정세에 대한 소문에 밝을 수밖에 없었
다. 그리고 자신이 이곳에 오기 전에 들은 소문은  현재의 왕위 계승권 싸
움에서 가장 유력한 인물로 거론되고 있는 아리디엔 대공주가 상당한 신경
을 써서 이곳 영주를 포섭했다는 것이었다.
  처음 이곳 영주를 보았을 때는 실망이 컸지만 노이엔을 보고  나서는 생
각이 바뀌었다. 그는 그만큼 훌륭한 인물이었다. 왜 아리디엔 공주가 이곳 
영주를 포섭하려고 노력했는지를 알 수 있을 정도였다.
  
  "응?"
  
  사념은 거기서 멈추었다. 
  페이터는 어디선가 들려온 미세한 소음에  신경이 곤두섰다. 일반적으로 
들릴 수 있는 그런 소음이 아니었다. 오랫동안 피와 시체 위를 굴러다니면
서 본능적으로 느끼게 된소리. 하지만 지금의 상황에서 절대로 들려와서는 
안돼는 소음.
  그것은 죽음의 문턱에 이른 누군가의 신음소리였다.
  
                                   *
  
  '역시 아무도 없군.'
  
  벽과 일체형으로 되어있는 벽난로 안에  몸을 숨긴 채 칼리스는  방안을 
살펴보았다. 본래대로라면 거실로 사용되었는지 마루에는  꽤 괜찮은 짐승
가죽이 깔려 있었고 주위에는 여러 개의 벽화도 눈에 띄었다.
  그리고 여래 개의 푹신해 보이는 긴 의자들도.
  
  '제법 부유하게 살던 자의 집이었나 보군.'
  
  일단은 자신의 예상이 들어맞은 것에 안도하며 칼리스는 서서히  벽난로 
안에서 걸어 나왔다. 몸의 이곳저곳에 숯검정 묻어 있었지만 별로 신경 쓰
지 않았다.
  칼리스가 일단 벽난로가 광장의 반대쪽에 있었기 때문에 방의 위치도 그
리고 구조도 광장 쪽에는 창을 갖지 않을 것이다라는 생각에  그렇다면 병
사도 없겠지 라고 했던 생각이 맞아 들어간 것은 어떻게 보면 완전히 운이
었다.
  교대할 병사들이 대기하고 있는 곳일 수도 있었으니까.
  하지만 일단 사람의 흔적이 없었기 때문에 칼리스는 천천히 정면에 있는 
문 쪽으로 걸어가 문에 귀를 대었다.
  다행히 아무런 소리도 들리지 않았다.
  
  '음, 일단 복도는 안전한 것 같군.'
  
  칼리스는 조심스럽게 문을 열었다.  인간의 문은 표범의  외형을 가지고 
있는 자신에게는 상당히 까다로운 것이라는 생각을 절실히 하며.
  복도에는 역시 아무도 없었다.
  더군다나 일층의 좌우 구조로 보아서는 일층에는 매복이 있을 것 같지도 
않았다.
  칼리스는 조심스럽게 왼쪽으로 걸어갔다. 오른쪽의 복도는 끝이 막혀 있
었지만 왼쪽의 복도에는 꺾이는 곳이 보였다.  그리고 예상대로 한번 꺾자 
어두운 복도의 저편으로 위로 올라가는 계단이 보였고 다행이 자신과 계단
의 사이에는 한계의 문도 없었다.
  칼리슨 조금 신경을 풀고 빠른 속도로 복도를 가로질러 계단으로 다가선 
후 위쪽을 살펴보았다. 계단 바로 위쪽으로 누군가가 있는 것 같지는 않았
다.
  소리나지 않게 이층으로 올라섰다.
  이층의 계단은 곧장 삼층으로 올라가는 계단하고 맞붙어 있었지만  칼리
스는 삼층은 우선 신경 쓰지 않고 이층부터 확인했다. 길다란 복도의 왼편
으로 몇 개의 문이 보였다.
  방문의 위치로 보아 방의 창문들은 모두 광장을 향해 있을  테고 누군가
가 은신해 있기에 아주 적절한 장소로 보였다.
  칼리스 잠시 생각한 후 계단의 반대쪽에 있는 방문 앞까지  전혀 소리를 
내지 않고 접근해서 방문에 귀를 기울였다.  방안 쪽으로부터 아무런 소리
도 들리지 않았다.
  
  '여기는 아무도 없군.'
  
  이번에는 가장 안쪽으로부터 두  번째의 방문, 이번에는  방안에서 깊게 
고른 숨소리가 들려왔다. 하지만 그것이 오히려 칼리스를 더욱 갸우뚱하게 
만들었다.
  깊게 규칙적인 고른 호흡. 인간이 이런 식의 호흡을 하는 경우는 드레이
크정도의 극단적인 수련을 사은 사람이 아닌 경우라면 오직 한가지 경우일 
때만 할 수 있는 호흡이다. 바로 수면을 취할 경우에만.
  
  '이 집에 사는 사람인가?'
  
  칼리스는 잠시 생각해 보았다가 곧바로 고개를 저었다. 이렇게 중요하다
면 중요한 습격을 하면서 미리 주민도 소개시키지 않았을 리가  없다는 생
각이 들었다. 그것도 매복을 위해 중요한 건물의 주민을.
  칼리스는 조금은 맥빠진 기분으로 조심스럽게 문을 열었다. 
  역시 예상대로 용병으로 보이는 20대 초반정도의 남자가 창문아래  상체
를 기댄 채로 술에 취해 깊이 잠들어 있었다.
  
  '허무하군.'
  
  아무런 격정도 느끼지 못했던 것이 상대가 이런 싸움에도 평상  심을 유
지할 수 있는 정예여서가 아니라 아예 엉망진창이라  잠들어서라고 생각하
니 기껏 조심스럽게 행동한 자신이 한심스럽게 까지 생각되었다.
  칼리스는 천천히 다가가서 병사의 얼굴을 바라보았다. 
  과연 이런 쓰레기 같은 놈들까지 죽여야 하나에 대해서 갈등이 생겼지만 
곧 떨쳐 버릴 수 있었다.
  
  '쓰레기라고 해도 활은 쏠 수  있을 테고 눈먼 화살에  유나가 맞기라도 
하면 곤란하니까.'
  
  칼리스는 조용히 자신의 오른쪽 앞발을 주저앉은 채로 잠들어 있는 용병
의 머리위로 들어 올렸다.
  순간적으로 감추어져 있던 앞발의 발톱들이 길게 뽑아져 나왔고  칼리스
는 주저함 없이 정확히 상대의 목을 노리고 사선으로 내리 그었다.
  
  "크윽."
  
  순간적으로 용병이 눈을 부릅뜨며 작은 신음소리를 흘렸지만 그걸로  끝
이었다. 목 깊이의 반  정도가 저며 놓은 고기토막같이  변해 버린 용병은 
순식간에 죽어버렸고 칼리스는 조금의 미련 같은 것도 없이 몸을 돌렸다.
  목으로 흘러나온 상당한 피가 용병의 몸을 타고 흘러 내려와  다리 사이
에서 고이기 시작했다.
  칼리스는 세 번째 방문에는 귀를 기울이지도 않았다.  방금 전의 쓰레기 
같은 용병을 생각하니 도저히 더는 그렇게 신중하게 움직이고 싶은 마음이 
생기지를 않았다.
  그럼에도 칼리스는 조금은 조심스럽게 문을 열기 시작했다.
  
                                   *
  
  페이터는 조심스러운 동작으로 일치의 소음이 나지 않도록 주의하며  화
살을 채운 석궁을 문 쪽으로 겨냥했다.
  역시 예상대로 문이 조용히 열리기 시작했다.
  평상 심을 유지하고 있던 온몸이  긴장하기 시장했고 석궁 발사를  위한 
손잡이를 잡은 오른손에 조금씩 힘이 들어가기 시작했다.
   

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30036번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [101]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/03/30 22:45    읽음:2066 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                             Love and ...

                                 101



---------------------------------------------------------------------

결국 하드는 복구하지 못했다. 현재 신세는 백수. 수입은 0
통신비도 간당간당
하드 수리비는 10만원선 최악의 경우 복구 불능
새하드에 필요한 구입 비용은 30만원선
과연 이글을 계속 쓸 수 있을 것인가?
(물론 완결이야 하겠지만 이러다가 대충 완결을 짓는 불쌍사가...)
요즘 구상중인 jewel dragon은 어떻게 되는 걸까?
오늘 통신회사간 서비스의 비교 전화 설문에 답했다.
물어보는 담당 여직원 (아르바이트일까?)의 목소리로 참 듣기가 좋아서
성실히 대답했다.
그런데 내가 통신 쓰고 있는 것과 내 전화번호는 어떻게 알았을까?
스펨 메일 보내는 프로그램을 사라는 스펨 메일이 날아왔다.
게내 나우누리만 가입자 40만명의 아이디를 확보했다는데 
그 아이디는 어떻게 확보했을까?
통신사의 개인 정보 누출이 있는 것 아닐끼?

--; 지금까지 헛소리 였습니다.

---------------------------------------------------------------------

  또르르
  
  한 방울의 땀이 이마를 타고 흘러  내려와 눈 끝에 잠시 맺혔다고  뺨을 
타고 목덜미까지 흘러 내렸다. 평상시라면 그냥 흘러내리려니 하겠지만 극
도로 긴장되어 몸의 감촉이 예민해질 대로 예민해진 상태로 몹시도 신경에 
거슬렸다.
  하지만 페이터는 최선을 다하여 온 신경을 눈과 석궁의 방아쇠에  건 손
가락에 집중시켰다.
  상대는 분명히 자신이 문을 바라보고 자신을 노리고 있으리라는 것을 모
르고 있는 것이 분명했다. 원래 상대가 예상할 때의  기습이란 순간적으로 
문을 박차고 들어와 반응할 시간을 주지 않고 일순간에 죽이거나 제압하는 
게 정석이지 이런 식으로 조용히 문을 연다는 것은 최대한  상대방이 자신
의 습격을 예상치 못했다는 판단 하에서 될 수 있는 한 조용히  일을 끝마
치려는 행동이었다.
  
  '그놈에게 감사라도 해야겠군.'
  
  페이터는 초저녁 때 자신과 함께 잠복을 했던 용병 중 하나가 술병을 들
고 있었던 것을 기억해 냈다. 이름은 기억나지 않았지만 자신과 분명히 동
일 층에 자리를 배정 받았으니까 방금 전의 신음소리는 그자  외에는 생각
할 수 없었다. 
  
  '틀림없이 술에 만취해 잠들어 있다가 반항한번 못하고 당했겠지.  덕분
에 저자는 한심한 놈의 모습에 우리의 수준을 몽땅 놈의  수준정도로 인식
하게 되었을 테고.'
  
  문이 어느 정도 열리더니 열리는 것이 멈추었다.
  잠시간의 정적.
  페이터는 호흡마저 멈추었다. 호흡을 위한 타이밍과 방아쇠를 당길 타이
밍이 맞지 않으면 치명적인 실수가 일어날 수도 있었다.
  노리는 것은 오직 한순간.
  상대가 열린 문틈으로 안쪽을 들여다보는 그 순간의 안을 들여다보는 상
대의 눈이 목표였다.
  아주 잠시이겠지만 어둠에 익숙해졌을  상대의 눈이 밝음에  적응하는데 
걸리는 시간이면 충분히 조준을 끝내고 화살을 발사시킬 자신이 있었다.
  석궁의 특성상 일격에 명중시키지 못하면 재 장전의 기회는 없고 애초부
터 장검을 빼어들기에는 시간이 모자랐으며 단검으로 상대하기에는 상대가 
벅차다는 것을 알고 있었기 때문에 자신의 실력과 경험을 믿고  벌인 일종
의 도박이었다.
  여기까지 페이터의 판단은 정확했다. 그가 10여 년이 넘게  쌓아올린 용
병으로서의 경험이 절대로 얕잡아 볼 수 없는 것이라는 증거이기도 했다.
  
                                   *
  
  별 생각 없이 문을 열던 칼리스는 뭔가 오싹한 기운을 느꼈다.
  인간이라면 뭔가 안 좋은 예감을 느낀 정도겠지만 그에게는  느낌이라는 
것은 곧바로 판단과 일치할 만큼 정확한 것, 안쪽에서 갑자기 느껴지는 긴
장과 살기를 느끼지 못할 정도라면 칼리스라는 이름이 자신에게 붙어 있을 
이유가 없었다.
  칼리스는 문을 여는 것을 중단했다.
  상대방이 이 정도로 갑자기 경각심을 갖는 다는 것은 이미  문이 열려지
고 있다는 것을 알아챈 것, 즉 정체까지 파악하지는 못했을 테지만 자신의 
습격에 대비하고 있다는 것 외에는 다른 이유가 없었다.
  상대방이 이미 자신이 온 것을 눈치챈 이상 더 이상 조용히 문을 열어야 
할 이유는 없었다.
  
  '한 놈만 보고 나머지까지 판단한 것이 실수인가.'
  
  칼리스는 아주 조심스럽게 안쪽을 살펴보기 위해 열린 틈으로 눈을 가져
다 대었다.
  
                                   *
  
  '웃!'
  
  목표를 기다리고 있던 페이터의 입으로부터  짧은 경악 성이 터져  나왔
다.
  보통 인간이 안을 들여다보는 자세는 똑바로 몸을 핀 채로  거나 허리를 
구부린 자세의 사이일 수밖에 없기  때문에 페이터는 시선을 그리고  사격 
점을 문의 상부에서 중간정도의 사이에 두고 있었다. 하지만  상대의 눈은 
바닥에서 약간 떨어진 위치에서 나타났고 일순간 그의 호흡은 완전히 흐트
러졌다.
  
                                   *
  
  페이터의 석궁이 아래쪽으로 기울어지며 방아쇠에 걸려 있던 그의  오른
손 검지가 안쪽으로 구부러졌고 석궁의 시위가 경쾌한 소리를 냄과 동시에 
석궁에 걸려 있던 화살이 날카로운 파공음과 함께 바람을 가르며 칼리스의 
왼쪽 눈을 향해 나아갔다.
  정확하고 빠른 사격과 강력한 석궁의 힘으로 화살은 정확하게 날아가 칼
리스의 눈을 꿰뚫었다. 아니 페이터의 눈에 그렇게 보였다. 페이터가 보기
에는 석궁은 칼리스의 눈을 관통했다.
  하지만 화살이 관통했음에도 불구하고 칼리스의 눈은 여전히 아무  것도 
변하지 않은 채로 페이터를 노려보고 있었다.
  그리고 웅크렸던 칼리스의 몸이 쭉 펴지며 마치 방금 전의  화살이 바람
을 가른 것처럼 그렇게 허공을 한줄기 검은 화살이 되어  페이터의 목으로 
날아갔다.
  
  "분명히 관통. 했. 는. 데..."
  
  페이터는 눈앞이 하얗게 변하는 것을 바라보며 중얼거렸다.
  납득할 수 없다는 그의 마음을 가득  품은 그 말이 그의 마지막  말이었
다.
  
  "휴우."
  
  칼리스는 입을 벌려 깊숙이 물고있던 페이터의 목으로부터 자신의  날카
로운 이빨들을 꺼내고는 짧게 숨을 몰아 쉬었다.
  칼리스는 고개를 뒤로 돌렸다.
  활짝 열려진 방문과 그 열려진 문으로 보이는 복도의 한  가운데에 박혀
있는 짧은 석궁용 화살의 뒤쪽 반이 보였다. 반은 바닥에 깊숙이  박혀 있
었다.
  순간적으로 고개를 숙이지 않았다면  틀림없이 자신의 눈앞에서  시체로 
변해있는 자가 한 말 그대로 분명히 자신의 눈을 관통했을  것이라는 생각
을 하자 오싹한 기분이 들었다.
  
  '아직도 몸이 완전하지 않다는  게 이런  상황에서 확실하게 표가  나는
군.'
  
  칼리스는 몸을 돌리기 전 마지막으로  자신에 의해 시체로 변한  사내를 
내려다보았다. 죽음을 믿지 못하는 듯 아직도 부릅떠져 있는  눈과 날카로
운 네 개의 송곳니 자국이 선명한 목, 그리고 그 송곳니  자국으로부터 흘
러내리고 있는 검은 피가 그의 마음을 씁쓸하게 만들었다.
  
  '독아(毒牙)를 쓰고 나면 씁쓸한 기분이 드는 건 어쩔 수  없군. 하지만 
너무 급박했어.'
  
  칼리스는 몸을 돌려 방에서 나온 후 이빨로 바닥에 박혀 있는 화살을 뽑
아서 방안으로 던져 넣은 후 앞발로 밀어서 문을 닫았다. 
  복도는 다시 어둠으로 변해 버렸고 칼리스는 네 번째 방으로 조심스럽게 
다가가 안에 아무도 없다는 것을 확인하고 3층으로 올라가는  계단으로 발
을 내 딛었다.
  
  '시간이 없다. 속전속결이다.'
  
  칼리스는 이번에는 머뭇거리지 않고 빠른 속도로 3층으로 올라섰다.
  3층에도 2층과 마찬가지로 광장 쪽을 향해서 네 개의 방문이  있었고 잠
시간 돌아다니며 문 안쪽의 동정을 살펴본 결과 2층과는 교차가 되게 가장 
안쪽의 첫 번째 방과 계단에 가장  가까운 방 두 곳에서 사람의  인기척을 
느낄 수 있었다.
  두 개의 방사이의 거리를 생각해 볼 때 한쪽의 매복자를 제거했을 때 아
래층에서처럼 다른 한쪽의 인물에게 발각 당할 확률이 현저하게 낮다는 계
산이 금방 섰다.
  우선 가장 안쪽 방의 인물부터 노렸다.
  역시 빗장이 채워져 있지 않았던 문은 조용히 열렸고 칼리스는 순간적으
로 문을 염과 동시에 안쪽으로 뛰어들어 어느 정도 위치를  예상하고 있던 
상대의 머리를 향해 앞발을 내리그었다.
  이번의 상대는 첫 번째로 상대했던 자처럼 곤드레만드레로 취해  있지는 
않았지만 두 번째로 상대했던 자에 비해서 형편없을 정도로 긴장이 풀어져 
있었기 때문에 제대로 된 신음소리조차 내지 못할 정도로 재빨리  해 치울 
수 있었다.
  칼리스는 뒷머리가 움푹 패어져 나가 뇌수를 쏟아내고 있는 시체에게 일
말의 시선도 주지 않고 방에서 나와 다시 문을 닫고는 4번째의  목표를 향
해 나아갔다.
  4번째의 상대는 불행하다면 불행하게도 창틀에 기대어 앉아서 자신의 석
궁을 손질하던 중이었기 때문에 칼리스가 들어오는 것을  느끼고 무엇인가 
반항을 하려 했지만 그 대가로  얼굴의 상부 2/3가 완전히 날아가  버렸고 
왼쪽 벽은 그의 뇌수와 피로 범벅이 되어 버렸다.
  
  "깔끔하군."
  
  일체의 소음 없이 빠르고 정확하게 해결해 버린 자신의 실력에 만족감을 
표시한 후 칼리스는 역시 시신에는 일체의 시선도 보내지 않고  방에서 나
와 문을 닫았다.
  
  "이제 마지막 4층만 남은 건가?"
  
  칼리스는 계단 밑에서 고개를 들어 위를 바라다보았다.
  슬슬 끝마쳐야 할 시간이라는 것을 생각하며 그의 몸이 4층의 어둠 속으
로 빨려들 듯 사라져 버렸고 잠시 후 규칙적인 간격으로  희미한 신음소리
가 바람을 타고 흘러 4층의 어둠 속으로부터 흘러 나왔다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30066번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [102]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/03/31 23:19    읽음:2019 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                         Legend of Magic Knight

                            마법의 검을 찾아서 

                              Love and ...

                                 102




  "장말 이대로 괜찮은 걸까요?"
  
  불안함을 감추지 못한 채 약간 떨리는 음성으로 로안이 물어오자 아로이나는 쓴웃음을 지르며 되
물었다.
  
  "안 괜찮으면 어쩔 건데?"
  
  로안의 입가에도 쓴웃음이 떠올랐다.
  사실 그들에게는 선택의 여지가 없었다. 어차피  그들은 이미 적에게 노출되어 있었고  다들 
시간이 촉박했기 때문에 언제까지나 이곳에 있을 수 없기 때문에 어느 정도 무리가  가더라도 
강행할 수밖에 없는 처지였다.
  하지만 그런 상황적인 판단과는 별개의 문제로 아로이나 측의 사람들뿐만 아니라 애초부터 드
레이크를 따라오고 있던 일행들인 제스나 메디느 사제 등도 현재 말만 못하고 있을 뿐이지 상당
히 불안해하고 있었다.
  무엇 때문인지 몰라도 드레이크는 서둘고 있었다.
  이전부터도 어느 정도 시간에 쫓기고 있다는 느낌이 있었지만  지금은 아주 눈에 띄게 서둘고 
있었다.
  지그프리트를 치료하기 위해 무리를 하고 머리카락의 반  이상이 하얗게 색이 바란 이후에는 
성격도 조금 변한 것 같았다. 알렉산더를 일부러 자극하는 모습이라던가 아로이나와 벌인 설전에
서의 독설, 비록 아주 조금이기는 하지만 수면시간도  늘었고 미묘하고 아주 작은 것들이지만 여러 
가지의 변화가 아주 오랫동안은 아니라고 하더라도 상당한 시간동안 그를 주시해 왔던 제스에게
는 느껴져 왔다.
  그리고 무엇보다도 자신에게 어느 정도 마음을 풀어놓고 있는 모습이 오히려 더 불안했다.
  
  '불안해. 너무 불안해.'
  
  제스는 마음속으로 중얼거리며 옆으로 고개를 돌려 메디느를 바라보았다. 그녀는 두 손을  목 바로 
밑에 포개고는 약간 고개를 숙이고 계속 동일한 어조를 읊조리고 있었다.  기도나 아니면 대지모신
의 사제로서의 무슨 주문이라도 되는 것 같았다.
  
  '메디느 님에게 상의해 볼까?'
  
  제스는 그녀가 지금까지 드레이크와 자신과의 미묘한 관계의 진전을 위해 여러 가지로 조언도 
해 주었고 신경도 써 주었던 일을 생각하며 한번 그녀에게 지금 자신이  느끼고 있는 불안감에 
대해 상의해 볼까 생각해 보았지만 곧 고개를 흔들어 지워버렸다.
  
  '아냐. 메디느 님이 이해해 줄 수 있는 일이 못돼.'
  
  제스는 이번에는 슬쩍 시선을 드레이크에게로 옮겨 보았다. 
  가장 앞에서 자신의 수정 지팡이로 땅을 짚으면서 걷고 있는 그는  이전까지는 거의 쓰지 않
던 로브의 후드를 깊게 눌러쓰고 있었다.  때문에 언제나 등을 타고 출렁거리던 머리결의  모습도 
그리고 반백으로 변해버린 그의 머리색도 뒤에서는 전혀 보이지 않고 있었다.
  한참 깊은 생각에 바진 듯 고개를 숙이고 걷고 있는 그의 뒷모습을 보며 제스는 조그마하게 중얼
거렸다.
  
  "뭘까, 지금 그의 마음을 가득 채우고 있는 생각은?"
  
  그리고 그녀가 그 말을 중얼거리는 순간 드레이크가 갑자기 딱 멈추어 서더니 몸을 곧게 세우고 
고개를 뒤로 돌려 말했다.
  
  "이제 곧 광장이다. 쓸데없는 생각들은 모두 지우고 정신을 집중하도록."
  
  약간의 두런거림도 그리고 각자의 중얼거림도 모두 사라졌다.
  여기까지 온 이상 이제 망설임은 도움이 되지 않는 다는 것을 모두 잘 알고 있었다. 이제 물
러서기에도 너무 늦은 시간이 되어 버린 것이다.
  드레이크의 몸가짐도 바뀌었다. 
  윗 부분을 잡고 통상의 지팡이처럼 쓰고 있던 자신의 수정 스틱의 허리를 부분을 잡고 대각선으
로 비스듬하게 들어 올려 몸의 앞을 가렸다.  마법의 사용 뿐 아니라 혹시 있을 지  모를 기습에 
대한 대비를 위해서도 무척 유용한 자세였다.
  그리고 그 외의 인원들도 모두 각자 전투를 대비하기 시작했다.
  마법사인 로안은 벌써 화구의 주문을 준비하기 시작했고 엘프인 아로이나와 엘리에르도  주문을 
준비했으며 제스와 알렉산더는 검을 빼어 들었고 두 사제 메디느와 아리엘은 축복의 기도문을 조
그맣게 영창하기 시작했다.
  그리고 몇걸음 더 걸어 건물의 모퉁이 하나를 돌자 곧 예정지인 광장이 나타났다.
  
                                   *
  
  "응! 벌써 왔나."
  
  칼리스는 중얼거리며 창문 밖을 내다보았다.
  오랜만에 진지한 태도로 임하고 있는 드레이크와 그 외 다른 사람들이 긴장된 모습으로 한 걸음
씩 광장 안으로 들어서고 있는 모습이 보였다.
  
  "이런 아직 몇 명 남았는데."
  
  그의 입에서 약간의 낭패감이 묻어나는 작은 중얼거림이 세어 나왔다.
  현재의 건물이 저격수가 배치된 마지막 건물이기는 했다.  그리고 이 건물 안에 있는  것으로 
파악한 저격수의 수는 9명, 하지만 지금 칼리스의 발 밑에 밟힌 채로 목에 뚫린 4개의 구멍으로
부터 검은 피를 흘리며 죽어 있는 자는 그가 이 건물에서 6번째로 제거한 저격수였다. 즉 아직도 
최소한 3명의 저격수가 더 남아있는 것이었다.
  
  "자, 어떻게 한다."
  
  칼리스는 상황에 대한 대처 방법을 생각해 보았다.
  이대로 남은 셋은 무시하고 일행들에 합류할 것인지 아님 혼전이 될 경우 일행들이 조금 위험
할 수 있지만 이대로 계속 남은 저격수 셋을 제거할 것인지에 대해서. 결론은 금방 나왔다.
  
  "뭐, 드레이크가 알아서 하겠지. 그 두 엘프도 결코 실력이 만만치는 않을 테고."
  
  칼리스는 속편한 소리를 지껄이고는 남은 저격수 셋을 제거하는 쪽으로 마음을 굳혔다. 아무래도 
혼전의 위험보다는 저격수가 더 위험하다는 판단이 섰다. 그리고 무엇보다도 호전이 된다  하더라
도 드레이크의 근접격투 및 전투능력과 아로이나와 엘리에르의 두 엘프의 실력이라면 자신이 없
어도 어느 정도는 일행들을 보호할 수 있겠지만 지금의 상황에서 저격수는 자신이  아닌 다른 사
람은 해치울 수 없는 존재였다.
  
                                   *
  
  일행이 광장의 중심부위에 이를 때까지도 광장주변은 여전히 아무런 인기척도 느껴지지 않은 
채로 그 무거운 침묵을 유지하고 있었기 때문에 로안은 조금  긴장되었던 마음이 풀어지는 것을 느
꼈다.
  혹시 드레이크의 예상이 틀려서 아무 일 없이 지나갈 수도 있다는 생각이 그의  머리 속을 스
치고 지나가고 있었다.
  하지만 역시 그것은 생각으로 끝나고 말았다.
  
  "로안, 준비하도록."
  
  드레이크의 나직한 음성에 그의 가슴이 철렁 내려 앉었다. 그리고  들려온 아로이나의 나직한 
외침.
  
  "시작이다."
  
  그리고 그녀의 말이 마치 시작신호라도 된 듯 갑자기 광장을 향해 나있는 건물들의  문이 열리
며 창을 든 무수한 병사들과 궁사들이 쏟아져 나오기 시작했다.
  
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30135번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [103]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/04/02 21:13    읽음:2130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                             Love and ...

                                 103




  병사들의 포위망은 순식간에 완성되었다. 
  광장의 중심에서 둥글게 서있는 일행을 노리고 동그랗게 포위망을  형성
한 병사들의 반은 창을 든 채로  전열에 서서 언제라도 뛰쳐나와 싸울  수 
있도록 준비하고 있었고 그 뒤쪽으로는  나머지 반이 활과 화살을  양손에 
각각 들고 언제라도 쏠 수 있도록 대기하고 있었다.
  
  "삼 백 명은 되겠는데요."
  
  침을 꿀꺽 삼키며 내 뱉은 알렉산더의 말을 드레이크가 정정해 주었다.
  
  "지금 우리를 포위하고 있는 수는 약 400여명, 그중 창을 들은 것이 250
여명 정도이고 궁사가 약 150명 정도 그리고 어딘가에 있을 지휘관을 지키
고 있는 수가 약 30 ~ 50명 정도 있을 테고 칼리스가 제거했을 저격수들의 
수가 또 30 ~ 40명 그리고 예상 도주로에 배치되어 있을 인원과 아까 우리
가 지나오던 길에 배치되어 우리의  행적을 감시하고 있던 인원  20여명을 
합하면 동원 총수는 약 500 ~ 550 많으면 600명 정도다. 도시의 규모와 용
병을 고용하고 있다는 것을  감안해서 도시 내에  있을 예상 병력의  수가 
700 ~ 800명, 그중 사분 의일 정도는 신병이나 노병들의 능력이 조금 떨어
지는 병사일 테니 그들을 제외하고 성내의 거의 전 병력을  동원했다고 볼 
수 있겠군."
  
  모두의 입이 떡 벌어졌다.
  
  "적을 언뜻 본 것만으로도 그 정도까지 파악하실 수 있단 말입니까?"
  
  로안이 놀라움을 감추지 않은 채로 물어오자 드레이크는 조금은  차가운 
목소리로 대답해 주었다.
  
  "어린 시절을 반을 모험으로 그리고 나머지 반을 전쟁으로  보냈으니까. 
축적된 경험의 산물이라고 할 수 있겠군."
  
  쓸쓸함, 적막감 그리고 약간의 후회 등이 묻어 나는 목소리였다. 그리고 
그런 그의 말에 아로이나의 표정이 조금 어두워졌다.
  하지만 드레이크는 금세 그런 기운을 털어 버리고는 나직하게 말을 이었
다.
  
  "생각대로 놈들은 대부분의 병력을 이곳에 집중 시켰다. 이제 어떻게 해
야 하는지 알고 있겠지?"
  
  모두들 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
  그리고 침묵의 시간이 흐르기 시작했다.
  무엇 때문인지 포위망을 구축한 병사들은 그 외의 별다른 행동  없이 단
지 일행에 대한 견제만을 하고 있을 뿐이었다. 그리고  드레이크는 그것조
차도 예상하고 있었는지 일행들의 조바심은 무시한 채로 차가운 미소를 띄
우고 그런 병사들을 훑어보고만 있었다.
  그리고 조금 더 그런 침묵의 대치가 진행된 후 먼저 포위망을 쌓고 있던 
병사들 쪽에서 먼저 움직임이 있었다.
  
  "드레이크님! 저쪽 병사들이."
  
  병사들의 움직임을 먼저 알아차린 것은 메디느였다. 아니 정확하게 말해
서는 그녀가 병사들의 움직임에 가장 먼저 반응을 보였다.  그리고 그녀의 
말에 드레이크를 제외한 모두의 시선이 그녀가 가리킨 방향으로 움직였다.
  그곳에서는 병사들의 가운데가 갈라지며 일단의 무리가 걸어 나오고  있
었다.
  
  "이제 본격적으로 시작해 볼까."
  
  그리고 냉정한 시선으로 그 모습을 바라보던 드레이크의 원초적  공포를 
불러일으키는 소름끼치도록 차가운 중얼거림이 있었다.
  
                                   *
  
  "다행이라면 다행이군. 놈들 폼 잡으면서 일하려고 하나보지? 원래 이럴 
경우에는 그냥 공격부터 하고 봐야 하는 것 아닌가? 뭐 나로서는 다행이지
만."
  
  칼리스는 창 밖으로 보이는 광경을 바라보며 중얼거렸다. 그의  발 밑에
는 머리의 오른쪽 반이 날아가 버린 사내의 시체가 계속 피를 쏟아내고 있
었지만 칼리스는 거기에는 신경도 쓰지 않은 채 이었다. 
  마지막 저격수까지 모두 처치한 지금 그의 관심은 이제 상황이  과연 드
레이크의 예측 되로 진행될 것인가 이었다.
  그리고 그런 관심도 곳 충족되었다.
  병사들의 가운데를 트고 걸어나오고 있는 일단의 무리들, 그리고  눈 좋
은 칼리스는 그들 가운데에 서 있는 이런 자리에 어울리지 않는 화려한 복
장의 비쩍 마른 젊은 사내를  발견할 수 있었다. 턱을 들어올리고  어깨를 
젖혀서 가슴을 펴고 가볍게 걷는 걸음 거리, 얼굴에 드러나 있는 오만하고 
차가운 미소, 약간 신경질적으로 보이는 눈, 확실한 귀족 그것도  아주 어
려서부터 체계적으로 지배자로서의 교육을 받은 인물이 틀림없었다.
  
  "호오, 마치 지그프리트를 처음 보았을 때 같은 녀석이군.  이거 지휘관 
정도가 아니라 이 지방의 영주인 것 같은데. 점점 더 재미있게  변해 가는
데."
  
  칼리스는 눈동자를 반짝거리며 뛰쳐나갈 준비를 시작했다.
  
                                   *
  
  흥미로워 하는 칼리스와는 달리 영주의 모습을 발견하는 순간  드레이크
의 미간은 약간 찌푸려졌다. 영주가 직접 나서리라는 것은 전혀 예상에 없
는 일이었다.
  
  '멍청한 건가? 아니면 다른 이유가 있는 건가?"
  
  드레이크는 오른손 검지로 턱을 살짝  문지르며 잠시 예상 밖으로  변한 
상황에 대한 대처방법을 생각하기 위해 머리를 회전시키기 시작했다.
  영주가 나서리라는 것은 전혀 예상 밖이었다.
  하인즈라는 인물의 부하들이었던 검은  망토의 검사들을 상대하기  위해 
드레이크는 평상시에는 거의 사용하지 않는 최고난도의 주문 중 하나인 화
염의 폭풍을 일으켰었다.
  이 주문은 빙설의 폭풍과 그 원리에서 거의 흡사한 마법으로  고대어 마
법과 정령 마법의 혼합을 통한  위력의 폭발적 증가를 발생시키는  것으로 
바람의 힘으로 극한의 힘을 사방으로 확산시키는 빙설의 폭풍과 정 반대로 
바람의 회전력을 이용 주변의 사물을 화염의 소용돌이  중심으로 끌어들여 
완전히 소멸시키는 것에 목적을 두고 있다. 따라서 적은 지역에 대한 집중
적으로 입히는 피해와 위력은 거의 최고난도 주문인  운석낙하에 버금가는 
위력을 가지고 있다. 그리고 그  정거로 당시 마법을 사용했던 이  광장의 
석판들이 녹아서 지금도 그 흔적을 나타내고 있고.
  
  '그런데도 이 자리에 나섰다. 배치시킨 저격수들과 병사들에 자신이  있
는 것인가? 단 한번이라도 마법이 성공하면 설혹 이기더라도 살아 남기 힘
든 것이라는 것을 모른다는 것인가? 우리의 도주를 예상할  정도의 능력을 
가진 자가?'
  
  지금 자신의 앞에 보이는 신경질적으로 보이는 젊은이가 이 지방의 영주
라는 것에는 의심의 여지가 없었다. 문제는 이 작전을 지휘하는 것이 영주 
본인이라면 이 자리에 나올 만큼 바보일 리가 없고 영주의  참모가 작전의 
지휘자라면 왜 영주를 이 자리에 나오게 했는가 인가에 대한 것이었다. 
  
  '확실히 뭔가 문제가 있는 것 같은데...'
  
  하지만 드레이크의 생각은 거기서 끝났다.
  
  "들어라!"
  
  영주의 옆에 서 있던 비교적 훌륭한 의복의 사내가 한 발 앞으로 나서며 
드레이크 쪽을 향해 소리를 지르기 시작했던 것이다.
  
                                   *
  
  '제발 아직 늦지 않았기를.'
  
  노이엔은 열심히 달렸다. 이렇게 필사적으로 달려보는 것도 그에게는 무
척 오랜만이었지만 나이를 먹어도 절대로 게을리 하지 않았던 훈련 덕분에 
몸은 젊었을 때처럼 아니 오히려 그보다 더 원활히 움직여 주고 있었다.
  하지만 그의 마음은 갈수록 초조해져만 갔다.
  예상대로 중앙광장에서 일이 벌어졌다면 지금쯤 영주와 드레이크가 조우
해 있을 시간이었다. 만약 자신이 제 시간 내에 도착하지 못한다거나 일이 
자신의 생각보다 빠르게 진행된다면 그 결과는 돌이킬 수 없게 될 수 있었
다.
  
  '제발, 아직 일이 벌어지지 않았기를.'
  
  노이엔은 이를 악물고 다리에 더 힘을 주었다.
  
                                   *
  
  "고로 그대들이 가지고 있는 그 검은 우리가 돌려 받아야  할 물건이다. 
만약 그대들이 순순히 검을 우리에게 양도하고 반항하지  않는다면 최대한 
선처하겠다."
  
  사내가 지르는 소리를 들으며 일행의 얼굴들에는 어이없다는 표정이  역
력하게 드러나기 시작했다. 별 같지 않은 이유를 들어서 검의 소유권을 주
장하는 것은 둘째치고서 라도 단지  우연히 검을 손에 넣었다는  것만으로 
반역죄 운운하며 최대한 선처가 어쩌고  하는 소리가 절대로 이치에  맞게 
들릴 리가 없었다.
  그리고 거기에 대해 알렉산더의 등에 업혀 있던 지그프리트가 역시 고함
소리로 대꾸해 주었다. 
  
  "그래, 열심히 떠들어라. 조금 시끄럽긴 하지만 개 짖는 소리 정도는 충
분히 인내하며 들어 줄 수 있으니까."
  
  노골적인 모욕에 일행들의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 다른 사람이 
했더라면 무척 통쾌했을 말이지만 아직은 어린 지그프리트의  입에서 그런 
말이 나왔다는 것이 결코 유쾌한 일이 아니었다.
  그리고 듣고 있는 쪽에서는 그래서 더욱 열 받는 일이었다.
  
  "이놈들 죽고 싶은가 보구나!"
  
  시력 좋은 사람들의 눈에는 이마에 돌출 된 핏줄까지 보일  정도로 얼굴
이 시뻘겋게 변한 사내가 고함을 지르더니 오른 손을 번쩍  지켜들었고 그
와 동시에 그의 주변에서 횃불을 들고 있던 4명이 일제히 횃불을  빙 돌려 
허공에 동그라미를 만들었다.
  광장은 순식간에 긴장에 빠져들었다.
  하지만 광장을 메운 것은 정적 뿐 그 외 아무 일도 일어나지  않았고 사
내의 얼굴을 포함해서 여러 명의 얼굴에서 당혹 감이 노출되었다.
  그리고 그 순간 가만히 지켜보고 있던 드레이크가 허리를 낮추고 영주와 
사내를 향해 돌진하기 시작했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30343번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [104]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/04/07 01:28    읽음:2264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    Legend of Magic Knight

                      마법의 검을 찾아서 

                        Love and ...

                            104




  빠르다.
  오직 그 한마디 외에는 별다른 수식어가 필요 없었다.
  드레이크의 행동을 어느 저도 예측하고  그 가공할 동체시력
으로 미리 그를 주의하고 있던 칼리스를 제외한 다른  모든 사
람들이 드레이크가 뛰기 시작했다는   것을 깨달았을 때  이미 
드레이크는 영주를 가로막고 서 있던  병사들의 사이를 무인지
경처럼 돌파하고 있었다.
  그리고 놀라움으로 눈을 부릅뜬 힝겔과 그 외 모두 허수아비
처럼 굳어 버린 병사들을 무시하고는 들고 있던 지팡이를 영주
의 머리를 향해 수평으로 휘둘렀다.
  - 챙 -
  금속과 금속이 부딪칠 때의 고유한 공명 음이 공장에 울렸다.
  그리고 지켜보고 있던 모두의 그리고  그 중에서도 드레이크
의 실력에 대해  잘 알고 있는 칼리스 등의  눈이 경악으로 바
뀌었다.
  화려한 차림새의 영주는 어느새 검을  빼어들고는 검의 손잡
이를 머리위로 올려 거꾸로 들은 자세로 수평으로 베어오는 드
레이크의 지팡이를 막아내고 있었다.
  "말도 안돼!"
  서로 다른 장소에서 칼리스와 아로이나가  동시에 비명을 질
렀다. 하지만 두 사람의 비명의 의미는  조금 달랐다. 칼리스의 
것은 별로 강해 보이지도 않은 인간이 드레이크의 공격을 간단
히 받아  내었다는 것에 대한  불신이었지만  아로이나의 비명
은 영주의 검술에 관한 것이었다.
  "저건 일레갈 일파의 고유방어 자세인데 어떻게..."
  알아들을 수 없는 그녀의 고함소리에  일행의 시선이 일제히 
그녀에게 쏠렸다. 
하지만 일행에게는 지금 그 의문을 풀을 만한 여유가 없었다.
  드레이크의 기습이 실패함으로서 아니  성공했더라도 마찬가
지이었겠지만 양측의 팽팽하던 긴장이 일순간에 무너지고 병사
들이 고함을 지르며 돌진하기 시작했다. 
그리고 아이러니 하게도 눈이 보이지 않기 때문에 혼자서 병사
들의 소리에  신경 쓰고  있던 지그프리트의 고함소리가  어느 
정도 넋이 빠져 있던 일행의 마법사용자들의 정신을 차리게 만
들었다.
  "뭐 하는 겁니까! 마법을 사용해요."
  아로이나 로안은 지그프리트의 소리를 듣는  순간 아차 하는 
생각에  가슴이 철렁 내려앉았다. 그리고 그들이 궁사에게 선제 
공격을 해야  한다는 사실을 깨달았을 때는  이미 궁사들이 막 
활시위를 놓아 화살을 당기기 직전이었다. 일순간의 실수로  일
행은 엄청난 위기에 빠진 것이었다.
  사실 드레이크가 뛰기 시작했다는 것을 아는  그 순간  마법
을 썼어야 했고 또 쓰기로 했었는데 그 가공할 만한 광경을 보
느라 타이밍이 늦은 것이었다.
  하지만 최악의 상황에 빠져들기 직전 이번에는   막을 수 없
는 힘과 방향으로 내리쳐 지는 드레이크의 지팡이와 막 발사되
려는 궁사들의 화살을 멈추어 일행과  영주의 목숨을 한꺼번에 
구하는 소리가 온 광장에 메아리쳤다.
  "멈춰라!"
  위엄이 가득한 그 목소리가 울려 퍼지는 그 순간 드레이크의 
지팡이도 함성을 지르며 돌진해 오던 창병들도 그리고 막 화살
을 날리려던 궁사들도 마치 거짓말처럼  모든 동작을 멈추었고 
바보 같은 일행의 추태에 혀를 차며  뛰어 내린 칼리스도 준비
하고 있던 브레스를 멈추고 소리가 난 방향을 바라보았다.
  광장의 서쪽 병사들의 가운데를 마치  파도를 가르는 배처럼 
가르며 중후함을 풍기는 중년의 기사가 나타났다.
  노이엔이었다.
  
  광장의 사태는 다시 새로운 양상으로 빠져들었다.
  현재 직접적으로 영주를 감싸고 있는  자들과 칼리스에 의해 
제거된 저격수들을 제외한 나머지 병사와  궁사들은 원래 노이
엔의 부하들이었다. 원칙적으로 정확하게 말하자면 노이엔은 기
사로서 또 무관으로서 영주를 보필하는  보좌관이고  병사들을 
지휘하는 것은 따로 수비대장이  하는 일이었지만  워낙  무골 
체질인 노이엔은 특별한 일이 없는 한은 병사들을 돌보며 대부
분의 시간을 보내왔기 때문에 병사들의 그의 명령에 익숙해 있
었다.
  그리고 사실 이번에 뽑은 용병들 중  이름 있는 자들도 거의 
노이엔의 명성을 보아서  지원한 자들이었기  때문에 노이엔의 
한 마디로 싸움이 소강상태에 들을 수 있는 것이었다.
  그렇다고 양측의 팽팽한 긴장감마저 사라진 것은 아니었지만  
어찌되었던 광장에 있는 모두의 시선이  현재는 노이엔에게 쏠
려 있었다.
  
  "무슨 일이십니까, 노이엔경? 경은 지금쯤  성벽 외각에 계셔
야 하는  것으로 알고 있는데요."
  어느새 경악으로 창백해져 있던 안색이  평상시로 회복된 힝
겔이 노이엔에게 다가와서 그 특유의 신경 거슬리는 말투로 노
이엔에게 말했다.
  처음 공들여 배치해 놓았던 저격수들이  코빼기도 비추지 않
고 오히려 드레이크가 갑자기 영주를 노리고 돌진해 왔을 때는 
무척 놀랐었지만 영주가 드레이크의 일격을 받아내고 병사들이 
적 일행을 압도하려는 순간에 노이엔의  일갈로 갑자기 소강상
태에 빠진 것이었기 때문에 힝겔로서는 무척 기분이 나쁜 일이
었다. 그리고 그는 곧 기왕 이렇게 된 것 이번 기회에 아예  노
이엔을 매장시켜 버리기로 결심하고 계속 노이엔을 추궁하려고 
했다.
  "설마 감히 영주님의 명령을 거역하고 마음대로 자신이 있어
야 할 자리를  이탈한 것입니까! 그렇다면 이건..."
  힝겔의 말은 더 이상 이어지지 않았다.
  노이엔의 오른팔이 허공을 갈랐고 경쾌한  소리와 함께 뺨을 
강타 당한 힝겔은 허공에 떴다가 땅에 나동그라져 버린 것이었
다.
  이것은 모두에게 뜻밖의 사태였다.
  "가. 감히."
  잠시 멍해있던 힝겔이 분노의 외침을  토해내며 자신의 허리
에 차고 있는  검에 손을 가져갔지만 이번에도 역시 그의 행동
은 이어지지 않았다.
  "한마디만 더 해라. 그래야 아무  망설임 없이 내 검의  너의 
목을 꿰뚫을 수 있을 테니."
  어느새 자신의 목에 검을 들이대고 차갑게 말하고 있는 노이
엔의 모습을 보면서 힝겔은 떨었다. 지금 그가 보고 있는  노이
엔의 모습은 이전까지 자신이 알고 있던 노이엔의 모습과는 전
혀 달랐다.
  여전히 몸에는 위엄이 넘치고 있었지만 이제까지의 실제  나
이보다 더 늙어 보이던 고지식한  노기사의 모습은 온데간데없
어졌고 강렬하게 뿜어져 나오는 박력과  살기로 사방을 억누르
고 있었다.
   "나, 나는."
  힝겔은 우선 도움을 바라며 영주 쪽을 바라보았다. 하지만 영
주는 자신의 호위하고 있는 용병들과 함께  가운데서 뭔가  생
각에 빠져 있는 것 같은  검은  로브의 마법사를 견제하느라고 
이쪽으로는 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다.
  영주의 도움을 바랄 수  없는 이상 힝겔은  자신을 압박하고 
있는 노이엔에게 무엇인가 말하여야 한다고 생각했다. 
  자신에게는 임무가 있었다. 목숨을 바쳐서라도 완수해야만 할 
임무. 하지만 이번 일만 자신의 의도대로 잘  해결할 수 있다면 
임무를 완수하지  않아도 될 수 있었다. 그리고 더욱 더 빨리...
  하지만 노이엔이 주고 있는 압력은  그의 의지를 무력화시킬 
만큼 막중한 것이었기 때문에  그는 고작 두  마디만을 반복할 
뿐이었다.
  "나는 절대, 나는...."
  하지만 그런 둘의 팽팽하다면 팽팽하다고 할 수 있는 대립은 
드레이크의 한마디로 완전히 사라져 버렸다.
  "블러디 힐만, 역시 당신이었군요. 힐만 바우어. 죽었을 줄 알
았는데..."  주위의 압력이나 자신을 향하고 검 따위를 일체  무
시하고 잠시 눈을 감은 채 생각에  잠겨 있던 드레이크가 눈을 
뜨며 나직하지만 울림이 있는 목소리로 말했고 곧 전 병사들이 
수군거리기 시작했다.
  "지금은 노이엔 슈타인메그입니다."
  노이엔이 드레이크에게 정중히 허리를 굽혀 예를  취하며 대
답했고 그 은근한 긍정의 대답이 거의  전 광장이 술렁이기 시
작했다.
  
  상황이 묘한 방향으로 자꾸 변해갔기  때문에 일단 직접적인 
위험에서  벗어난 일행은 안도의 한숨과 함께  정신을 빼 놓고 
있던 스스로에 대한 약간의 반성을 가진 후 이번에는 조심스럽
게 병사들과 사태의 추이를 주시하기 시작했다. 
  사태를 정확하게 파악 할  수는 없었지만 일단  상대방 쪽의 
수뇌부에서 의견이 갈려서 내부 분란이  일어났다는 것 정도는 
추측할 수 있었다.
  "힐만 바우어? 설마..."
  어느 정도 안정을 찾아가던 알렉산더의  몸이 드레이크의 한
마디로  떨리기 시작했다. 그리고 알렉산더의 시선이 로안과 부
딪치자 로안이  고개를 끄덕이며 말하기 시작했다.
  "맞는 것 같습니다, 알렉. 블러디 힐만. 기사의 정점, 힐만 바
우어가 틀립없는 것 같습니다."
  아로이나와 지그프리트 정도를 제외한 모든   일행의 안색이 
순식간에 경악으로 변해 버렸다.
  "이봐, 그렇게 유명한 사람이야?"
  아로이나가 로안을 향해 묻자 그녀가 최근의 세상일에  대해
서 어둡다는 것을 잘 모르는 메디느와 제스 등은  그녀를 이상
하다는 눈으로 쳐다보았다.  그리고 둘의 시선에 황당함을 느끼
는 아로이나에게 로안이 조금은 흥분한  목소리로 간단하게 설
명했다.
  "마법사를 지망하는 자들이 궁극의 목표로 삼는 인물이 드레
이크 님이라면 기사들의 궁극의 목표가  바로 블러디 힐만입니
다. 극단적인 예로 제가 마법학원에 들어간 것이 드레이크 님의 
명성을 흠모해서 라면 알렉  님이  기사가 되려 한  것은 힐만 
바우어의 명성을 흠모했기 때문이지요."
  
  드레이크는 온화하게 보이는 노이엔의 모습을 바라보며 잠시 
과거를 더듬어 보았다.
  
  그때는 그 치열했던 전쟁의 분수령이었다. 
  그럼에도 불구하고 바깥의 적보다도 안에서 그들을 시기하고 
모략하며  방해하는 내부의 적이 더 무서웠기 때문에 연합군의 
총사령관인 프로슨은 자리를 비우기 일수였고  그가 자리를 비
우면 동맹군인 쟈므레  측의  장군들은 월권을 행사하곤  했기 
때문에 드레이크로서는 골머리를 썩고 있었다.
  그래서 싸움의 대 결전이 이루어질 황혼의 평원에서의  전투
를 위해 떠나며 드레이크는 자신이 믿을  수 있는 거의 유일한 
인물인 백기사 힐만에게 전략상 최 요충지이며 또한 최고의 격
전지이기도 한 사브라인 계곡의 수비를 맡겼었다. 어떤 일이 있
더라도 자신이 지켜내겠다는 약속과 함께.
  불안했지만 어쩔 수 없는 선택이었다.
  결국 황혼의 평원에서의 대승으로 흥분해  있는 아군의 영토
로 드레이크가 걱정했던 대로 힐만이 보낸 전령이 전한 소식은 
계곡의 수비요새가 함락 직전이라는 소식이었다.
  그리고 드레이크가 밤길을 서두르는  강행군으로 2일만에 계
곡에 도착했을 때 기다리고 있었던 것은 적군도 아군도 아무도  
살아남지 못하고 함께 전멸한 전장의 한 가운데서 검에 기대어 
서 있던 힐만의 모습이었다.
  하지만 처음에는 드레이크를 제외한 그  누구도 그가 백기사
인지  알아보지 못했다. 순백이었던 그의 갑옷이 작은 부분 하
나 남기지 않고  완전히 피로 물들어 있었기 때문이었다.
  그 이후 사람들은 닦이지 않는 피로  붉게 변해 버린 갑옷을 
걸치고 싸우는 그를 백기사가 아닌 피의 기사라고 부르게 되었
다.
  그리고 그 두 싸움의 결과로 드레이크는 전쟁에서 승리할 수 
있었다.
  전쟁이 끝나고 드레이크는 그를 자신의 곁에   남게 하고 싶
었다. 하지만 그의 소속이 쟈므레였기 때문에 그는 일단은 본국
으로  돌아가야만 했다. 그리고 그 이후 드레이크는 그의 소식
을 들을 수 없었다.
  
  잠시간의 회상에서 돌아온 드레이크는 여전히 자신에게 예를 
갖추고 있는 노이엔을 향해 입을 열었다.
  "당신이 살아 있으리라고는 생각지 못했습니다, 힐만. 죽었다
고 생각했는데. 이 젊고 신경질적인 영주가 나의 검술을 사용한 
것도 이해가 가는군요. 당신의  검술은 나와 프로슨에게로부터 
유래된 것이니까요."
  노이엔은 최대한 공경한 어조로 드레이크의 말을 받았다.
  "사실 죽었었습니다. 사형을 언도 받고  형도 집행되었으니까
요. 하지만 사형직전에 라인돌프님이 다른 사형수와 저를  바꿔
치기 해서 빼돌려 주신 후 이곳에서  새로운 인생으로 살고 있
었습니다. 검술은 죄송하게 되었습니다.  원칙적으로는 다른 사
람에게 전수해서는 안 되는 것이지만 비하스님이라면 드레이크  
님도 용서 해 주시리라고 생각했습니다."
  "비하스?"
  드레이크가 영주를 바라보며 그의  이름을  되뇌자 노이엔은 
얼른  드레이크에게 영주를 소개했다.
  "비하스 폰 라인돌프 영주님이십니다. 에슬링거  폰 라인돌프 
장군님의 아드님이십니다."
  "에슬링거 장군이라. 그러고 보니  날카로운 눈매가 닯았군."   
드레이크는 그 이름을 확실히 기억하고 있었다. 남보다  특별히 
무용이  뛰어나거나 용맹한 장군은 아니었지만  누구보다도 철
저한 군인으로서 맡은 바 임무에  성실하고 상관에게도 부하들
에게도 신망이 두터운 인물로 드레이크가 믿고 일을 맡기던 몇 
안되는 인물들 중의 하나였고 드레이크가  어려울때 여러 가지
로 힘이 되어 주었던 인물이기도 했다.
  드레이크가 에슬링거를 기억하고 있는 듯  하자 노이엔은 얼
른 조금 불쾌해  하고 있는 비하스에게  드레이크에 대해 말했
다. 아니 말하려고 했다. 하지만 여기서 상황은  다시 한 번 꼬
이고 있었다.
  
  
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30531번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [105]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/04/12 01:39    읽음:2188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    Legend of Magic Knight

                      마법의 검을 찾아서 

                        Love and ...

                            105




  "이게 무슨 짓이냐, 힝겔!"
  
  당황하고 놀라고 그리고 무엇보다도 분노한   비하스의 음
성이 벼락처럼 터져 나왔다. 하지만 힝겔은 비하스의 목에 대
고  있는 자신의 검을  치울 기미를 조금도 보이지  않은 채 
지금까지의 능글거리는 목소리가 아닌 차가운   음성으로 노
이엔을  향해 말했다.
  
  "당신이 '그' 이리라고는  상상도 못했었지.   이제야 아리
디엔 공주가 이곳 마린돌프령에 특별히 신경 쓴 이유를 알겠
군.  사실 영주인 이 비하스도 제법 괜찮은 인물이고  이  땅
도 전략적으로 꽤  중요한  지역이긴 하지만  공주의 관심이  
노골적으로 드러날 만큼은 아니기 때문에  '그분'께서 상당히  
의아해 하고 계셨거든."  
  비하스의 안색이 분노로  인해 하얗게 탈색되어   가는 모
습을 보며 노이엔이 아주 침착하게 대꾸했다.
  
  "헛소리 말고 원하는 것을 말해라."
  
  말소리는 침착했지만 눈빛이나 기도까지 그런   것이 아니
었다. 
지금 그에게서 뿜어  나오고 있는 살기와  위엄은 광장 안에 
존재하고 있는 거의 모든   자들을 위축시킬  만큼의 압력을  
가지고 있었다.
  하지만 힝겔은 비교적  차분함을 잃지  않고 있었다.  아니  
냉정함을 유지하고 있었다.
  
  "두 말할 필요 없이 성검 루틴, 그것만 내주면..."
  
  "나는 내줄 생각이 없어.  우리가 위험해 질  수 있으니까. 
또 검을 받으면  그의 안전을  보장하겠다는  헛소리는 하지  
말도록. 헛소리로 끝난다는 것을 경험적으로 뼈저리게 겪어왔
으니까."  
  
  힝겔의 말이 끝나기도  전에 드레이크가  딱 잘라  버렸다.  
그리고 그의 말에 모두들 잠시 침묵했다.  누가 생각하더라도  
이치에 닫는 말이었다.
  검을 받고 곧 비하스를 풀어주면 검을  가지고 사라지기도 
전에 금세 죽임을  당할 것이라는  것을 모를  만큼  바보는  
없었고 따라서 검을 받더라도  안전 권에  이를 때까지 힝겔
이 비하스를 나주지 않을  것은 또 뻔한 일,  그리고  기왕에 
안전을 확보한 이상 나중에 후한이 될  수 있는 비하스를 살
려 둘 리가 또 만무했다.  결국 이런 형식의 인질은   조건이 
수락된다고 살 수  있을 리가 없는 것이었다.
  
  "하지만 그렇다고 다른  선택의 여지가  있는 것도 아닐텐
데."

  "그가 죽건 말건 나와는  아무런 상관도 없다. 아니   나로
서는 오히려 여기 있는 모든  자들을  죽여 입을 막아버리는  
것이 더 이득이지. 캬슈타인 왕가의 일이야 별 관심이 없지만 
루틴이  손에 들어온 이상 내 줄 생각은 없으니까."  

  다시 한번 드레이크의  차갑고 냉정한 말이   힝겔의 말을 
끊어 버렸다. 하지만 힝겔은 자신의 말이 두 번이나 간단하게  
거절되었음에도 불구하고 전혀 위축되거나 당황하지  않았다. 
그리고 멋진 카운터를 날렸다.
  
  "당신이야 그렇겠지. 하지만 노이엔경도 과연  그럴까?  당
신이 누구이고 또  노이엔경과 무슨  관계인지는 모르겠지만  
그는 비하스의 생명에 대한 수호의 맹세를  한 인물, 이 철부
지  영주를 지키기  위해서 기꺼이 당신을  죽이고라도 검을 
빼앗아 줄걸."  

  노이엔의 입술이 궂게 다물린 채 얼굴   근육이 마구 꿈틀
거렸다.
  유감스럽게도 노이엔에게 있어서  힝겔의 말은   한마디도 
틀린 점이 없었다. 그리고  그의 침묵 속에 병사들은  이제야 
동요를 일으키기 시작했다.
  
  "이거 사태가 어떻게   돌아가는 거야? 분명히   우리에게 
별로 좋은 상황은  아니지?"
  
  사태가 자꾸 꼬이는  것을 불길한 눈으로   바라보고 있던 
아로이나가 담담하게 입을 열어 자신의 의견에 대한  동의를 
구했다. 
하지만 아무도 그녀의  말에 입을 열어 대답해 주지 않았다.
  지금의 이런 긴장  속에서 그녀처럼 태연하게   그런 말을 
중얼거릴 만큼의 담력과  경험을 그들은 갖추고   있지 못했
다.  물론  그녀 못지 않은 담력과  경험을 갖추고 있는 인물
이  둘 있기는 했지만 그 중 하나인   엘리에르는 원체 말이 
없는   인물이었고 나머지 하나는....
  
  "당신은 어떻게 생각하나요. 표범씨."
  
  아로이나가 그를 지목해서  말했다.  그러자  일순 시선이   
잠시 그,  칼리스에게로  집중되었다. 대부분  그가 자신들의 
사이로 와 있다는  것도 몰랐었기 때문에 숨길  수 없는  경
악과 경이의 시선을 칼리스와 그런  칼리스의 종적을 알아챈 
아로이나에게 보낼 수밖에  없었다. 물론 노골적으로  안도의 
한숨까지 내쉰 유나  같은 사람도 있었지만.
  칼리스는 피식 웃었다.
  과연 서슴지 않고 드레이크의 윗사람을   자처할만한 실력
이라고 생각했다. 자신이 최대한 조심하면서 접근했기 때문에 
눈으로 보면서도 알아채지 못한 사람들도 여럿이었는데 그런 
자신의 기척을 보지도 않고 알아차렸다는  것은 거의 드레이
크 급의 실력을 갖추었다는 증거였다. 하지만...
  
  "그 정도가 아냐. 아직 눈치  못 채고  있었나? 하긴  나도 
조금 방금  전까지는 자신할 수 없었을 정도였으니까. 이  정
도면 거의 어제 지그프리트를 습격했던  놈들이랑 맘먹을 정
도의 실력이군."  

  칼리스의 말이 체 다 끝나기도 전  아로이나와 엘리에르의 
시선에서 지금까지보다 훨씬  더 긴장감이 돌기    시작하며 
성문이 있는 남쪽을 주시하기  시작했다. 그리고  아로이나의 
입에서 지금까지의 그녀라고는   도저히 믿을 수  없을 만큼 
차가운 목소리가 세어 나오기 시작했다.
  
  "위치 바꿔. 거기의 대지모신관님과 아리엘 그리고  은발은 
내 뒤로 와서 회복마법의 사용준비를.  엘리에르 내 앞에 서. 
그리고 로안은 광장의 남쪽 길로 최대 급의 마법사용을 준비
해 줘.  뭐해! 어서들 움직여!"
  
  지금까지의 사고뭉치라거나 푼수 같기까지 보이던  그녀의 
모습이 아니었다. 마치 전쟁터에 나온 지휘관가  같은 차가움
과  위엄이 흘러 넘치는 그녀의 말에  모두 허겁지겁 그녀가 
시키는 대로 움직였다.
  
  "저는요?"
  
  갑작스러운 그녀의 변화에 놀라서 멍하니 서  있던 알렉이 
자신에 대한 말이 없다는 것을 깨닫고 황급히 물었다.
  
  "업고 있는 아이는 내려서 아무에게나  맡기고 너도 내 앞
쪽으로 와서 서!"  

  차가움과 박력이 풀풀 넘치는 목소리였기   때문에 알렉산
더는  '저는 이  아이를 지키기로  했는데요?' 따위의  말은 
꺼내지도   못하고 얼른  업고  있던  지그프리트를 내려서  
유나에게 맡기고 아로이나의 앞쪽에 섰다.
  어느새 엘리에르뿐만 아니라 제스까지  이미  그녀의 앞쪽
에서 남쪽을  향해 자리를 잡고 있었다.
  그리고 그들이 갑작스럽게 남쪽을 향해  긴장된 태도로 전
투자세를 취하자  남쪽에 있던 병사들도 덩달아 놀라 일행들
을 향해 긴장의 표정을 들어내며  포위망을 가다듬었다.
  하지만 아로이나는 그런 그들에게는 일말의 시선조차 주지 
않은 채로 그들 뒤쪽의 어둠을 바라보며 나직하게 이를 갈기 
시작했다.
  
  "제길 오늘밤은 도대체 몇 번이나 일이 꼬이는 거야!"      

                          *
  
  "오늘은 상당히 일이 꼬이는군.  드레이크의 예상을   벗어
나는 일은  일어나다니 상당히  의외인걸. 이거 나도 따라가 
봐야 하는 건가?"
  
  어두움 깊은 곳에서  멀지 감치 떨어져   있는 무인지경의 
성문을 돌파해 안쪽으로  사라지는 일단의  무리를 바라보며 
프로뮤는 조그마하게 중얼거려 보았다. 표정이야 언제나 그렇
듯이  특별한 감정의 기복이 드러나 있지는 않았지만 말투에
서는 약간의 짜증과 귀찮음이 드러나고 있었다.
  하지만 그런 말투와는 달리 일단의  무리가 모두 성문안쪽
으로 사라진 직후, 그들을  쫓기 위해 숨어 있던  곳으로부터 
나와 성문 쪽으로 달려가는 그의 몸은 몹시도 빨랐다.
  
                              *
  
  "영주 님의 안전을 확보  할 수 없다면  어떠한 협상도 없
다."
  한참을 망설이는 듯 하던 노이엔이 단호한  표정으로 말을 
내뱉자  힝겔이 조금 의외라는 표정을 떠올리더니 다시 한번 
노이엔의 속을 긁기 시작했다.
  
  "아까도 이야기했지만 나는 당신에게 협상을  하자는 것이 
아니라 명령을 하는 거야. 이 영주의 목숨을 담보로 말이야."  
  하지만 노이엔은 단호함을 유지했다.
  
  "어차피 네가 죽일 마음을  품었다면 물건을   주건  주지 
않건 영주 님은  살 수 없겠지. 네 방식대로라면. 하지만  나
는 너 같은 자들을 잘 알아. 너는 결코 아무  이득도 없이 그
분을  죽이고 너도 죽을 만한 위인이 못돼."  

  노이엔도 비하스 영주도 이번 말은 힝겔에게  조금의 심적 
타격정도는 입혔으리라고 생각했다. 그리고 그가  동요하리라
고. 하지만 힝겔은 잔인한 정도로  침착함을 유지하며  오히
려 역으로 노이엔을 비웃었다.
  
  "쯧쯧쯧, 아직도 상황을   판단하지 못하다니. 이   작전을 
세운 것이 누구인지 잊은 것 같군. 내가 이런 일과 유사한 일
이  발생할 수 있다는 만일의 사태도 대비하지 않고 일을 버
렸을 거라고 생각하나? 내가 왜  성문을 지켜야 할 정예병까
지 몽땅 차출했을 거라고 생각하나?"
  
  노이엔의 안색이 삽시간에 굳어 버렸다. 그리고  그런 그의  
얼굴에 힝겔은 다시 한번 잔인하게 비웃음을 던졌다.
  
  "뭐, 될 수 있는 한 사용하지  않았으면 좋았을 것을. 그럼 
당신들도 좀 더 살고 나도 좀 더 편하게 당신들을 이용할 수 
있었을 테니까."  

  그리고 힝겔이 자신의  말을 끝내는 것과   거의 타이밍을 
맞추어 드레이크가 중얼거렸다.
  
  "남쪽 성문 쪽으로부터  약 100여명의  발자국  소리가 들
리는군."  

  노이엔의 몸이 심할 정도로 부들부들 떨렸고  영주의 얼굴 
색은 이제 아예 사람의 안색이라고 생각지도   못할 만큼 창
백하게 변해버렸다. 이미 자기분노를 억제할  수 있을만한 상
황을  넘고 있었다. 이대로 라면  힝겔의 검에 죽지  않더라
도 자기 성질을 이기지 쓰러질 수도 있을 마한 상태였다.
  
  "이, 이자식."
  
  영주는 나름대로 반항하려  했지만 그러기에는   힝겔에게 
꺾인 채로 잡혀 있는 오른팔이나 목에  바싹 붙어 있는 단검
이 방해가 되었다.
  
  "아무리 보아도 내 승리인 것 같군."
  
  새로 나타난  무리에 당황한  남쪽의 병사들을   바라보며  
힝겔이 차가운 미소를 띄었다.
  
  "그럴까?"
  
  하지만 드레이크는 그런 그의 말에 의문을  표시하며 더욱 
더 차가운 미소를 입가에 머금었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30571번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [106]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/04/13 00:54    읽음:2080 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                     마법의 검을 찾아서 

                        Love and ...

                            106




  둘의 눈동자가 마주쳤다. 
  똑같이 차가운 미소가 어리어진  입술과 똑같이 인간이라고는  
믿어지지 않을 만큼 차가운 눈동자, 두 사람은 서로 상대방의 모
습에서 동질성을 느끼면서도 현재의 상황을  조금이라도 자신에
게 유리하게 이끌기  위해 필요한 심리적 우위를 차지하기 위해 
한치의 양보도 없이 서로를  노려보고 있었다.
  이런 심리적인 싸움은 비록 싸움이라고 하기에는 어폐가 있기
는  하지만 국지적인 접전에 있어서 그리고 지금처럼 어느 누구
도 전술적 우위를 가지지 못하는 이런  종류의 싸움에 있어서는 
실제적으로 창칼을 맞대며 싸우는 것보다 중요한 것이었다. 일단 
심리적으로 위축되면 싸우기도  전에 사기를 잃을  위험이 있고 
사기를 잃으면 승산도 함께 없어진다.
  그런 둘 사이의  치열한 심기  다툼 속에서  영주인 비하스가  
거의 분노와 자기 성질에 죽어나가고 있는 동안 노이엔은 그 노
련함과 위엄을 발휘해서 웅성거리는 병사들을 안정시킨 후 포위
망을 재배치, 누군가가 접근하고  있는 것으로 추정되는  남쪽의 
병사들을 각각 반으로 나누어 좌우  측으로 돌리고 포위망을 해
제하고 반원형으로 병사들을 재배치했다.
  하지만 그렇게 포위망이 풀려 버렸어도 일행들의 처지는 전혀 
변한 것이 없었다.
  그들은 천천히 마치 그 자신들이 어둠  속에  녹아 있었던 것
처럼 더  할 나위 없이 나위 없이 자연스럽게 나타났다. 
  그들이 존재를 확인한 순간 메디느의 몸은 급격히  떨리기 시
작했다. 그리고 떨리는 그녀의 입술을 뚫고 공포에 가득한  한마
디가 세어 나왔다.
  
  "레인져들.... 숲 속에서의 그 레인져들...."
  
  아로이나의 일행들은 알아들을 수 없는 중얼거림과 함께 메디
느는  주저앉아 버렸다. 그리곤 슈카를 꼭 끌어안고는 바들바들 
떨기 시작했다. 평상시의 인자하고 성숙해 보이던 그녀의 모습과
는 완전히 상반된 모습이었다. 
하지만 누구도 그녀에게 신경 써 주지 못했다.
  
  "최악이군. 다르곤 공국의 레인져부대다."
  
  칼리스가 몸을 최대한으로 움츠리며 한마디를  뱉어내었다. 그
의 음성에도 긴장이 베어 있었다.
  어느새 광장의 대치 상황은 일행들과 일행들을 포위하기 위해 
나온 병사들의 대치 상황이 아니라 영주를 인질로 잡힌 성의 병
사들과 새로운 적으로  출현한   다르곤의 레인져부대  그리고 
일행들은  그  두 세력사이에 끼어 버린  상황이 되어 버렸다.
  
  "과연, 서슴없이 자신할만한 녀석들이군."
  
  드레이크는 힐끗 새로  나타난 다르곤의 레인져를  바라본 후 
다시 시선을 힝겔에게 맞추고 지금까지처럼 무심한 아니 정확하
게 말해서  감정이 드러나지  않는 극히 차가운 말투로  한마디 
해 주었다.
  별로 대단할 것 없다는 말투였다.
  하지만 힝겔은 차가운 비웃음으로 응대해 주었다.
  
  "크크크, 과연 대단한  감정 컨트롤이군. 하지만  과연 당신이 
저쪽에 있는 당신일행들 중 예쁘장한 아가씨들이  저 거친 레인
져들의 배 밑에  깔려 발버둥치는 모습을 보면서도 그렇게 냉정
할 수 있을지 시험해 보고 싶어지는걸. 아니면 온몸에 화살이 꽂
혀 고슴도치처럼  변해 버린 모습도 괜찮을지도 모르겠군."
  
  드레이크의 냉정한 이성이 순식간에 무너졌다.
  
  "그런 일이 일어나면 너 뿐만   아니라 네 배후의 세력, 아니   
 이 나라와  다르곤 공국 전체가  그 대가를 치르게  될 것이다.  
아주 처절한 방법으로."  

  한마디씩 끊어지며 그의 입으로부터 세어 나온 음성은 그때까
지의  차가움과는 전혀 의미를 달리하는 한기와  음산함 그리고 
알 수  없는 끈적함과 스멀거리는 노골적인 공포  등이 묻어 나
오고 있었다.
  마치 인간의 목소리가 아니라 어디 땅속  깊은 곳으로부터 흘
러나오는 악마의 속삭임 같은 드레이크의 목소리에 힝겔은 자신
도 모르게 오한을 느끼며 침을 삼켰다. 일부러 분노하도록  자신
이 유도한 것이지만 그 분노의 표출이  자신이 생각하는 것과는 
전혀 다른 방식으로 표현되고 있었다.
  
  "그런 일을 원하지 않는다면  어서 루틴을 넘기는  것이 좋을 
텐데."  

  힝겔은 최대한 드레이크에게서 받고 있는 압력에 태연함을 가
장하며  한발자국씩 물러나기 시작했다. 상상을 초월하는  드레
이크의 살기가 자신을 완전히 억누르기 전에  그의 전권에서 빠
져나가기 위한 행동이었다.
  그가 완전히 지금의 위치에서 벗어나서 레인져 부대와 합류하
면 더 이상 손을 쓸 방법이 없다는 것을 노이엔도 잘 알고 있었
지만 비하스의 목 대동맥의 위치에 정확히  대어져 있는 힝겔의 
날카로운 칼날은 노이엔의  발을 붙잡고 있었다.
  노이엔이 할 수 있는 것은 단지 힝겔의  협박에 순순히  굴복
하지 않는다는 자신의 의지를 보이는 일뿐이었다.
  
  "그런 협박에 순순히 굴복하리라고 생각하는 거냐!"
  
  힝겔은 다시 한번 선명한 비웃음을 입가에 띄우며 대꾸해주었
다.
  
  "그럼 어떻게 하실 건가. 위대한 기사나리. 내가 이 철부지 영
주를 죽이건 말건 신경 쓰지 않으시겠다는 건가?"
  
  노이엔의 얼굴 근육이 다시 한번 꿈틀거리기 시작했다.
  
  "아님 내 말이 단순한 협박이라고  생각하는 건가? 당신도 다
르곤의 레인져 부대가  얼마나 거친 자들로  구성되어 있는지에 
대한 소문정도는 들었으리라고 생각하는데 말이야."
  
  노이엔의 입술이 다시 굳게 닫혔다.
  다르곤의 레인져에게는 그 나라의  특성상 작전 중에는  약탈, 
방화, 강간 등에 대해서 책임을 묻지 않는 일종의 묵계가 존재하
고 있다는  것은 아주 유명한 일이었다.
  
  "다시 한번 말하겠소, 노이엔경. 당신의 영주를  돌려 받고 싶
다면 루틴을 넘기시오. 방법은 당신이 알아서  할  일이고, 거부
한다면 나로서는 최악의 방법을 선택할 수밖에 없소."
  
  잠시 다시 침묵의 상태가 돌아왔다.
  각각은 모두 신경을 모두 곤두세운  채로 대치 상태를 유지하
고  있었고 힝겔은 최대한 조심하며 레인져 부대 쪽으로 뒷걸음
질로 움직였다.
  일촉즉발의 상황이 팽팽하게 유지되고 있었다.
  하지만 레인져중의 한  명이 중얼거린 한마디가  그런 팽팽한 
긴장을 일순간에 무너뜨렸다.
  드레이크나 칼리스 같은 경이적인 청각의  소유자가 아니라면 
들을 수 없을 만큼 작은 혼잣말, 하지만 그 말을 내 뱉은 당사자
는 자신의 그 한마디가 자신을 포함한 모든 동료들에게 어떤 영
향을 끼칠 것이라고는 눈곱만큼도 예상하지 못했다.
  
  "휘유, 죽이는 계집들이군. 잘하면 오늘밤은 끝내주게 보낼 수 
있겠는걸. 엘프에 꼬마에 성숙한 어른도 둘이나 있군."  

  드레이크의 눈에서 갑자기 검은 안광이 강하게 흘러나오기 시
작했다.
  잠시 잊고 있었던 아득한 옛일.
  
  "내가 원한 것이 아니었어요. 단지 폭력이었단   말이에요! 왜 
내가 나로서는 감당할  수 없었던 부당한  폭력에 희생당했다는 
이유로 당신에게 버림받아야 하죠! 왜요! 여자로 태어난 것이 죄
라도 되는 건가요. 당신의  나에 대한 사랑과 믿음은 그 정도뿐
인 건가요!"
  
  냉정하게 뒤돌아선 자신의 등뒤로 쏟아지던 그녀의 피맺힌 절
규.
  평생을 살아오며 저질렀던 여러 가지 실수  중에서 가장 한으
로  남은 실수였다.
  그녀의 말대로 자신이 진정으로 그녀를 사랑했다면 결코 저질
렀었을  리가 없는 실수이기  때문에 더욱더  처절하게  기억될 
수밖에 없었고  절대로 아물 수 없는 상처로  남아 버린 그때의 
일.
  그후로 어떤 여인도 사랑할 수 없게 되어 버렸었다. 그리고 오
직 한가지만은 절대로 용납할 수 없게 되어 버렸다.
  
  드레이크는 마지막 남은 이성의 마지막 한 조각까지 완벽하게  
날려버렸다. 
  아로이나에게 이 모습만은 보여서는 안 된다는 생각도 인질로 
잡혀 있는 비하스의 일도 그리고 노이엔의  일도  모두 잊어 버
렸다.  지금 그의 머리 속에 남은 것은 오직 한 단어뿐이었다.
  
  그리고 그 다음 순간에 그 모든 일이 한꺼번에 시작되었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30611번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [107]                          
 올린이:무영랑  (이현상  )    98/04/14 01:15    읽음:2679 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                     마법의 검을 찾아서 

                        Love and ...

                            107




  가장 먼저 눈에 띄는 행동에 들어간 것은 칼리스였다.
  한껏 몸을 웅크린 자세로 만약의 사태에  대비하고 있던 그가 
돌연 몸을 곧게 펴고 고개를 하늘을 향해 쳐들자 일행들은 약간 
의아한 시선으로 그를 바라보았다. 하지만 그의 목이 급격히  부
풀어오르며 벌려진 입으로 약간의 가릉거리는  소리가 들려오자 
안색들이 새파랗게 변해 버렸다.
  그들은 금세 한가지의 강력한 힘의 상징을 그의 모습으로부터 
연상할 수 있었다.
  그러나 가장 먼저 그 결과가 보인 것은 일행들은 알지 못했던 
어둠 속으로부터였다.
  
  "크윽!"
  
  비하스의 목에 검을 들이댄 채로 조심스럽게 뒷걸음질치고 있
던 힝겔이 돌연한 신음소리와 함께 검을  떨어뜨렸고 떨어진 검
이 바닥에 닿으며 날카로운 쇳소리를 내는  것과 동시에 비하스
의 팔꿈치가 힝겔의 옆구리에 작렬했다.
  
  "컥!"
  
  힝겔의 허리가 직각으로 구부려 지며 그의 입으로부터 고통에 
겨운  신음소리가 세어 나왔고  그 사이 비하스는 재빨리  몸을 
앞으로 굴려 힝겔로부터 약간의 거리를 벌린  후 몸을 일으키고
는 뒤돌아보지 않고 무작정 노이엔을 보고 달리기 시작했다.
  너무나 순식간에 벌어진 일이었기 때문에 모두 멍하니 바라만 
보고 있을 뿐이었다.
  그리고 아로이나가 허리를 구부리고 있는 힝겔의 등의 오른쪽 
어깻죽지에 박혀 있는 너무나도 눈에 익은 프로뮤만의 오리지날 
단검을 발견하고 다르곤의 레인져들이 사태를 파악, 달리고 있는 
비하스의 등을 노리고 급하게 석궁을 조준하는 것과  동시에 칼
리스의 입으로부터 굉음이 터져 나오기 시작했다.
  
  "크허어엉!"
  
  그리고 칼리스의 바로 앞에서부터 다르곤의  레인져들이 있는 
곳을 향해서 엄청나게 빠른 속도로 바닥이  부서져 나가기 시작
했다.
  그것은 형태도 없었다. 그리고 소리도 없었다.
  최초로 그것을 맞이하게 된 사람은 당연하게도 가장 칼리스와 
가까운 쪽의  제일 앞  열에서 바닥에 엎드려 석궁을  조준하고 
있던 자였다.
  칼리스의 소닉 브레스의  충격파가 아무런 기척도  없이 그의 
몸을 강타했고 이내 그의 몸은 갈기갈기 찢어져 그의 몸에서 쏟
아져 나온 피와 함께 허공에 붉은  안개를 만들어 내었고 곧 거
의 시차가 없이 그의 뒤에 있던 자들도  줄줄이 그와 똑같이 뼈
와 살과 피를 포함한 몸의 전부가 미세하게 분해되어 허공에 흩
뿌려졌다.
  그리고 나머지 자들이 정신을 차리고 지금  무슨 일이 일어난 
것인가에 대해서 생각해 보려고 할 즘에는 이미 그들 중 일부는 
몸의 일부가 사라져 있었고 그렇지 않는 나머지도 모두 일순 안
개로 변해 버렸던 죽은 동료들의 피와 살점으로 범벅이 되어 있
었다.
  그리고 잠시 후.
  요행히 칼리스의 브레스에 완전히 휩싸이지 않았던 덕분에 몸
의  일부를 일은 것만으로  끝난 자들의 고통에 찬  비명소리와 
정말로 다행스럽게도 아무런 피해도 받지  않았지만  한때는 살
아있는 인간이었지만 지금은 단순한 피와 살점으로  변해  버린 
동료들의 시신을 흠뻑 뒤집어 쓴채 공포에  찬 자들이 질러대는 
비명소리가 광장에 울려 퍼지기 시작했다.
  
  "으아아악! 내 팔! 내 팔이..."
  "살려줘! 제발 으으으..."
  "뭐야! 이게 뭐야!"
  
  하지만 그런 비명소리도 오래가지는 않았다.
  그리고 최초의 피해자는 자신이 해서는 안될 말을 지껄임으로
서 이 끔찍한 사태를 간접적으로 불러  일으켰다는 사실을 전혀 
모른 채로 자신의 몸에 묻어 있는 피와  살점들을  바라보며 망
연한 표정만을 짓고 있던 바로 그 사내였다.
  사내는 멍한 시선으로  무언가가 빠른 속도로  다가오고 있는 
것이  보였다. 그리고 검은 그림자와 그 그림자로부터 튀어나온 
하얀 손바닥이 그가 본 마지막 광경이었다.
  
  - 빠가각 -
  
  뼈가 으스러지는 경쾌한 타격 음과 함께  드레이크의 활짝 펼
친 손이  사내 얼굴로 팔목 부근까지 파고 들어갔다.
  그리고 피 한 방울 묻히지 않은 채  사내의 얼굴에 깊은 자신
의 손바닥자국만을 남긴 그의 오른손이 빠르게  빠져 나오며 그 
힘을 그대로  이용하여 아직 허공에 떠 있던  드레이크의  몸이 
반 바퀴 허공을 돌았고 곧바로 오른쪽 팔꿈치가  다시  그 사내
의 오른쪽 옆에서 있던 사내의 얼굴로 파묻혔다. 다시 한번 들려
온 예의 그 소리. 
  그리고 당연하게도 그 사내도 즉사했다.
  자신의 옆에서 연달아 들려온 소리에 놀란  다른 사내가 시선
을 옆으로  돌렸고 그 눈은 곧바로 드레이크의  두 눈과 마주쳤
다.
  전혀 예상하지 못한 인물과 너무나도 선명한  공포를  떠올리
게 하는 드레이크의 두 눈으로부터 뿜어져 나오고 있는 검은 안
광이 그의 몸을  경직시켰고 순간적으로 드레이크의  손은 다시 
두 번째의 타격으로부터 얻은 탄력에 힘입어 첫 번째로 죽은 사
내의 왼쪽 옆에 서 있건 사내를 향해 뻗어갔다.
  사내는 드레이크의 손이 무척 느리다고 생각했다. 마치 빛이라
도 발하는 것처럼 이 어둠 속에서도 선명하게 보이고 있는 그의 
눈부시도록 새하얀 손이 자신의  가슴을 향해 뻗어 오고   있는 
것을 그는 똑똑히 볼 수 있었다.
  그리고 그의 뇌리에는 여러 가지 생각이 흘러가기 시작했다.
  
  '왜 이 손은 이렇게 느리고 나는  손을 선명하게 보고 있는데
도 몸을 움직여  피해지지 않는 것이지? 왜 동료들은 나를 돕지 
않는 것이지?'
  
  사내의 의문은 드레이크의 손이 자신의 왼쪽 가슴으로 파고들
을 때도 계속되었다.
  
  '왜 고통도 느껴지지 않는 거지? 왜? 왜? 왜?'
  
  하지만 그런 사내의 의문도 들어갈 때와  똑같이 아주 천천한 
속도로 자신의 가슴으로부터 빠져 나온 드레이크의 손에 쥐어져 
있는 주먹만한 크기의 붉은 물체가 천천히  부풀어오르는  모습
을 보면서 중단되었다.
  이 세상의 그 누구도 자신의 심장이  자신의 의지와는 상관없
이 자신의  몸을 빠져 나와 있는 광경을  자신의 눈으로 바라보
며 의문 따위에 신경을 쓰고 있을 수 있는 사람은 없었다.
  
  "크아아아악!"
  
  사내의 입에서 고통에 의한 것보다는 극단의  공포에 의한 것
으로 보이는 비명소리가 요란하게 터져 나오기 시작했다.
  하지만 그런 비명소리도  금세 멈추었고 순식간에  거의 시차 
없이 동시에 죽은 세 명의 사내의 세  구의 시신이 하나씩 순서
대로 쓰러져갔다.
  하지만 짧은 순간 동안 30여명의 인간을 시체나  혹은 시체라
고도 부를 수 없는 단순한  피와 살점의  무더기로 만들었던 일
련의 도살극은 단지 시작에 불과한 것이었다.
  
  "싫어! 싫어!"
  
  아로이나를 비롯해 정신이 나가있던 일행들이 비로써 제 정신
으로 돌아올 수 있었던  것은 유나의 격렬한 외침 덕분이었다.
  그리고 유나는 곧바로 남들의 시선 따위는  완전히 무시한 채
로 두 손으로 귀를 꼭 틀어막고는 웅크리고 앉아서 고개를 무릎
사이에 파묻어 버렸다.
  
  "싫어! 싫어. 이제는 정말 싫어. 정말 싫어."
  
  유나가 마치 실성한  것처럼 계속 똑같은  말만을 중얼거렸기 
때문에 유나에게 쏠렸던 일행의 시선들이 일순  당혹해 하기 시
작했다. 
  하지만 그것도 잠시.
  곧 지그프리트가 더듬거리는 손길로 유나를 붙잡고 그녀를 달
래기 시작한 것과 시간을 맞추어 동시  다발적으로 터지기 시작
한 비명소리가 다시 그들의 시선을 집중시켰다.
  
  "뭐야. 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 거야!"
  
  제스의 당혹함 음성과 함께 아로이나의 떨리는 목소리가 아주 
작게 흘러 나왔다.
  
  "그때의 그와 똑같아. 그 악마와..."
  
  그것은 마치 쥐 떼 사이에 뛰어들은 족제비나 양떼 사이에 뛰
어들은 사자가 벌이는 살육과 비슷한 모양이었다.
  레인져들은 이미 완전히 전의를 상실하기는 했지만 고도의 훈
련으로 생성된 나름대로의 전투본능으로 어느 정도 반격을 하고 
있기는 했다. 드레이크를 노리거나  혹은 자신을 방어하기  위해 
그들의 화살이 열심히 발사되었지만 드레이크는 거의 눈에 보이
지도 않을 정도의  속도와 오우거를 연상시키는  가공할 힘으로 
날아오는 화살을 잡아채어 던지거나 허공에서 부러 뜨려 버렸고 
그 와중에서도 쉴 사이 없이 레인져들의  심장을 뽑아내고 있었
다.
  대부분의 사람들이 이 일을 감지했을 때에는  이미 백 여명을 
헤아리던 다르곤 공국의 레인져들이 늘어서 있던 곳에는 10여명
의 공포로  얼어붙은  생존자와 60여구  정도의 가슴에  구멍이  
난 시체들 그리고 어떤 것은 아직도 뛰고 있고  어떤 것은 그냥 
내동뎅이 쳐져 있으면 어떤  것은 밟히거나 그  외의 이유로 부
서져 널려 있는 수십 개의 심장이 굴러다니고 있는 곳으로 변해 
있었다.
  
  "악마다! 으아아아, 악마다!"
  
  살아 나은 자들의 반응은 이전 사막에서의  반응과 다를 바가 
없었다. 그들은 완전히 공포로 패닉 상태에 빠져서는 드레이크를 
가리키며 악마라는 외침만을 토해 내고 있을 뿐이었다.
  그리고 그런 그들도 곧 바로 예의 먼저  죽은  동료들의 전례
를 따라 심장이 뽑힌 시체로 변해 버렸다.
  
  "저, 저자는 뭐야, 노이엔!"
  
  그새 어느 정도 안정을 되찾았던 비하스가 공포에  절어서 노
이엔에게 소리를 질러 대었다. 
아무리 그들이 적이라고 해도 그리고 드레이크가 결론적으로 자
신을 도운 것이며 자신이 가장  믿을 수  있는 인물인 노이엔과 
관계가 있는 인물이라 해도 지금 비하스가 드레이크를 바라보며 
연상할 수 있는 단어는 다른 사람과 다르지 않은 오직 한  단어, 
바로 '악마' 뿐이었다.
  그리고 노이엔의 대답도 비슷할 수밖에 없었다.
  
  "잘 모르겠습니다. 제가 아는 그분이 아닙니다."
  
  가장 먼저 정신을 차린 것은 역시 가장  먼저 일을 벌였던 칼
리스였다. 
  
  "요즘은 너무 발작이 자주..."
  
  자신과 드레이크의 합작으로  벌어진 현재의 사태에  대해 쓴 
입맛을 다시며  중얼거리던 칼리스의 말은 거기서 멈추었다.
  뒤돌아선 드레이크의 모습.
  아직도 그의 눈에서는 짙은 암흑의 안광이  뿜어져 나오고 있
었다. 아니 그 정도가 아니라 안광이 점점 더 강해지고 있었다.
  
  "뭔가 잘못 됐다."
  
  칼리스의 몸이 그 나직한 한 마디와 함께 부들부들 떨리기 시
작했다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32848번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [108]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/06/06 09:42    읽음:2182 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                             Love and ...

                                 108




  잠시 동안 광장은 정적에 빠져 있었다.
  그만큼 뒤돌아선 드레이크의 모습은 모두에게 충격적이었다.
  강 건너 불 구경하듯 드레이크가 다르곤의 레인져들을 학살하는  광경을 
지켜보고 있던 비하스의 병사들은 조금 전의 그 엄청난 학살이  단순히 죽
은 자들만이 아닌 자신들의 문제가 될 수 있다는 것에 대해 느끼기 시작했
다.
  그리고 공포가 그들 사이에서 전염되어 가기 시작했다.
  하지만 일행들, 그 중에서도 제스가 놀라고  있는 것은 칼리스 때문이었
다. 
  그가 드레이크를 보며 떨고 있다는 것,  그도 드레이크에게서 공포를 느
끼고 있다는 것이 그녀를 두렵게 만들고 있었다.
  
  "안돼. 소닉 브레스는 이미 사용했는데...다른 것으로는 막을 수 없어. 왜
지? 어제 저녁의 그 일? 체력과 마력, 그리고 생명력의  저하가 정신 안정
과 자아 통제력도 저하시킨 건가?"
  
  칼리스는 다른 사람들은 알아들을 수 없는 말들을 두서없이  중얼거리며 
뒷걸음질치고 있었다. 그렇다. 뒷걸음질치고 있었다. 그  자체가 공포를 상
징하는 자인 칼리스가 드레이크를 두려워하고 있었다..
  
  "카, 칼. 도대체 뭐가 어떻게 된 거죠?"
  
  역시 뒷걸음질치며 제스가 떨리는 목소리로 물었다. 하지만 칼리스는 대
답하지 못했다. 아니 그럴 만한 여유가 없었다.
  
  "크아아아!"
  
  돌연 드레이크가 하늘을 올려다보며 고성을 지르기 시작했다.
  인간의 목소리라고 믿을 수 없을 정도로  크고 높은 고성이 온 광장  안 
아니 온 도시에 울려 퍼지기 시작했고 그 소리에 보통의  인간들에 비해서 
상당히 귀가 예민한 편인 엘리에르와 아로이나 이 두 엘프는 두 손으로 귀
를 틀어막으며 고통스러워했다.
  그리고 얼마 지나지 않아서 점점 더 커지는 그 소리에  대부분의 사람들
이 귀를 틀어막기 시작했다. 
  
  "그만, 그만해!"
  
  결국 아로이나는 견딜 수 없는 괴로움에 드레이크에게 소리를 지르기 시
작했다. 하지만 제법 큰 편인 그녀의  목소리도 드레이크의 압도적인 고성
에 파묻혀 그 자신에게조차도 제대로 들리지 않을 정도였다.
  
  '이걸 어쩐다.'
  
  칼리스는 당혹스러움을 감출 수 없었다.
  그는 드레이크가 지르고 있는 이 음성이 단순한 고음이 아니라  용의 포
효와 마찬가지로 마력의  힘도 가지고 있다는 것과 지금 인간과  엘프들을 
괴롭게 하고 있는 것이  바로 그 힘일 것이라고  추측하고 있었다. 단순한 
고음의 효과만으로 지금 같은 위력이 발휘되는 것이라면 가장 귀가 예민한 
자신만이 오히려 영향을 받지 않고 있다는 것이 말이 안 된다는 것을 생각
해 볼 때 거의 확신할 수 있었다.
  하지만 그런 것을 알 수 있다고 해도 뾰족한 대응방법은  떠오르지 않았
다.
  
  '이대로 계속 가면...'
  
  드레이크의 현재의 상황은 위험하기 이를 데가 없었다. 요전번의 오아시
스 도시에서의 폭주 때나 그 외의 자잘한 사건 때는 다행스럽게도 적과 아
를 구별 한데다가 어느 정도의 시간이 흐르자 스스로 정상으로 돌아왔지만 
그 바로 직전의 폭주 때는...
  칼리스는 고개를 저었다.
  별로 아니 다시는 절대로 생각조차 하고 싶지 않은 기억이었다.
  
  잔인하게 조차 느껴질 정도로  밝았던 달빛은 아주  선명하고 또렷하게, 
수없이 널브러져 있는 주검들과 그 주검들로부터 흘러나와 아예 내를 이루
고 있는 붉은 피를 비추었다.
  사람들은 울부짖있다.
  부모는 아이들을 지키기 위해, 남자들은 가족들을 지키기 위해 필사적으
로 드레이크에게 대항했지만 그는 남자와 여자,  아이와 어른을 그리고 무
엇보다도 죽여야 할 자와 지켜야 할 자들을 구별하지 않은 채로 아주 간단
하게 죽이고 또 죽였다.
  하지만 그런 수많은 장면들보다도 선명하게 기억에 남는 것은 그 와중에 
사라진, 그들이 지키고자 했던  바로 그 여인이 자신의  아기와 함께 창에 
꽤 뚫린 채로 죽어 있던 모습이었다.
  바로 드레이크 자신의 창에...
  드레이크는 그 창을 회수하지 못했다.
  그리고 그날의 사건 이 후 그는  즐겨 사용하던 창 류의 무기에는  손도 
대지 않게 되었다.
  말은 하지 않았지만 아주 깊고  선명하게 마음에 새겨져 있을  상처일게 
틀림없었다.
  하지만...
  
  '하지만 소닉 브레스 외에 드레이크에게  충격을 줄 수  있는 것이 과연 
있을까? 차라리 소닉 블레스를 다시 한번 사용해 보면...'
  
  하지만 곧 자신의 고개를 저었다.
  소닉 브레스는 부르기 편 하라고 브레스라고 부르고는 있지만  용들이나 
그 외의 특화생물들의 브레스와는 계통을 달리하는 것으로  능력보다는 기
술에 가까운 것이었다.
   더군다나 자연의 일반적 규칙을 무시하고 소리를 소리 본래의 속도보다 
훨씬 더 빠르게 가속해서 지른다는 그 사용 원리라는 것 자체가 사실상 말
도 안돼는 것이기 때문에 사용할 때는 몸에 엄청난 무리가  오고 연속사용
이 불가능하다는 특징을 가지고 있었다.
  그리고 그 특징이 지금 칼리스를 곤경에 빠뜨리고 있는 것이었다.
  
  '이렇게 되면 크림슨 플레어를 밖에는...'
  
  크림슨 플레어(Crimson Flare), 레드 드래곤등 화염의 브레스를  주로 사
용하는 용들 중에서도 고룡이나 용왕의  수령에 이른 자들 중에서도  극히 
일부만이 사용할 수 있는, 화염의 힘을 사용하는  것 중 가장 강력한 공격
기술.
  진홍빛 너울거림이란 말 그대로 붉은 색의 한계를 뛰어넘어 버린 진홍색
의 화염으로 모든 것을 태워버리는 용들의 특화마법.
  화염을 이용한 공격마법 중에서 드레이크의 독자 마법인 화염의  대지와 
최고 써클의 주문인 운석소환과 함께 가장 강력한 파괴력을 지니는 마법이
었다.
  
  이론적인 면에서만 볼 때, 크림슨 플레어는  어떠한 것이라도 파괴할 수 
있는 것으로 위력 면에서만 봤을 경우 칼리스만의 특화 브레스기술인 소닉 
브레스보다도 훨씬 더 강력한 힘을 지니고 있었다. 
  따라서 칼리스에게는 만약 크림슨 플레어를 사용한다면 틀림없이 드레이
크를 막을 수 있을 것이라는 확신이 있었다.
  하지만 거기에는 '만약 사용한다면'  이라는 전제가 붙어 있는  확신이었
다.
  물론 그 자신이 용들의 최종진화형으로서 고대의 용과 지금의 용과의 사
이의 중간자적 존재이기 때문에 용들이  사용할 수 있는 힘이라면  뭐든지 
사용할 수 있었다. 따라서 사용하고자 한다면  크림슨 플레어라고 해서 사
용하지 못할 것은 없었다.
  하지만 크림슨 플레어는 다른 기술이나 브레스와는 전혀 다른 것이었다.
  
  사용해 본 것은 오직 한번, 기억조차 나지 않을  정도로 아득한 그 옛날 
'그녀'들로부터 자신의 주인이었던  '그'를 지키기 위해.  하지만 그 결과는   
비록 자신의 힘이 지금과는 비교도 되지 않을 정도로 강대했다는  것을 감
안하더라도 너무 끔찍했다.
   '그녀'들 중 3명의 육체가 완전히 소멸되었고 '그'가  다스리던 풍요롭던 
대지는 아직도 불모의 사막으로 남겨져 있으며 직접적인 공격 범위에 들어 
있지 않던 '그'조차도 엄청난 피해를 입었다.
  비록 지금의 자신이 그 때에  비해 현저하게 힘이 약화되었다고는  해도 
일단 크림슨 플레어를 사용하면 어느 정도의  피해는 감수해야 했다. 어쩌
면 그 피해가 드레이크가 저지를지도 모를 피해보다도 훨씬 더  클수 있었
다.
  하지만 칼리스의 관점에서는 그런 모든 문제들을 보다도 훨씬 더  큰 문
제가 남아있었다.
  
  '과연 크림슨 플레어의 위력을 드레이크의 생명에는 지장이 없을 정도로 
조절 할 수 있을 것인가?'
  
  그것이 문제였다.
  기껏 크림슨 플레어를 사용해 드레이크를 억제시켰는데 그가 그  위력을 
감당하지 못해 죽기라도 한다면 차라리 사용하지 않은 것만도 못한 결과일 
수밖에 없었다.
  지금의 칼리스에게는 세상보다는 드레이크가 더 중요했으므로... 
  하지만 드레이크는 칼리스에게 더 이상  고민 따위를 하고 있을  시간을 
주지 않았다.
  
  "크르르르!"
  
  어느새 모두를 고통스럽게 하던 그의 포효소리는 잦아들었고 그 대신 그
는 전율이 흐르는 시선으로 모두를 바라보며 으르렁거리고 있었다.
  이제는 선택의 여지가 별로 없었다.
  칼리스로서는 드레이크를 죽이고 이 주변의 모든 것을 파괴할  가능성이 
훨씬 더 높더라도 크림슨 플레어를  사용해서 그를 막는다는 것과  이대로 
그가 또다시 광란의 살육을 저지르는 것을 우두커니 지켜보는 것  중 하나
를 선택해야만 했다.
  
  '제길! 나의 주여, 나를 도우소서.'
  
  비록 가능성이 희박하더라도 아무 것도 안 하는 것보다는 훨씬  더 낫다
는 것으로 결정을 마친 칼리스는 최고조로 숨을 들이쉬며 크림슨 플레어의 
시동어를 읊조리기 시작했다.
  그리고 그가 짧은 순간만에 그 모든 준비를 끝내는 찰나  드레이크의 으
르렁거리는 소리까지 완전히 멈추었다.
  
  완전한 정적.
  
  그리고 포효로부터의 고통에서 해방된 수많은 시선들이  드레이크에게로 
향한 그 순간.
  드레이크의 모습이 순식간에 그들의 시계(視界)로부터 사라져 버렸다.
  
  "어!"
  
  누군가의 입으로부터 세어 나온 한마디.
  압도적인 힘으로 자신들을 위압하고 있던 그의 존재가 순식간에  사라져 
버리자 나온 당혹성.
  그리고 그 한마디 당혹성의 여운이  사라지기도 전 최대한 움츠려  있던 
칼리스의 몸이 곧게 펴지며 포효소리가 울려 퍼지기 시작했다.
  
  "크어어어헝!"
  
  그리고.
  한줄기 붉은 빛의 기둥이 허공을 갈랐다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33012번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [109]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/06/09 14:18    읽음:1942 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       Legend of Magic Knight

                         마법의 검을 찾아서

                            Love and ...

                                 109




  아름다운 광경이었다.
  허공을 가르는 붉디붉은 빛줄기. 
  세상이 온통 붉은 빛으로 물들었고 붉은 불꽃의 아름다운 너울거림은 그
것을 지켜보는 사람들의 마음을 온통 빼앗아 가 버렸다.
  하지만 그런 마음도 잠시, 아주 잠시였다.
  끝없이 뻗을 것만 같았던 빛줄기는 곧 마치 벽에라도 막힌  듯이 허공의 
한 지점에서 멈추어 버렸고 곧바로 검은 그림자가 그 허공에서  마치 녹아 
내리듯 나타났다.
  
  "크아아!"
  
  드레이크의 포효소리가 다시 한번 광장을 울렸다. 하지만 이번의 포효소
리는 아까 와는 달리 사람들에게 전혀 충격을 주고 있지는 못했다.
  그리고 잠시 후, 밝은 빛에 익숙해진 사람들은 드레이크가  어떻게 칼리
스의 입에서 뿜어져 나온 거대한  붉은 화염을 막고 있는지를  바라보고는 
경이스러움에 빠져들었다.
  드레이크는 자신의 수정 지팡이로  칼리스의 크림슨 플레어를  막아내고 
있었다.
  안개와 같은 흰 빙무가 지팡이를 휘감은 채로 고속으로 회전하고 있었고 
그 회전하는 빙무의 끝 분분에  닿자마자 칼리스의 크림슨 플레어는  마치 
거대한 벽에라도 부딪친 것처럼 더 이상 전진하지 못하고 사방으로 분산되
어 갔다.
  
  "빙설의 폭풍..."
  
  누군가의 중얼거림이 들려왔고 사람들의  시선이 일제히 그쪽으로  향했
다. 
  그리고 그들의 시선이 모인 그곳에서 노이엔이 망연한 시선으로  드레이
크의 지팡이를 바라보고 있었다.
  
  "어떻게 저렇게 간단히 저 주문을 쓸수가 있는거지? 그때는  발동시간에
만도 1시간이 넘게 걸렸었는데..."
  
  계속된 그의 목소리는 아예 경악으로 질려 있었다.
  
  처음상황은 팽팽한 대치국면이었다. 아니 약간은 칼리스의 우세였다.
  칼리스의 크림슨 플레어가 비록 드레이크에게 직접적인 피해를 입히지는 
못하고 있더라도 상상을 초월하는 엄청난 압력으로 드레이크를 몰아붙이고 
있었고 드레이크는 주문으로 크림슨 플레어의 화력을 막아내고  힘으로 그 
압력을 견뎌내기 위해 이 중으로 신경을 분산시키고 있는지 그의 두눈에서 
뿜어져 나오고 있던 검은 안광이 눈에 띄게 약해지고 있었다.
  하지만 그건 아주 잠시 동안뿐이었다.
  아주 잠깐 사이에 크림슨 플레어의 힘이 눈에 띄게 약해졌고 그 반면 드
레이크의 빙설의 폭풍의 힘은 이제는 지팡이를 벗어나 아예 그의  몸 전체
를 휘감아 돌고 있었다.
  두 힘의 근원적인 차이.
  폭발적으로 힘을 쏟아내는 브레스와 비교적 지속적으로 그 힘을  발휘하
는 마법주문의 차이였다.
  그리고 잠시 후 온 사방을 붉게 물들이던 빛이 순식간에  사라져 버렸고 
칼리스는 비틀거리다가는 그대로 털썩하는 소리와 함께 쓰러지고 말았다.
  하지만 아무도 칼리스에게 신경조차 써 주지 못했다.
  그들은 드레이크의 몸을 휘감고 있던 얼음안갱이의 안개가 서서히  걷혀
가는 것을 바라보며 혹시나 상황이 나아졌기를 자신들의 마음속을 가득 채
우고 있는 최악의 경우에 대한 상상이 틀렸기를 바라고 있었다.
  그리고 안개가 완전히 걷혀 버린 그때 그들은 조금전보다 훨씬  더 강하
게 검은 안광을 뿜어내며 훨씬 더 사악하고 공포스럽게 느껴지는 드레이크
가 자신들을 바라보며 미소짓고 있는 것을 볼 수 있었다.
  
  "역시 나의 기나긴 삶도 예외 없이 이렇게 끝을 맺는군.  하지만 나만은 
저 녀석에게 죽지 않으리라고 생각했는데..."
  
  아로이나는 허탈감이 느껴지는 목소리로 다른 사람들은 이해가 되지  않
는 말을 중얼거리고는 눈을 감아버렸다. 완전히 죽음을 기정사실로 받아들
인 자세였다.
  그리고 아로이나의 그런 태도가 일행들의 정신상태를 완벽한 궁지로  몰
아 붙이던 그 순간 드레이크의 뒤쪽으로부터 누군가의  거대한 기합소리가 
들려왔다.
  
  "크핫!"
  
  그리고 순간적으로 어둠을 뚫고 나타난 녹색장갑의 손이 드레이크의  뒤
통수를 수도로 내리쳐 버렸고 드레이크의 몸은 순식간에 무너져 버렸다.
  마치 거짓말처럼.
  그리고 이 황당한 사태를 망연한 시선으로 바라보는 일행들을 향해 녹색 
손의 주인인 프로뮤는 쓰러진 드레이크를 자신의 어깨위로 들어올린 후 성
문 쪽을 향해 뛰며 소리쳤다.
  
  "뭐해! 뛰어!"
  
  그리고 그 소리에 일행들은 허둥지둥 자신의 물건들과 자신이 챙겨야 할 
사람들을 들쳐업고는 그의 뒤를 따라 뛰기 시작했고 잠시 후  광장은 비하
스와 노이엔, 그리고 그의 부하들만이 멍한 모습으로 서있게 되었다.
  그리고 비하스가 그런 상황에 반응을 보인 것은 이미 드레이크  및 일행
들의 모습이 완전히 어둠 속으로 사라진 후였다.
  
  "뭐! 뭐야! 왜 모두 멍청히 보고만 있는 거야!"
  
  자신이 가만히 지켜만 보고 있었던  것에 대해서 화들짝 놀란  비하스가 
고래고래 고함을 지르기 시작했고 역시 그처럼 멍청히 서 있던  그의 병사
들도 그제야 허둥대며 일행의 뒤를 쫓으려고 했다.
  그러나.
  
  "그만두십시오."
  
  짧고 크지 않았지만 힘이 있는 목소리.
  허둥대던 병사들도 그리고 흥분해서 날뛰던 비하스도 모두 움직임을  멈
추고 노이엔에게 시선을 집중시켰다.
  
  "오늘 일은 이쯤에서 정리하는 게 좋겠습니다."
  
  노이엔의 담담한 말에 비하스는 온 광장이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 괴성을 
질렀다.
  
  "왜! 경은 놈들이 루틴을 가지고 있다는  것을 잊은 거야! 그게  얼마나 
중요한 건지..."
  
  하지만 그의 말은 거기까지에서 멈출 수밖에 없었다.
  자신의 눈동자를 바라보고 있는 노이엔의 차갑고 진지한 눈.  아주 오랫
동안 잊고 있었던 그 눈빛이 그를 옥죄고 있었다.
  그리고 노이엔은 천천히 비하스의 어깨를 양팔로 움켜줘서 그의  얼굴을 
자신의 얼굴로 바싹 끌어들이고는 그의 눈을 똑바로 직시하며 한자한자 천
천히 힘주어 말했다.
  
  "루틴이 아무리 중요해도 당신의 목숨만큼은 아닙니다."
  
  비하스는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  노골적이고 낯간지러운 말이었지만 그런 생각은 전혀 들지 않고 대신 흥
분으로 가슴이 콩닥거렸다. 마치 자신이 기사에게 사랑고백을 받은 레이디
라도 되는 것 같은 느낌이었다.
  
  "그, 그렇지만..."
  
  더듬거리며 반박하려 했지만 노이엔은 고개를 저으며 말했다.
  
  "그는 무자비한 사람입니다. 자신의 편이라도 다수의 아군에게 해가  된
다고 판단되면 가차없이 잘라버릴 수 있고 여자나 아이라도 적이라면 거리
끼지 않고 죽일 수 있으며 자신에게 위험하다고 생각되는 적은  수단과 방
법을 가리지 않고 제거하는  그런 인물입니다. 아군이라면 세상에서  가장 
믿음직스럽지만 적이라면 밤을 설치게 만드는 자. 그것이 바로 그입니다."
  
  어느새 냉정을 되찾은 비하스가 나직하게 물었다.
  
  "그가 누군데?"
  
  노이엔이 씁쓸하게 웃으며 작은 목소리로 대답해 주었다.
  
  "대 마도사, 드레이크. 눈과 얼음의 현자입니다."
  
  비하스의 몸이 순식간에 굳어졌다. 그리고 아주 잠시 후 그의 몸에 오싹
오싹 소름이 돋기 시작했다.
  자신의 어린 시절을 가득 메우고 있는 이름. 아버지는 언제나 자신을 가
르치기 위해 그의 이름을 사용했었다. 그가 어떻게  부하들을 다스렸는가, 
어떤 상황에서 어떤 전략을 사용했는가, 그리고 그가 얼마나  강한 존재인
가에 대해서...
  그에게 있어 드레이크라는 이름은 절대를 상징하는 이름이었다.
  
  "내가 그 사람한테 덤빈 거란 말이야?"
  
  망연한 목소리로 물어오는 비하스의 어깨에서 살짝 손을 떼어내며  노이
엔이 작게 중얼거렸다.
  
  "이제 성검쟁탈전은 끝났습니다. 그 누구도 성검을 손에 넣을 수 없겠지
요. 이제 우리 자므래도 다른  여러 나라가 그러한 것처럼 새로운  시대로 
가는 역사의 소용돌이 속에 말려 들은 것입니다. 이제 피가 모든  것을 결
정짓던 시대는 끝났습니다."
  
  비하스의 온 몸에 전율이 일었다. 노이엔이 말하는 것은...
  노이엔은 드레이크가 떠난 어둠 속을 바라보며 중얼거렸다.
  
  "어쩌면 그의 출현 때부터 이미 예견되었던 일이었을 겁니다. 후세의 역
사가들은 분명히 말할 겁니다. 마도사 드레이크의 출현으로부터 세상의 흐
름이 바뀌기 시작하였노라고."
  
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33013번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [서4]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/06/09 14:19    읽음:2009 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       Legend of Magic Knight

                         마법의 검을 찾아서 

                            Love and ...

                                序.4




  "여기가 어디지?"
  
  정신을 차린 후 자그맣게 중얼거려 보았다.
  처음 눈에 들어온 것은 선명하게 밝은 보름달.
  정상적이라면 보여서는 안돼는 것이었다. 정상적이라면 내 눈에  보여야 
하는 것은 우중충한 회색으로 이루어진 내 지하 실험실의 천장이어야만 했
다. 내가 마지막으로 의식을 잃은 곳이 바로 그곳이었으므로.
  밝은 달빛이 이토록 공포로 다가온 것은 처음이었다. 지금의  내게 있어
서 달빛이란 불길함의 상징이었다.
  내가 그렇게 달빛을 보며 전율하고 있을 때 아주 가까운  곳에서 희미한 
작은 목소리가 들려 왔다.
  
  "악마."
  
  아직 어린 여자아이의 것이 틀림없는  그 목소리에 나는 절대적  공포를 
느꼈다. 보이지 않아야 할 달빛은 불길할 정도의 것이지만  들려서는 안돼
는 소리는, 그 소리는...
  
  "나도 죽여."
  
  다시 한번 들려온 그 목소리.
  나는 천천히 고개를 숙여 목소리의 주인을 찾았다.
  애써 멀리 바라볼 필요도, 그 소녀를  찾기 위해 주의를 기울일  필요도 
없었다.
  소녀는 내 오른손에 반쯤 부러진 목이 잡힌 채로 허공에 매달려 있었다. 
  소녀와 나의 눈빛이 마주쳤다. 내 눈빛이 아마 공포로 물들어 있을 것과
는 전혀 반대로 그녀의 눈빛은 완전히 죽은 자의 그것과 똑  같았다. 생기 
없는 눈동자. 이미 소녀의 눈빛에는 삶에 대한 의지도 그리고 죽음에 대한 
공포도 담겨있지 않았다.
  
  "죽여."
  
  소녀의 자그마한 입이 열리며 다시  한번 산 자의 것이라고는  믿어지지 
않을 만큼 색깔 없는  한마디가 세어 나왔다.
  그리고 그 한마디가 날카롭게 나의 가슴을 후볐다.
  
  "헉!"
  
  공포에 겨운 한숨과 함께 그녀의 목을 움켜쥐고 있던 내 손의 힘이 빠져 
버렸고 그녀의 작은 몸은 그녀를 허공에 떠 있도록 지탱해주던  나의 손의 
힘이 풀리자 털썩 소리와 함께 땅바닥으로 떨어져 버렸다.
  그리고 목이 완전히 직각으로 꺾어지며 소녀의 마지막 숨결이 그녀를 떠
났다.
  나는 그녀의 눈동자로부터 시선을 떼지  못하고 있었다. 이미  죽었지만 
살아 있을 때와 아무 것도 달라지지 않은 채 여전히 그 회색의  빛으로 아
무런 감정도 없이 나를 바라보고 있는 부릅뜬 그녀의 눈동자는  나의 시선
을 놓아주지 않았다.
  눈을 감겨 주어야 한다는 생각이 번뜩 스쳤다.
  아마 그녀의 그 눈동자로부터 해방되고 싶었기 때문에 눈을  감겨버리고 
싶었던 것일 것이다. 하지만 이유야 어떻고 방법이 어떻든 나는 그녀의 눈
빛으로부터 벗어나고 싶었기 때문에 허리를 굽혀 떨리는  오른손을 그녀의 
눈가로 가져갔다.
  그리고 내가 내 오른손을 처음으로 본 것과 동시에 한줄기  차가운 바람
이 내 몸을 스치고 지나갔다.
  바람이 실어다 준 익숙한 냄새, 그리고 내 손을 적시고 있는  선명한 붉
은 색.
  소녀의 눈은 감겼지만 그녀의 눈 주위는 내 손으로부터 묻은  붉은 색으
로 얼룩져 버렸다. 마치 눈물대신 피를 흘린 것처럼.
  이제는 허탈감이 내 가슴을 채우고 있었다.
  눈을 들어 사방을 훓어 보았다.
  낯익은 건물들, 그리고 비록 정확히 알아볼 수는 없지만 낯익은 사람들. 
이곳은 내가 가끔 생필품을 사기 위해 드리곤 하는 내  실험실로부터 가장 
가까운 마을이었다.
  무섭게 보이는 것이 당연한 검은 로브의 마법사인 자신에게 공손하게 그
리고 상냥하게 친절하게 대해주던 순박한 사람들. 자신들도 먼  곳에 있는 
큰 마을의 시장으로부터 생필품을 사다 쓰는 처지이면서도  자신이 필요한 
물건들을 자신들이 사온 가격에 팔곤 했던 사람들.
  
  그들이 지금은 혹은 목뼈가 부러진 채로 혹은 가슴에 커다란  구멍이 난 
채로 그도 아니면 시커멓게 탄 채로 마을의 이곳저곳에 널브러져 있었다.
  
  "우욱. 우웩!"
  
  갑자기 구토가 치밀어 올라왔다.
  두 손과 양 무릎을 땅바닥에 대고 마구 토해내기 시작했다.
  토하고 또 토해서 더 이상 토할것이 없어 위액을 토해낼때까지  계속 토
했다.
  
  바닦에 무릎을 세우고 앉어서 그 무릎에 얼굴을 파묻고 두  손으로 뒷머
릴 감싸 안았다.
  결국 나도 이전의 많은 자들이 그랬던 것처럼 벽에 부딪친 것이다. 나는 
이겨낼 것이라는 나의 자신감과 자부심을 비웃기라도 하듯  벽은 소리없이 
나를 잠식해 버린 것이다.
  
  그의 얼굴이 떠올랐다.
  나와 내동료들이 힘을 합쳐 죽였던 그의 인자해보이던 얼굴이 떠올랐다.
  그리고 그의 마지막 한 마디가.
  
  결국 나도 악마가 되어 버린 것이다.
  한때 내가 그토록 증오해마지 않았던 바로 그처럼.
  이제 나도 악마가 되어 버린 것이다.
  이전에 이 금단의 힘을 연구했던 다른자들이 모두 그러했던 것처럼.
  나도 이제 돌이킬 수 없는 악마가 되어 버린 것이다.
  
  내 눈으로부터 흘러내린 뜨거운 한 방울의 피가 내 얼굴을 타고 흘러 내
려갔다.
  
  "큭, 크크크."
  
  참을 수 없는 조소가 내입으로부터 세어 나왔다.
  통곡이 아닌 조소가.
  울음조차 나오지 않고 눈물조차 흘릴수  없는 이 저주받은 육체에  대한 
조소가 터져 나왔다.  
  
  그녀의 얼굴이 떠올랐다.
  미치도록 그녀가 보고 싶었다.
  
  지금쯤 아이를 나았을까?
  나를 원망하고 있을까?
  그녀는 나를 기다리고 있을까?
  나를 보고 싶어하고 싶을까?
  
  수많은 생각이 내 머리를 스치고 지나갔다.
  
  하지만 이제는 소용이 없는 생각들.
  이제 내게 남은 길은 오직 두 가지뿐이었다.
  
  내 스스로 나를 죽이던지.
  아니면 이전의 모든 자들이 그러했던 것처럼 용사를 자처하는  자들에게 
악마로서 살해당하던지.
  
  하지만... 하지만...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33669번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [110]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/06/29 10:12    읽음:1786 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                             Love and ...

                                 110




  "어떻게들 생각하십니까?"
  "생각이고 뭐고 없습니다. 그는 극도로 위험합니다. 더 이상 위험을 자초
해야할 이유가 없습니다."
  "하지만 그분은 현재 우리의 목표에 가장 접근한 인물입니다. 그분과 따
로 행동하다가는 그분의 뒷모습이나 바라보아야 할지도 모릅니다. 잊지 말
아주십시오. 그분은 현시대의 마법을 상징하는 가장 위대한 현자라는 것을. 
모두 직접 눈으로 확인하신 것이지만 그분의 능력은 저 따위로는 비교조차 
돼지 않습니다."
  "저도 임무가 우선 이라는 관점에서 조금 위험하더라도  그와 계속 동행
해야 한다가 생각해요."
  "조금 위험 정도가 아닙니다. 어젯밤의 그  악몽 같은 광란을 벌써 다들 
잊은 겁니까?"
  "하긴 조금 문제가 있기는 했어요."
  "저는 조금 과격하긴 했어도 차라리 도움이 되었다고 생각하고 있습니다
만..."
  
  알렉은 고개를 저었다.
  일행이 여행을 시작한 후로 이런  정도로 격렬한 의견 대립은  처음이었
다. 더군다나 그런 의견 대립을 조율해야 할 리더가 비록 명목상으로 자신
이라고 하지만 일행 다섯 중 실질적으로 가장 실권이 없는 사람도 바로 자
신이었기 때문에 그로서는 이런 상황에서 어떻게 대처해야 할지를 알지 못
했다.
  알렉의 시선은 자연스럽게 아로이나에게로 향했다.
  지금까지의 거의 모든일을 주관해 온 것은  그녀였다. 또 그러기 위해서 
이 파티에 참여하고 있는 것이기도  했기 때문에 그의 시선이  그녀에게로 
향한 것은 지극히 자연스러운 일이었다.
  하지만 그녀는 지금 이전에는 보지 못했던 차갑고 굳은 표정을  한 채로 
한쪽으로 시선이 고정되어 있는 상태였다.
  알렉의 시선이 자연스럽게 그녀의 시선을 따라 다시 한번 움직였고 그는 
곧 반듯하게 누운 채로 숨소리도 내지 않고 고요히 잠들어  있는 드레이크
와 옆에서 걱정스러운 표정으로 그런 드레이크를 바라보고 있는 유나의 모
습이 눈에 들어왔다.
  그리고 그의 얼굴에는 꼭 집어 이것이다라고 말할 수 없는  묘한 표정이 
떠올랐다.
  
  "유나."
  
  걱정스러움이 가득한 얼굴로 마치 죽은사람처럼 누워있는 드레이크를 바
라보고 있던 유나는 자신을 부르는 소리에  뒤를 바라보았다. 프로뮤가 그
다운 무표정으로 김이 모락모락 올라오는 나무그릇하나를 들고  자신을 내
려다보고 있었다.
  
  "이거라도 조금 마셔둬라. 이렇게 차가운 때에 속이 비어 있으면 몸에 안 
좋다."
  
  유나는 쓸쓸한 미소를 지으며 손을 뻗어 그릇을 받았다.
  그리고 똑같이 무표정함에도 불구하고 드레이크에게서 느껴지는  차가움
과 공포와는 달리 따뜻함과 유쾌함이 느껴지는 그의 무표정한 얼굴을 바라
보며 어제의 일을 회상해 보았다.
  
  악마처럼 광란하던 드레이크를 단 일격에 기절시켜 들쳐업고 가장  앞장
서서 뛰기 시작한 프로뮤를 따라 일행들은 밤이 새도록 달려야만 했다.
  도중에 꽤 여러 번 습격을 받기도 했고 또 한참 격전중인 무리들을 만나
기도 했었다.
  어디서 온 누구이고 왜 자신들을  습격하거나 서로 싸우고 있는지  무척 
궁금한 했지만 유나에게는 단지 일행을  따라 달리는 것만으로 숨이  턱에 
찰 정도로 벅찬 일이었기 때문에  말로 궁금함을 표시하거나 하지는  못했
다.
  지금 생각하면 용케도 달렸구나 하는 생각마저 들을 정도로 힘든 일이었
다.
  일행을 놓치면 자신에게 어떤 일이 생길지 에 대해서 잘 알고 있었기 때
문에 필사적으로 달릴 수 있었고 덕분에 일행에서 떨어지지 않을  수 있었
던 것이었자. 
  그런 경험은 한번이면 족했다. 아니 한번도 많았다. 다시는 그런 일을 겪
고 싶지는 않았다.
  
  여기까지 생각했을 때 유나는 불연 듯 자신의 몸을 부르르 떨었다.
  지금까지는 생각하지 못했지만 이제는 생각해 두여야 할 필요가  생겨버
린 일.
  
  '만약에 이대로 드레이크 님이 깨어나지 못하면 나는 어떻게 되는 거지?'
  
  공포가 그녀를 엄습했다.
  지금까지는 이런 일에 대해서 생각해 보지 않았다.
  일단 드레이크가 자신을 사 주었고 또 그 생각하기도 싫은 돼지 같은 상
인에게 잡혀갔을 때 자신을  구하러 와 주기도 했다.  그나 칼리스의 힘을 
생각해 볼 때 목숨을 걸은 것은 아니지만 어찌되었던 상당한  위험을 무릎
쓰고 자신을 구한 것은 그만큼 자신을 소중히 대해주고 아껴준다는 증거였
다.
  더군다나 어찌보면 주인으로서의 당연한 권리라고도 할 수 있는  자신의 
몸을 요구하지도 않았고 주인님이라고 부르지도 못하게 하고  특별히 보통
사람은 접하기도 힘들다는 마법까지 전수해 주었다.
  편안한 생활이었다. 비록 과거의 영화롭던  시절만큼은 아니라고 하더라
도 존중받고 아낌받으며 보호받고 있던 것이었다. 계속되는 여행으로 비록 
몸은 조금 힘들더라도 마음만은 아니었다.
  그리고 처음에는 생각도 못했던 그런 생활이 그녀에게서 미래에 대한 불
안을 잊게 하고 있었던 것이었다.
  하지만...
  
  '드레이크님이 만약 이대로 돌아가시면.'
  
  자신도 어디까지나 드레이크의 재산의 하나니까 분명히 유일한 상속자라
고 볼 수 있는 지그프리트에게 자신에 대한 처분권이 넘어간다.
  지그프리트라면 안심할 수 있었다. 무엇보다도  자신에게 몸을 요구한다
거나 자신을 판다거나 그 외 자신에게 해가 될만한 일을 하지는 않을 거라
고 확신할 수 있었다.
  하지만 지금 지그프리트의 상태도 드레이크에 비해 별로 좋을 것도 없었
다. 한쪽 눈은 아예 뽑혀져 나갔고 몸은 극도로 쇠약해져 있는 상태,  그리
고 무엇보다도 지금의 그는 너무 어리기 때문에 드레이크를 잃으면 스스로
를 추스르는 것만으로도 벅찰 테니 자신을 지켜줄 만한 처지가 아니었다.
  
  '뭔가가 필요해. 만약의 사태를 대비한 뭔가가...'
  
  그리고 그녀의 생각이 막 거기까지 미친 그 순간 그때까지  미동도 없던 
드레이크가 작은 목소리로 중얼거리기 시작했다.
  
  "크크크, 유....나..죽.. 미안... 마..의 검....미완성..."
  
  한참 다른 생각에 잠겨 있었기 때문에 깜짝 놀란 그녀가  다시 드레이크
의 얼굴을 바라보는 순간 번쩍하며 그의 눈이 떠졌고 그녀와  정면으로 시
선이 마주쳐 버렸다.
  그녀가 숨넘어가는 소리와 함께 화들짝  놀라며 뒤로 넘어간 것은  어찌 
보면 당연한 일이었고 그런 그녀의 반응에 사람들은 드레이크의 변화를 알
아차렸다.
  
  "여긴 어디지?"
  
  드레이크는 단지 눈을 뜬 것  외에는 손가락하나 까딱하지 않고  그대로 
누워서는 나지막하게 물었다.
  대답한 것은 프로뮤였다.
  
  "성으로부터 서쪽으로 한참 떨어진 곳에 있는 작은 숲, 이름은 모르겠다. 
지도에도 없고 또 별로 관심도 없으니까."
  
  대답을 들은 드레이크는 고개를 좌우로 돌리며 주변을 둘러보았다. 유나
와 프로뮤가 가장 먼저 눈에 들어왔고 한쪽에 모여서 자신을  바라보고 있
는 아로이나의 일행들과 자신과 그들 일행의 사이쯤에 피어 놓은 모닥불위
에 냄비를 걸쳐놓고 무엇인가를 끓이고 있는 메디느, 그리고 그 바로 옆에 
나란히 눕혀져 있는 두 아이 지그프리트와 슈카의 모습이 보였다.
  드레이크의 미간이 아주 살짝 찌푸려졌다.
  
  "제스와 칼은?"
  
  이번에도 역시 프로뮤가 대답했다.
  
  "하나는 만약에 추적자가 있을지  몰라서 탐색을 나갔고  하나는 주변에 
혹시 위험한 것이 없나 둘러보고 있는 중이다."
  
  드레이크가 다시 살짝 미간을 찌푸리며  무엇인가 말하려고 할 때  그의 
말을 자르며 유나가 물었다.
  
  "그런 것보다도 몸은 이제 좀  괜찮으세요? 어제는 도대체  어떻게 되신 
거예요?"
  
  그녀의 걱정스러운 질문을 들으며 드레이크의 미간이 아주 심하게  찌푸
려졌다.
  어제저녁의 일이 하나도 기억나지 않았다.
  근 20여 년 간 죽었으리라고 믿고 있던 옛 수하를 만나고 또 옛 지기의 
아들이 인질로 잡힌 다음 다르곤의 레인져부대가 나타난 것을 본 것까지는 
기억이 나는데 그 다음부터는 전혀 생각이 나지 않았다.
  
  "저, 괜찮으세요?"
  
  드레이크의 몹시 심하게 미간을 찌푸리자 다시 한번 걱정스러운  음성으
로 유나가 물었다.
  하지만 드레이크는 그런 그녀의 질문을 무시하고 똑바로 프로뮤를  직시
했다. 뭔가 대답을 원하는 그 눈빛에 프로뮤는 한숨을 내쉬며 말했다.
  
  "어제 저녘에 순간적으로 이성을 잃고 날뛰었었다. 순식간에 다르곤의 레
인져 상당수를 도살하고는 마력이 담긴 포효까지 질러대고 너를 막기 위해 
금기라고 할 수 있는 크림슨 플레어를 사용한 칼리스에게 빙설의 폭풍주문
까지 사용해서 대항했었지."
  
  순식간에 드레이크의 안색이 창백해졌다.
  
  "칼리스는 자신의 판단으로는 지그프리트에게 과다하게 생명력을 이전시
킨 후유증으로 체력과 마력 그리고 생명력의 총체적 저하가 정신 안정력과 
자아 통제력도 함께 저하시킨 것 같다더군."
  
  프로뮤는 거기까지 말하고는 잠시  말을 멈추고 드레이크를  내려다보았
다. 워낙에 무표정하고 감정 표출이 적은지로  잘 들어나고 있지는 않았지
만 드레이크가 동요하고 있다는 것을 알 수 있었다. 그리고 자신은 알아들
을 수 없는 이야기들에 유나가  멀뚱한 얼굴로 자신과 드레이크를  번갈아 
가며 바라보고 있는 것도.
  
  "어느 정도 예상하고 있지 못했나? 지그프리트에게 그런  모험을 걸었을 
때부터 미리 예상하고 있었다고 생각했는데."
  
  드레이크는 대답하지 않았다.
  어색한 침묵이 잠시 세 사람사이를 스치고 지나갔다.
  
  "저어..."
  
  이 어색한 침묵에서 벗어나기 위해 유나가 막 드레이크에게 뭔가를 드셔
야 하지 않겠느냐고 권하려 할 때 프로뮤의 몸이 뒤로  돌았고 드레이크의 
시선도 그런 그를 따라갔다.
  하지만 유나는 고개를 돌릴 필요가 없었다.
  그러기도 전에 자신의 등뒤로부터 차갑고 아름다운 미성의 목소리가  들
려온 덕분에...
  
  "괜찮으면 나하고 단둘이 이야기 좀 할 수 있을까?"
  
  처음 만났을 때 드레이크에게 마구 화를 내고 짜증을 내던  그런 분위기
의 목소리가 아니었다. 차분히 가라앉은 채  침착하고 이성적인 힘이 느껴
지는 그런 목소리였다.
  유나는 몹시 어색해 졌다.
  그녀를 사이에 두고 두 사람이 침묵속에 서로의 눈을 응시했기 때문에.
  하지만 오래가지는 않았다.
  
  "후우. 듣고 싶은게 무척 많으시겠죠."
  
  드레이크는 그렇게 말하고는 천천히 몸을 일으켰다.
  그리고 깜짝 놀라 그를 부축하려는 유나의 손길을 제지하고는 아주 천천
히 하지만 무리 없는 부드러운 동작으로 몸을 완전히 일으키고는 손가락으
로 숲의 한쪽을 가리키며 말했다.
  
  "저쪽으로 가죠. 다른 사람들에게는 들리지 않을 겁니다."
  
  그리고 대답도 기다리지 않은 채로 평상시와는 전혀 다른 힘없는 걸음걸
이로 천천히 먼저 걸어가기 시작했다.
  그리고 아로이나도 그런 그의 속도에 맞춰 뒤를 따라가기 시작했다.
  유나는 망연한 시선으로 그런 그 둘의 뒷모습을 바라보다가는 고개를 돌
려 프로뮤를 올려다 보았다.
  그의 얼굴을 몹시 심하게 찌푸려져 있었다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33706번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [111]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/06/30 02:12    읽음:1775 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                             Love and ...

                                 111



  
  둘은 말없이 걸었다.
  무거운 침묵이 두 사람을 감싸고 흐르고 있었다.
  
  "여기가 좋겠군요."
  
  침묵을 깨며 드레이크가 결정한  장소는 일행으로부터 멀리  떨어지지는 
않았지만 나무와 풀들에 의해서 교묘하게 일행들의 시선이  차단된 곳이었
다.
  아로이나가 고개를 끄덕여 동의를 표하자 드레이크는 곧 커다란  나무하
나에 기대어 앉았다. 작고 미약하지만 입으로 숨을 내쉬는 것이 약간 걸은 
것인데도 불구하고 몸에 무리가 간 듯 했다.
  그 모습에 아로이나는 가슴이 저려왔다.
  누가 뭐라고 해도 드레이크는 자신의 아들이나 마찬가지였다. 그녀와 동
료들이 갓난아기나 다름없는 드레이크에게 이름을 붙여주고 나이를 결정해
주고 기쁜 일도 슬픈  일도 함께 겪어주며 그를  키웠다. 힘들어하는 그의 
모습에 마음이 아파 오는 것은 당연한 일이었다.
  하지만 지금의 그녀에게는 더 중요한 일이 있었다.
  
  "듀크."
  
  그녀는 될 수 있는 데로 부드러운가 차분한 목소리로 그의  이름을 불렀
다.
  하지만 목소리는 미약하게 떨리고 있었고 숨길 수 없는 슬픔과  아픔 그
리고 조금의 분노도 섞어 있었다.
  
  "쉿."
  
  드레이크는 손가락을 입에 가져가 막 이야기를 꺼내기 시작하려는  그녀
를 말리고는 천천히 오른손을 허공에 기묘한 형태로 흔들며 무엇인가를 중
얼거리기 시작했다. 그리고 그의  중얼거림이 끝나는 것과  동시에 손에서 
작은 발광이 있었고 엘프인 아로이나인 공기의 흐름이 기묘하게 변화된 것
을 느낄 수 있었다.
  
  "소리가 세어나가지 않게 하기 위한 주문?"
  
  드레이크는 살짝 고래를 끄덕여 그녀의 질문에 긍정했다. 그리고 그녀가 
약간 놀란 목소리로 되물었다.
  
  "지팡이 없이도 이런 주문이 가능한 거니?"
  
  드레이크는 그녀를 바라다보며 미소를 지었다. 쓸쓸하기 짝이 없는 미소
를.
  아로이나도 슬프게 미소지어 주었다. 그녀는 모든  것을 깨달을 수 있었
던 것이다. 드레이크가 보여 준 이 힘.
  그녀는 분명히 기억하고 있었다.
  그녀가 살아온 그 오랜 세월 동안 이런 힘이 가능했던  마법사는 기나긴 
기억 속에 오직 한 명뿐이었던 것이다. 바로 레그나즈. 그녀의 연인과 그녀
의 모든 행복을 빼앗아 갔던 그 저주받은 마법사.
  
  "왜지?"
  
  그녀는 필요 없는 모든 말들을 빼고는 단도직입적으로 물었다.
  이제 더 이상 드레이크에게 의심을 가질 필요와 그 의심을  해결할 필요
가 없었던 것이다. 모든 것이 사실이라고 눈앞에 그가 보여주었으므로.
  
  "....."
  
  드레이크는 대답하지 못하고 고개를 숙였다. 그리고 그녀도 대답을 재촉
하지 않았다. 그녀는 잘 알고 있었다. 드레이크가 어떤 이유에서 그것에 손
을 대었던 간에 자신이 그를 용서하지 않을 것이라는 것을 그가 너무나 잘 
알고 있으리라는 것과 그 이유가 결코 쉽게 남들에게 말해줄 수 있을 만한 
것이 아니라는 것을.
  침묵이 온 숲을 채웠다.
  
  
  유나는 수프를 떠먹다가는 막 생각났다는  듯이 역시 맞은 편에  앉아서 
수프를 먹고 있는 프로뮤에게 물었다.
  
  "저 두 분이 무슨 이야기를 하고 계실까요?"
  
  모두의 궁금증을 대신하는 그 질문에 각자 고개를 숙이고 열심히 수프를 
먹고 있던 모든 사람들의 고개가 일제히 들어지며 그 시선들이 프로뮤에게 
향했다. 하지만 프로뮤는 그런  시선들에 전혀 신경 쓰지  않은 채로 계속 
열심히 수프를 먹으며 간단하게 대답했다.
  
  "두 사람만의 비밀 이야기."
  
  유나의 조금 실망한 표정과 나머지  일행들의 그럼 그렇지 하는  표정을 
남기고 모두들 다시 수프를 먹는데 열중했다.  지금의 분위기는 별다른 잡
담을 허용하고 있지 않았다.

  
  "그냥 넘어가시면 안되나요?"
  
  고개를 들지 않은 채로 드레이크가 약한  목소리로 물었다. 그리고 아로
이나는 조금의 지체도 없이 고개를 저었다.
  
  "절대로."
  
  단호한 어조였다.
  그리고 다시 침묵이 흘렀다.
  
  
  "저 이제부터는 어떻게 되는 거지요?"
  
  이번에 입을 열은 것은 메디느였다. 그녀로서는 원래 당분간이라는 조건
을 가지고 이 일행에 합류한 것이었기 때문에 일행의 앞으로의  일정에 대
해서 알아두어야 할 필요가 있었던 것이었다.
  다시 한번 모두의 시선이 프로뮤에게로 향했고 이번에도 역시  프로뮤는 
고개도 들지 않고 간단하게 대답했다.
  
  "몰라."
  
  일행들의 표정이 씁쓰레하게 변하며 다시 고개들을 숙이려는 순간  프로
뮤의 예상치 못했던 대답이 이어졌다.
  
  "원래대로라면 쟈므레의 수도인 쟈밀에부터 들려서 몇 가지 알아본 다음 
현자의 학원으로 갈 생각이었는데  갑자기 시간이 촉박해  졌다. 예정대로 
강행할지 아님 둘 중 한곳만 선택할지 그도 저도 아니면 두 군데  모두 들
리지 않을지 잘 모르겠다. 드레이크가 판단할 사항이니까."  

  
  생각보다 꽤 길었던 침묵 끝에 드레이크의 입이 열렸다.
  
  "처음에는 그저 힘이 필요했었습니다. 그때까지의 힘보다도 더욱 월등한 
힘이."
  
  아로이나는 말없이 듣고 있었고 드레이크는 숲 속에 들어와 고개를 숙이
고 나서는 처음으로 고개를 들어 시선을 그녀의 눈에 맞추고는 물었다.
  
  "제게 어떤 일이 있었는지는 이미 알고 계시겠죠?"
  
  아로이나는 살짝 고개를 끄덕였다.
  
  "카리스나가 와서 이야기해 주더군. 네가 유리아나를 쏙 빼어 닮은 프로
슨의 여동생을 좋아하게 되어서 결혼까지 약속했는데 그녀가  그만 프로슨
의 아이를 임신하게 되었고 그 후 상심한 너는 실종되고  프로슨은 여동생
이 낳은 자신의 아이에게 지그프리트란 이름을 지어주고는 그런 모든 사실
을 비밀로 한 채 자신의 아내가 낳은  아들로 키우고 있다고. 그리고 아이
는 꽤나 불길한 머리색과 눈동자 색을 가지고 나왔으며 예언자들이  그 아
이의 미래에 대해 엄청난 말들을 했다고 말이야."
  
  여기까지 이야기한 아로이나는 잠시 숨을 고르고는 드레이크를 바라보았
다. 혹시나 그가 아픈 과거의 이야기에 동요하지 않을까 해서. 하지만 드레
이크는 아무런 반응도 보이지 않은 채 다시 고개를 숙이고  묵묵히 그녀의 
말을 듣고 있었다.
  아로이나가 그런 드레이크의 차가운 반응에 작게 한숨을 내쉬고는  조금 
약해진 목소리로 말을 이었다.
  
  "프로슨이 왕자였다는 것이나 네가 했던 일과 그로  인해 가지게된 너의 
명성과 이름 등에 대해서는 얼마 전에야 내 일행들이 이야기 해 주어서 알
게 되었다. 카리스나는 그런 이야기들은 해 주지 않았어."  

  드레이크가 대답했다.
  
  "그녀에게 있어서는 인간들이 말하는 지위나 신분 그리고  업적 같은 것
은 무의미한 것이니까요."

  아로이나도 고개를 끄덕이며 동의했다.
  
  "그래, 그녀는 고대의 엘프 중 하나니까."
  
  잠시 둘은 다시 침묵했다. 두 사람 모두 카리스나를 떠올리고 있었다. 
  그리고 잠시의 시간이 흐른 후 드레이크가 이야기를 시작했다.
  
  "아까도 이야기했지만 처음에는 단지 그때까지보다 더 크고 강력한 힘을 
원한 것뿐이었습니다. 그리고 누구보다도 잘 아시겠지만 그것을 위해 가장 
빠르고 간단한 방법은 레그나즈의 유산을 찾아내어 그의 힘의 비밀을 아는 
것이었지요. 내가 만나본 수많은  사람들과 그 외의 생물  중 나를 압도할 
만한 힘을 가지고 있었던 것은 그를 제외하면 별로 없었으니까요."  

  아로이나도 물론 그의 생각에 동의하고 있었다. 드레이크는 그에게 무엇
인가를 가르쳤던 사람들의 수준을 뛰어넘는데 얼마 걸리지  않았기 때문에 
여행의 막바지에는 일행 중 가장 강한 사람이 드레이크였고 그  강함은 웬
만한 용들에 필적할 정도였으니까.
  하지만 그렇다고 드레이크가 그 생각을 행동에 옮긴 것에까지 동의해 줄 
생각은 전혀 없었다.
  
  "네가 겪은 아픔을 생각해 볼 때 너의 생각을  전적으로 책망할 수는 없
겠지만 그렇다고는 해도 어떻게 그의 것에 손을 대고 너의 몸을 그처럼 만
들 수 있는 거지? 우리들이 함께 겪었던 그 아픔과 상처를 그렇게  간단히 
무시할 수 있는 거야?"
  
  그녀의 언성이 조금 커지고 있었다.
  그리고 드레이크의 언성도 그만큼 커져갔다.
  
  "처음에는 단지 조금 더 발달한 마법 적인 힘과 그의 연구의 성과, 그리
고 그 외 생체개조에 대한 단순한 지식을 얻고 싶었던 것뿐이었어요. 개조 
따위 하지 않더라도 알아두는 것만으로 힘이  될 것이라고 믿었기 때문에. 
그런데..."
  
  "그런데? 알고 보니까 그 힘이 너무 탐이라도 났니? 그 악마적 힘이?"  
  드레이크가 말꼬리를 죽이자 아로이나가 더욱 큰 목소리로 그를  몰아쳤
다. 그녀는 눈물이 글썽거릴 정도로 분노하고 있었다.
  하지만 그 분노는 드레이크가 다시  고개를 들고 자신의 눈을  바라보며 
한마디를 할 때까지밖에는 유지되지 않았다.
  
  "혹시 이상하다고 생각해 본적이 없나요? 나에 대해서 말이에요."  
  
그녀는 자신의 몸이 차갑게 식어버리는 것을 느낄 수 있었다. 그런 의문을 
가져본 적이 없다면 거짓말이므로.
  그리고 드레이크는 당황하는 그녀를 바라보며 차갑고 쓸쓸하며 자조적인 
미소를 지었다.
  
  "없을 리가 없겠죠. 나 스스로도 내 자신에 대해서 수도 없이 많은 의문
을 가지고 있었을 정도였는데 말입니다."
  
  아로이나는 쓰디쓴 표정을 지었다.
  
  그녀뿐만 아니라 일행모두가 드레이크에 대해서 수 없이 많은 의문을 가
지고 있었다.
  시간이 되면 언제 어떤 상황에서도  잠이 들어버리는 말도 안될  정도로 
엉망인 생체리듬, 시간의 흐름에 따른 인간의  그것을 완전히 무시하고 보
통인간들에 비해 두 세배 가량이나 늦은  성장속도, 그리고 처음에는 전혀 
모르던 사람들의 말을 알아듣고 자신도 할  수 있게 되는데 걸린 게  고작 
이틀이었다는 사실과 남들은 수년의 노력을 필요로 하는  일들을 간단하게 
해결하던 그 상식을 초월한 능력의 흡수 그리고 무엇보다도 그를  처음 발
견한 장소와 그 때의 상태에 관한 의문이 바로 그것이었다.
  하지만 그들은 그 어떤 의문도 풀지 못한 채 그저 특별하게 태어난 아이
일 것이라는 정도의 생각만을 했을 뿐이었다.
  
  드레이크가 차가운 목소리로 말했다.
  
  "레그나즈의 생체개조와 생명창조 등에 관련된  연구기록을 보다고 우연
히 나에 대한 의문을 풀 수 있는  실마리를 발견했죠. 바로 트롤이 애초에
는 어떤 목적을 위해서 연구되기 시작한 것인가에 대한 것이었습니다."
  
  아로이나는 드레이크의 말로부터 굉장히 불길한  느낌을 받기 시작했다. 
그리고 그녀는 곧 정말로 불길한 말을 들을 수 있었다.
  
  "트롤은 우리가 알고 있던 상식과는 달리 생체개조와 생명창조의 실패로 
인해 만들어진 돌연변이가 아니라 애초부터 그런 능력, 즉 불사와 그 가공
할만한 상처의 복원력 그리고 끈질긴 생명력에 관한 연구체 아니 실험체였
던 겁니다. 다른 연구를 위한 기초작업의 하나로."
  
  아로이나의 몸이 미미하게 떨리기 시작했다.
  
  "당신과 나는 그런 트롤같은 능력을 가진 존재를 하나 더 알고 있지요."
  
  아로이나는 귀를 틀어막았다. 더 이상 들어서는  안 된다는 생각이 그녀
의 뇌리를 지배하고 있었다.
  하지만 드레이크의 차가운 목소리는 그런 그녀의 몸부림을 가볍게  무시
하면서 그녀의 귓가에 또렷하게 들려왔다.
  
  "바로 저 말입니다. 바로 제가 뼈가 드러날 정도의 상처를 입어도 잠깐이
면 감쪽같이 원상복구가 되어버리는 그런 특이체질의 소유자이지요."  


----------------------------------------------------------------------

  음 이제 드디어 상당히 끌어왔던 이 이야기도 막바지를 향해 치닫기 시작
하는군요. 흐으
  별것도 아닌 양을 가지고 정말 시간 엄청나게 끌었죠. ^^;
  지금 이 자리에서 반성
  앞으로도 대충 이 시간쯤에 글이 올라갈 것 같습니다.
  그러니 주로 아침에 일어나서 읽으시기를........

  앞으로의 계획에 대해 이야기 한다면
  우선 이글안에서 드레이크에 관한 숱한 의문들은 대충 다 공개할 생각입
니다.
  그리고 서둘러서 이번편 즉 마법의 검을 찾아서를 끝낼 생각입니다.
  글의 결말에는 정말로 쇼킹한 결말이 기다리고 있으니 기대해 주시고
  (그렇지만 다음 이야기를 위해서 좀 흐지부지 끝날 가능성도...)
  힘들어하고 있는 작가를 위해 격려 편지라고 좀 보내주십시오.
  올해들어서 받아본 격려메일이 간신히 한손을 채울 정도밖에는 안됩니다.
  
  T_T 누구는 메일함이 폭주해서 접속하기가 겁난다고 자랑하던데........

  앞으로는 매일 하루에 한편정도는 올려서 여름가기전에 글을 끝내도록
최선을 다하겠습니다.
  
  그러니! 제발! 격려메일좀 보내줘요!

---------------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33767번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [112]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/02 02:26    읽음:1841 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                           Truth & Actuality

                                 112




  아로이나의 부들부들 떨리는 몸으로 역시 한없이 떨리는 목소리로  물었
다.
  
  "그거 무슨 의미지?"
  
  하지만 드레이크는 그녀의 의문에 대답하지 않고 계속 자신의  이야기에 
열중했다.
  
  "저는 뭔가 제 몸의 비밀에 대한 단서가 될 거라는 생각에  몇몇 금단의 
미궁을 파헤치기 시작했습니다. 주로  생체개조나 생명창조 등  그 분야에 
대한 연구가 가장 활발히 이루어졌다는 장소들. 그리고 그 와중에 결국 찾
아내었죠."
  
  아로이나가 순간적으로 흠칫했다. 소름끼칠 정동의  불길함이 다시 한번 
그녀의 몸을 뒤흔든 것이었다.
  드레이크는 그런 그녀의 반응을 보지도 않고 알아챈 듯이 말했다.
  
  "그렇게 놀랄 필요는 없어요. 결국 결론은 제자리였으니까. 내가  알아낸 
것이라고는 그들이 결국 실패했다는 것이었으니까요.  그래서 그들이 차선
책으로 피의 저주를 비롯한 마법의 무구들을 만드는데 열중했다는 것도 함
께 알게 되었지요."
  
  아로이나는 조금은 안도 할 수 있었다.
  물론 그렇다고 불길함이 모두 사라진 것은 아니었고 드레이크가  자신이 
묻고자 하는 것을 피한 채 말을 돌리고 있다는 것을 잊은 것도 아니었지만 
그녀 또한 마법을 연구했던 자의 하나로서 과거의  마법사들이 궁극적으로 
원하던 것이 무엇이었나 가 궁금해졌다.
  
  "그들이 최종적으로 원하던 것은 무엇이었지."
  
  드레이크가 고개를 들어 살짝 망설이는 표정으로 보여주고는 나직한  목
소리로 대답했다.
  
  "카리스마."
  
  아로이나 잠시 기우뚱하다가 경악했다.
  
  "카리스마? 설마!"
  
  드레이크가 고개를 끄덕이며 대답했다.
  
  "마력의 언어들을 기술로서 사용하는 것이 아니라  이해하고 습득함으로
서 자신의 지식으로 승화시킬 수  있는 자. 영원의 생명과  불사의 육체를 
가진 자. 신의 지혜를 이해하는 자. 이 정도면  신적인 존재, 카리스마라고 
할 수밖에 없겠죠."
  
  아로이나는 말을 잊지 못했다. 너무나도 놀라운 대답. 그들은 인간의 육
체로 신이 되는 방법을 연구했던 것이었다.
  드레이크는 굴곡없는 차가운 목소리로 말을 이어갔다.
  
  "하지만 실패했습니다. 단지  문제는 그들이 스스로가  기록한데로 정말 
실패해서 그 비슷한 존재도 하나 말들어 내지 못했다면 나는  과연 누구인
가에 대한 문제와."
  
  드레이크는 여기까지 말한 다음 잠시 숨을 고르고는 말을 이었다.
  
  "그보다 더 심각한 진짜 문제로  어째서 내 몸이 태어난 육체가  아니라 
만들어진 육체처럼 불균형과 불 완전성을 가지고 있느냐에  대한 것이었지
요."
  
  아로이나의 두 눈이 튀어나오기라도 할 듯이 부릅떠졌다. 그리고 드레이
크는 차가운 조소를 내뱉으면 말했다.
  
  "차라리 아무 것도 알지 않았으면 좋았을 것을."
  "..."
  "나는 내 자신에 대한 비밀을 캐어가면서 정작 알고자 했던 사실들에 대
해서는 하나도 알아내지 못했지만 그렇게 쌓은 지식으로 알지 못했어도 상
관없는 전혀 색다른 것을 알게되었죠."
  
  다음 말이 이어질 때 까지는 잠시의 침묵이 있었다.
  
  "바로 내 육체가 이 세상의 다른 생명체들의 그것과는 전혀 다른 구조로 
이루어져 있으며 그 구조가 상당히 불안정한 상태를 띄고 있다는  것과 그
런 이유로 내 육신이 조만간 소멸해 버릴 것이라는 것을 알게 되어버린 것
이었습니다."
  
  아로이나는 자신의 감정을 추스르지 못하고 있었다. 평상시의 감정의 기
복이 거의 없는 엘프인 그녀로서는 지금과 같은 엄청난 감정의  기복을 감
당해 낼 수가 없었다.
  그리고 드레이크는 고개를 들어 그런 그녀의 얼굴을 똑바로 마주보며 말
했다.
  
  "그 상황에서 내가 택할 수 있는 길은  두 가지뿐이었던 겁니다. 이대로 
죽던가 아니면 내 육체를 고치던가."
  
  그리고는 지금까지의 차갑고 고요한 어조가 순간적으로 변하며 포효하듯
이 외쳤다.
  
  "거기서 내가 무엇을 선택하겠습니까! 나는 그때 겨우 20살이었어요. 더
군다나 실제로 살아온 삶의 시간은 그 반을 간신히 넘는 12년정도의 시간. 
그리고 무엇보다도 그때의 나는 복수심에 불타고  있었죠. 해야할 일과 살
아가야 할 그 수많은 시간을 눈앞에 두고 그대로 죽을 수는 없었던 말입니
다! 그래요. 손대서는 안 된다는 것을 알고 있었어요. 죽어간  일행들의 얼
굴이 주마등처럼 내 앞을 스쳐  지나기도 했어요. 하지만 살아날  수 있을 
수도 있는데 그냥 죽기에는 너무 억울하잖아요!"
  
  거기가지 말한 드레이크는 고개를 숙였다.
  아로이나는 아무 말도 할 수 없었다. 뭐라고  하기에는 드레이크의 피를 
토하는 듯한 절규가 너무 그녀의 가슴을 저리게 만들고 있었다.
  그리고 그렇게 절규한 것이 무척이나 힘든 듯이 가쁜 숨을  몰아쉬며 눈
물이라도 흘릴 것 같은 얼굴을 하고 있는 드레이크의 모습은  마치 그녀의 
가슴을 칼로 후벼대는 것만 같았다.
  
  그녀가 드레이크를 키웠다.
  계속해서 데리고 다닐 수는 없으니  다른 누구에 겐가 맡겨야만  한다는 
일행 다수의 의견을 무시하고 그를 데리고 다니기로 결정한 것도  바로 그
녀였다. 일행에게 짐이 되고 싶지 않다며 도움이 될만한 것을 배우고자 한 
그에게 처음으로 마법과 궁술을 가르친 것도 그녀였다.
  잊혀지지도 않았다.
  드레이크가 처음으로 가장 기초적인 마법이라고 할 수 있는  라이트마법
에 성공했을 때 그를 끌어안고 함께 놀라워하고 기뻐하던 일을. 하나씩 하
나씩 여러 가지 것들을 익혀갈 때마다 자신의 마음속을 가득  채우던 뿌듯
함 들이. 그리고 엄마라고 부르며 응석부리던 그를 끌어안고 잘 때마다 토
라지곤 하던 연인의 모습도...
  그녀는 언제나 생각하곤 했다.
  드레이크는 연인의 아이를 낳아줄 수  없었던 그녀와 그래도 그녀  외에 
다른 누구도 사랑할 수 없었던 그녀의 연인을 위해 신이 만나게 해  준 아
이라고...
  
  "드레이크..."
  
  그녀는 부드러운 목소리로 그의 이름을 부르며 살며시 그의 앞에 무릎을 
꿇고 앉아서는 두팔로 그의  끌어안았다. 그리고 드레이크는  그녀의 팔을 
뿌리치지 못한 채 흐느끼는 듯한 목소리로 말했다.
  
  "이래서는 안 되는데, 이렇게 슬퍼하는 것만으로 충분히 위험한데,  감정
을 가지고 거기에 몰입하면 나 자신을 지탱할 수 없을 정도로 위험한 것인
데, 당신이 내 이야기를 들어주고 있으니까  참을 수가 없어요. 내 감정을 
다스릴 수가 없어요. 죽을 만큼 죽어버릴 만큼 가슴이 저려와요."
  "드레이크..."
  
  그녀는 다시 한번 그의 이름을 부르며 더욱 세게 그를 끌어안았다.
  
  "하지만 무엇보다도 슬픈 것은 이렇게 슬퍼하는데도 내 몸은  눈물 한방
울 흘릴 수 없는 괴물이 되어버렸다는  거예요. 그것도 불안정하고 위험하
기 짝이 없는 괴물이..."
  
  아로이나의 눈으로부터 한 방울의 눈물이 흘러내려 드레이크의 머리위로 
떨어졌다.
  
  
  "저어 물어보고 싶은 게 있는데 대답해 주시겠어요?"
  
  유나가 다시 한번 프로뮤에게 질문을 던진 것은 일행의 대부분이 그들이 
먹던 식기를 다 치우고 식사준비를 담담했던 메디느가 각각 자리를 비우고 
있기 때문에 식사를 하지 못한 4명분의 수프를 어떻게 처리할까를 고민하
고 있던 찰나였다.
  
  "뭐지?"
  
  질문을 들어줄 듯한 그의 태도에도 불구하고 유나는 꽤나 망설인고 나서
야 입을 열었다.
  
  "저 아까 드레이크님에게 했던 그 말들, 체력과  무슨 마력같은 것이 저
하에서 무슨 안정력과 통제력이 저하되었다는 게 무슨 말인가요?"
  
  함께 듣고 있던 아로이나의 일행들의 눈들이 빛을 뿜었다.
  프로뮤는 대답하지 않았다.
  그리고 망설이면서도 다시 한번 물어보려고 했던 유나는 몹시 심하게 찌
푸려진 프로뮤의 안색에 입안에서 맴돌던 말들을 꿀꺽 삼켰다.
  다시 한번 침묵이 그들의 위를 덮어왔다.
  
  
  "무슨 뜻인 것 같습니까?"
  
  알렉은 말소리가 다른 사람들에게 들리지 않도록 최대한 작은  목소리로 
조심스럽게 로안에게 물었다. 그리고 로안은 그런  알렉의 질문에 역시 비
숫한 목소리로 대답했다.
  
  "아무래도 드레이크님의 몸에 무슨 이상이 있는  것 같습니다. 아무래도 
수많은 세월동안 위대한 이름을 전 세계에 떨쳤던 그 수많은  현자들도 결
국 성공하지 못했다는 스스로에 대한 생체개조에 성공했다는 데 뭔가 문제
가 있는 것 같습니다."
  
  알렉의 인상이 약간 찌푸려졌다.
  
  "문제라면?"
  
  로안도 역시 약간 안색을 찌푸리며 대답했다.
  
  "그분이 가장 위대한 현자라는 것은 틀림없는 사실입니다만 저는 아무래
도 그분의 생체개조가 완벽했다는 것이 믿어지지 않습니다. 그리고 이야기
의 내용을 생각해 볼 때 제 예상이 별로 틀린 것 같지 않습니다."
  
  알렉의 인상이 더욱 심하게 찌푸려졌다.
  
  "그럼?"
  
  로안은 한 숨을 푹 내쉬고는  한참을 망설이다가는 어렵게 어렵게  입을 
열었다.
  
  "역대에 마왕이라고 불린 사람의 대부분이 바로 그렇게 생체개조에 도전
했다고 실패한 현자들일 것이라게 마법학원이 내세운 현재의 정론입니다."
  
  
---------------------------------------------------------------------

요 및에 있는 내 글에 관련된 몇개의 글등에 대해 꽤 많은 잡담들을 

썼다가는 지웠다. 아무래도 감정이 너무 과격하게 표현된 것 같아서...

다른말은 안 하겠다.

하지만 칭찬도 좋고 격려도 좋지만 다른 사람의 글과 비교하거나

비꼬지는 말아주시기를...... 

내글은 단지 내글일 뿐 다른 사람의 글과는 비교될 수 없는 것이다...

--------------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34038번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [113]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/06 00:30    읽음:1289 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                           Truth & Actuality

                                 113




  "뭐, 뭐야? 듀크는 어디 갔어? 벌써 움직일 수 있는 거야?"  
  누구에게 라고 정하지 않은 채로 제스의 다급한 음성이 터져 나왔다.
  주변을 살펴보러 나갔던 제스가 돌아와서 가장 먼저 드레이크의  상태를 
살펴보려 한 것도 그리고 그가 없다는  사실에 기겁을 한 것도 어찌  보면 
당연한 일이었다. 자신이 마지막으로  보았을 때만 하더라고  이렇게 죽는 
것은 아닌지 걱정 끼치던 사람이  갑자기 사라졌다면 놀라지 않을  사람이 
있을 리가 없을 테니까.
  하지만 세상에는 그런 상식이 통하지 않는 사람도 꽤 있다.
  
  "주변의 상황은?"
  
  자신의 질문을 완벽히 무시하고 사무적으로 물어오는 프로뮤의 말에  제
스는 속에서 뭔가가 울컥 넘어오는 것을  느꼈다. 그러나 지금까지의 경험
으로 프로뮤가 드레이크와 똑같이  사무적이고 무신경한 성격이라는  것을 
잘 알고 있는 그녀는 애써 자신을 진정시키며 대답했다.
  
  "깨끗해요. 근처에서 살아 움직이는 거라고는 작은 들짐승들이 고작이에
요. 그럼 내 질문에도 대답해줘요. 듀크는요?"
  
  대답을 한 것은 프로뮤가 아니었다.
  
  "나 여기 있다. 할 말이라도 있는 건가?"
  
  프로뮤를 제외한 나머지의 시선이 일제히 목소리가 난 방향으로 향했다.
  그리고 몇몇의 입에서 튀어나온 똑같은 소리들.
  
  "에?"
  
  제스의 표정이 못 볼 것을 보았다는 듯이 멍해졌다. 유나도 메디느도 비
슷한 표정이었다.
  그들의 시선이 모이는 곳에는 무척이나 지치고 힘든 듯 가쁜  숨을 몰아
쉬며 아로이나에게 부축 받고 있는 드레이크가 이상한 표정으로 자신을 바
라보는 일행들의 표정에 대해 불쾌함을 표시하고 있었다.
  
  "나를 왜 찾았냐고 물었던 것 같은데, 제스?"
  
  지쳐 보이는 모습과는 달리 드레이크의 목소리는 여전히 차갑고  박력이 
있었다.
  하지만 제스는 계속해서 멍한 표정을 지으며 드레이크의 질문에  대답하
지 않았다. 아니 하지 못했다. 그녀에게 있어서 힘든  모습으로 누군가에게 
부축 받고 있는 드레이크의 모습은 그 만큼 충격적인 것이었다. 
  드레이크의 미간이 찌푸려졌다.
  
  "이제 됐습니다."
  
  "하지만..."
  
  드레이크는 걱정하는 아로이나의 만류에도 불구하고 자신을  부축해주고 
있던 그녀의 팔을 뿌리쳤다. 약간  휘청 이긴 했지만 곧  그다운 당당함을 
되찾을 수 있었다. 
  
  "할말 없나?"
  
  순식간에 언제나의 당당하고 차가운 박력과 싸늘한 살기를 풍기는  모습
으로 되돌아와서 다시 묻는 그의 질문에 제스는 이번에는 당황해서 더듬거
려 버렸다.
  
  "예, 그게 그러니까..."
  
  그녀가 할말을 찾지 못하고 버벅대자 드레이크는 절도 있는 동작으로 몸
을 돌려 그녀를 외면하고는 프로뮤를 향해 걸어가기 시작했다.
  지켜보고 있던 일행들이 너무나 극과 극을 달리는 그의 모습에 어리벙벙
해 있는 사이 드레이크는 극대의 고요와 무신경으로 일관하는 있는 프로뮤
의 곁으로 가서는 그가 기대고 있는 나무 바로  옆 나무에 기대어 앉았다. 
그때까지도 그의 모습은 방금 전에 아로이나에게 기대어 있던 모습은 모두
의 착각이었다고 이야기라도 하듯이 평상시의 모습 그대로였다.
  모두의 고개가 갸웃거렸다.
  
  "괜찮은 거냐? 몸이 정상일 리가 없을 텐데?"
  
  남들이 눈치채지 못하도록 쳐다보지도 않으면서 드레이크의  청력으로도 
들릴까말까 할만큼 작은 목소리로 물어오는 프로뮤에게 드레이크는 조용히 
대답했다.
  
  "좀 자야겠습니다. 깨우지 않으면 생명이 지장이  있을 정도가 아니라면 
절대로 중간에 깨우지 마십시오."
  
  그리고는 팔짱을 끼고 살짝 고개를 숙이더니 그대로 의식을 잃어버렸다.
  
  
  "아로이나님?"
  
  딱딱하게 굳은 표정의 아로이나에게 가장 처음으로 말을 붙인 것은 역시 
동족인 엘리에르였다.
  
  "안에서 어떤 말씀을 나누셨습니까?"
  
  하지만 그런 엘리에르에게 돌아온 것은 마치 만년설과 같은 한기를 뿌려
대는 그녀의 차가운 눈빛이었다.
  
  "그건 왜 알고 싶은데?"
  
  시비를 거는 듯한 그녀의 대답과  태도에 엘리에르는 적잖이 당혹  감을 
느꼈지만 그녀의 태도에 휘말리지 않고 자기 페이스를 유지하며 다시 말했
다.
  
  "저희들도 알아야 하지 않을까 해서 여쭤보는 것입니다만."  
  은근한 그의 질문에 대한 아로이나의 대답은 간단했다.
  
  "알 필요 없는 이야기들이야."
  
  아로이나의 단호한 대답에 엘리에르의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
  분위기로 봐서는 둘이 숲 속에서 나눈 대화가 여러 가지  면에서 상당히 
중요한 이야기 같았기 때문에  속마음으로는 아로이나를 추궁이라도  해서 
대답을 듣고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그것은 자신이 할만한 일이 아니기
에 그는 슬쩍 알렉들에게 눈짓을  함으로써 그들이 아로이나를 추궁해  줄 
것을 종용했다.
  그래서 그래도 다른 사람에 비래  아로이나에게 어느 정도 말이  먹히는 
알렉이 그 책임을 떠맡게 되었다.
  
  "저, 아로이나님. 아시다시피 저희는 앞으로의 계획을 아직 결정하지  못
했습니다. 그래서 혹시 두 분이 숲 속에서 나눈  대화의 내용을 알면 앞으
로의 계획을 결정하는데 도움이 되지 않을까 생각..."
  
  하지만 그의 말은 쳐다보는 것만으로도 대상을 얼려버릴 것만 같은 차가
운 눈빛으로 노려보는 그녀의 태도에 끝 부분을 얼버무려야만 했다.
  
  "무슨 생각들을 하고 있는지 모르겠지만 나는 우리 일행모두가 알아야만 
할 만한 내용을 가진 대화를  비밀리에 할만큼 배려가 없지는  않아. 나와 
듀크가 단 둘이서 대화를 나눈 것은 그 대화의 내용이 우리 둘의  아주 개
인적인 일이기 때문에 그렇게 한 것이고 그런 내용까지 모두에게  알릴 필
요는 없다고 생각하는데."
  
  차갑고 단호한 그녀의 태도에 알렉도 입을 다물 수밖에 없었다. 그녀 말
대로 일행들이 그녀의 개인적인 이야기까지 억지로 말하게 할 권리는 없었
다. 함께 여행하고 같은 목적을 위해  선발된 동료라고 하더라고 개인적인 
일까지도 모두 알려야 할 이유는 없는 것이다.
  결국 최종적으로 그녀의 입을 열게 한 것은 사제인 아리엘이었다.
  
  "그럼 그 이야기는 접어두고 앞으로의 일에 대한 의견을  좀 들어보도록 
하죠."
  
  "앞으로의 일에 대한 의견?"
  
  반문하는 아로이나에게 아리엘이 드레이크들을 가리키며 차분한  목소리
로 대답했다.
  
  "저들과 함께 행동할지 아니면 우리끼리 독자적으로 움직일지 말입니다. 
이런 종류의 결정은 빠를수록 좋을 것 같은데요."
  
  아로이나는 잠시 생각하더니 망설임 없는 태도로 대답했다.
  
  "두 가지다 장단점이 있어.   우선 저들과 함께 행동하는   것은 단서에 
좀더 가깝게 접근할 수 있겠지만 아무래도 위험부담이 크고 무엇보다도 목
표를 달성한 후에 있을 의견충돌을 생각해야되지."
  
  모두가 고개를 끄덕였다.
  아로이나는 점잖게 의견충돌이라고 표현했지만 드레이크 쪽도 뭔가 이유
가 있어서 [아스트랄 블레이드]를 찾고 있는 것이니 찾고 나서 자신들에게 
순순히 소유권을 넘겨 줄 리가 만무했고 당연히 그 과정에서  의견뿐만 아
니라 무력의 충돌도 예상할 수 있었다. 물론 최악의 경우이지만은.
  아로이나의 말이 계속됐다.
  
  "그렇다고 독자적으로 행동하면 거의 틀림없이 저들보다 한발 늦을 수밖
에 없게 될 꺼야. 신탁 외에는 아무런 단서도 가지고 있지 못한 우리와 비
교해서,"
  
  여기까지 이야기하고 아로이나는 슬쩍 프로뮤를 곁눈질로 쳐다보고 나서
는 말을 이었다.
  
  "저쪽은 뭔가 확정적인 단서를 가지고 있는 것 같으니까."  
  아리엘이 다시 물었다.
  
  "그러니까 아로이나님은 어느 정도 위험하더라도 함께 움직이는 것이 좋
겠다는 건가요?"
  
  아로이나는 말없이 고개를 끄덕였다.
  그러자 그때까지 말없이 지켜보고 있던 로안이 반론을 제시했다.
  
  "하지만 그런 식으로는 [아스트랄  블레이드]를 찾아도 우리에게는 그림
의 떡이 되어 버립니다.  저쪽에 우선권을 주장하면  우리에게는  할 말이 
없어져요."
  
  그런 로안의 반론에 대꾸한 것은 의외로 알렉이었다.
  
  "그건 그때 가서 생각해볼 일입니다. 그때에는 뭔가 다른 방법이 생기겠
죠."
  
  애매한 그의 태도에 알렉은 그들을 죽이고 강탈이라도 하자는  겁니까하
고 소리를 지르려다가 오싹한 소름이  등줄기를 타고 흐르는 것을  느끼며 
입을 다물었다.
  
  "그러기로 하죠. 아로이나님의 의견을 따르는 게 좋겠습니다."  
  아리엘은 로안이 더 이상의 반론을 제시하지 않자 성직자 특유의 태도라
고도 할 수 있는 태도인 아로이나에게 결정에 대한 모든  책임을 떠맡기는 
듯한 말투와 함께 앞으로의 계획을 결정지어 버렸고 엘리에르도 말없이 고
개를 끄덕여 동의를 표했다.
  로안은 머리카락이 주뼛거리는 것을 느끼며 아로이나를 바라보았다.
  그녀의 얼굴에는 이전에는 한번도 보지 못했던 짙은 그림자가  드리워져 
있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34191번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [114]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/08 03:37    읽음:1753 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                           Truth & Actuality

                                 114




  삭막한 시간들이 흘러갔다.
  침묵가운데서도 다른 사람들을 예의 주시하고 있던 프로뮤의 눈에는  모
두들 각자의 상념과 일에 몰두하며  다른 사람을 자극하지 않으려고  신경 
쓰고 있는 것이 노골적으로 보일 정도였다.
  
  '쯧쯧쯧.'
  
  무의식적으로 혀를 찼다. 모두의 모습이 전혀 마음에 들지 않았다.
  어찌되었던 일행이라고 부를 수밖에 없는 여기 모여 있는 사람들  중 드
레이크에게 도움이 될 만한 사람이 없다는 것이 그 이유였다.
  여기 있는 사람들 중 드레이크를  진정으로 걱정해 주는 사람이라고  해 
봐야 지그프리트를 제외하면 자신과 아로이나 그리고 제스 정도였다. 하지
만...
  프로뮤는 자신의 생각을 그쯤에서 정리했다.
  칼리스의 기척이 서서히 느껴지고 있었다.
  
  
  "깨어났다가 피곤 때문에 다시 잠들은 건가?"
  
  드레이크를 가리키며 묻는 칼리스의 질문에 프로뮤는 고개를 끄덕여  대
답했다.
  칼리스의 얼굴이 심하게 찌푸려졌다.
  
  "진행속도 훨씬 빠르군. 예상보다 거의 두 배는 빠른 것 같아."
  
  프로뮤가 나직한 목소리로 대꾸했다.
  
  "당신 판단대로 그 일의 부작용 때문인 것 같습니다."
  
  둘의 시선이 함께 지그프리트에게로 향했다. 두 눈을  붕대로 완전히 감
싸 매고 축 늘어져서 잠들어 있는 15세  소년의 모습에 둘은 함께 고개를 
저었다.
  
  "상황은 어떻습니까?"
  
  프로뮤는 계속 언급해 봐야 전혀 득 될 것 없는  드레이크와 지그프리트
의 상태에 대한 이야기를 그만두기 위해 말을 돌렸다. 실제적으로 말을 돌
리기 위해서가 아니라고 하더라도 꼭 필요한  질문이기도 했다. 그것을 알
아보기 위해 칼리스가 지금껏 뛰어다니다 온 것이기도 하니까.
  하지만 칼리스는 대답대신 프로뮤를 똑바로 직시하며 물었다.
  
  "그보다는 이제 자신이 누구인가를  밝혀야 할 때가 되었다고  생각하지 
않니? 드레이크도 지그프리트도 정상이 아닌 지금 나에게는 둘을 보호해야 
할 의미가 있다."
  
  프로뮤의 입가에 쓰디쓴 미소가 떠올랐다. 이 마수는 그야말로 스스로를 
제외한 그 누구도 믿지 못하고 있는  것이었다. 드레이크가 전폭적으로 신
뢰하고 있는 자신조차도...
  
  "테라스와 관계가 없다는 말은 하지마. 거짓말이라는  것을 알고 있으니
까. 너에게서는 숨길 수 없는 그의 냄새가 나."
  
  막 뭔가 대답을 하려고 했던 프로뮤는 선수를 치는 칼리스의  태도에 다
시 한번 쓴 미소를 짓고는  주변을 살폈다. 그리고 아무도  자신들의 말에 
주의를 기울이지 않고 있다는 것을 몇 번이나 확인한 후에야  천천히 입을 
열었다.
  
  "다신 말대로 테라스와 전혀  관계가 없다고는 할 수  없습니다. 하지만 
전에도 이야기했다 시피 그렇다고 제가 테라스인 것은 아닙니다."
  
  상당히 애매모한 말이었기 때문에 칼리스는 조용히 이어질 말을  기다렸
다.
  프로뮤는 상당히 뜸을 들인 다음에야 말을 이었다.
  
  "딱 잘라서 말한다면 저는 꿈입니다."
  
  "꿈?"
  
  전혀 예상치 못했던 엉뚱한 대답에 칼리스는 어이없는 목소리로  반문했
다가는 잠시 뭔가를 생각하는 것  같더니 프로뮤의 얼굴을 빤히  바라보았
다.
  그 눈빛에는 황당함과 경악이 어려있었다.
  
  "믿기 어려우시겠지만 사실입니다."
  
  다신 한번 확인하는 프로뮤의 말에 칼리스는 질려버린 어조로 물었다.
  
  "그게 가능한 건가? 아니 가능하다고 치더라도 그걸 자각할 수 있는  건
가?"
  
  프로뮤는 쓸쓸한 미소를 지으며 대답했다.
  
  "원래대로라면 절대로 자각할 수 있을 리가 없지만 우리는 좀 특별한 경
우니까..."
  
  칼리스는 아직도 미심쩍다는 음성으로 다시 한번 물었다.
  
  "그럼 테라스가 깨어나면 너는 소멸하는 건가?"
  
  "아닙니다. 제가 돌아가야지 만 그가 잠을 깰 수 있게 되는 겁니다."
  
  "그럼 네가 이대로 죽는다거나 하면?"
  
  "그건 잘 모르겠습니다."
  
  고개를 젖는 프로뮤의 모습을 보며 칼리스는 질려버린 자신을 발견할 수 
있었다.
  물론 칼리스는 누구 보다고 잘 알고 있었다. 용의 꿈이 실존하는 것처럼 
느낄 수 있는 환상을 만들어 낼 때로 있다는 것을.
  그것은 주기적으로 찾아오는 용들의 수면기 때에 그들의 안전한  수면을 
위해 자신의 주인이 강구한 보호책의 한가지로 용들이 불안정한 힘을 가진 
존재이기 때문에 가능한 것이었다.
  하지만 그 환상이 개별적인 인격과 형태 그리고 독립된 지성을  가질 수 
있다는 것은 금시초문이었다. 아니 그 자신이 알고 있는 상식 내에서는 있
을 수 없는 일이었다.
  칼리스는 조금 더 그를 추궁해 보려고 했다. 그의 말이 사실이라면 이건 
보통 심각한 문제가 아니었다. 그렇다고  거짓이라고 생각하기에는 프로뮤
가 그런 거짓말을 해야 할 이유가 없었다.
  하지만 칼리스는 그쯤 해서 프로뮤에 관한 생각을 접어야만 했다.
  어느새 드레이크가 눈을 뜨고 자신들을 바라보고 있었다.
  
  
  프로뮤도 칼리스도 움찔했다.
  이것은 드레이크가 알아서 좋은 일이 아니었다. 아니 프로뮤의 입장에서
는 드레이크에게만은 절대로 알리고 싶지 않은 일이었다.
  긴장한 둘에게 드레이크가 천천히 입을 열었다.
  
  "무슨 말씀들하고 계셨습니까?"
  
  프로뮤는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.  다행히 드레이크는 자신들의 
이야기를 듣지 못한 것 같았다.
  
  "칼에게서 상황이 어떤가를 듣고 있었다."
  
  "그래요? 잘 됐군요. 저도 들어두기로 하죠."
  
  자신에게 향한 드레이크의 시선에 칼리스는 걱정스러운 어조로 물었다.
  
  "몸은 괜찮은 거냐? 아직 좀 더 쉬어야 할 것 같은데..."
  
  드레이크가 입술 끝에 걸리는 미소를 지으며 대답했다.
  
  "이야기를 듣는 정도에는 지장이  없습니다. 번거롭게 2번  일하지 말고 
한번에 끝내도록 하지요."
  그 말에 칼리스가 미미하게 고개를 끄덕이며 말했다.
  
  "우선 추적자는 없는 것 같다. 어제저녁의 그 놈들은 일단 포기한 것 같
아. 그렇다고 완전히 마음을 놓을 수는 없겠지만."
  
  드레이크는 칼리스의 말에 고개를  끄덕여 동의를 표했다.  일단 폭풍의 
중심에 휩싸인 이상 잠시 바람이 불지 않는다고 안심할 수 는 없는 일이었
다.
  
  "그리고 성 외곽에 몰려들었던 패거리들은 정말로 엄청나게 혈전을 벌인 
것 같더군. 내가 판단하기로는 당분간은  그 패거리들은 신경 안  써도 될 
것 같아. 우리에 대해서 알지도 못하는 채로 그 난리를 피웠으니 뒷수습을 
하려면 우리에게는 신경조차 쓰지 못할 거야."
  
  드레이크가 그 뒤에 토씨를 달았다.
  
  "당분간만이라는 전제가 붙었을 때의 이야기입니다."
  
  그리고는 칼리스나 테라스가 뭐라고 대답하기도 전에 말을 이었다.
  
  "그럼 우선은 이곳이 안전하다고 판단하고 조금 더 쉬기로 하지요. 이런
저런 일들은 두 분이 판단해서  결정해 주십시오. 저는 조금  더 자야겠어
요."
  
  뭐라고 대답을 한다거나 말을 붙여볼 사이도 없이 드레이크는 다시 눈을 
감고는 고개를 숙여버렸다.
  아무래도 방금 전에 눈을 뜬것은 칼리스와 프로뮤 둘이 이야기를 나누면
서 발출 시킨 기운들에 자극을 받아서 일시적으로 눈을 끈 것 일뿐 실질적
으로 잠에서 깬 것이 아니었던 듯 했다.
  프로뮤는 고개를 들고 일행들을 죽 훑어보았다.
  자신과 칼리스를 제외한 다른 사람들은 드레이크가 잠깐 깨어났다가  다
시 잠든 것에 대해 전혀 눈치채지 못한 듯 했다.
  
  "이런저런 일이라..."
  
  드레이크의 마지막 말을 되새기며 프로뮤의 시선이 아로이나와 그  일행
들에게로 향했다.
  뭔가 결정을 내려야 할 것 같았다.
  
  
  "여러 가지 사정을 고려해서 우리는 당분간 이곳에서 머물 생각이다. 그
쪽은 어떻게 할건가."
  
  단도직입적으로 물어오는 프로뮤의 질문에 알렉이 허둥대며 대답했다.
  
  "저희들도 이곳에서 며칠 머무를 생각입니다."
  
  어설픈 대답에 프로뮤의 인상이 찌푸려졌다.
  
  "저번에 그쪽은 상당히 바쁘다고 했던 것 같은데..."
  
  알렉이 눈에 띄게 당황했다.
  실제로 그들은 그런 말을 한  적이 있었고 또 사실이기도  했다. 하지만 
그들 일행은 드레이크를 따라가기로 하지  않았던가. 그렇다고 프로뮤에게 
당신들을 따라가는 게 우리에게  유리할 것 같아서  기다리기로 했습니다, 
라고 대답할 수도 없는 것이었다.
  결국 알렉은 아로이나를 바라보며 뭔가 대신 말해줄 것을 요구했고 아로
이나가 나직한 어조로 프로뮤에게 대답해 주었다.
  
  "제가 듀크의 몸이 정상을 찾는 걸 볼 수 있을 때까지만  머물러 달라고 
일행들에게 부탁했어요."
  
  사리에 닿는 그녀의 말에 프로뮤는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  그녀가 단지 그것 때문에 머물 리가 없다는 것은 알고  있었지만 그렇다
고 자신이 몸이 않좋은 드레이크를 돌보고 싶다는 그녀에게 뭐라고  할 수 
있을 만한 처지도 아니었기 때문이었다.
  결국 프로뮤는 개운하지는 못했지만 일단  납득한 표정을 지은 후  몸을 
돌려야만 했다.
  하지만 아로이나에게 한마디하는 것은 잊지 않았다.
  
  "네가 뭘 생각하고 있는지는  모르겠지만 내가 가만히 지켜보고만  있을 
거라는 생각은 않하는게 좋을 거다."
  
  아로이나 그런 프로뮤의 뒷모습을 차가운 눈으로 바라보았지만 입을  열
지는 않았다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34288번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [115]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/09 21:19    읽음:1681 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                           Truth & Actuality

                                 115




  처음 이 숲에서 휴식을 취하기로 결정했을 때만 해도 모두들  휴식은 일
시적인 것으로 곧 다시 움직이게  될 거라고 생각했지만 뜻밖에도  야영의 
기간이 끝이 보이지 않을 정도로 길어지고 있었다.
  이것은 전적으로 드레이크 때문이었는데 어찌된 일인지 드레이크는 칼리
스, 프로뮤와의 대화를 마치고 잠이 든 후로 몇  일이 지나도록 한번도 눈
을 뜨지 않고 계속 잠을 자고 있었다.
  그리고 그렇게 7일이 지나가자 슬슬 동요가 일어나기 시작했다.
  
  
  "지금 이게 어디를 어떻게 보아서  정상이에요? 뭔가 숨기고 있는  건가
요?"
  
  제스의 어조는 격해있었다.
  드레이크가 지치고 피곤한 모습을 보이고 잠이 든 후로 그녀는 매일같이 
드레이크의 상태를 살피며 초조함을 감추지 못했다.  그리고 결국 7일간이
나 쌓인 초조함이 칼리스를 향해서 폭발해 버렸다.
  
  "대답 좀 해 보라니까요! 나도 알아야겠어요."
  
  앙칼진 목소리로 자신을 추궁하는 제스의 모습에 칼리스는 입맛이  아주 
썼다.
  그녀의 말대로 지금 드레이크의 몸은 절대로 정상이 아니었다.
  하지만 그렇다고 그녀에게 뭐라고 대답할 것인가?
  자신이 드레이크의 몸의 비밀을 알게 된 것은 오직 한가지  일단 유사시
에게 드레이크가 스스로의 육체와 정신을 제어할 수 없을 때  자신의 도움
을 받기 위해 알려준 것이었다.
  '칼은 믿을 수 있으니까.'라고 이야기하면서도 드레이크는 자신에게 비밀
을 털어놓는 것을 굉장히 망설였었고  칼리스는 절대로 그 비밀을  남에게 
말하지 않겠다고 약속했었다. 그때는 비밀을 말할 사람도 없었지만...
  어찌되었던 그가 제스에게 할 수 있는 대답은 하나뿐이었다.
  
  "기다려보는 수밖에는..."
  
  하지만 제스는 그 대답을 끝까지 들어주지도 않았다.
  
  "기다리자! 조금만 더 지켜보자. 곧 일어날 거다. 당신은 7일간  이 대답
으로 일관했어요. 하지만 결과는, 결과는..."
  
  제스도 끝까지 말하지 못했다.
  울먹이며 자신의 말을 끝까지 잊지 못하는 그녀의 모습에 칼리스는 심한 
낭패감을 느껴야만 했다.
  눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 매섭게 자신을 노려보고 있는 그녀에게 해
줄 말을 찾을 수가 없었다.
  칼리스가 아무 말도 못하고 자신을 내려다보고 있는 제스의 눈에서 시선
을 피하고 심한 강렬한 충동을 느끼고 있을 때 도움의 손길이 의외의 곳에
서 뻗쳐왔다.
  
  "나랑 잠깐 이야기 좀 나누겠어요?"
  
  제스는 고개를 돌려서 자신의 어깨를 두드리며 말을 건네 온 아로이나를 
눈을 동그랗게 뜨고 바라보았다. 그녀는 조금  쓸쓸한 미소를 입가에 띄우
고 있었다.
  
  "에?"
  
  아직 상황이 판단이 덜 된 제스가 짧게 반문하자 아로이나는  그녀의 대
답을 기다리지 않고 팔을 끌어 당겼다.
  
  "자, 저쪽에 있는 작은 냇가에 가서 우리 대화 좀 해요."
  
  제스는 그녀의 팔을 뿌리치지 않고 마지못해서라고 몸으로 표현을  하면
서도 그녀를 따라 걷기 시작했다.
  하지만 그러면서도 그녀의 두 눈은 계속 칼리스를 노려보고 있었고 칼리
스는 자신이 표범인지라 얼굴 표정이 거의 없는 것을 무척이나 다행스럽게 
여기면서 그녀로부터 시선을 돌릴 수 있었다.
  
  
  아로이나와 제스의 모습이 나무들에 가려 보이지 않게 된 후에야 칼리스
는 작게 한숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다.
  그리고 아주 대놓고 커다랗게 한숨을 쉬어 버렸다.
  힐끔거리면서 자신을 바라보고 있는 아로이나 측의 일행중 세 명은 반쯤 
포기하고 있는 상태였다. 프로뮤와  아로이나가 어떤 이유로  대립을 하고 
있는지는 알 수 없었지만 둘의 차가운 대립 때문에 아로이나의  나머지 일
행들도 신경 쓰일 정도로 계속 이쪽의 동정을 살피고 있었고  그것이 이번
에는 제스와 칼리스 등을 자극하고 있는 중이었다. 하지만  그것도 한 7일 
정도 지나니까 이제는 그러려니 하는 상태에 있었다.
  메디느는 곁에서 번개가치나 바람이  몰아치나 누가 대성통곡을  하거나 
말거나 신경 쓰지 않고 슈카의 간호에 열중하고 있었다. 그녀도 이해할 수 
있었다. 어차피 그녀는 뭔가 특별한 이유가 있어서 일행이 된 것도 아니었
고 단지 어쩌다가 같이 다니게 된  것 뿐으로 일행 중에서 마음을  터놓을 
수 있는 것은 슈카뿐이었다. 더군다나 그  어린 나이에도 불구하고 끝까지 
자신을 지키려고 최선을 다하던 그녀가 그렇게 정신을 못 차리고  계속 앓
고만 있으니 그녀에게만 열중하는 것이 오히려 당연한 일이었다.
  하지만...
  
  '하지만 저 두 녀석은...'
  
  칼리스가 눈동자에 지그프리트와 유나의  모습이 선명하게 비치고  있었
다.
  
  
  "자, 그만 진정해요."
  
  아로이나는 이제는 훌쩍거리기까지 하고 있는 제스를 다독거리며 그녀를 
냇가에 앉히고는 자신도 그 옆에  나란히 앉아서 흐르는 냇물을  바라보기 
시작했다.
  아로이나가 아무 말도 없이 그렇게 흐르는 냇물만을 바라보고 있자 제스
도 훌쩍거리며 냇물을 바라보기 시작했다.
  자신도 충분히 건너뛸 수 있을 정도의 폭밖에는 되지 않는  작은 내였지
만 흐름이 느껴지지도 않을 만큼 고요하게 흐르는 물은 깨끗하기  이를 데 
없었고 그 안에는 이를 모를 작은 물고기들이 떼지어 움직이는  것도 보였
다.
  고요하고 평화로운 모습이었다.
  한참 격해 있던 마음이 진정되는 것을 느낄 수 있었다.
  
  "올해 몇 살인가요?"
  
  한참 마음을 진정시킨 제스에게 아로이나가 고요한 목소리로, 마치 지나
가는 바람 같은 음성으로 물었고 제스는 대답을 망설이지 않았다.
  
  "올해로 27살이요."
  
  "인간치고는 나이가 많은 편이네요?"
  
  약간 앞뒤가 맞지 않는 말이었지만  제스는 그녀가 말한 의미를  이해할 
수 있었기 때문에 고개를 끄덕여 그녀의 의견에 동의했다.
  
  27살에 처녀라는 것은 최소한 인간들 사이에서는  거의 보기 힘든 경우
였다. 그리고 누구보다도 제스 본인이 더  잘 알고 있는 일이었다. 그녀보
다 무려 5살이나 어린 여동생은 16살에 결혼해서  이제 어엿한 두 아이의 
어머니이니까. 아마 남동생이 조금만 더 일직 태어났더라면 자신도 지금쯤 
평범하게 결혼해서 아이 엄마가 되어 있을 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 
그라고 그게 정상적인 인간 여성의 삶이었다.
  
  우울한 표정이 되는 것은 어쩔  수 없는 일이었다. 그녀  자신이 선택한 
운명이 아니었기에 이일을 생각할 때마다 더욱 우울해 질 수밖에 없었다.
  그런 제스의 표정에 아로이나는 잠시 아무 말도 하지 않고  다시 흐르는 
냇물에 시선을 고정시켰다. 그리고 제스도...
  잠시 잔잔한 물소리만이 둘의 귓가를 간질였다.
  
  
  지그프리트가 어떤 아이인지에 대해서는 칼리스 자신도 잘 알고있었다.
  비록 실패했지만 고작 10여세에 부친인 국왕을 비롯하여 10여명의 왕족
과 그 몇 배에 이르는 고위 귀족을 일거에 독살시킬 계획을 실행에 옮겼던 
인물이었다. 그것도 단순한 광기나 유아적 치기가 아닌 처절한 분노의지에 
의한 철저한 계획과 준비하에...
  명랑하게 웃으며 말하고 때로는 귀엽고 발랄한 모습도 보이며  어린아이
다운 장난기와 애처로움도 보여주지만 그 거의 대부분이  철저한 연기라는 
것도 잘 알고 있었다.
  그 마음을 가득 채우고 있는 것이 냉정하고 차디찬 이성과 채울 수 없을 
공허와 금방이라도 폭발할 분노와 슬픔일 것이라는 것도 예상하고 있었다.
  하지만 이건 아무리 생각해도 너무 심했다.
  지그프리트가 이제는 되돌릴 수 없을 것으로 생각되는 눈을 제외한 나머
지 부분들이 정상으로 되돌아  온 게 4일전으로  깨어나자마자 가장 먼저 
찾은 것은 스승인 드레이크였다. 하지만 처음 한번뿐이었다.
  물론 그렇게 깨어나지 전부터 가끔씩 정신을 차려 조금이지만 뭔가를 먹
기도 하곤 했지만 그때는 정상이 아니었으니까 그렇다 치고 4일전부터 거
의 정상컨디션을 되찾은 후에도 지그프리트는 스승인 드레이크를 걱정하는 
듯한 모습을 조금도 보이지 않고 있었다.
  그저 괜찮을 거다라는 프로뮤의 한마디 대답을 들을 후로는 오직 자신의 
몸을 점검하고 이제는 눈이 보이지  않는 현재의 상황에 적응하는  일에만 
열중할 뿐이었다.
  
  '좋게 생각하면 스승에 대한 절대의 신롸와 믿음이라고  생각할 수도 있
겠지만...'
  
  아무리 생각해도 칼리스의 눈에는 무관심으로 밖에는 보이지 않고  있었
다.
  
  
  "그 아이를, 듀크를 사랑하고 있나요?"
  
  제스는 잠시간의 고요를 깨고 불연 듯 들려온 아로이나의 질문에 당황하
며 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
  아로이나의 시선은 여전히 냇물을 향하고 있었다. 주변에  그녀 외에 다
른 사람이 있었다면 방금 전에 그녀가 자신에게 물은 것이라고 생각하지도 
못할 정도의 모습이었다.
  하지만 제스는 그녀의 얼굴에 희미하게 드려진 있는 그늘을 볼  수 있었
다.
  
  "잘 모르겠어요. 하지만 그런 것 같아요."
  
  두 무릎을 끓어 안으며 제스가 대답했다. 그녀의 시선도 다시 냇물로 고
정되었다.
  다시 시작된 둘의 침묵 속에 냇물소리만이 고요히 들려왔다.
  
  
  '지크는 또 그렇다 치고 유나의 모습은...'
  
  이게 칼리스가 가장 걱정스러운 부분이었다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34372번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [116]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/11 00:38    읽음:1750 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서

                           Truth & Actuality

                                 116




  유나가 변했다.
  어디가 어떻게 변했는지는 꼬집어 말할 수 없었지만 칼리스는 유나가 어
딘가 변했다는 것을 강하게 느끼고 있었다.
  유나는 지독할 정도로 자신의 마법서, 바로 드레이크에게  받은 백색 마
법서를 탐닉하고 있었다.
  원래부터 마법서를 받고 마법의 기초에 대해 가르침을 받기 시작한 후부
터는 틈만 나면 마법공부에 몰두하곤  했기 때문에 다른 사람들은  느끼지 
못하고 있는 것 같았지만 언제나 그녀를 주시하고 있던 칼리스에게는 그녀
의 그런 모습이 이전과는 어디가 달라도 다르다고 느끼고 있었다.
  무엇보다도 무력하게 잠들어 있는 드레이크를 바라볼 때 가끔씩  나타나
는 그녀의 차가운 눈빛은 칼리스로 하여금 심한 우려를 느끼게  하고 있었
다.
  하지만 그렇다고 그 자신이 뭐라고 할만한 입장이 아니었다.
  겉보기로의 그녀는 지금까지와 다를 바가 없었다. 여전히  겁에 질려 있
는 듯한 태도로 애처로움을 불러일으키고  있었고 궂은 일은 도맡아  하고 
있으며 드레이크와 지그프리트의 현 상태에 대해 깊은 우려를 보여주고 있
었다.
  그리고 그래서 더욱 칼리스의 걱정을 불러일으키고 있었다.
  
  
  "어떻게 하다가 그 아이를 사랑하게 되었죠? 지금의 그 아이는 누군가가 
자신을 사랑하게 할만큼 자상하거나하지 못하던데..."
  
  아로이나는 다시 질문을 던졌다.  그리고 이번에는 제스도  굳이 그녀의 
모습을 확인하려 하지 않고 그저 흐르는 냇물을 바라보며 마치 혼잣말이라
도 하듯이 대답했다.
  
  "모르겠어요. 내가 정말로 그를 사랑하고 있는지도 모르겠어요. 모든  것
이 너무 복잡해요. 하지만 그를 생각할 때마다 심장은  마치 내 것이 아닌 
것처럼 마구 날 뛰고, 그가 나에게 차갑게 한마디를  내던질 때마다 내 가
슴은 마치 칼로 도려지는 것처럼 아파 와요."
  
  제스는 대답을 하면서 두 손으로 자신의 가슴을 꼬옥 눌렀다. 마치 그렇
게 생각하는 것만으로 가슴이 아파 오는 것 같았다.
  
  "틀림없는 사랑이군요."
  
  아로이나는 그녀의 그런 감정을 사랑이라고 단정해 버렸다. 그리고 고개
를 들어 시선을 냇물에서 푸른 하늘에 떠 있는 백색의  구름으로 옮기고는 
천천히 이야기를 시작했다.
  
  "당신에게 해 주고 싶은 이야기가 있어요. 당신이 그 아이를 사랑한다면 
꼭 알아둬야 할 이야기일 거예요."
  
  제스는 고개를 돌려 아로이나를 바라보려다 가는 움찔하며 그냥  시선을 
지금까지처럼 냇물로 고정했다. 그 잔잔한 냇물에 아로이나의 모습이 흐릿
하게 비춰지고 있었다. 눈가가 반짝이는 채로...
  제스는 아로이나가 자신에게 그런 모습을 보이고 싶지 않을 거라고 생각
했다.
  
  "그 아이에게 있어서 누군가를 연인으로 사랑한다는 말은 죽음보다 두려
운 공포를 접한다는 것과 비슷한 의미일 거예요. 그  만큼 그 아이가 걸어
온 길지 않은 삶은 엉망으로 굴곡져 있어요."
  
  제스는 이번에는 참지 못하고 고개를 돌려 아로이나를 바라보았다. 고개
를 들고 허공을 바라보고 있는  그녀의 아름다운 두 눈으로부터  흘러내린 
각각 한줄기씩의 눈물이 얼굴을 타고 흐르고 있었다.
  
  "듀크는 두 명의 여인을 사랑했어요. 하지만 그  두 번의 사랑이 그에게 
가져다 준 것은 공통적으로 파멸과 회복될 수 없는 상처뿐이었죠. 그래요. 
남들은 뭐라고 이야기할지 몰라도, 그 아이가 어떻게 생각할 지 몰라도 최
소한 내게는 그렇게 밖에 생각되지 않아요."
  
  제스의 표정이 눈에 띄게 어두워졌다. 어느새 그녀의 두 손은 나란히 포
개진 채로 자신의 왼쪽 가슴을 꼬옥 누르고 있었다.
  
  
  가장 먼저 이상기류를 눈치챈 것은 역시 칼리스였다.
  등에서 소름이 돋았다. 온몸의 털이 마구 곤두서 올랐다.
  낯익은 느낌, 아무리 자주 접해도 절대로 익숙해지지  못할 그 소름끼치
는 놈들의 느낌이었다.
  
  "크그그그그...."
  
  의식하지 않아도 목젖을 떨며 갸르릉 거릴 수밖에 없게 만드는 그 느낌, 
봉인에서 풀려난 이래 만나온 놈들 중 가장 싫은 놈들이 지금 그에게 다가
오고 있었다.
  칼리스 다음으로 그것을 느낀 것은 지그프리트였다.
  그건 지그프리트가 예민하다거나 그런 것을 감지할 수 있는 능력이 뛰어
나다거나 해서는 절대 아니었다. 그것을  그가 느낄 수 있었던  것은 오직 
한가지 느끼지 못하면 죽어야만 하는 그의 처지 때문이었다.
  어느새 지그프리트는 몸을 격심하게 떨면서 보이지 않는 주변을  허둥대
며 손으로 더듬거려 자신을 검을 찾기  시작했다. 눈가가 가려있어도 그가 
지금 격렬한 공포를 느끼고 있다는 것을 누가 나가 알 수 있을  정도의 모
습이었다.
  
  "무슨 일이죠?"
  
  어느새 프로뮤까지 자신의 검을 빼어들고 경계자세를 취하자 당황한  메
디느가 물었다.
  물론 누군가가 대답을 해 주리라고 기대한 것은  아니었다. 단지 그렇게 
라도 묻지 않으면 갑작스럽게 눌러오는 이 긴장감을 견딜 수  없었기 때문
이었다.
  하지만 의외의 장소로부터 기대하지 않았던 대답이 들려왔다.
  
  "끔찍한 놈들이 온다. 모두 준비해. 실수하면 그냥 죽는다."
  
  그 말의 내용보다 그리고 갑작스럽지만 몸을 옥죄어 오는 듯한  이 긴장
감보다 그 말을 들었다는 사실이 일행들을 얼어붙게 만들었다.
   그들의 시선이 모인 곳에, 방금 전까지만 해도 죽은 듯 잠들어 있던 드
레이크가 자신의 수정지팡이를 굳게 쥔 채로 차가운 눈으로 숲을 응시하고 
서 있었다.
  
  "저, 드레이크 님. 몸은..."
  
  이번에 어이없어하는 목소리를 낸 것은 유나였다. 물론  끝까지 말을 잇
지는 못했지만.
  
  "뭘 하고 있는 건가! 적이 온다. 그것도 요전의 레인져들 따위와는 상대
도 되지 않을 만큼 강한 자들이. 빨리 빨리 대비하란 말이야!"
  
  각각 망연자실해 하거나 아예 어리둥절해 하고 있는 모두를 질타하는 박
력있는 드레이크의 명령에 모두들  허둥대며 자신들의 무기를  챙겨들거나 
주문을 준비하는 각자 자기 나름대로의 준비를 하기 시작했고 대부분이 이
런 전투에 숙련된 자들이었기 때문에 어느 정도의 태세는 금방  갖추어 졌
다.
  각자가 어느 정도의 준비를 끝낸 것을 확인한 다음에야 드레이크는 아직
도 온몸의 털을 곤두세우고 있는 칼리스에게 나직하게 물었다.
  
  "어느 정도 거리 같습니까?"
  
  으르렁거리는 소리를 섞으며 칼리스가 간단하게 대답했다.
  
  "선두에 선 놈이 도착하는데 빠르면 7분 늦어도 10분."
  
  드레이크의 미간이 일그러졌다. 이전보다 포착이 더 늦었고 그들의 속도
가 더 빨라졌다는 것은 그만큼 이번에 온 놈들이 요전에  상대했던 자들보
다 수준이 높다는 이야기였다.
  
  "숫자는요?"
  
  다시 한번 묻는 드레이크에게 칼리스는 조금 약한 목소리로 대답했다.
  
  "열 명에서 열세 명 사이. 하나쯤 더 있을 수도 있고."
  
  드레이크는 그 불명확한 대답에 다시 미간을 찌푸렸고 칼리스는  사무적
인 목소리로 대답했다.
  
  "정확하게 포착이 안돼. 더군다나 사방으로 흩어졌다. 몇 년 전 그  놈들
과는 아예 수준이 달라."
  
  주어와 목적어가 빠진 대화였지만 일행들 모두 무슨 이야기인지 쉽게 이
해할 수 있는 이야기였고 덕분에 한껏 더 긴장하기 시작했다.
  
  "지크, 너 괜찮겠니?"
  
  돌연 드레이크가 지그프리트에게 관심을 표명하자 그 긴장된 상황에서도 
모두의 눈이 지그프리트에게로 쏠렸다. 그리고 그들은  두 손으로 검을 굳
게 움켜잡고 부들부들 떨고 있는 그의 모습에 일순 당황했다.
  
  "예, 이번에는 그때같이 당하지는 않을 거예요."
  
  말이야 괜찮다고는 하지만 공포에 질려있는 그의 모습이 그를 바라본 다
른 사람들에게도 은은한 공포를 전염시켰다.
  비록 열 대여섯 살에 불과하지만 상처 입은 자신의 눈을  스스로 뽑아서 
씹어먹을 정도로 대담한 지그프리트가 공포를 느끼고 있다는  것이 그들에
게도 아직 접하지도 못한 미지의 존재에 대한 공포감을 불러일으킨 것이었
다.
  드레이크의 다음 말이 들려오지 않았더라면 아마 그들이 느낀 공포는 그
들의 상황대처능력까지 빼앗아 가버릴 만큼 깊어질 수도 있었을 것이었다. 
하지만 드레이크의 말이 가져온 충격파도 만만치 않았다.
  
  "그런데 아로이나하고 제스는 어디 있어?"
  
  일순간 알렉이나 메디느 등뿐만 아니라 프로뮤까지 흠칫하며 일제히  시
선을 한쪽으로 돌렸고 곧 그곳으로부터 찢어지는 듯한  비명소리가 들려왔
다.
  
  "크아아아!"
  
  틀림없는 제스의 목소리.
  어느새 드레이크의 몸이 목소리가 들려온 방향으로 뛰고 있었다.
  
  "프로뮤 이곳을 부탁할게요. 반격은 전적으로 칼에게 맡기고 절대적으로 
수비에 치중하세요. 잊지 마세요. 섣부르게 반격하면 끝장입니다. 스스로를 
지킬 수 없는 사람들을 보호하는데 주력하세요!"
  
  드레이크의 말이 끝난 것은 이미  그의 모습은 시야에서 완전히  사라진 
뒤였다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34455번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [117]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/12 04:11    읽음:1861 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        Legend of Magic Knight

                          마법의 검을 찾아서 

                           Truth & Actuality

                                 117




--------------------------------------------------------------------

음 왠만하면 이런 식으로 잡담을 삽익하는 것은 피하는 성격이지만 

뭐 지금까지 여러개 넣었으니까 그냥 넣겠습니다. ^^:

다들 눈치채셨겠지만 저는 무지하게 게으른 편입니다.

그러다보니 메일을 받아도 답장을 못 씁니다. ^^;;;;;;;;;;;;;;;;;;

기껏 생각해서 메일을 보내셨다가 답장을 못받아 서운하신 분들께

이자리에서 사과를 (돌은 던지지 마세요.)

지금부터는 저도 마음잡고 열심히 부지런을 떨고 있으니까 이제부터라도

보내주시는 메일에 답장을 보내도록 하겠습니다.

지금까지 답장 못받으신 분들 화 푸시고 앞으로 많이 보내주세요.

이제는 꼭 답장 쓸게요. 믿어주십시오.................................

^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^; ^^;

--------------------------------------------------------------------


  "누구냐!"
  
  갑자기 날아온 빠르고 정확한 쿼렐(Quarrel:  석궁용의 짧은화살)에 제스
의 어깨가 관통 당하는 것을 막지는 못했지만 역시 노련함을  유감없이 보
이며 그녀의 앞을 가로막고 선 아로이나가 쿼렐이 날아왔을 것이라고 생각
되는 곳을 향해 소리를 질렀다.
  물론 대답을 기대하지 않았으니 대답이 없어도 실망하지는 않았다.
  
  "괜찮아요?"
  
  제스를 돌아봄으로서 자신과 그녀를 노리는 누군지 모를 자들에게  허점
을 내 보이는 바보 같은 짓은 하지 않고 아로이나는 전방과 주변을 예리하
게 주시하면 말로만 물었다.
  이번에도 역시 별다른 대답을  기대한 것은 아니었다.  나름대로 숙련된 
전사로 보이는 그녀가 숲 전체에 울릴 만큼 큰 비명을 지를 정도였으니 고
통이 어느 정도일지는 보지 않아도 당연히 알 수  있었다. 단지 그녀가 알
고 싶었던 것은 현재 제스가 고통으로 기절하지 않고 제  정신을 유지하고 
있냐는 것이었다.
  다행히 제스는 간신이지만 온전한 정신을 유지하고 있는 상태였다.
  
  "어깨가... 완전히 망가진 것...  같지만 일단.... 으윽... 생명에는  지장이 
...으으으... 없는 것... 같아요."
  
  일단 최악은 면했다는 것이 아로이나의 판단이었다. 하지만 그런 판단도 
잠시였다.
  순간적으로 자신을 향해 날아오는 검은 점.
  그리고 역시 순간적으로 거기에 반응하는 자신의 몸.
  검을 쥐고 있던 오른손이 의식하지 않은 채로 왼쪽안쪽으로부터  오른쪽 
바깥쪽으로 허공을 갈랐고 검은 그녀를  향해 날아오던 검은 점과  부딪쳤
다.
  
  - 챙 -
  
  날카로운 쇳소리와 함께 아로이나는 손목에 강한 통증을 느끼고 일순 검
을 놓칠 뻔했다.
  
  '빠르고, 강하다.'
  
  아로이나는 경계를 늦추지 않은 채 왼손으로 통증을 느낀 오른쪽 손목을 
주무르며 생각했다.
  나름대로 실력 있는, 아니 객관적으로 뛰어난 실력인 전사인 제스가 
왜 완전히 피하지 못하고 어깨를 관통 당했는지 알 수 있을 것 같았다.
  이번에는 두 손으로 검을 잡았다.
  그녀의 검이 일반적인 롱스워드였다면 두 손으로 잡는 것이 오히려 불편
할 수도 있지만 그녀의 검은 완력이 약한 그녀를 위해 특별히 만든 것으로 
일반적인 롱스워드보다는 검 날의 길이가  약간 짧고 검의 손잡이는  조금 
긴 것으로 바스타드스워드처럼 한 손으로도 두 손으로도 자유자재로 쓸 수 
있도록 만들어진 것이었기 때문에 이런 경우에는 확실히 도움이 되었다.
  이번에는 약간 왼쪽 측면에서 쿼렐이 날아왔다.
  좀 전까지와는 달리 제스가 아니라 아로이나를 노린 것인데다가  화살이 
날아오는 방향이 왼쪽이었기 때문에 오히려 막아내기가 쉬운 편이었다.
  
  - 챙 -
  
  다시 한번 쇠끼리 부딪치는 경쾌한 소리를 내며 화살이 검에  퉁겨 땅바
닥으로 떨어졌다.
  
   "웃."
  
  아로이나는 짧고 작게 신음소리를 흘렸다.
  양손으로 잡은 게 도움이 됐는지 이전처럼 손목에 무지막지한 충격이 오
지는 않았지만 연이은 충격으로 손목에 조금 무리가 가는 것은 어쩔 수 없
는 일이었다.
  
  '불리해. 하지만...'
  
  상황은 명백하게 그녀들에게 불리하게 돌아가고 있었다. 하지만 그런 상
황을 타파할 만한 뾰족한 방법이 아로이나에게는 없었다.
  자신이 역습을 위해 움직이면 제스가 피할 수 없는 위험에  노출될 수밖
에 없고 그렇다고 피하기에는 역시 제대로 움직일 수 없는 제스 때문에 무
리가 있었다. 그렇다고 제스를 버리고 갈 수도 없었고...
  
  '혹시 이걸 노린 건가.'
  
  적들이 일부로 제스를 단번에 죽이지  않고 상처만 입혀놓은 게  아닌가 
하는 생각이 번뜩 들었다.
  그렇다면 그들이 노리는 것은 제스가 아닌 바로  자신인 것이다. 자신이 
제스를 막아서서 보호하는 것을 적들은 원한 것이었다.
  
  '이런.'
  
  그녀의 생각이 순간적으로 거기까지 미쳤을 때 갑자기 다시 급속한 속도
로 쿼렐이 날아들었다. 그것도 이번에는 뒤쪽을  제외한 사방에서 4개씩이
나. 막을 방법이 없었다.
  
  "피해!"
  
  아로이나는 제스에게 빽 소리를 지르며 왼쪽으로 몸을 던졌다.
  그녀에게는 사방에서 날아오는 4개나되는 쿼렐을 모두 막아낼 능력이 없
었다. 이제는 제스가 그것을 피할 수 있나 없나 는 둘째 문제였다. 막으려 
하다가는 그녀가 먼저 죽을 수도 있었다.
  
  '보통 훈련받은 놈들이 아니잖아! 일부로 막을 수 있게 하나씩 쏘다가 갑
자기 4개를 쏘아서 대처능력을 무력화시키다니!'
  
  아로이나의 몸이 열심히 땅바닥을 구르는 동안 그녀의 머리도 현재의 상
황을 역시 열심히 생각하고 있었다.
  하지만 그것도 곧이어 들려온 제스의 신음소리에 중지되었다.
  
  "크윽!"
  
  신음을 억지로 참는 것이 분명한 그 소리에 아로이나는 가슴이 덜컥하는 
것을 느끼며 얼른 뒤돌아보았다. 제스와 자신이  원래 있던 장소는 텅비어 
있었고 그 풀밭사이로 화살 끝으로 보이는 검은색 물체  4개가 보였다. 다
행히 화살은 피할 수 있었고  신음소리는 결렬하게 움직이느라 아까  다친 
어깨의 통증 때문이라는 것을 알 수 있었다. 하지만.
  
  '이런, 방향이 틀리잖아!!!'
  
  문제는 제스가 아로이나와는 정  반대의 방향으로 굴러버렸다는  것이었
다.
  그리고 아로이나의 예상대로 아직 자세도  제대로 잡지 못한 둘을  향해 
각각 2개씩의 쿼렐이 날아 들어오기 시작했다.
  역시 선택의 여지가 없었다.
  상대의 목적이 자신과 제스를 데어 놓으려 한다는 것을, 즉 자신이 제스
를 지킬 수 없게 하려한다는 것을 잘 알고 있었지만  아로이나로서는 오른
쪽으로 계속 몸을 굴릴 수밖에 없었다.
  
  "제길!"
  
  작지만 확실하게 그녀는 욕설을 내 뱉었다. 자신은 계속 몸을 굴려 화살
을 피한다 쳐도 제스는 그러지 못할 것이라는 것을,  즉 이번에는 그 무정
한 검은색 작은 화살이 그녀의 생명을  앗아갈 것이라는 것을 알 수  있었
다. 어깨가 부서져 버린 그녀가 자신처럼 빠르게 계속 몸을 굴린다는 것은 
불가능한 일이니까.
  
  '미안.'
  
  곧이어 들려올 제스의 마지막 비명소리를 기다리며 아로이나는 이를  악
물었다.
  하지만 들려온 것은 전혀 다른 소리였다.
  
  - 챙, 챙 -
  
  날카로운 쇳소리, 자신이 방금 전까지 했던 것처럼 단단한 검 같은 것으
로 날아오는 화살을 처낸 소리였다.
  
  '응?'
  
  제스가 검으로 그것들을 막아 낼 수 있을 리가 없다고  생각하며 아로이
나는 잠깐 구르는 것을 멈추고 그녀 쪽을 바라보았다.
  그리고 멍하니 굳어져버렸다.
  완전히 피하지 못했던 쿼렐하나가 자신의 얼굴을 스치고 지나갔지만  그
녀는 전혀 자극하지 못했다. 그녀의 상식으로는 아니 상황판단으로는 있을 
수 없는 일이 그녀의 시선이 닿는 곳에 펼쳐져 있었다.
  바로 조금 전까지만 해도 벌써 7일간이나 죽은 듯 잠들어 있던 드레이크
가 자신의 수정 지팡이를 수평으로 세운 채 제스의 앞을  가로막고 있었던 
것이었다.
  
  "괜찮아요, 아로이나?"
  
  자신의 안부를 묻는 드레이크에게 아로이나는 멍한 표정으로 고개를  끄
덕여 주었다. 만약 지금 쿼렐이 그녀를 향해 날아오면 피하지 못하고 맞을
게 틀림없을 만큼 그녀는 멍해져 있었다.
  하지만 다행히 쿼렐은 그녀가 아닌 드레이크를 향해 일제히 날아들었다.
  
  '좌측에 하나 전방과 전방에서 우측으로 치우친 방향에서 셋.'
  
  드레이크는 순간적으로 4개의 쿼렐의 정확한  위치를 파악한 후 각각에 
대한 대처 방법을 확정해 버렸다.
  
  '전방과 우측의 세 개는 처내고 좌측 것은 돌려보낸다.'
  
  그리고 오른손에 들은 자신의 지팡이를 빠른 속도로 흔들었다.
  파악과 대처방법의 강구 그리고 그렇게 강구된 방법에 의한 물리적 대처
가 한순간에 행해졌다.
  
  
  "웃, 오히려 위험한 것 같아요.  싸울 때는 생각보다는 본능으로 싸워야 
한다고들 하던데요!"
  
  "가끔 그렇게 말하는 자들도 있더군. 하지만 너를 가르치는 것은 그들이 
아니라 바로 나다. 알았으면 시키는 대로 연습해."
  
  이해가 안가 대들었지만 뮤는 자신이 스승임을 내세워서 자신이  가르치
는 대로 연습하게 했다.
  위험하기 짝이 없는 훈련이었다.
  날아오는 여러 개의 검을 우선 검의 위치를 파악한 후  각각의 대처방법
을 생각하고 그 다음에 그렇게 생각한 대처방법대로 처리하도록 하는 훈련
은 아무리 생각해도 말도 안 되는 훈련이었다.
  위치를 파악했을 때는 이미 검이 몸을 맞추어 버린 후이기 일수였다. 연
습용으로 만든 나무단검이 아니라 실제 단검이었다면 죽어도 수십 번은 더 
죽었을 훈련이었다.
  
  "아무리 생각해도 이런 게 도움이 될 것 같지 않아요. 그저 위험을 느끼
는 순간 본능적으로 거기에 대처하는데 훨싼 더 빠르다고요!"
  
  다시 대들었다.
  날아오는 단검들 정도 충분히 막고 피할 수 있는데 그가  시키는 대로하
면 하나도 피하지 못하고 막아내지 못하는 게 너무 짜증이 났다.
  하도 반발이 거세 자 뮤는 조용히 마주 앉혀 놓고서 이야기를 시작했다.
  
  "너는 본능이라는 것을 얼마나 믿을 수 있다고 생각하느냐?"
  
  대답할 말없었다. 그런 것 생각해 본적 없으니까.
  
  "사람에게는 다섯 가지 감각이 있다. 눈으로 보고  귀로 듣고 혀로 맛보
며 코로 냄새를 맡고 피부로  느끼는 것이 바로 그것이다.  그리고 흔히들 
본능이라고 부르는 여섯 번째의 감각이 있지.  본능은 말 그대로 정신적으
로 느끼는 것이다."
  
  조용히 들었다. 이런 이야기를 할 때의 뮤에게는  절대로 말대꾸를 하면 
안 된다. 잘못하면 거꾸로 매달려 사흘 밤낮동안 굶는  일이 생길 수도 있
으니까.
  
  "이중 앞의 다섯 가지 감각은 어느 정도 경지에 이른 사람은 다 알고 있
는 사실이지만 굉장히 상대적이고 불확실한 것들이다. 눈은 너무 빠르거나 
너무 밝거나 또는 너무 어두운 것은 제대로 보지 못하고 코는 너무 강렬한 
냄새는 오히려 맡지 못하며 귀는 너무 크거나 작은 소리는 듣지 못하고 혀
는 너무 강렬한 맛은 알지 못하고 피부는 한계를 벗어난  자극을 감지하지 
못한다. 그래서 흔히들 그런 오감을 믿지  말고 육감, 즉 본능적으로 대처
하라고 말하곤 하지."
  
  열심히 고개를 끄덕였다. 그게 하고 싶은 말이었으니까.
  
  "하지만 그럼 그 육감은 얼마나 믿을  수 있는 것이냐? 무슨 일이  생길 
것 같다는 육감이 느껴진다라고 말하곤 하지만 실제로 그 육감이  들어 맞
는 경우는 생각보다 적다. 오감과는 전혀 다른 의미로  육감은 믿을 수 없
는 감각이다. 바로 그것이 진짜로 육감으로  느껴지는 것인지 아니면 단지 
자시의 생각을 바람이나 의혹 혹은 공포를 육감으로 착각하고 있는 것인지 
알 수 없기 때문이다."
  
  다시 고개를 끄덕였다. 이리저리 궁리해봐도 전적으로 이치에 닿는 말이
었다.
  
  "결국 믿을 수 있는 것은  모든 것을 종합적으로 파악해 내리는  자신의 
판단뿐인 것이다. 그래야 혹 한 두 가지를 실수한다고 해도 그것이 전체에 
대한 결과가 되지 않는 것이다."
  
  "이해가 안 되는데요?"
  
  솔직히 말했다. 이렇게 자상하게 설명해 줄 때 모르는 것 물어놔야지 나
중에 '그때는 아는 것 같았지만 솔직히 모르겠어요'라고 하다가 혼나는 일
을 피할 수 있다.
  
  "쉽게 예를 들어주지. 네가 너에게 몇 개의 단검을 던졌다. 너는  본능적
으로 위험하다라고 느끼고 그것들을 쳐냈다. 그런데 내가 던진 것은 5개였
는데 네가 처낸 것은 4개뿐이었다. 그럼 넌 어떻게 될 것 같으냐."
  
  대답할 필요를 느끼지 못했다. 실제 상황에서 그런  일이 벌어지면 그냥 
끝이다.
  
  "다시 예를 들어 내가 너에게 5개의 단검을 던졌고 너는 재빠르게  상황
을 판단하고 검의 위치를 파악해서 5개 모두를 처냈다.  하지만 실수로 한 
개를 놓쳤다. 그럼 어떻게 될까? 이전의 경우처럼 그냥 끝장날까? 아니다. 
너는 한 개를 놓쳤다는 것도  순간적으로 판단할 수 있고  다른 대처방법, 
예를 들어 피한다든지 다른 것으로 막아낸다든지 할 수 있게 되는 것이다. 
아직도 더 궁금한 것이 남아있나?"
  
  나는 입을 다물었다. 어딘가 좀 이상한 것 같았지만 논리적으로는 다 옳
은 말이었다. 더군다나 마법의 힘을  감안해 볼 때 아무리  생각해 보아도 
뮤의 말이 백번 옳았다.
  
  "휴우."
  
  한숨이 나왔다. 결국 이 지겨운 훈련을 익숙해 질  때까지 해야 되는 것
이다.
  
  
  - 챙, 챙, 챙 -
  
  연이은 세 번의 쇳소리와 함께 3개의 쿼렐이 수정 지팡이에 부딪쳐 퉁겨
져 나갔다.
  그리고 하나 남은 왼쪽화살을 향해 드레이크의 왼손바닥이 뻗어졌다.
  
  "回!"
  
  화살이 막 드레이크의 왼손을 관통하려는 순간 내 뱉어진 드레이크의 짧
은 외침.
  아로이나로서도 어떤 언어인지 알아듣지 못한 그 외침소리와 함게  아로
이나는 도저히 믿어지지 않는 광경을 바라보아야만 했다.
  금방이라도 드레이크의 왼손을 꿰뚫었어야 했을 쿼렐이 순간적으로 방향
을 바꾸어 자신이 날아왔던 방향을  향해 날아왔던 속도보다 더욱  빠르게 
날아갔고 곧이어 예민하기 이를 데 없는 그녀의 귀에는 나직한 신음소리와 
함께 뭔가 무거운 것이 높은데서 낮은 대로 떨어지는 소리가 들려왔다.
  생각해 볼 것도 없이 습격자중 하나가 되돌려진 자신의 화살에  맞고 잠
복해 있던 나무 위에서 바닥으로 떨어진 소리였다.
  
  "어떻게?"
  
  가득한 의혹으로 내뱉듯이 세어 나온 아로이나의 경악을 뒤로하고  드레
이크의 입에서 그녀가 예의 그 알  수 없는 언어와 비슷한 것으로  추측한  
외침이 터져 나왔다.
  드레이크는 세 개의 쿼렐이 날아왔던 곳 중 전방의 것을 날린 자가 있을 
것이라는 곳으로 추정된 방향으로 다시 한번 왼손을 뻗으며 외쳤다.
  
  "爆火!"
  
  순간적으로 굉음과 함께 전방의 숲에서 불길이 치솟아 올랐고 곧이어 그
곳에 있었던 습격자의 것으로 생각되는 비명소리가 들려왔다.
  
  "으아아악!"
  
  하지만 그것도 잠시, 불길은  순식간에 다시 사라져  버렸고 비명소리도 
멈추었다. 역시 생각해 볼 것도 없는 즉사였다.
  
  "어떻게!!!"
  
  다시 한번 아로이나의 입에서는 똑같은 경악성이 세어 나왔다.
  그녀는 떨고 있었다.
  이것이 마법의 힘이라 그녀가 떨어야 할 이유가 없었다.
  그녀 자신도 드레이크가 방금 전에 쓴  것보다 훨씬 더 강력한 힘도  쓸 
수 있으니까. 하지만 그러기 위해서는 길디긴  룬어와 갖가지 의식어 그리
고 약속된 제스추어로 이루어진 주문을 먼저  외어야 한다. 그것이 그녀가 
아는 상식으로서의 마법이었다.
  하지만 드레이크는 그런 상식을 아주 간단히 무너뜨린 것이었다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35033번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [118]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/18 21:27    읽음:1806 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                           118




  "마법을 쓸 수 있는 사람은 전부 실드를 쳐!"
  
  드레이크와 아로이나가 모두  자리를 비웠기 때문에  자의반 
타의반으로 지휘를 떠맡게 된 프로뮤가 가장 처음 지른 소리였
다.
  하지만 시작하자마자 반발이 있었다.
  
  "1써클 마법인 실드는 사용자밖에  보호하지 못합니다. 도움
이 안돼요!"
  
  로안은 마법사로서의 당연한 상식선에서 그리고 자신의 팀의 
조언자로서의 당연한 의견을 제했지만 돌아온 프로뮤의 반응은 
엉뚱했다.
  
  "뭐야? 실드주문이 주문 사용자밖에 보호하지 못한다고?"
  
  황당하다는 프로뮤의 반응에  오히려 나머지 사람들이  더욱 
황당해졌다.
  
  "기초적인 상식 아닙니까!"
  
  프로뮤의 능력이 심히 의심스럽다는 듯한 어조로  로안이 대
꾸했다. 하지만 그런 그의 어조는 곧이어 나온 칼리스의 말 때
문에 호흥받지 못했다.
  
  "이봐! 저 아이들은 평범한 인간과 엘프라고. 너나 듀크 수준
에서 생각하면 안 되는 거야."
  
  그 말뜻이 워낙 의미심장했기 때문에 모두들  이번에는 황당
한 표정으로 칼리스를 바라보았다.
  아마 지그프리트의 다음 말이 없었으면 꽤 오래 그런 상황이 
유지되었을지도 모를 상황이었다.
  
  "뭐하는 겁니까. 놈들이 거의 근접했어요!"
  
  거의 절규하는 수준으로  터져 나온 지그프리트의  한 마디. 
잠시 황당한 상황을 연출하던  일행은 그 한마디에  곧 정신을 
차렸다.
  
  "그럼 화살을 막을 수 있을 만한 걸로 아무 방어벽이나 쳐!"
  
  기분 나쁜 느낌을 사정없이 풍기는 놈들이  금방이라도 화살
이 날아올 수 있을 만큼 접근했다는 것을  깨달은 프로뮤는 반
쯤은 짜증 섞인 목소리로 소리를 질러 버리고는 날카로운 눈으
로 주변을 주시하며 온 신경을 집중시켰다.
  하지만 아무래도 이런  식의 방어는 프로뮤로서는  생소하고 
약간은 짜증이 나는 전투였다. 그리고 어쩔 수 없이 이런 식의 
싸움을 해야 할 때면 거의 틀림없이 생각나는  과거가 그의 머
리에 떠올랐다.
  
  
  "이거 도저히 안되겠는걸."
  
  뮤는 고개를 저었다. 이미 검술수준으로는 거의 자신에 필적
할 만큼 강해진 프로뮤지만 이 훈련만큼은 객관적으로 일행 중 
가장 검술이 약한 프로슨만큼의 수준에도 이르지  못하고 있었
다.
  
  "아무래도 적성의 문제예요. 뭐 꼭 필요한 것도 아니잖아요."
  
  카리스나의 냉정한 판단. 뮤보다  강하지는 못하지만 그렇다
고 절대로 뮤보다 약한 것도 아닌 그녀의  판단은 뮤도 존중해 
주었다. 무엇보다도 그녀는 뮤의 검술스승 중 하나였다.
  
  "하지만, 꼭 필요해요.  지금이야 역할분담이 좋으니까  필요 
없을수도 있지만 언제나 프로뮤가  방어에서 제외 될  수 있는 
건 아니잖아요."
  
  뮤의 생각이 옳았기 때문에 이번에는 뮤 대신 카리스나가 나
섰다.
  
  "그럼, 내 방식의 방어법을 가르쳐볼까요?"
  
  그렇게 말한 카리스나는 웃고 있었지만 뮤의 안색은 잠시 새
파랗게 질리더니 불쌍한 시선으로 프로뮤를 바라보았다.
  마치 동정이라도 하는 것처럼.
  
  
  '끔찍했었지.'
  
  그녀에게 받았던 훈련을 생각할 때마다 결국  최종결론은 그
것이었다.
  왜 프로뮤가 어떻게 보면 훨씬 우수한  방법임에도 불구하고 
드레이크에게는 왜 엄청난  위험부담이 있는 자신의  방어법을 
가르쳤는지 뼈저리게 느낄 수 있었다.
  
  '그 아름다운 얼굴로 그런 훈련을  시킬 수 있다니... 확실히 
그녀는...'
  
  프로뮤의 생각은 여기에서 끝이 났다. 그를 제정신으로 돌려
놓은 것은 두 가지의 서로 다른 소리였다.
  
  "Protection from Normal Missile!"
  
  강렬한 마나의 울림을 가진 로안의 목소리와 울려 퍼짐과 거
의 동시에 아주 예리하게  현이 퉁기는 소리와  함께 날카롭게 
바람을 가르는 여러 개의 비슷한 소리가 울려 퍼졌다.
  
  "웃!"
  
  한꺼번에 5군데의 방향으로부터 튀어나온 7개의 쿼렐에 프로
뮤의 입에서 나직한  신음소리가 세어 나왔다.  그의 예상보다 
수가 너무 많았고 속도도 너무 빨랐다.  얼마 전에 겪어 본 다
르곤의 레인져부대의 수준에서 그리 높게 잡지 않고 판단한 프
로뮤의 예상을 간단히 뛰어 넘는 실력이었다.
  
  "꺄악!"
  
  메디느가 비명을 질렀다.
  화살은 정확하게 그녀와 로안, 엘리에르 등 마법사와 사제들
을 노리고 날아오고 있었다. 혹시나 있을 지 모를 마법의 사용
을 견제하기 위한 목적이 틀림없었고 그것만 보아도 훈련의 수
준을 짐작할 수 있었다.
  하지만 다행히 화살은 그녀의 몸까지 미치지 못했다.
  그리고 소리는 없었지만 메디는 마치 '퉁, 퉁'하는 소리가 그
녀의 귓가에 들려오는 듯이 느껴졌다.
  날아오던 쿼렐들은 어느 정도 일행과 가까워지자  일제히 퉁
겨져 나가기 시작했다.  속도가 빨랐기 때문에  퉁기는 속도도 
빨라서 거의 동시에 7개의 화살이 일제히 퉁겨져  나갔고 바로 
그 순간 또 다른 주문이 작렬했다.
  
  "Fire Ball!"
  
  엘리에르의 입에서 터져 나온 외침과 함께 그의 손위로 순식
간에 화염의 구가 형성됐고 엘리에르는 전혀 망설이지 않고 그
런 화염의 구를 일행을 둘러싸고 있는 숲의 한 지점을 향해 날
아갔다.
  망설임 없이 던지는 엘리에르의 태도로 보아서  미리 쿼렐이 
날아오는 위치를 봐 두었던 것이 틀림없었다. 하지만 그럼에도 
불구하고 몇몇은 이런 상황 속에서도 엘리에르의  태도에 황당
함을 느꼈다.
  
  '엘프가 숲에다가 거침없이 Fire Ball주문을 사용해?'
  
  하지만 그런 의문을 말로서 표현할 만큼 한가한 사람은 없었
고 날아간 화염의 구는 엘리에르가 목표로 했던  것 같은 나무
에 부딪쳐 굉음과 함께 폭발했다.
  하지만 그와 함께 들려야할 다른 소리는 전혀 들리지 않았고 
덕분에 엘리에르의 안색이 조금 하얗게 질렸다.
  
  "그새 이동했다니..."
  
  프로뮤도 약간 놀란 얼굴로 슬쩍 고개를 끄덕였다.
  
  "이해가 되는군."
  
  다시 한번 스스로의 판단을 수정하며 프로뮤는  칼리스 쪽으
로 고개를 돌리며 말했다.
  
  "아무래도 당신이..."
  
  하지만 거기에 이미 칼리스는 없었다.
  
  
  "제스를 보호하세요. 방심하지 마시고요! 놈들은 강해요."
  
  드레이크는 아로이나를 바라보지도 않은채로  소리를 지르고
는 곧 작은 개울을 건너뛰어 자신을 공격한  적들이 있을 숲으
로 금세 사라져 버렸다.
  아로이나는 정신이 하나도 없었다.
  죽은 듯 누워 있어야  할 드레이크가 갑자기  팔팔한 몸으로 
나타나더니 자신은 듣도보도 못한 엄청난 힘을  마구 사용하고
는 자신이 뭐라고 말도 붙이기 전에 다시 사라져 버린 것이다. 
거기다 말투를 들어보니 갑자기 나타나 이유도 없이 자신과 제
스를 공격한 괴상한 놈들에 대해서 잘 알고  있는 말투가 아닌
가.
  그녀는 곧 하나의 결론에 이를 수 있었다.
  
  "나에게 아직도 말 안한 게 있었군. 이 녀석을 그냥!"
  
   아로이나는 드레이크의 말대로 제스의 앞으로 몸을 굴려 그
녀를 보호할 자세를 취한 후 이를 갈며 중얼거렸다.
  분명히 이곳에 서서  제스를 보호하면서도 충분히  마법으로 
제거할 수 있을 적을 자신의 추궁을 피하기  위해 일부로 근접 
전을 선택한 게 틀림없다는 것이 그녀의 판단이었다.
  그리고 아로이나의 그런 반응을 어느 정도  예상하고 있음에
도 불구하고 전혀 신경  쓰지 않고 숲으로  들어간 드레이크는 
곧장 쿼렐의 마중을 받았다.
  
  "크."
  
  순간적으로 쿼렐이 뺨을 스치고 지나가며 긴 상처를 남겼다. 
쿼렐을 확인하자마자 몸이  반응했음에도 불구하고 워낙  빠른 
그 속도 때문에 완전히 피하지  못한 것이었다. 드레이크가 아
닌 다른 보통의 인간이었다면 즉사가 확실했다.
  
  "역시."
  
  드레이크는 곧바로 불규칙적으로 그리고 빠른 속도로 이동하
며 나직하게 중얼거렸다.
  예상했던 데로 마력이나 생명력뿐만  아니라 신체반응속도와 
위기감지능력도 정상에 미치지 못했다. 그리고 그것이 지금 어
느 정도의 위험에도 불구하고 드레이크가 적을  제거할 수단으
로 근접전을 택한 이유이기도 했다.
  그에게는 더 위험해지거나 몸의 상태가 지금보다  더 악화되
기 전에 지금과 같은 상황에 대처할 수 있는 경험이 필요했다.
  
  
  팽팽한 대치 상태가 계속 됐다.
  숲 속의 습격 자들은 몇 번 더 쿼렐을 쏘다가는 소용이 없다
는 것을 깨닫고는 발사를 멈추었지만 반대로 역습을 위해 뛰쳐
나가던 엘리에르는 장벽에서 벗어나자마자 곧바로 쏟아진 쿼렐
들에 밀려 후퇴해야만 했다.
  
  "제길."
  
  프로뮤는 이를 갈았다.
  오래 생각하지 않아도 그들의 속셈을 훤히 알 것 같았다.
  그들은 로안의 마법의 효력이 떨어지는 것을  기다리고 있는 
것이었다. 보호의 영역 밖으로 나오는 자들을 견제함으로써 역
습의 가능성을 제거하고 계속 시간을 끌어서 로안이 친 마법의 
장벽이 거치면 공격할 속셈이 틀림없었고 실제로  자신이 그들
이라고 해도 그 이상의 좋은 방법은 생각할 수 없었다.
  처음에는 자신이 역습을 위해 뛰어나갈 가도 생각했었다. 하
지만 자신이 숲으로 들어간 다음 습격자들이 석궁을 이용한 공
격대신 습격이라도 감행하면 지금 있는 알렉과  엘리에르 그리
고 지그프리트로는 나머지 일행들을 보호 할 수  없을 게 틀림
없었기 때문에 그러자도 못하고 있는 상황이었다.
  현재 빠져 있는 3명이 가장 충실한 전력이랄 수 있는 제스와 
아로이나, 그리고 드레이크라는 게 확실히 타격이 컸다.
  
  "후우."
  
  한숨을 길게 내쉰 프로뮤는 생각을 정리해 보기 위해 로안에
게로 시선을 돌렸다. 하지만 프로뮤는 안 쳐다보느니만 못했다
는 생각을 해야만 했다.
  현재 자신이 발동시킨 <Protection from  Normal Missile>주
문을 유지하기 위해서 온 정신을 집중시키고 있는 로안은 이미 
그 한계에 다다라 있었다. 얼굴에  가득 흘러내리고 있는 땀과 
악 물려있는 이로 볼 때 말 그대로  한계점의 정신력으로 버티
고 있는 상황이었다. 아마 자신이  주문을 거두면 일행이 몰살
당할 수도 있는 상황이 아니라면 유지하고 있을 수 없을 게 틀
림없었다.
  프로뮤는 머리가 지끈거려오는 것을  느꼈다. 본질적으로 그 
자신은 이런 리더의 일에는 어울리지 않았다. 이전에는 언제나 
든든한 자신들의 리더인 뮤가 있었고 그의 판단은 거의 언제나 
틀림없었으므로 그 판단에 따르면  되었고 그 이전  이름 없이 
떠돌 때는 언제나 혼자였으므로 남의 걱정을 할 필요가 없었으
며 지금의 여행에서는 드레이크가 뮤의 자리를  대신하고 있으
므로.
  하지만 지금 상황은 그에게 적절한 타개책을  요구하고 있었
다.
  
  '칼리스는 왜 가만히 있는 거야!'
  
  가장 먼저 터져 나온 것은  칼리스에 대한 불만이었다. 하지
만 칼리스가 왜 가만히 있는지는 물론 프로뮤도  잘 알고 있었
다. 틀림없이 놈들의 상호견제가  엄중해서 단독으로 움직이기
에는 위험한 것임에 틀림없었다. 칼리스가  활동을 할 수 있게 
만들기 위해서도 뭔가 상황타개책이 필요했다.
  결국 프로뮤는 이전의 비슷한 상황에서 뮤가  어떻게 대처했
었는가에 대한 기억을 더듬기 시작했다.
  
  
  - 우드득 -
  
  드레이크는 오른손에 힘을 주어서 자신이 막  붙잡은 어쌔신
의 목을 비틀어 버렸고 목은 특유의 뼈  부딪치는 소리와 함께 
직각으로 꺾여 버렸다. 그리고 곧바로 그의 몸을 들어 올려 자
신의 몸을 가렸다.
  '퍽'하는 소리가 연달아 들리며 예상대로 방패로 쳐들은 어쌔
신의 몸으로 몇 개의 쿼렐이 틀어 박혔고 그것으로 드레이크는 
나머지들 중 몇 명의 위치를 파악할 수 있었다.
  
  '다행이군.'
  
  정말로 다행스럽게도 몸이 비교적 약해지기는 했지만 필요한 
능력은 어느 정도로 남아있었다. 근력의 약화에도 불구하고 그
의 팔은 아직 한 손으로 단련된 인간의 목을 꺾거나 혹은 목을 
잡고 자신보다 무거운 자를  들어올릴 수 있을  만큼의 근력은 
유지하고 있었고 어느 정도  둔해진 감각과 5감에도  불구하고 
최대한 자신들의 기척을 숨기고 있는 상대방을  명확하게 느낄 
수 있었다. '계속되는 변화'에 따른  능력저하가 원래의 예상보
다 적다는 것은 정말로 드레이크에는 다행스러운 일이었다.
  드레이크는 들고 있던 시체를 집어던지고 곧바로  다음 목표
를 향해 이동하기 시작했다.
  '목표'는 드레이크가 파악한 위치에서 벗어나 다른 곳으로 이
동하고 있을 테지만 드레이크는 그 이동지점을 알 수 있었다.
  바로 자신이 설정한 이동 방식이었으므로...
  
  
  "그렇군."
  
  프로뮤는 순간적으로 눈을 빛냈다.
  갑자기 떠오른 생각.  왜 자신이 이런  기초적인 대응방식을 
잊고 있었을 까라는 의문까지 나올 정도 이런 경우에 유용해서 
수도 없이 써먹었던 방법이 생각난 것이었다.
  프로뮤는 곧바로 생각을 실천으로 옮겼다.
  
  "이봐 엘리에르라고 했나?"
  
  자신을 부르는 프로뮤의 말에 엘리에르가 고개를  돌려 프로
뮤를 바라보았고 프로뮤는 곧바로 말을 이었다.
  
  "신호가 나오면 곧바로 왼쪽의 숲으로 뛰어  들어가고 그 다
음은 알아서 대응하도록."
  
  무슨 신호인가 물어 보려 했지만 그럴 필요는 없었다.
  
  "어리지만 그래도 고위 사제니 기초적인 발광주문 정도는 사
용할 수 있겠지?"
  
  던지듯이 묻는 프로뮤의 질문에 아리엘은 얼른  고개를 끄덕
이고는 환한 미소를 지었다. 엘리에르나 나머지 인물들도 마찬
가지였다. 그들은 프로뮤가  무엇을 생각하고 있는지  금방 알 
수 있었다. 
  
  "알렉이라고 했지? 놈들은 나와 저 엘프가 숲으로 뛰어 들어
가면 분명히 이쪽으로 직접적인  습격을 해 올  거다. 자신 있
나?"
  
  알렉은 궂은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 얼마나 강한 놈들이지
는 알 수 없지만 숨어서 석궁이나 쏴서  사람을 습격할 정도의 
수준이라면 검술로는 자신을 이길 수 없을 거라는 확신이 그에
게는 있었다.
  
  "그리고."
  
  지그프리트는 자신을 바라보고 있을 프로뮤에게 담담하게 대
답했다.
  
  "저는 걱정하지 마십시오. 보이지 않는 상태에서의 싸움이 처
음은 아니니까."
  
  어느새 지그프리트는 상당히 침착해져 있었다.
  
  "좋아. 그럼 당장 시작하지."
  
  금장이라도 마법을 해제시키고 쓰러질 것 같은  로안의 모습
을 보며 프로뮤가 내린 결론이었다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35370번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [119]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/23 00:55    읽음:1793 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                           119




  "커억!"
  
  반항도 제대로 해보지 못하고 목이 꺾여진 네 번째의 어쌔신
이 내뱉은 짧은소리가 드레이크가 들은 처음이자  마지막 비명
소리였다.
  
  "여섯 명이 다인가?"
  
  드레이크는 정신을 집중해 주변의 기운을 느껴보았다. 더 이
상의 인기척이나 혹은 그 외 어쌔신들이 뿜어내던 기운들이 전
혀 느껴지지 않았다.
  암울한 마음이 그의 마음을 메워왔다.
  지금 자신의 손에 죽은 6명의 어쌔신은 지금까지 자신이  죽
여왔던, 조금의 망설임이나 느낌이나 간단히 죽여왔던 그런 자
신의 적들과는 다른 자들이었다.
  죽일 수밖에 없었지만, '죽이지 않으면 내가 죽는다'는  자신
의 삶을 지배해 왔던 그 간단하지만 잔혹한  명제 때문에 죽일 
수밖에 없었지만 가능하다면 죽이고 싶지 않은 상대였다. 드레
이크에게 있어 이들은 남일 수 없었다.
  잠시의 망설임 끝에 드레이크는 지금 자신의 손에 들려 있는 
시체가 얼굴에 뒤집어쓰고 있는 검은 복면을 벗겨내었다.
  어쌔신이라는 그 정체를 생각해  볼 때 의외로  희고 깨끗한 
얼굴이 그 복면 밑에 있었다.
  그리고 혹시나 하던 드레이크의 희망은 역시 그의 예상을 벗
어나지 않은 복면 밑의 얼굴에 산산이 깨어져 나갔다.
  
  "에릭."
  
  기억할 수 있는 얼굴 그리고 잊을 수 없는 이름이었다. 자신
이 직접 붙여 주었던 이름이었으므로...
  
  - 우드득우득-
  
  시체를 바닥에 내려놓고  힘주어 움켜진 드레이크의  왼손이 
스스로의 힘을 감당하지 못하고 심하게 뼈 부딪치는 소리를 내
기 시작했고 꾹 다문 드레이크의 입술사이로 한  두 방울의 피
가 흘러내리기 시작했다.
  
  "제길..."
  
  드레이크는 용서할 수 없었다.
  자신에게 이들을 보낸 자들을, 그리고 자신과 이들이 이렇게 
만날 수밖에 없는 상황을 만든 자들을, 그리고 살기 위해 자식
과 같은 이들을 죽인 스스로를 도저히 용서할 수 없었다.
  하지만 드레이크는 자신의 마음속을 가득 채워버린  그런 분
노와 슬픔을 털어 버려야만 했다.  지금의 그에게는 그런 감정
이 용납되지 않았다. 느끼더라도 곧  잊어야만 되는 가장 위험
한 감정들이었다.
  자신이 느낀 분노와  슬픔을 고의적으로 망각하려  노력하며 
드레이크는 또 다른 종류의 슬픔을 겪어야만 했다. 인간이라면 
누구나 가질 수 있는 이런 감정조차 허락할 수 없는 자신의 현
실이 너무 비참했다. 스스로가 선택한 길, 다른 누구를 탓할 수
도 없었기에 더욱 그러했다.
  그러나 잠시간의 걸음으로 시야를 가린 나무들을  벗어나 아
직도 긴장을 풀지 않고  있는 아로이나와 제스의  모습이 보일 
때쯤 이미 그의 마음은 그 모든 것을 잊고 차갑고 냉정한 원래
의 그로 돌아와 있었다.
  
  
  화려한 순간이었다.
  순간적으로 하늘의 태양조차  무색하게 만들 정도로  강하게 
그들의 시야에 닿은 온 세상을 덮어버린 빛과 함께 일행들에게
는 나름대로 익숙한 편인 칼리스의 포효소리가 울려 퍼졌고 곧
이어 인간이 지른 것이라고 상상도 가지 않는 끔직한 비명소리
가 온 숲에 메아리쳤다.
  하지만 그건 말 그대로 시작에 불과했다.
  순간적이었지만 일행들을 주시하고 있던 어쌔신들의 눈은 그 
빛에 여과 없이 노출되어 버렸고 덕분에 그들의  눈은 짧은 순
간이나마 눈으로서의 능력을 상실해 버렸다.
  그것으로 충분했다.
  프로뮤는 곧장 화살이 날아오던 방향을 향해  뛰어가기 시작
했고 엘리에르도 그런 프로뮤의 행동과 때를 같이해 그와 반대 
방향으로 달려갔다.
  당황해서 발사한 것인지 아니면 눈은 비록 보이지 않아도 일
행을 견제하기 위해 쏜 것인지 알 수 없는 쿼렐들이 그런 둘을 
스쳐지나갔지만 조준이 정확하지 않았기 때문에 쉽게  피할 수 
있었다.
  그리고 다시 한번 울려 퍼진 칼리스의 포효소리와 함께 이번
에는 세 명의 어쌔신이 각각 맹수의 발톱과  검 그리고 자신들
이 사용하는 것과 비슷한 쿼렐에 목숨을 잃었다.
  다시 한번 쿼렐들이 중앙의 일행들을 향해 날아왔다.
  정확한 목표가 없이 그냥 방향만 맞추어 날아오는 것이 남은 
어쌔신들도 당황하기 시작한 것 같았다.
  하지만 이번에 날아온 쿼렐들도 그 이전에  날려졌던 것들처
럼 로안이 친 장벽에 부딪쳐 퉁겨져 나갔다. 그리고 그렇게 몇 
개의 쿼렐을 퉁겨낸 것을  마지막으로 로안도 더  이상 장벽을 
유지하지 못하고 허물어지듯 쓰러져 버렸다.
  알렉은 검을 잡은 손에 힘을 주고는 자신의 땅에 내려놓았던 
자신의 원형방패를 들어 올렸다. 만약에 다시 쿼렐이 날아온다
면 그것을 막을 책임은 그가 가져야만 했다. 자신이 과연 막을 
수 있을까와 방패가 그 강하게 빠른 쿼렐을 견뎌낼 수 있을 지
에 대한 의문이 그의 머리 속을 채우고  있었지만 몸은 자연스
럽게 그렇게 움직였다.
  쿼렐은 날아오지 않았다.  그러나 다행이라고 할  수 없었던 
것은 쿼렐대신 짧은 단검은 든 검은 복면의 사내들이 사방에서 
갑자기 나타나 일행을 향해 질주해오기 시작한 때문이었다.
  앞뒤로부터 두 명씩 나타난 네 명의 적에  대해 알렉은 뒤쪽
의 두 명을 무시하고 자신의 앞에서 나타난 두 명에게만 온 신
경을 집중시키는 것을 선택했다.
  뒤쪽의 두 명이 거의 무방비 상태라고 할 수 있는 나머지 일
행들에게 치명적인 해를 끼칠  수 있다는 것도  그리고 그들에 
의해 뒤쪽에서 공격당하면 자신도 위험하기 짝이  없다는 것도 
알고 있었지만 자신의 능력을  감안해 볼 때  그렇게 판단하고 
실행할 수밖에 없었다.
  자신의 힘으로는 앞쪽의 두 명을 상대하는 것도 벅차다는 것
이 알렉의 판단이었고 뒤쪽의 나머지 두 명까지 신경 쓰다가는 
그나마 앞쪽의 두 명조차 상대할 수 없을  게 분명했기 때문이
었다.
  
  '어떻게든 되겠지.'
  
  알렉은 방패를 가슴 앞으로 끌어들여 갑옷을 입은 자신의 몸 
중 상대방의 단도에 노출되는  거의 유일한 부분이랄  수 있는 
목과 머리를 보호하는 자세를 취하고는 자세를  낮추어 혹시나 
있을지 모를 적의 충돌로부터 대비했다.
  역시 하나가 그에게 충돌함으로서 그의 자세를  무너뜨린 후 
다른 하나가 공격을 할 것이라는 예상이 맞았었는지 상대는 알
렉이 충돌에 대비한 자세를 취하자 조금 주춤해서는 돌진을 멈
추고 좌우로 갈라서서 그의 빈틈을 노리기 시작했다.
  
  '자아. 일단은 막았는데...'
  
  자신의 앞쪽에 있던 자들만을 막는다고 문제가  끝나는 것은 
아니었다. 오히려 자신은 신경을  쓸 수 없는  뒤쪽의 두 명이 
더 문제였다. 그렇다고 뒤쪽의 상황을 살펴볼 수도  없었다. 허
점을 보이는 그 순간 상대방의 치명적인 공격이  있을 것이 틀
림없으므로.
  하지만 알렉은 갑작스러운 그들의 태도변화로 뒤쪽의 상황을 
어느 정도 파악할 수 있었다. 그리고 그렇게 파악한 상황은 위
험할 것이라는 그의 예상과는 전혀 틀려 보였다.
  
  
  "꿀꺽."
  
  유나는 긴장을 견디지 못하고  소리가 날 정도로  침을 삼켰
다.
  
  '지그프리트가 맞아?'
  
  유나는 물론 지그프리트를 잘 알고 있었다. 그가 어린아이라
고는 믿어지지 않을 정도의 실력과 역시 나이와는 전혀 어울리
지 않는 잔인한 일면도 가지고 있다는 것도  어느 정도 눈치채
고 있었다.
  하지만 지금의 지그프리트는  유나에게 있어서 전혀  새로운 
사람처럼 낯설었다.
  자신의 마법 갑옷인 '섀도우  아머'조차 불러내지 않고  오직 
삼쉬르만을 움켜 세우고는 알 수 없는 위엄과  살기로 자신 앞
의 두 명의 어쌔신을 압도하고 있는 지그프리트의 모습은 유나
가 여태껏 보아왔던  그의 모습과는 전혀  동떨어진 것이었다. 
더군다나 지금 지그프리트가 앞을 보지 못한다는  점을 감안해
서는 눈으로 보면서도 믿을 수 없는 모습이었다.
  
  "무엇이 두려우냐? 너희들의 주인인 나를 죽이려고  할 정도
로 이미 막판까지 간 인생들이 아니었더냐? 서두르는  게 좋지 
않겠나? 늦으면 나를 지켜주는 사람들이 돌아 올 테고 그럼 너
희들에게 기회가 남지 않을 텐데."
  
  지금까지의 지그프리트의 목소리가  아니었다. 장엄하면서도 
위엄에 가득 차있고 무엇보다도 듣는 자를 주눅들게 하는 그런 
힘이 있는 음성이었다.
  지그프리트의 자극이 어느 정도 효과가 있었는지 어쌔신들은 
잠시 동요를 보였다. 하지만 그것뿐이었다. 그들은 금세 흔들리
던 자신들의 태도를 가다듬고는 다시 냉정함을  유지하며 틈을 
노리기 시작했다.
  하지만 지그프리트의 다음 말이 그들에게 결정타를 먹였다.
  
  "숲 속에 몇이나 더 있는지는 몰라도 얼마나 더  버틸 수 있
을 것이라고 생각하나? 무엇보다도 이제 스승님이 돌아오실 시
간이다. 드레이크님이."
  
  바람을 가르는 날카로운 소리와 함께 터져 나온 유나의 비명
소리.
  어쌔신 중 한 명이 던진 그의 단검이  빠르고 날카롭게 지그
프리트의 가슴을 향해 날아왔다. 그리고  또 다른 하나는 빠르
게 전진해서 지그프리트의 목을 노리고 검을 휘둘러왔다.
  그리고 그 절대절명의 순간, 지그프리트의  몸은 믿을 수 없
을 만큼 부드럽게 움직이기 시작했다.
  상대방이 단검을 던질 것이라고 미리 예상하고 있었다.
  어쌔신들의 단검은 물론 근접 전에도 상당한  위력을 발휘하
지만 그보다는 불의의 일격이나 투척 등에 훨씬  더 유용한 물
건인데다 자신이 앞을 볼 수 없으므로 날아오는 무기를 피하기 
어렵다는 점을 고려할 때 당연하기까지 한 공격패턴이었다.
  그리고 미리 예상했기 때문에 대처도 쉽게 할 수 있었다.
  상대방의 행동이 시작되었다가고 느끼는  순간 지그프리트는 
몸을 부드럽게 한발자국 좌측으로 움직인 다음  상체를 허리높
이로 숙이고 오른쪽 발을 앞으로 내 딛으며 오른손의 삼쉬르를 
수평으로 들고 왼손으로는 칼등을 밀어주었다.
  예상했던 대로 우측의 어쌔신이 자신을 공격하기  위해 빠른 
속도로 이동해 오다가 순간적인 움직임에 대응하지  못하고 그
대로 복부를 노출시켰다는 것을 느낄  수 있었다. 칼날을 통해 
느껴지는 부드러운 감촉으로...
  힘을 줄 필요는 없었다. 
  지그프리트는 왼손으로 칼등을 누르고는  오른손을 부드럽게 
바깥쪽으로 휘둘렀다. 살이 베이는 뼈가  잘리 우는 특유의 감
촉과 함께 얼굴로  따뜻한 무엇인가가 튀어왔다.  생각할 것도 
없이 피였다.
  그리고 그것으로 모습을 나타낸 4명의 어쌔신 중 하나의  운
명이 결정되었다.
  
  "크억!"
  
  "허헉!"
  
  어쌔신의 단발마의 비명과 함께 뒤쪽에서 누군가가 내지르는 
경악과 공포가 가득한  탄식이 들려왔지만 신경  쓰지 않았다. 
아직 끝난 것이 아니었고 오히려 보이지 않았기에 자신의 얼굴
로 튀었을 피와 허리가 두 동강이 나있을  상대방의 모습을 보
지 않을 수 있었고 때문에 흔들릴 이유도 없었다.
  지그프리트는 내 딛었던 오른발을 축으로 몸을 시계방향으로 
회전시키고는 자신의 삼쉬르를 두 손으로 움켜쥐고  왼발을 딛
으며 대각선으로 베었다.
  
  "큭!"
  
  똑같은 신음소리, 다시 한번 느껴지는 익숙해지지 못할 감촉
과 함께 피로 추정되는  따뜻한 액체가 얼굴로  튀면서 이제는 
익숙해져버린 피 내음을 맡을 수 있었다. 하지만 그 냄새는 지
그프리트에게 역겨움이 아닌 환희와 쾌감으로 다가왔다.
  
  기회였다.
  뒤쪽의 어쌔신들이 내 뱉었을 것이라고 생각한 두 번의 신음
소리와 함께 자신의 앞쪽에서 한껏 긴장하고 있던 두 어쌔신이 
흔들리며 빈틈을 드러낸 것은 그야말로 지금껏  알렉이 기다리
고 있던 순간이었다.
  
  "우와아아!"
  
  세상이 떠나가라 내지른 고함과 함께 알렉은  오른쪽의 상대
를 향해 돌진하기 시작했다. 그리고  당황한 상대가 자신을 향
해 찔러온 단검을 방패로 흘려보내고는 그대로  검을 내리쳐버
렸다.
  날카로운 절삭 음과 함께 어쌔신의 어깨부위가  통째로 잘려
나가며 오른팔이 손에 단검을 들은 채로 땅으로 떨어져 버렸고 
고통스러운 비명소리와 함께 상처의 단면으로부터 피가 뿜어져 
나오기 시작했다.
  알렉은 일단 그렇게 팔 하나를 잘라 전투불능으로 만든 것에 
만족하고는 몸을 돌려 다른 하나의 어쌔신을 바라보았다.
  놀랍게도 남은 하나는 알렉과 상처 입은 자신의 동료를 완전
히 무시한 채로 무방비 상태로 놓인 일행을  향해 돌진하고 있
는 중이었다.
  하지만 놀란 알렉이 어떻게 반응하기도 전  날카로운 소리와 
함께 허공을 뒤쪽으로부터 날아온 쿼렐이 그의  왼쪽가슴에 틀
어박혀 버렸고 어쌔신은 달려가던 기세 그대로  앞으로 굴러버
렸다. 그리고 구르던 그의 몸이  아리엘의 앞에서 멈추었을 때 
이미 그의 몸은 살아있는 자의 것이 아니었다.
  
  "과연 무서운 놈들이군. 동료의 안위나 자신의 생명보다 임무
의 완수가 우선 이라는 건가."
  
  어느 샌가 나타난 프로뮤가  등에 쿼렐이 박힌  채로 엎어져 
있는 시체를 발로 굴려 똑바로 눕히며 중얼거렸고 칼리스의 그
의 말을 받았다.
  
  "그 정도가 아니라 임무의 완수를 위해 동료 중 몇은 희생양
으로 세우는 것 같더군."
  
  알렉은 갑작스러운 한기에 소름이 돋았다. 
  프로뮤와 칼리스의 말 그대로 라면 정말 끔찍하기 이루 말할 
수 없는 일이었다.
  하지만 아직 말이 끝난 게 아니었다.
  
  "그 뿐이 아니지요."
  
  알렉은 뒤쪽에서 들려온 차가운 목소리로 뒤돌아 섰다. 
  차가운 얼굴의 드레이크와 상처 입은 제스 그리고 그녀를 부
축하고 있는 아로이나의 모습이 눈에 들어왔다.
  드레이크는 일행들의 시선을 무시하고 아직 죽지  않은 마지
막 어쌔신에게 다가갔다. 그는 아직  죽지는 않았지만 팔이 잘
리고 나서 제대로 된 지혈을 받을 수  없었기에 생명에 지장이 
있을 정도로 많은 양의  피를 흘렸고 아직도  흘리고 있었지만 
아무도 그를 치료해준다거나 지혈시켜 줄 생각은  하지 못하고 
있었다.
  드레이크가 어쌔신의 앞에  한쪽무릎을 꿇고 자세를  낮추어 
그와 시선을 맞추고는 물었다.
  
  "이름이 뭐냐?"
  
  그는 드레이크의 질문에 대답하지 않았다. 단지 무력한 몸으
로도 드레이크를 뚫어지게 노려볼 뿐이었다.
  드레이크의 손이 그의 복면을 잡아 거칠게 벗겨 버렸다.
  나타난 것은 뱀을 연상시키는 가늘고 긴 눈과 얇은 입술, 그
리고 뾰족한 턱을 가진 40대 정도의 사내였다.
  
  "바우크?"
  
  드레이크의 음성이 약간 높아졌다.
  
  "네놈이 어떻게 이 아이들과 같이 행동하고 있는 거지?"
  
  대답은 차가웠다.
  
  "크크크, 아이들이라. 네놈이 직접 인간이 아닌  도구로서 키
우고 쓸모 없어지자  버려버린 놈들을 아이들이라고  부르다니 
과연 네놈답구나."
  
  드레이크의 손이 바우크의 목을 우악스럽게 움켜잡았다.
  
  "그건 내 질문에 대한 대답이 아닐텐데."
  
  살기가 물씬 묻어 나오는  음성과 목을 조여오는  강한 손의 
악력에 바우크는 잠시 켁켁 거리다가는 대답했다.
  
  "네놈이 있을 때는 죽을  때만 기다리던  파리목숨이던 나도 
네놈이 사라지니까 의외로 몸값이 비싸지더군. 네놈이 키운 어
쌔신 부대를 감시하고 통솔할 자가 별로 없었기 때문에 귀족들
이 너나할 것 없이  나를 자기편으로 끌어드리고  싶어서 안달
을... 끄으으..."
  
  바우크는 말을 끝내지  못했다. 말을 끝내기에는  그의 목을 
조여오는 드레이크의 악력이 너무 강했다. 아직 멀쩡한 왼손으
로 자신의 목을 조여오는 드레이크의 손을 떼어 내보려고 했지
만 그러기에는 드레이크의 힘은  너무 강했고 그  자신의 힘은 
너무 미약했다.
  혈관이 튀어나오기 시작하고 조금이라도 기도를 확보하기 위
에 헤 벌어진 입에서 길게 혀가 빼어져  나오며 금방이라도 튀
어나올 것만 같이 충혈 된 눈의 끔직한  모습에 지켜보던 대부
분이 고개를 돌렸다.
  
  "너무 흥분했다. 듀크. 위험해."
  
  차가운 칼리스의 한마디가 끊어지기 직전이었던 바우크의 생
명을 조금 연장시켜  주었다. 드레이크가 목을  움켜쥐고 있던 
손을 놓고 몸을 일으키자 바우크는 잠시 숨을 고르다가는 비웃
는 듯한 어조로 말했다.
  
  "내 목숨도 이걸로 끝이지만 너도 오래 살지는 못할 거다. 네
놈의 행적은 거의 노출되었고 우리 부대가 습격하기 전에 이미 
지원을 요청해 두었으니까 조만간 네놈이 그렇게  공들여 키웠
던 그 인간병기들이 네 놈을 죽이기 위해 몰려 들어올."
  
  바우크의 말은 거기서 끝이 났다.
  그가 아무리 말을 잘한다고 해도 죽은 다음에는  말할 수 없
었고 그의 생명력이 아무리 끈질겨도 머리가  부서진 상태로는 
살아있을 수 없으므로.
  
  "우욱!"
  
  비위가 약한 편인 메디느가 그 끔찍한 모습에 구역질을 하는 
동안 드레이크는 바우크의 머리 속을 파고 들어갔던 자신의 발
을 들어올리며 차가운 목소리로 물었다.
  
  "프로뮤, 원래 계획에 따르면 들러야  할 곳이 어디어디입니
까?"
  
  프로뮤는 그런 모습 따위 별로 신경 쓰이지  않는 담담한 목
소리로 대답했다.
  
  "쟈밀의 대 서고와 현자의 학원."
  
  "둘 중 한곳을 선택해야 한다면?"
  
  프로뮤는 잠시 생각하다가는 대답했다.
  
  "현자의 학원. 자료도 그쪽이 더 충실할 테고 그곳이 더 목적
지와 가까우니까. 단, 쟈밀의 대 서고를 거치지 않으면 최소 2
배 이상의 위험을 부담해야한다."
  
  드레이크의 대답은 짧았다.
  
  "이미 선택의 여지 따위는 남아 있지 않습니다."
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35801번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [120]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/07/27 03:06    읽음:1976 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                           120




  
  드레이크는 곧바로 출발하려고 했지만 그걸 실행에  옮길 수
는 없었다.
  그렇게 된 데에는 여러 가지 이유가 있었지만 우선적으로 꼽
을 수 있는 것은 어깨에 쿼렐이 박혀 있는 제스의 치료였다.
  다행히 쿼렐이 반쯤 관통해서 촉이 어깨 반대쪽으로 튀어 나
와있었기 때문에 화살의 가운데를 자르고 앞뒤로  빼어내는 것
까지는 문제가 없었다. 물론 쿼렐이  뽑히는 과정에서 뼈가 긁
히는 고통에 제스는 거의 눈을 뒤집을 만큼의 통증을 호소했지
만 혀를 무는 것을 막기 위해 그녀의 입에 물려 놓은 재갈덕분
에 비명소리가 나지는 않았다.
  문제는 그 다음이었는데 어깨뼈가 다쳤기 때문에  두 사제의 
치유주문에도 불구하고 최소 하루이상의 안정이 필요하게 되었
다.
  제스는 자신의 상처로 인해 늦어지는 것  때문에 드레이크가 
역정을 내지 않을까 상당히 걱정하기는 했지만  뜻밖에도 드레
이크는 제스에게 있을지도 모를 후유증 때문에  절대로 하루이
상의 안정이 필요하다는 메디느의 의견에 순순히  자신의 뜻을 
접었다.
  이게 모두에게 의외로  여겨졌지만 워낙에 당연한  일이었기 
때문에 다른 말없이 넘어갔다.
  오히려 말들이 많았던 것은 드레이크의 시체처리였다.
  비록 적이라고는 하지만 일단 시체를 이런 숲에다가 그냥 내
버려둘 수도 없는 일이고 또 비록 하루정도라고는 해도 일행이 
머물러야 할 장소니까 시체들을 처리해야하는 것은  당연한 일
이었다.
  여기서 말들이 나온 것은 드레이크의 처리한 시체들이었다.
  드레이크는 굳이 처리하지 않아도 무관하다고도 할  수 있는 
시체들인 일행의 야영지로부터 상당히 떨어진 곳에서  죽은 시
체들, 예를 들어 제스와 아로이나를 습격하다가 자신에게 죽은 
자들과 사태가 불리해지자 퇴각인지 아니면 도주인지를 하다가 
칼리스에게 죽은 자들까지 모두  모아다가 한 구씩  정성 들여 
매장하는 다른 사람들의  시선에는 황당하기 그지없는  일까지 
했다.
  하지만 그럼에도 불구하고  일행들로서는 가장 먼저  해결해 
주었으면 하던 시체인 마지막으로 자신의 발에 머리가 깨져 죽
은 자의 주검에는 끝까지 무심으로 일관했고 덕분에 머리가 부
서져서 턱 위 부분이 남지 않은 머리를 가지고 뇌수와 피를 온
몸에 적시고 있는 그 시체를 치워야만 했던 알렉과 엘리에르는 
그 날 저녁동안을 내내 구토로 일관해야만 했다.
  스스로 사람을 죽였고 시체를 처음 보는 것도 물론 아니었지
만 그 시체는 그 정도로 끔찍했다.
  남자들이 이 정도였으므로 시체를 만지기까지는 하지 않았지
만 보기는 해야만 했던 4명의 여성이 그들과 비슷한 증상을 보
인 것도 당연했다. 단지 아로이나만이 평상시와 다름없는 태도
로 일관하며 알렉과 엘리에르에게 사내답지 못하다는 핀잔까지 
주었을 뿐이었다.
  이런 상황에서 갑자기 정신을 차리고 펄펄 날며 싸움에도 마
법까지 마구 사용한 드레이크에 대한 의문은  흐지부지 지나갔
다.
  하지만 모든 의문점들이 그렇게 흐지부지 지나가게  된 것은 
아니었고 프로뮤 등에 의해 몇 가지는 집고 넘어가게 되었다.
  
  
  "도대체 그 놈들은 누구였습니까?"
  
  결국 대 부분의 사람들이 심한 구토로 음식을  먹을 수가 없
었기 때문에 간단한 육포와  과일 등으로 저녁을  해결하게 된 
후 드레이크가 무엇 때문인지는  알 수 없지만  자리를 비우자 
프로뮤는 그래도 가장 잘 알고 있을 만한  존재인 칼리스를 향
해 질문을 던졌다.
  목소리가 제법 큰 데다가 칼리스와 프로뮤가 제법 거리가 떨
어져 있는 것이 은밀하게 이야기하자는 의도로는  도저히 보이
지 않은 덕분에 거의 대부분이 둘에게 시선을 모으고 칼리스의 
대답을 기다렸다.
  드레이크의 괴상한 행동에 대한 의문까지도 간단히  묻어 버
린 낮의 습격자들의 정체에 대한 의문이 잘  하면 해결될 순간
이었기 때문이었다.
  하지만 칼리스의 대답은 간단했다.
  
  "몰라."
  
  프로뮤의 눈썹이 약간 꿈틀거리고 미간에 살짝  주름이 잡혔
다.
  
  "말한다고 해도 그렇게 문제가 있을 내용은  아닐 것 같은데
요, 더군다나 이번 한번만으로 끝날  것 같지도 않은데 말해주
시는 게 더 좋지 않겠어요? 내 어깨 좀 보라고요."
  
  약간 강압적인 태도로 프로뮤에 이어 칼리스에게  압력을 행
사한 것은 제스였다. 그녀는 아직도 체력과 정신력을 회복하지 
못하고 골아 떨어져 있는 마법사 로안과 함께  오늘 사태의 가
장 큰 피해자 중  하나였기 때문에 그녀의  말에는 칼리스에게 
상당한 압력이 되었고 결국  칼리스는 다시 입을  열어야만 했
다.
  하지만 새로운 대답도 별로 쓸모 있지는 못했다.
  
  "정말 몰라. 내가 아는 것은  단지 그들이 실력이 엄청 뛰어
나다는 것과 듀크의 과거와 뭔가 관련이 있을 것이라는 추측뿐
이다. 이것도 확실한 것은 아니지만, 오랜 여행기간동안 만났던 
적들 중 가장 악랄하고 끈질긴 놈들임에도 불구하고 듀크는 그
들을 죽이는 것에 대해 심한 갈등을 느끼고 했거든. 이게 내가 
아는 전부다. 정말로."
  
  칼리스가 여러 번 자신도 잘 모른다고  강조했음에도 불구하
고 대부분의 시선은 그의  대답에 대해 별로  신용하지 못하고 
있었다.
  납득할만한 답변을 요구하는 뭍 시선들이 계속됨에  따라 칼
리스가 신경이 거슬려 몸을 뒤척이기 시작할 즈음 이제껏 가만
히 듣고 있던 지그프리트가 입을 열었다.
  
  "그들이 어떤 자들인지에  대해서는 정확하게 이야기  해 줄 
수 없지만 왜 우리를  습격했는지 정도라면 말해줄  수 있습니
다. 하긴 두 가지 모두가 다 하나의 이야기이기도 하지만."
  
  모두의 시선이 지그프리트에게 집중되었는데 그는 불가에 앉
아서 보이지 않는 눈에도 불구하고 아주 익숙한 태도로 자신의 
삼쉬르의 칼날을 닦고 있었다.
  칼이 웬만한 쇳조각정도는 진흙처럼 베어버리는 극도의 마력
을 가진 마법검이라는 것과 그것을 닦고 있는  천이 얇은 면이
라는 점, 그리고 아직 어린  지그프리트의 나이를 생각하면 무
척 놀라운 일이었지만  너무나도 자연스럽게 어울렸기  때문에 
모두들 그런 모습에는 별다른 관심을 두지 않은 채 곧 이어 나
올 이야기에만 열중했다.
  
  "놈들은 저와 스승님의  대한 암살청부를  받은 놈들입니다. 
아니 정확하게 말해서는 저에 대한 암살청부고 스승님은 그 일
에 방해가 되니까 해치우려는 것이지요."
  
  조금 약해진 모닥불에 아로이나가 나무를 몇  개 집어던졌기 
때문에 타닥거리는 소리가 났고 그 소리에  지그프리트의 이야
기가 잠시 끊어 졌다.
  그리고 잠시 침묵이 그들 사이를 흐르고 이야기를 듣던 사람
들이 지그프리트의 이야기를  이해해서 잠시 어리둥절해  하기 
시작할 때에야 지그프리트의 이야기가 이어졌다.
  
  "그렇게 어리둥절해 할 필요  없습니다. 내 아버지라는 인간
은 엄청난 권력자인데 나는 정식으로는 그  인간의 상속자이며 
계승자이지만 현재는 스승님을 따라 떠도는 중이고  내게는 의
붓동생들이 꽤 있으니까요. 내가 죽으면  그 동생들 중 하나가 
상속자가 될 테고 그러면 그에 따라 이득을 볼 수 있는 사람도 
많으니까 그들 중 하나 아니면 그들 모두가  연합을 해서 보낸 
놈들일 겁니다. 어쩌면 내 아버지라는 자가 보낸 것일 수도 있
구요. 그는 내가 하루라도 빨리 죽어주길 바라고 있을 테니까."
  
  상당히 섬뜩한 이야기였지만 지그프리트가 워낙 담담하게 이
야기했기 때문에 듣던 사람들이 이야기의 심각함을  깨달은 것
은 마지막 말이 끝나고도 조금 시간이 지난 뒤였다.
  
  "프로슨이 그 정도까지 인줄은 몰랐었는데. 하긴 조만간  그
렇게까지도 될 거라고 생각은 하고 있었지만..."
  
  아로이나의 작은 중얼거림에 칼날을 닦던 지그프리트의 손이 
움찔하며 손끝이 살짝  검에 베였다. 하지만  그런 상처정도는 
느껴지지도 않는지 지그프리트는 곧 보이지 않는  눈을 아로이
나에게로 향하고는 차가운 목소리로 입을 열었다.
  
  "'그'를 알고 있습니까? 내  아버지라고 부르는 자를  말입니
다."
  
  너무나도 차가운 목소리로 아버지를 '그'라고 부르는  지그프
리트의 말에 아로이나도 약간 움찔했지만 곧 담담한 어조로 대
답했다.
  
  "전에도 말했다시피 나는 한때는 드레이크의  보호자로서 그 
아이와 함께 여행을 했었다. 그 때 동료 중 하나가 프로슨이었
지. 성격이 조금  문제가 있긴 했지만  본질적으로는 정의감이 
넘치는 순수한 전사였지."
  
  "'그'에게 정의나 순수  같은 게  있었다니 믿어지지  않는군
요."
  
  노골적으로 비꼬는 듯한  지그프리트의 어조에 대충  사정을 
아는 칼리스가 불편함을 느끼기 시작했지만 아로이나는 개의치 
않고는 정색을 하고 말했다.
  
  "나도 대충 그가 어쩌다가 네 아버지가 되었는지는 들었지만 
네가 그렇게 적대감을 갖는 이유는  모르겠군. 내가 알기로 프
로슨은 서자인데다가 출생조차 인정받을 수 없었던  너를 적통
의 후계자로까지 세웠던 것으로 알고  있는데 말이야. 네 어머
니가 그를 저주한다면 몰라도 너는..."
  
  아로이나는 살짝 말끝을 흐렸고 지그프리트는 그것을 도발로 
받아들였다.
  
  "내 어머니가 원래는 스승님의 약혼녀였다는  것까지는 알고 
계신 듯 하군요."
  
  지그프리트의 말에 아로이나는 무언으로 긍정을 표했고 제스
와 유나는 언젠가 여관에서 보았던 드레이크의  약혼녀 아리디
엔 공주의 초상화를  기억해 내었다. 워낙  유나와 흡사했었던 
데다가 드레이크의 이름이 적혀 있었기 때문에 꽤 시간이 지났
지만 선명히 기억해 낼 수 있었다.
  지그프리트의 얼굴에 노골적인 분노와 슬픔 그리고 비웃음까
지 여러 가지의  표정이 떠올랐다. 덕분에  칼리스와 프로뮤는 
미간을 찌푸렸고 다른 사람들은 곧 이어질 그의 말을 기다리며 
침을 삼켰다.
  그리고 그 어조에 숨길 수 없는 비웃음을  섞고 충만한 악의
를 느끼게 하며 지그프리트의 입이 열렸다.
  
  "그럼 '그녀'가 바로 '그'의 누이..."
  
  "그만!"
  
  지그프리트가 막 이야기하려는 찰나 들려온 작지만  힘과 울
림이 있는 소리가 지그프리트의 입을 틀어 막았다.
  그리고 일행들은 마치  어둠에서 분리되기라도 하듯이  숲의 
어둠을 헤치고 나타난 검은 로브를 걸친  드레이크의 얼굴에서 
심한 노여움을 읽을 수 있었다.
  
  "그 이야기를 함부로 하다니 제 정신이 아니구나, 지크!"
  
  드레이크의 음성과 호통에 강렬한 노여움과 분노가 어려있었
기 때문에 지그프리트는 당황한 표정을 숨기지도  못하고 있었
고 그건 지그프리트의 그  이야기를 듣고 있던  다른 사람들도 
마찬가지였다.
  
  "어린아이 자극해서 무슨 이야기를  듣고 싶었던 겁니까, 아
로이나!"
  
  자신에게 불똥이 튀자 아로이나는 뭔가 변명을  하려고 했지
만 드레이크의 얼굴에 드러나 있는 노여움이 너무 강렬했기 때
문에 결국 우물거리다가는 고개를 숙여 그의  시선을 피해버렸
다.
  
  "지크!"
  
  아로이나가 고개를 숙이자 드레이크는 다시 한번 지그프리트
를 부른 다음 살기가 넘쳐나는 목소리로 덧붙였다.
  
  "네가 한마디만 더 했어도 여기 있는 사람들 중 대부분의 목
숨이 오늘저녁을 넘기지 못했을 것이라는 것을 명심해둬라. 내
가 그녀의 명예를 지키기 위해 얼마나 많은  수의 사람을 죽였
는지도 잊지 말고."
  
  지그프리트는 한껏 움츠려든 채로 고개를 끄덕였고 드레이크
가 말한 '오늘 저녁을 넘기지 못했을 대부분에 속하는'  아로이
나의 일행들은 긴장으로 숨을 죽였다. 괜히 호기심을 풀려다가 
죽을 뻔했다는 것이 어이가 없기도 했고  한편으로는 두렵기도 
했다.
  이런 이야기가 드레이크가 아닌 다른 사람의  입에서 나왔다
면 그저 그런 소리였겠지만 그는 실제로 그런  일을 하고도 남
을 사람이라는 것이 지금 그들이 그를 바라보는 시선이었다.
  
  "듀크, 너 또 너무 흥분한 것 아니냐?"
  
  한없이 노여움을 발산하고  있던 드레이크를 진정시킨  것은 
칼리스의 그 한마디였다.
  그의 경고로 자신의 감정에 대해 스스로 위기감을 느낀 드레
이크는 심호흡으로 마음을  가라앉히기 시작했고 얼마  지나지 
않아서 평상시의 냉정함을 되찾을 수 있었다.
  그리고 잠시 후.
  
  "유나."
  
  "예?"
  
  갑자기 자신을 찾는 부름에 깜짝 놀라 대답한 유나에게 드레
이크는 평상시의 목소리로 말했다.
  
  "저 녀석 손 좀 살펴봐라. 피가 흐르는 것 같구나."
  
  유나의 시선이 드레이크의 말에 따라 지그프리트에게로 향했
고 그녀는 지그프리트가 칼날을 닦을 때 쓰는  하얀 천이 빨갛
게 물들은 것을 발견해내었고 지그프리트도 그제야  겨우 상처
를 느낀 듯이 입술을 일그러뜨렸다.
  그 둘이 상처를 치료하는 동안 드레이크는  아로이나와 그녀
의 일행들, 그리고 메디느와 제스  등을 두루 훑어보며 이야기
를 시작했다.
  
  "대충 뭘 궁금해하고 있을 줄 알 것 같으니까 간략하게 설명
해 주겠다."
  
  그의 얼굴을 피해 고개를 돌리던 모두의 시선이 일시에 그에
게로 집중되었다.
  
  "아까 우리를 습격한 놈들은 나와 지그프리트를 노리고 있고 
아까 겪어 보아서  알겠지만 엄청난 정예병들이다.  누가 보낸 
건지 짐작은 하고 있지만 확실하지 않으니까 그 부분은 넘어가
고, 중요한 점은 아까 습격했던 놈들이 다가 아니라 조만간 그 
동료들이 몰려 들을 것이라는 점이다."
  
  작은 웅성거림이 시작되었다.
  
  "그러니까 미리 이야기해 두겠는데 함께 지내는 것은 오늘까
지가 마지막이다. 오늘 저녁동안 생각해 두었다가 내일 아침에
는 각자 어떻게 할 것인지  내게 말해주길 바란다. 위험하더라
도 나와 함께 갈 것인지  아님 더 위험하거나 전혀  안 위험할 
수 있게 독자적으로 행동할 것인지."
  
  사실 모두에게 이야기 하기는 했지만 아로이나와  그 일행들
이 들으라는 소리였다.
  그리고 그것을 마지막으로 드레이크는 모닥불에서 조금 멀리 
떨어진 한 나무에 기대어 눈을 감아버렸고 나머지 사람들도 어
수선하지만 잠자리에 들어야만 했다.
  그리고 그 밤은 다행히 더 이상 아무 일도 일어나지 않은 채
로 조용히 지나갔다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36522번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [서5]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/08/03 02:22    읽음:1623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                           序 5




  
  "이거 이번에 그곳에서 찾은 물건들일세. 약속대로  가장 귀
중한 것 한가지를 제외한 나머지 전부이고."
  
  하얀 수염을 길게 기른 한 노인이 여러 권의 책과 약간의 보
석 및 그 외 용도를 알 수 없는 여러  가지 물건을 꺼내놓으면
서 말했다.
  
  "고생했겠군. 언제나 고맙네."
  
  대조적으로 머리에 하나의 털도 없는 다른 노인이 그 물건들
을 바라보며 흡족한 미소를 지었다. 하지만  처음의 노인은 그
런 다른 노인의 미소가 마음에 들지 않는 듯 했다.
  
  "자네 정말 이것으로 만족하이? 이것들은 단지  부수적인 것
뿐이라는 것을 자네도  잘 알지  않는가. 이것들 모두를  합해
도..."
  
  하지만 거기까지 이야기하던 노인은 상대 노인의  미소에 입
을 다물고는 미간을 찡그려 버렸다. 언제나  같은 이야기가 반
복되다 보니 이제는 말할 기력까지 없어진 것이었다.
  
  "내 또 한번 말해두지. 나는 절대의 마법사 하나를 키우려는 
것이 아니라 그 힘으로 세상을 이끌어나갈 다수의 현자들을 키
우려는 것일세. 너무 강대한 마력은 오히려  그걸 방해할 뿐이
라는게 내 변함없는 생각이고."
  
  대머리 노인의 말에 흰 수염의 노인은 한숨을 내쉬며 고개를 
흔들었다.
  
  "그만 둠세. 계속 이야기 해 보아야 언제나 그랬듯이 결말이 
날 리가 없으니..."
  
  그 말에 대머리 노인이 웃으면서 대답했다.
  
  "이제는 자네도 철이 들었나보군. 하하하.  예전에는 우격다
짐도 서슴지 않더니 말이야."
  
  흰 수염의 노인이 민망한 표정을 지으며 퉁명하게 대꾸했다.
  
  "원 못하는 소리도 없구먼. 제자 앞인데 말이야."
  
  그 말에 대머리 노인은 놀라서 되물었고
  
  "제자?"
  
  그 때까지 흰 수염 노인 옆에서 검은 색 로브에 후드를 깊게 
눌러 쓰고 있던 작은  체구의 소년이 후드를  재끼며 공손하게 
인사했다.
  
  "드레이크입니다. 만나 봬서 영광입니다. 톨로메스님."
  
  검은 눈, 검은머리. 그리고 분명 무척이나  희지만 자신들의 
백색 피부와는 다른 피부색, 아무리 보아도  평범해 보이지 않
는 소년의 외모에 대머리 노인이 입을 쩍 벌렸다.
  
  "어느 종족의 아이인가? 처음 보는 종류의 외모인걸?"
  
  탐구욕이 느껴지는 그 질문에 소년은 침울한  표정을 지었고 
흰 수염의 노인은 씁쓸한 미소를 지으며 대답했다.
  
  "몰러. 우리도 이 녀석에 대해서 아는 것이라는 곳은 마법에 
대한 이해력이 상상을 초월한다는 것 외에는 거의 없구먼."
  
  "그래?"
  
  대머리 노인은 부정적인 대답에 시큰둥하게 반응하고는 뚫어
지게 소년을 바라보기 시작했다. 그리고 그  눈에 미지의 생물
을 대하는 듯한 강한 느낌이 서려 있었기  때문에 소년은 몹시 
불편했다.
  하지만 소년의 스승인 흰 수염노인은 신경 쓰지 않고 호탕하
게 웃으며 말했다.
  
  "내 장담하는데 한 10년쯤 후면 사람들은  모두 자네가 틀리
고 네가 옳았다는 것을 알게 될 것이야. 이  아이를 통해서 말
일세."
  
  대머리 노인은 그런 흰 수염노인의 말을  흘려들으면서 계속 
해서 소년을 주시했고 그래서  소년은 더욱 불편해  질 수밖에 
없었다.
  그리고 그런 불편함은 대머리 노인이 소년의  검은 머리카락
을 쓰다듬었을 때 정점에 달했다.
  
  "기억해두지. 하지만 지금의 이 아이는 그저 귀여운 손자 같
은 느낌이 강한걸."
  
  굉장히 부끄러워하고 불편해 하는 소년의 표정에  대머리 노
인은 빙긋 웃었고 흰 수염의 노인은 허허거리며  다시 한번 호
탕하게 웃었다.
   
  
  대머리 노인은 자신의 앞에 서 있는 검은머리의 소년을 바라
보며 조금 침통한 표정을 지었다. 예전 보다 단지 이마의 주름
살이 몇 개 더 늘어난 자신에 비해 소년이 모습이 너무나 달라
져 있었다는 것이 첫 번째 이유였고 두 번째 이유는...
  
  "이야기 들었다. 드라이언 그 친구가 그렇게  허망하게 죽을 
줄이야...."
  
  노인의 말에 소년은 잠시 눈을 감고 고개를 숙였다.
  하지만 그 얼굴에 노인이 예상했던 슬픔 같은 것은 떠오르지 
않았다.
  
  "부탁드릴 것이 있습니다."
  
  고개를 들은 소년의  말에 노인은 대답하지  않았다. 대답할 
필요도 없었고 무엇보다는 마치 얼음처럼 차가운  소년의 눈빛
이 마음에 걸렸다.
  그가 아는 소년의 눈빛은 훨씬 더 따듯하고 다정다감한 것이
었기에.
  소년은 노인이 자신의  말에 대답하지 않았음에도  불구하고 
조금의 태도변화도 없이 자신의 말을 계속했다.
  
  "이번에 처음으로 몇 명의 마법사가 학원에서 졸업하는 것으
로 알고 있습니다. 제가 그들을 데려갈 수 있도록 해 주시겠습
니까?"
  
  노인은 잠시 소년의 말을 못 들은 채 하고 그의 얼굴을 뚫어
지게 바라보았다. 
  하지만 소년은 강렬한 시선에도 그리고 자신의 말이 두 번씩
이나 무시되었음에도 불구하고 눈썹하나 꿈적이지 않고 노인을 
직시하고 있었다.
  결국 노인이 한 숨을 내쉬며 입을 열었다.
  
  "그 아이들이 과연 군사적으로 도움이 될 것이라고 생각하는 
거냐? 마법사는 집단적인  전투에서는 도움이 안  된다는 것이 
고래(古來)의 정설이지 않느냐?"
  
  처음으로 소년의 얼굴에 표정이 떠올랐다. 약간의 놀람과 약
간의 경탄 그리고 약간의 비웃음까지도 느껴지는  묘한 표정에 
노인이 다시 한번 한숨을 쉬며 말을 이었다.
  
  "네가 전쟁을 준비하고  있다는 이야기를 들었다.  쟈므레와 
다른 두 강국의 국경 사이에 끼어있는 있는  소국의 하나인 라
휄에서 말이다. 뭘 생각하고  있는 거냐? 전쟁  영웅 따위라도 
되고 싶은 거냐?"
  
  노인의 말이 끝났을 때 소년의 표정은 이미 차갑고 무표정한 
원래의 상태로 돌아와 있었다. 그리고 한참이  지난 후 노인의 
눈을 직시하던 소년의 입이 열렸다.
  
  "허락해 주실 겁니까?"
  
  노인의 입가가 푸들푸들 떨었다.
  그리고 노인은 자신의 눈을 직시하는 소년의 눈을 마주 노려
보았다.
  그 시선이 바닥으로 떨어지고 노인의 고개가 끄덕여 진 것은 
상당한 시간이 지난 다음 이였다.
  
  "마음대로해라."
  
  자신의 대답에 몸을 돌려 나가는 소년의  뒷모습을 바라보며 
노인은 스스로에게 변명했다.
  
  '어쩔 수 없었어. 내가 허락하지 않더라도 저 아이는 졸업하
는 녀석들을 데려가려 할  테고 그 녀석들은  별로 생각하지도 
않고 승낙하겠지. 훌륭한 조건을 제시할 테니까.  그럴 바에는 
차라리 허락하는 게...'
  
  하지만 그렇게 아무리 자위해 보아도 노인의  마음은 개운해
지지 않았다.
  
  
  "오랜만에 뵙습니다. 톨로메스님."
  
  대머리 노인은 눈을 가늘게 뜨고 자신의 방에 노크조차 없이 
침입해 자신의 수면을 방해한 이 무례한자가  누구인지 확인해 
보려고 노력했다. 하지만 노쇠해진 그의 눈은  어둠 속에 서있
는 상대방의 모습을 단지 희미하게만 보여 줄 뿐이었다.
  따라서 노인은 이 침입자에 대해 어떻게 대처해야 할 것인가
에 고민해야만 했다.
  빛을 밝히는 몇 가지 종류의 마법주문이 그의 머리를 스쳤지
만 그는 곧 그런 주문은 머리에서 지워버렸다. 작은 일에 마법
을 함부로 사용하는 것은 옳은 일이 아니라는  것이 그의 지론
이었기 때문이었다.
  그는 훨씬 더 간단하고 합리적인 방법을 썼다.
  
  "누군가? 이 늙은이는 눈이 어두워서 잘 보이지 않는군."
  
  대답은 곧바로 그리고 공손하게 들려왔다.
  
  "드레이크입니다."
  
  담담하게 들려온 대답과는 달리 듣는 사람은  절대로 담담할 
수 없는 대답이었다.
  노인은 불을 켜기 위해 머리맡이나 혹은 탁자  위 그도 아니
면 어딘가 손에 닿는  곳에 두었을 것이라고  기억하는 촛대를 
찾기 위해 주변을 더듬거렸다.
  하지만 노인이 촛대를 발견하기 전 나직하고  익숙한 울림과 
함께 노인과 청년의 사이로  밝게 빛나는 하나의  구가 떠올랐
다.
  노인은 팔을 들어서 어둠에 익숙해져 있었기  때문에 갑작스
러운 빛을 감당하지 못한  자신의 눈 부위를  가리며 중얼거렸
다.
  
  "이런 때 쓰라고 초가 있건만, 그저 마법사들이란..."
  
  하지만 노인의 그런 투덜거림도 그의 눈이 완전히 빛에 익숙
해져 상대방의 모습을 확인한 후에는 사라져 버렸다.
  
  "드레이크 맞나?"
  
  상대의 모습에 노인은 입을 딱 벌리고 물었다.
  노인의 눈앞에 서 있는 것은 목뒤에서 끈으로  조인 검은 색 
긴 머리를 허리까지 길게  드리우고 마치 여자의  그것처럼 긴 
속눈썹과 붉은 입술을 가지고  있는 스무 살  정도의 청년이었
다. 그리고 그것은  그 이름으로부터 노인이  생각해낸 상대의 
모습과는 너무 동떨어진 것이었다.
  
  "내가 알기로 자네 올해로 최소한 서른 살은 넘은 것으로 알
고 있는데?"
  
  청년이 차분한 목소리로 대답했다.
  
  "아마 서른 다섯 살 정도 일겁니다."
  
  노인은 구태여 더 이상 추궁하지 않았다.
  노인이 알기로 청년의 모습은 원래부터 그  나이하고는 별로 
상관이 없다는 것을 기억해 내었기 때문이었다.
  
  "드릴 말씀이 있습니다."
  
  청년의 말에 노인이 한숨을 내 쉬며 대꾸했다.
  
  "그렇겠지. 10년이 훨씬 넘도록 소식을 끊고 산 녀석이 갑자
기 인사나 하러 들릴 리는 없으니까."
  
  예전에 비해 많이 괴팍해진 말투를 사용하는  노인의 모습에
서 청년은 시간의 흐름과 언제나 노인에게서 느끼곤 했던 따스
함을 느낄 수 있었다.
  하지만 지금 그에게는 그런 것은 아무런 의미가 없었다.
  
  "이걸 좀 봐주시겠습니까."
  
  청년은 담담하게 말하며 품속에서 한 권의 작은 책을 꺼내서 
노인에게 건네주었고 노인은 말없이 책을 받아서  표지를 넘겼
다. 하지만 한 장도 넘기기 전에 잔소리가 튀어 나왔다.
  
  "원, 노인네는 이거 읽다가 눈이 남아나질  않겠다. 무슨 글
씨를 이렇게 작게..."
  
  잔소리는 오래가지 않았고 책장을 넘기는 노인의  손이 부들
부들 떨리기 시작했다.
  
  "무슨 짓을 한 거냐. 무슨 짓을 한 거냔 말이다!"
  
  노인의 호통에 대해서 청년은 눈을 감는 것으로 대답을 대신
했다.
  
  "이 녀석! 이 바보 같은 녀석!"
  
  노인은 그런 청년을 향해 마구 소리를 질렀다.
  노인에게 있어 청년은 가장 믿고 있던  사람이었다. 죽을 날
이 멀지 않았다는 것을 느끼면서도 두려워하지 않았던 것은 청
년을 믿었기 때문이었다. 자신이 죽더라도 자신이 세운 마법학
원은 계속 자신의 뜻을 계승할 것이라고,  청년이 그렇게 되도
록 도울 것이라고 굳게 믿었기 때문에 노인에게는 걱정이 없었
다.
  하지만 지금 이 한 권의 책은 노인이  청년에게 가지고 있던 
기대와 신뢰 그리고 믿음을 한 순간에 무너뜨려 버렸고 기대가 
컸던 만큼 실망도 클 수밖에 없었다.
  
  "바보 같은 녀석! 너는 그대로만도 마법사의 정점에 선 자인
데 무엇이 탐나서 이런 바보 같은 짓을 한  거냐. 이 학원에만
도 너를 동경하는 마법사가 수십인 네가 무엇이 부족해서!"
  
  계속 소리치던 노인은 결국 숨이 벅찬지 호통을 멈추고 숨을 
골랐고 그런 노인에게 청년이 담담한 목소리로 말했다.
  
  "이미 엎지르진 물입니다. 제가 듣고 싶은 것은 어떻게든 대
처할 방법이 있는가에 대한 것입니다."
  
  너무나 담담한 청년의 말에 노인은 화가  머리끝까지 치밀었
지만 호통을 지르지는 않았다. 그 대신 그는 청년의 눈을 매섭
게 노려보며 청년을 돕기  위해 자신의 기억을  더듬기 시작했
다.
  그리고 잠시 후 노인은 씩씩거리고 숨을 몰아쉬며 대답했다.
  
  "있다. 확실치는 않지만제법 높은 확률을 가진 방법이."
  
  청년의 눈이 빛나기 시작했다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38011번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [121]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/08/20 13:22    읽음:1462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                            121





"잠깐! 너희는 뭐 하는 자들이냐!"

귀를 울리는 짜증스러운 목소리와 함께 자신의  가슴을 떠다미
는 손길에 탈진과 안도 등으로 거의 무방비 상태였던 지그프리
트는 간단히 떠밀려 '쿵' 소리를 내며  주저앉아 버렸다. 너무
나 쉽게 넘어가 버렸기 때문에 떠민 경비가 놀랄 정도였다.
그리고 누군가의 다급한 외침이 있었다.

"잠깐, 우리는..."

로안의 말은 거기에서 그쳐야만 했다.
지그프리트가 경비에게 떠밀려  넘어지고 로안이 다급히  외친 
그 사이에 이미 한  자루 날카로운 단도가  지그프리트를 떠민 
경비의 목에 데어져 있었고 그 다음의 일은 일사천리로 진행되
었으므로...
일행은 이미 순식간에 무기를 빼어들고 경비들에게  겨누고 있
었다.
여기서 로안이 어이가 없었던 점은 자신의  일행들인 아로이나 
등이 일제히 무기를 빼어들고 경비들을 향한  전투태세를 갖춘 
것과는 달리 정작 드레이크와 프로뮤는 묵묵히  지켜보고만 있
었다는 점, 그리고 금방이라도 지쳐 쓰러질  것만 같이 비틀대
던 슈카가 보이지도 않을 정도의 속도로 어디선가 단도를 꺼내
어 경비의 목을 베어버리려고 했다는 점이었다.
하지만 그런 당황도 잠시였다.

"첩자다!"

곧바로 터진 또 다른 경비병의 외침에 로안은 허탈감마저 느껴
졌다. 그리고 순식간에 들고 있던 폴  암(Pole Arms)류의 무기
들을 일제히 자신들을 향해 겨누는 그들의 모습에서는 그 자신
의 마음속에도 강한 살의가 꿈틀거리는 것을 느껴야만 했다.
하지만 그는 자신의 역할과 책임에 대해서  철저한 사람이었기 
때문에 현재의 상황을 자신이 말로서 해결해야 한다는 것을 알
고 있었고 또 그에 따라 실천하려 했다. 그리고 상황이 조금만 
더 조용하게 진행되었더라면 그는 충분히 그렇게  해결할 수도 
있었다.
하지만 상황은 로안의 책임한계를 벗어나 버렸다.

"꺄악!"

알행 근처에 있던 어떤 여자가 비명소리를 질러 버렸고 그녀의 
동행으로 보이는 자들이 그런 그녀를 끌어당겨서  허둥대며 자
리를 벗어나 버렸고 그 외의 다른 사람들도 일제히 일행들로부
터 멀리 떨어진 곳으로 물러나 버렸다.
일행을 바라보는 그들의 시선에는  혐오와 공포 그리고  알 수 
없는 기대 같은 것들이 느껴졌기 때문에 로안은  될 대로 되라
는 심정이 되어 버렸다. 

"제길, 아주 기분 더럽게 만드는군. 나는  이래서 인간이란 종
족이 싫어."
너무나 작은 혼잣말이었기 때문에 극히 제한된 몇 명만이 들을 
수 있었던 로안의 중얼거림과 동시에 일행들은  순시간에 몰려
든 성의 경비병들에게 완전히 포위되어 버렸다.

"순순히 투항하면 정상을 참작해 주겠다."

벌겋게 상기된 얼굴에 잔뜩 흥분한 목소리로  어떤 경비하나가 
소리를 질렀다. 여러 정황으로 보아 고만고만한 경비들 중에서 
목에 힘 좀 주는 위치로 보이는 자였다.
그런 그의 외침에 대한 대답은 슈카로부터 간단하게 나왔다.

"그걸 누가 믿어. 하지만  당신들이 당장 그  흉측한 무기들을 
치우지 않으면 이 아저씨의 목에서 예쁜 색의  피가 솟구칠 거
라는 것은 내가 보장해 주지."
그리고는 자신이 정말로 그렇게 할 수 있다는 것을 보여주기라
도 하듯이 경비의 목에 들이대고 있던 단도를  살짝 그어 목에 
선명한 붉은 색의 길고 얕은 상처를 만들어 주었다.

"으으으..."

목에 상처가 난 경비가  두려운지 살짝 떨리는  신음소리를 내 
뱉었고 포위하고 있던 경비들은 당황했으며 멀찍이  떨어져 이 
흥미로운 사태를 열심히  지켜보던 자들은 열심히  수군거리기 
시작했다.

"진짜 첩자인가 봐."

"어쩜 저렇게 작은 여자아이가..."

"아까 못 봤어? 칼 빼는 게 눈에 보이지도 안 터라니까."
"저 뒤에 서서 얼굴을 가리고 있는 자가 우두머리인가?"
워낙 작은 소리들로 수군거린 것이기 때문에  대부분의 일행들
은 듣지도 못했고 당연히 시경도 쓰이지 않는 소리였다.
하지만 훌륭한 귀 덕에 그런 온갖 소리들을  모두 들어야만 하
는 드레이크의 짜증이 조금씩 심해지기 시작했고  그의 몸으로
부터 조금씩 살기와 차가움을 세어 나오기 시작했다.
그리고 그것을 가장 먼저 눈치챈 프로뮤가 움찔하는 순간 다시 
사건이 터지기 시작했다.

"그까짓 거짓 위협에 굴할 우리가 아니다!"

경비병들 중 누군가의 입에서 터져 나온 외침. 그리고 그런 외
침에 동조하는 듯이 여러 경비들이 마구 고함을 지르며 당장이
라도 일행을 공격하려고 벼르기 시작했다. 그리고 일행들도 그
런 경비병들 정도는 당장에 쓸어버리기라고 하려는  듯이 강렬
한 전의들을 불태우기 시작했다.
그런 긴장 상황 속에서 혼자서 이성을 유지하고 있었기 때문에 
가장 손해를 보게 생긴 프로뮤는 긴 한숨을 내쉬고는 지금까지
의 일을 한번 다시 되짚어 보았다. 뭔가 해결 방안을 모색하기 
전에 우선 자신을 납득시키기 위해서.

첫 번째로 습격을 받았던 다음 날, 아로이나와 그 일행은 당분
간 함께 여행할 것을 제의했고 유나에 슈카에 메디느에 지그프
리트까지 지켜야 할 사람이 너무 많았던 드레이크는 별로 내켜
하지는 않았지만 죽어도  위험하다는 것을 알면서  헤어지지는 
못하겠다는 아로이나의 설득에 넘어가 동행에 동의했다.
그리고 여기에 대한 프로뮤나 칼리스가 이의를  제기하지 않은 
것은 일단 드레이크가 결정을 사항인 때문이기도  했지만 당장
에 그들의 힘이 도움이 되었기 때문이었다.
시도 때도 없이 계속된 습격과 그에 대한  반격, 그리고 도주. 
그 와중에 누구도 죽지 않았다는 것이 지금에  와서는 거의 기
적에 가깝도록 느껴졌다.
일부로 주목받을 만한 그리고 사람들 눈에 띄는  큰 성들을 피
해 비교적 인적이 드문 작은 마을들로 길을  잡았더니 마을 하
나가 통째로 함정인 경우도 있었고 성의 경비병이 조사를 하다
가 갑자기 어쌔신으로 돌변하는 경우도 자주 겪었다. 퍼브에서 
내준 음식에 모조리 독이 타져 있다거나 하는 일은 일상사였기 
때문에 오히려 그러려니 하게  되어 버렸고 여관  같은 곳에서 
자는 것보다 차라리 들판에서 야영하는 게 편안한 잠자리를 보
장해 주기도 했다.
그리고 무엇보다도 일행들을 괴롭게 했던 것은  어쌔신인지 아
니면 그냥 보통 사람들인지 구분이 안  되는 놈들이었다. 바로 
지금처럼 괜히 일행들을 공격하지만 실력이 모자라는 놈들. 하
지만 가끔 그런 사이에 암살 자들이 끼어  있었기 때문에 안심
할 수 없었고 덕분에  경비들을 죽였다는 이유로  괜스레 쫓긴 
것도 한 두 번이 아니었다.

- 휴우 -

프로뮤는 길게 한숨을 내쉬었다.
일행들이 과민한 반응을 보인 것도 충분히 이해 할 수 있었다.
하지만 아직도 경비의 목에 단도를 들이대고 다른 경비들을 위
협하고 있는 슈카의 모습은 그런 것과는 또  다른 일이었기 때
문에 다시 한번 한숨을 내쉬어야만 했다.

슈카가 정신을 차린 것은  꽤 오랜 시간이  지난 다음이었는데 
그렇게 깨어나서 가장 처음 본 모습이 장님이 되어버린 지그프
리트였기 때문에 크게 충격을 받았다.
자기를 지키다가 그렇게 되어 버린 것이라고  자신만 아니었어
도 충분히 안전하게 도망칠 수 있었을 것이라고 생각한 데다가 
어린 나이에도 불구하고 그  동안 서로 정이  깊게 들어있었기 
때문에 상심이 컸던 것이었다.

프로뮤는 지금 슈카가 저렇게 날뛰는 것도 경비가 넘어뜨린 것
이 지그프리트이기 때문일 것이라고 생각했다.
하지만 그런 여러 가지  생각과는 달리 현재상황에  대한 해결 
방법은 생각나지 않았다. 일행들은 그렇다 치고 경비들까지 몽
땅 흥분해 있기 때문에 말로 해결할 만한  상황이 아니었던 것
이었고 옆에서 드레이크가 계속 금방이라도 발작을  일으킬 것 
같은 분위기를 풍기고 있었기 때문에 생각에  집중하기도 곤란
했다.
그런데다가 그런 프로뮤의  근심은 완벽하게 무시하고  슈카는 
상황을 더 악화일로로 몰아 붙였다.

"단순한 위협이라."

담담한 한마디와 함께 슈카의 얼굴에 차가운  미소가 떠올랐고 
그 모습에 여러 사람들이 몸을 떨었다. 경비들은 그 모습이 나
이에 어울리지 않게 너무도 차갑고 잔인하게 느껴졌기 때문에,  
일행들은 그녀의 그 미소가 드레이크와 너무도  닮았기 때문이
었다.
그리고 슈카는 미소 값을  하기라도 하려는 듯이  경비의 목에 
계속 칼질을 하기 시작했다. 물론 실제로  베이는 것은 아니지
만 시퍼렇게 날이 선 칼날이 목을 스치는  느낌을 계속 느껴야
만 하는 당사자나 그 살벌한 모습을 계속  지켜봐야 하는 경비
들이나 그리고 비록 일행이기는 해도 어린 나이에 그런 무서운 
독기를 내뿜고 있는 소녀를 지켜보아야만 하는  사람들이나 소
름이 돋는 것은 다 마찬가지였다.
덕분에 경비들은 일행을 더 불신하고 자신들의  엉터리 판단에 
확신을 갖게 되었다.  자신들의 판단이 오해였다면,  자신들과 
대치하고 있는 자들이 그저 평범한 여행객이거나  한다면 어떻
게 이런 짓을 하겠는가 라고 생각하게  된 것이었다. 자신들이 
한 짓은 생각도 하지 못하고...
여기서 유혈이 난무하는 최악의 상황에 진입하지 않은 것은 오
로지 정확하게 시간을 맞추어 등장한 경비대장의 공이었다.

"무슨 일이냐!"

커다란 호통 소리와 함께 등장한 것은 중년  정동의 남자로 제
법 위엄 있어 보이는 덥수룩한 수염을 기른 남자였는데 격식을 
갖추고 있는 무장이 반짝반짝 빛나는 것과 폴암류의 무기가 아
닌 롱 스워드를 차고 있다는  것에서 대번에 그 신분을  알 수 
있는 모습이었다. 하긴 경비들의 외침이  있었으니까 귀머거리
가 아니라면 누구나 알 수 있었겠지만...

"대장. 저 첩자들이  정체가 밝혀지자 인질을  잡고, 그러니까 
인질을..."
때맞춰 등장한 자신의 대장에게 현 상황을 자신의 관점에서 설
명하려고 열심이던 경비는 점점 말을 버벅거리기  시작했고 결
국 말을 끝내지 못하고 입을 다물어야만 했다. 대장의 얼굴 표
정이 한 마디라도 더 했다가는 주먹도 같이 쓰면서 대화하자는 
표정 이어서였다.
부릅뜬 눈과 일그러진 입술로 부하의 입을 다물게 만든 대장은 
곧 슈카를 향해 최대한 예의를 갖추어 말을 건넸다.
"아가씨. 내 부하가 무슨  잘못을 했는지는 모르지만  그만 그 
단도를 치워주지 않겠습니까? 그놈이야 아무래도 대장인 내 입
장이 좀 그렇군요. 부하가 작은아가씨에게  협박당해 바지라도 
적시면 내 체면에도 금이 가지 않겠어요? 그러니 그 녀석 놓아
주고 말로 하는 것이 어떻겠어요?"대장의 말이  너무 재미있었
기 때문에 슈카는 '킥'히고 웃음을 터트렸고 위협 당하던 경비
의 안색은 정말로 시체에 가깝도록 푸르죽죽해져 버렸다.

"놓아주는 것은 어렵지 않지만 그 다음에도  아저씨가 지금 같
은 우호적인 태도를 유지하리라고 어떻게 믿지요?"
좀 전과는 달리 십 여세의 발랄한 소녀다운  목소리로 묻는 슈
카의 말에 대장은 주먹으로  자신의 가슴을 탕탕  치며 대답했
다.

"내 명예를 걸지."

호쾌한 태도였기 때문에 믿을 마음이 생긴 슈카는 고개를 돌려 
프로뮤와 드레이크를 돌아보며 의견을 구했고 프로뮤는 고개를 
끄덕여 슈카에게 대답해 주었다.

"좋아요. 아저씨를 한번 믿어 보지요."

슈카는 경비의 목에 들이대고 있던 단도를 순식간에 손에서 사
라지게 하더니 뒤로 한발자국 폴짝 뛰어서 물러났다.
그러자 지금가지 비교적 온후한 표정을 띄우고  있던 경비대장
의 얼굴이 대번에 확 일그러져 버렸다.

------------------------------------------------------

기뻐해 주십시오. 드디어 121편을 썼습니다.
(분량이 조금 모자르지만 이해해 주십시오.)
크흐흐 이거 한편 쓰는데 걸린 시간이 얼마인가!!!!!!!!정말로 
눈물이 앞을 가리는 구나. T_T
슬럼프 기간동안에 변함없이 격려해주신  로오나님은 말할필요
를 별로 느끼지 못할 만큼 감사드리고 (말이  좀 이상)그외 격
려메일을 보내주신 부터버터님, hopeel님,  1837116님, 에데이
아님, kein123님, 그랑죠님, 컴보다리님, 리아ria님, 아유까와
님에게 감사드리고 그외 여러번 독촉을 해  주신 원숭이님, 쏘
도둑님, MechaMan님에게도 감사드립니다.

Ps. 이제 정상속도 연제가 가능할것같다는 기쁜이야기를...
Ps2. 쉬는 동안 외전을 조금씩 써 두었으니 틈나면 올릴걸.
PS3. 오늘이 지 생일입니다. 축하해 주실분은 메일로....


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38137번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [122]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/08/22 00:38    읽음:1498 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                            122




  
  "멍청한 녀석. 그러고도 니가 네 부하냐!"
  
  "그게 대장, 그게 아니라... 그게 그러니까..."
  
  "시꺼! 아니긴 뭐가 아냐! 겨우 열댓  살이 될까말까한 어린 
여자아이에게 인질로 잡혀서  발발 떨기나 해!  더군다나 목에 
칼이 들어왔다고는 하지만 팔이 꺾이거나 해서 손이 제압된 것
도 아닌데 반항도 못해! 네놈이 그러고도 경비대냐!"
  
  "그게 아니라..."
  
  "그게 아니면! 저 아이의 미모에 반해서 몸에 힘이 빠지기라
도 한 거냐. 이 병신 같은 놈아! 나가 뒤져!"
  
  "제 말을 좀 들어....."
  
  "듣기는 뭘 들어! 나가 죽어 이 자식아! 오늘 니 놈 꼴이 소
문나면 경비대 전체의 개망신이야. 니 놈이  보인 추태가 있는
데 무슨 변명할 말이 있어!"
  
  갑작스럽게 무섭게 변했던 경비대장의 표정 때문에  약간 긴
장했던 슈카는 자신에게 붙잡혀 있던 경비에게 마구 소리를 치
는 그의 모습에 기운이 빠져 버렸다.
  꽤나 근엄하고 격식도  따지는 사람이려니 생각하고  있었기 
때문에 거의 시정잡배수준의 욕설을 마구 퍼붓는  그의 모습이 
재미있게도 느껴졌지만 그 말투가 또 재미있기도  했기 때문에 
긴장이 완전히 풀려버린 탓이었다.
  아직 몸이 온전하지 못했기 때문에 긴장의 해소가 몸을 지탱
해 주던 기력까지 몽땅 쓸어가 버렸다  고나 할까. 어찌되었던 
힘이 빠져 비틀거리는 그녀의 몸을 잡아준 것은  그 사이 일어
난 지그프리트였다.
  
  "괜찮아? 무리하지마. 아직 몸도 불편하면서."
  
  다정한 목소리로 걱정해주는 지그프리트의 말에 슈카의 얼굴
이 새빨개졌다. 솔직히 자신이 그 상황에서  왜 흥분했는지 슈
카 본인도 이해하지 못하고 있던 참이었던  것이다. 그리고 지
금에서야 왜 자신이 그렇게 흥분했는지 알기 시작했고...
  어찌되었던 그런 사이에 경비대장과 인질로 잡혀  있던 경비
의 대화는 점점 더 점입가경으로 빠져들고  있었고 금방이라도 
서로 잡아먹을 듯이 대처하고 있던 일행들과  다른 경비병들도 
서로 무기를 치우기 시작했다. 현재의 상황은 아무래도 긴장감 
같은 것은 유지하기 힘든 상황이었다.
  
  "그러니까 저 놈들은 틀림없는 첩자라니 까요!"
  
  한참 동안이나 대장의 윽박지름에 눌려 있던 경비가 결국 하
고자 했던 말을 내 뱉을 수 있었고 그 말에  약간 충격을 받은 
듯 경비대장도 말을 멈추었다.
  잠시 후 경비대장이 그  말을 확인이라도 하려는  듯이 방금 
전까지의 모습으로는 상상도 할  수 없을 만큼  진지한 얼굴과 
날카로운 시선으로 일행들을  죽 훑어보았기 때문에  일행들과 
경비병들은 다시 긴장해야만 했다. 그리고 그런 경비대장의 시
선이 드레이크와 아로이나 등을 지나치면서 험악하게 찌푸려졌
을 때는 금방이라도 싸움이 벌어질 것만 같은 공포분위기가 조
성되기까지 했다.
  하지만 경비대장의 시선은 엄청 찌푸려진 상태에서  다시 경
비병에게로 돌아왔고 그 때까지 그것보라는 듯한  표정으로 으
스대고 있던 경비병은 뭔가 잘못되었다는 느낌과  함께 불길한 
예감을 느꼈다.
  그리고...
  
  "이 병신 같은 놈아!"
  
  경비대장의 얼굴이 이전의 얼굴로 변하면서 다시  그 무지막
지한 고성의 호통이 터져 나오기 시작했다.
  
  "네놈의 썩은 눈에는 저 사람들이 첩자로 보이냐, 응!"
  
  경비대장은 부하의 뒷목을 움켜잡아 그 얼굴로  일행 쪽으로 
향하게 틀리고는 일행들을 손가락으로 가리키기 시작했다.
  
  "네놈 눈에는 저기  있는 마법사들이나 저쪽에  있는 사제들 
그리고 저기 있는  엘프들이 첩자로 보이냐!  네놈에게는 저런 
사람들이 첩자일 거 같냐고, 이 망할 놈아!"
  
  이 호통에는 경비도 별 다른 변명을 하지 못했다. 대장의 말 
이건 아주 명백한 실수였고  잘못하다가는 큰 문제가  될 수도 
있는 일이었다.
  다른 곳도 아닌 바로  이곳 바티아스에서 다른  사람도 아닌 
마법사에게 부당한 대우를 했다는 것은 도시에서의 추방까지도 
있을 수 있을 만큼 큰 실수 인 것이다. 더군다나 만약 그 마법
사가 현자의 학원 소속이거나 그곳에 관련이  있는 사람이라면 
말이다. 바티아스는 현자의 학원 소재지이며  또한 마법사들로
부터 가장 큰 도움을  받는 지역이기도 하기  때문에 마법사에 
대한 대우는 거의 라휄에 버금갈 정도였다.
  그제야 다그침을 당하던 경비를 포함 그곳에  있던 경비들의 
안색이 모두 변하기 시작했다. 자신들이 순간적인 흥분으로 큰
일을 저질렀다는 것을 깨달은 것이었다. 물론 정확하게 따지고 
들자면 먼저 단도로 경비를 인질로 잡고 집단으로 무기를 빼어
든 상대의 책임도 만만치 안겠지만 그런 건  현 상황에서 별로 
도움이 되지 않는 일이라는 것을 모두 잘 알고 있었다. 뭐라고 
해도 인질을 잡았던 것이 겨우 열 서너 살쯤 되는 병약해 보이
는 소녀라는 것을 누가 믿겠는가?
  결국 그들의 시선은  일제히 대장에게로 쏠렸다.  현 상황을 
타개해 줄 대책을 바라면서.
  그리고 경비대장은 그런  부하들의 시선을 외면하지  못하고 
일행들을 향해 정중한 목소리로 부하들을 변호했다.
  
  "무리를 일으켜서 죄송합니다. 제 부하들이 조금  착각을 한 
것 같습니다. 하지만 객관적으로 여러분이  상당히 의심스러운 
모습들이라는 것을 감안해 이해해 주여야겠습니다."
  
  부하들의 잘못을 인정하는 한편으로 어느 정도의  책임을 일
행들에게도 전가하는 말이  조금 거슬리기는 했지만  일행들도 
그의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 무엇보다도 스스로가 
보기에도 의심스러울 수밖에 없지 않은가.
  꽤 긴 시간동안 계속된  습격과 반격으로 인해  제대로 몸을 
씻을 시간도 빨래를 할 시간도 없었기 때문에  거의 모두의 옷
에는 피가 얼룩져 있었고  인상들도 절대로 깨끗하다고  할 수 
없는 모습이었다.
  일행들이 자신의 말에  수긍하는 태도를 보이자  경비대장은 
내친김에 한 걸음 더 내 딛었다.
  
  "그리고 실례지만 신분과 용건 등도 밝혀 주여야겠습니다."
  
  아로이나와 프로뮤 등이 혀를 찼다. 처음부터  어느 정도 눈
치 채기는 했지만 정말로 빈틈없고 철저한 인물이라는 것을 느
낀 것이었다.
  과연 바티아스 정도 되는 도시의 경비 대장  중 하나다운 솜
씨라고 생각하며 아로이나는 로안에게 눈짓을 보냈다. 그녀 생
각에 현재 경비대장에게 신분 및 용건을 설명해 이해시키기 가
장 좋은 사람이 그라고 생각한 것이었다.
  그리고 그녀의 그런 재촉에 로안이 일행들을  헤치고 경비대
장의 앞으로 나아갔다.
  
  "실례하겠습니다."
  
  로안은 날카로운 눈으로 자신을 바라보는 경비대장의 시선을 
자연스럽게 받아넘기고는 능숙한  태도로 말을 건네기  시작했
다.
  
  "저는 로안 드 페르빈이라고 합니다. 현자의  학원의 졸업생
으로 현재는 엘프 왕국에 속해 있고 지금은 명령을 받아 두 분
의 고위 엘프를 현자의 학원으로 안내하고 있습니다."
  
  경비병들의 안색은 그야말로 새파랗게 질려  버렸다. 현자의 
학원 졸업생에다가 엘프 왕국의 고위 엘프들이라는  것은 자신
들로서는 상상도 못할 거물들인 것이다.
  하지만 경비대장은 역시 나름대로 우두머리답게 담담함을 유
지하며 로안의 말을 받았다.
  
  "그렇습니까? 그럼 이만 저만 실례가 아니었군요. 하지만 저
기 붕대로 눈을 가린 소년과 붉은 머리의  소녀 그리고 저쪽에 
계신 대지모신의 사제 분도 다 엘프의 왕국에서 나오신 분들인 
겁니까?"
  
  로안은 자신이 멋지게  카운터에 맞았다는 것을  인정해야만 
했다. 현자의 학원은 물론 엘프의 왕국을 거명함으로서 경비대
장을 어느 정도 눌려보려 한 것이 오히려  틈을 보이게 되어버
려서 드레이크 쪽 일행들에 대해서 설명할 말이 없게 되어버린 
것이었다.
  결국 다시 한번 혀를 차며 프로뮤가 나서게 되었다.
  
  "당신이 지목한 사람들은 내 일행이오."
  
  그때까지 프로뮤는 검을 뽑는다거나하는 일이 없이  말 그대
로 침묵을 지키며 뒤쪽에서 방관자의 자세를  유지하고 있었기 
때문에 경비대장 및 경비들의 얼굴에 의혹의 빛이 떠오르며 일
제히 그에게 시선이 집중되어 버렸다.
  
  "실례지만 신분을 밝혀주시겠습니까?"
  
  "프로뮤 디밀 인비시블. 여행가고 트레이져 헌터."
  
  경비대장의 눈빛이 약간 빛났다. 자신의 질문에 정확하게 대
답하기는 한 것이었지만 실제로 자신이 그를 판단할 만한 정보 
같은 것은 하나도 없는 대답이었던 것이다.
  하지만 그는 기계적으로 다음 질문을 던졌다.
  
  "그럼 용건도 말씀해 주시겠습니까?"
  
  두 번째 질문에 대해서도 프로뮤는 아주 간단하게 대답했다.
  
  "현자의 학원 방문."
  
  경비대장의 눈빛이 선명하게 빛나기 시작했다.
  
  "현자의 학원에 대한 방문목적은요?"
  
  세 번째 질문에 대한 대답도 아주 짧았다.
  
  "당신에게 그런 것까지  물어볼 만큼의 권한은  없는 것으로 
아는데..."
  
  경비대장의 우측 이마혈관이 약간 불거져 나왔다.
  
  "하지만 요즘 같은  위기 상황에서는 수상해  보이는 인물의 
성문 출입을 금지시킬 수 있는 권한은 있습니다."
  
  경비대장의 말이 약간 과격해 졌기 때문에 주변은 다시 약간 
긴장했다. 하지만 프로뮤는 그런 경비대장의 태도에 피식 웃음
을 터뜨렸다.
  
  "요는 우리가 수상해 보인다는 거군. 아까 부하를 다그친 것
은 만약에 우리가 신분이 확실한 사람들일 경우를 대비한 선수
였고. 저쪽처럼 높은 신분의 사람들일 수 있으니까 말이야. 하
지만 우리가 별거 아닌 신분의 사람들 같으니까 트집을 잡아보
겠다는 건가?"
  
  프로뮤치고는 약간 장황한 그 말에 경비대장이  흠칫했고 아
로이나의 표정에 노골적인 노여움이 서리기  시작했다. 하지만 
그런 그녀의 분노가 터지기 이전에 프로뮤의 위엄 있는 목소리
가 먼저 울렸다.
  
  "나는 학장인 톨로메스와 막역한 사이로 현자의 학원 창립당
시에 소모된 비용 및  학원 창립에 필요했던  마법서와 마법의 
보물 등을 제공했던 창립자 중 하나다. 이 정도면 확실한 신원
이 되겠는가?"
  
  경비병 전원이 완전히 얼어붙어 버렸다.
  
  "증명할 수 있소?"
  
  그럼에도 불구하고 경비대장은 여전히 변함없는 자세로 다시 
한번 질문을 던졌지만 프로뮤의 다음 한마디에 결국 물러날 수
밖에 없게 되었다.
  
  "톨로메스가 직접 와서 증언이라도 해 주어야 하는가?"
  
  
  "전 당신이 그런 분이지 몰랐습니다. 아로이나  님과 예전부
터 막역한 사이라는 말씀에 나이가 꽤  드셨다고는 생각했지만 
톨로메스 님과 그런 사이일 정도라고는... 더군다나 현자의 학
원의 창립자중 한 분이시라니, 정말이지."
  
  여러 사람들의 노골적인 시선을 받으며 성문을  통과하는 동
안 로안은 프로뮤에게 거의  감동에 겨운 목소리로  계속 말을 
걸었고 결국 프로뮤는 약간은 의아한 목소리로 그의 말을 받아 
주었다.
  
  "모르고 있었다는 건가? 나뿐만 아니라 아로이나나 드레이크 
등도 모두 마찬가지야. 아니 나나  드레이크 등은 그냥 어쩌다
가 돕게 된 것이고 오히려 아로이나가 창립자라는 호칭을 듣기
에 어울리는 존재지."
  
  로안이 입을 쩍 벌리고 아로이나와 프로뮤를  번갈아 바라보
기 시작했다.
  
  "저는 그런 이야기 처음 들었습니다. 현자의  학원을 창립한 
건 톨로메스 님이고 그걸 도운 건 드레이크 님이라는 정도밖에
는..."
  
  아로이나가 약간은 어두운 표정을 지으며 중얼거렸다.
  
  "아주 오래 전 이야기지. 그래 내가  엘프라기보다는 인간에 
가깝던 시절의 이야기야. 그때는 인간연인도 있었고  100여 년
쯤 인간사이에서 살다보니 완전히 엘프의 모습을  한 인간이었
지. 즐겁고 행복한 시절이었는데..."
  
  드레이크와 프로뮤의 표정도 어둡게 변해버렸다.
  덕분에 모두 갑자기 침울하게  변해 버린 분위기를  깬 것은 
의외로 메디느였다.
  
  "저 여러분. 이제 헤어져야 할 시간인 것 같습니다. 제 목적
지가 원래 이곳 바티아스의 대지모신전 이었으니 더 이상 여러
분과 함께 할 수 없겠군요."
  갑작스럽게 나온 그녀의 말에  가장 놀란 것은  물론 슈카였
다.
  
  "예? 메디느님. 그런 말씀하신 적 없잖아요?  갑자기 그러시
면..."
  
  눈을 커다랗게 뜨고 금방 눈물이라도 떨어질 것 같은 얼굴로 
자신의 옷자락을 부여잡은 슈카의 모습에 메디느도  적잖이 당
황했다. 물론 슈카가 놀랄 거라고 생각은 했지만 이 정도일 것
이라고는 생각지 못했던 것이었다.
  
  "슈카. 전에 이야기했듯이 우리는 가는 길이 틀리잖아요. 그
러니 언젠가는 헤어지게 되어 있는 거랍니다.  그리고 지금 그 
때가 된 것이고요. 다행히 든든한 보호자가  있으니까 지금 헤
어져도 내가 슈카를 걱정하지 않아도 되잖아요."
  
  든든한 보호자란 말에 슈카를 포함한 대부분의  시선이 잠시 
드레이크에게 머물다가 다시 메디느에게로 돌아갔다.
  
  "하지만..."
  
  어느 정도 납득하면서 슈카는 결국 그런 메디느의 결정을 쉽
사리 받아들이지 못했다. 당연한 일이었다. 슈카에게  있어 메
디느는 거의 어머니나 다를 바 없는 존재. 오랫동안 정이란 걸 
모르고 살아온 슈카에게  따스함을 가르쳐 준  인물인 것이다. 
쉽게 헤어질 수 있을 리가 없었다.
  
  "이곳 신전에서 거하는 게 미리 예정되어 있던 겁니까? 혹시 
일시적인 것은 아닙니까?"
  
  드레이크의 질문에 메디느는  살포시 고개를 저으며  대답했
다.
  
  "애초부터 이곳 바티아스에 머물 생각은 아니었습니다. 단지 
서쪽의 대륙 외 무역항 중 가장 먼저  가게되는 도시에서 평생
을 거할 것이라는 예견을 받았던지라..."
  
  모두들 고개를 끄덕였다. 대지모신의 교단에서는  주로 이런 
식으로 사제들을 배치한다는 것은 아주 유명한 일이었다.
  
  "잘됐군요."
  
  "예?"
  
  드레이크가 의외의 말을 했기 때문에 메디느와  슈카가 놀라
서 동시에 반문했다.
  
  "지금 당장 헤어져서  가실 필요는 없으시겠지요.  괜찮다면 
하루정도만 더 저희와 계셔주시지 않겠습니까? 상의 드릴게 있
습니다만."
  
  계속된 의외의 말에 메디느가 약간 멍한 표정으로 고개를 끄
덕였다.
  
  "그 정도야 물론."
  
  슈카가 비록 단 하루지만 메디느와 함께 있을  수 있다는 것
에 기쁨을 표했고 그 사이 아로이나와 프로뮤는 자신들의 거처
를 결정했다.
  
  "그곳으로 가야겠지요?"
  
  조금 처량한 목소리로 물어오는 아로이나에게 역시  조금 흔
들리는 목소리로 프로뮤가 대답했다.
  
  "그곳 외에는 다른 숙소는 생각나지 않는군.  안전도로 보나 
편안함으로 보나 말이야. 하지만..."
  
  프로뮤는 말꼬리를 흐리며 크게 한숨을 내쉬었고 아로이나도 
똑같이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
  
  "문제는 아주머니가 살아있다면 뭐라고 말해야 하는지 군요. 
그때 누군가가 말을 했었어야 하는데."
  
  그 말을 받은 것은 드레이크였다.
  
  "결국 우리가 미룬 일은 우리가 처리해야 하는 거지요. 그게 
언제가 되었던..."
  
  셋이 동시에 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  
  
  -------------------------------------------------------
  
  처음에는 완전히 기분전환 삼아 쓰기 시작했던 외전이 이제
  는 아예 곮치덩어리가 되어 버렸다.
  오히려 본편보다 더 쓰기가 어려운데다가 막상 쓰다보니까
  분량도 장난이 아니다.
  으으으....
  현재는 게시판에 공개하지 않고 신청을 받아 HWP화일 그대로
  보내는 방법을 생각중이다.
  확실히 폰트를 바꿔서 내용에 핀트를 주는 방법이 아주 쓸
  만하군.
  
  외전도 기대해 주시기를...
  
  제목은 << 공포라는 이름의 용 >> 이다.
  누가 주인공일지 모르는 사람 없겠지요?
  
  PS. 생일 축하 해주십분들 정말감사합니다.
  대부분의 분들에게 메모라 나마 답신을 보내드렸는데 
  다들 받으셨는지...
  생일 축하 해주신 분들에게는 물론 혜택이 있을 겁니다.
                                      
                                  - 사악한 늑대 *^^* -
  
  --------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39142번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [123]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/03 01:36    읽음:1160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                            123




  "여, 여기서 묵는 거예요?"
  
  처음 드레이크에게 질문을 던지는 유나의 목소리에는 어이없
다는 느낌이 약하게 드러나 있었다. 하지만 드레이크가 그녀의 
질문에 간단하게 고개를 끄덕여 긍정의 대답을 하자 유나의 얼
굴에는 도저히 믿을 수 없다는 강한 불신의 표정이 노골적으로 
떠올라 버렸다.
  그녀가 드레이크에게 그런 표정을 지을 수도 있다는 것을 칼
리스는 처음 알았지만 별로 신기하게 생각되지는 않았다. 자신
의 심정도 별다를 바가 없었으므로...
  드레이크 및 프로뮤, 아로이나가 일행들을 끌고 찾아온 여관
은 대로에서 약간 밖에 벗어나지 않았지만 대로와는 전혀 다른 
세상인 듯한 골목에  있는 곳이었다. 깨끗하고  청결해서 과연 
대도시구나 하는 생각이 들던 대로와는 전혀 다르게 골목은 지
저분하고 바닥에는 블록조차 깔려 있지 않은  반 진흙길인데다
가 여기저기서 더러운 옷을 입은 아이들이 퀭한 눈으로 일행들
을 바라보고 있었다.
  하지만 그런 모든 것을 떠나서 일행들을 당황시킨 것은 붉게 
칠해져 있는 여관의 문과 안에서 조금씩  흘러나오는 소리들이
었다. 일행들 중에 그런 쪽으로 경험이 많은 사람이 있는 것은 
아니었지만 그렇다고 개중에 그 소리들이 어떤  소리들인지 못 
알아들을 사람도 없었다. 끈적거림이 느껴지는 여인들의 비음. 
그리고...
  
  "저, 정말 여. 여기서 묵는단 말이.. 에요?"
  
  이번에 슈카가 더듬거리며 물었다. 얼굴까지 빨게  진 채로. 
여기에 대답을 한 것은 아로이나였다.
  
  "뭔가 오해들하고 있는 모양인데 여기는  겉모습하고는 틀린 
곳이야. 안에 들어가 보면 알겠지만."
  
  그리고는 가장 먼저 거침없이 문을 열고 안으로 발걸음을 옮
겼고 곧 드레이크와 프로뮤도  그 뒤를 이었기  때문에 나머지 
일행들도 쭈삣거리면서 따라 들어갈 수밖에 없었다.
  하지만 상황은 아로이나의 말과는 틀렸다.
  안으로 들어가자마자 사제인 메디느와 아리엘은 각각의 신의 
이름을 나직이 외치며 얼른 각자의 인을 그었고  그 외, 유나, 
슈카 그리고 제스까지 얼굴이 빨갛게 변해서 두 손으로 얼굴을 
가렸으며 점잖은 기사와 마법사인 알렉과 로안은  얼굴을 약간 
붉히며 적당히 고개를 돌렸다.
  
  "조금 변하긴 했는걸."
  
  태연한 아로이나의 반응에 모두들 턱이 빠질 것만 같은 기분
이었다.
  옅은 붉은 색으로 거의 도배가 되어 있는 벽과 역시 붉은 계
통의 카펫트, 어디선지 모르겠지만 퇴폐스럽고  이상한 느낌을 
주는 향이 퍼져 나와 실내를 메우다 시피하고 있었고 알 수 없
는 끈적거림이 절로 일행들을 감싸고 있었다.
  하지만 그런 모든 것들을 무시할 수 있었던  것은 바로 여인
들. 입은 듯 만  듯 한 옷차림으로 이곳저곳에  서있거나 또는 
앉아 있다가 갑자기 들어선 일행들을 보고도  태연히 자신들의 
가슴이나 음부 등을 내비치고 있는 그녀들이었다.
  그런 여인들을 보면서도  아로이나가 하는 말이  고작 '조금 
변하긴 했는걸.'이었으니 다른  일행들이 황당함을 느낀  것도 
크게 이상한 일은 절대 아니었다. 물론  그 다음의 아로이나의 
말을 듣기전의 이야기지만...
  
  "이봐! 여기 언제부터 이렇게 변한 거야!  손님이 왔으면 당
연히 접수계부터 튀어 나와야 할 것  아니야. 도대체가 장사를 
하는 거야 마는 거야!"
  
  이번에는 일행들뿐만 아니라 치켜보던 여인들의 표정에도 약
간 황당하다는 표정이  떠올라 버렸다. 그녀들도  나름대로 그 
계통에서 꽤 오랫동안 생활하면서 때론 황당하고  때론 어이없
는 일을 많이 겪은 여인들이었지만 엘프가  그것도 여자엘프가 
창녀 집에 와서 당당하게 소리치는 것을 언제 보았었겠는가.
  거기에다가 일행들을 더욱  황당하게 만든 것은  드레이크와 
프로뮤가 그런 아로이나를 말릴 생각은 안하고  오히려 고개를 
끄덕여서 동의를 표하는 모습이었다.
  
  "조금 많이 변한 것 같군."
  
  "인간세상에서 20년이면 꽤 긴 세월입니다."
  
  일행들의 등장으로 잠시 정적에 빠져 있던  실내가 순식간에 
웅성거리기 시작했다. 여인들이 일행들을 바라보며 수군거리기 
시작한 탓이었다.
  그리고 그런 수군거림 속에서 일행들이 들어온  반대쪽 문이 
열리며 작은 소녀가 하나가 들어섰다. 작은 소녀 하나가. 작은 
소녀...
  
  "죄송합니다. 제가 잠시 자리를 비웠..."
  
  잠시 소녀의 말이 나오다가 멈춘 것으로 양측모두 상대를 쳐
다보며 입을 벌리고 있었다.
  일행들의 몇몇이 입을 벌리고 몇몇은 인상을 찌푸리게 된 것
은 소녀의 나이 때문이었다. 아무리 이리  둘러보고 저리 둘러
보아도 소녀는 겨우 열 두어 살 정도 밖에 되어 보이지 않았던 
것이었다. 나름대로 어리다고 생각되던 슈카보다도 더 어린 나
이, 이런 곳에서 안내  같은 것을 하기에는 너무  어린 나이였
다.
  그리고 소녀가 입을 벌린 것은 너무나 황당한 일행들의 모습
이었다.
  이곳은, 소녀가 일하고 있는 이곳은 좋은 말로 여러 개의 이
름을 가지고 있지만 간단하고 노골적으로 이야기해서  매춘 숙
이었다. 그리고 이곳  바티아스에서는 다른 곳에  비해 상당히 
개방적인 문화를 가지고 있음에도 불구하고 매춘  숙에 출입하
는 것은 부도덕한 일이었다. 그래서 입구가  뒷골목에 있는 것
이다.
  따라서 출입하는 사람들은  가지각색이지만 그 모습은  거의 
똑같아서 자신이 누구인지 알아볼  수 없게 변장을  하는 것이 
기본이고 당연한 말로 남자밖에는 출입하지 않으며  대부분 혼
자서 은밀하게 찾아오는 곳이다.
  그런데 일행들의 모습은 소녀가 지금까지 겪었던  그런 손님
들의 모습을 완전히 무시한 모습이었던 것이었다.
  엄청나게 무리를 지어 나타난 것에 대해서는 어느 정도 그러
려니 하는 생각을 가질 수도 있었다. 용병 단이나 병사들 혹은 
그 외에도 동료들끼리 이런 식으로 무리를 지어 찾아오는 경우
가 없었던 것이 아니기 때문이었다.
  하지만 그 중에는 이런 식으로 이루어진 무리는 없었다.
  무엇보다도 10여명의 사람들 중 여자가 반이 아닌가? 거기다 
그 중 두 명은 엘프고 두 명은 마법사의 로브를 걸치고 각각의 
지팡이를 들고 있었다. 찾아오는 손님 중에  마법사가 없는 것
은 아니지만 로브를 걸치고 지팡이를 들은  '나 마법사다'라고 
노골적으로 말하는 듯한 모습으로 찾아온 마법사는 처음이었고 
거기다가 엘프가 이런데 온다는 것은 듣도보도 못한 일이었다. 
그리고 나머지 여섯 중에 또 다른 2명은 자신보도 겨우 서너살 
정도가 많은 아이들인데다가  사제도 2명이나 있었다.  소녀가 
아무리 생각해도 이런 곳에 어울리는 사람들이 아니었다.
  소녀가 그런 당황과 황당함에 아무 말도 못하고 얼어붙은 듯
이 서 있는 것도 어찌 보면 당연한 일이었고 일행들 중 알만한 
사람들은 다 그런 소녀의 마음을 이해할 수 있었다.
  물론 당연하게도 그렇지 않은 사람도 있었지만...
  
  "네가 접수계냐?"
  
  그 한마디에 소란스럽던 실내는 마치 냉각이라도  되듯이 순
식간에 조용해져 버렸다.
  특유의 너무나 차가운 어투. 처음 듣는  사람은 몸에서 한기
가 느껴질 만큼 차가운 그 드레이크의 한  마디에 소녀는 정신
을 번쩍 차리고 자신에게 말을 건넨 사람이 누구인지 확인하려 
했다. 그리고 아주 쉽게 상대를 확인 할  수 있었다. 드레이크
가 한발자국 앞으로 나와 그녀의 정면에 서 있던 탓이었다. 물
론 깊게 눌러쓴 후드 때문에 얼굴이 보이지 않은데다가 오히려 
그 압도적인 박력에 주눅이  들어서 확인하지 않은  만 못하게 
되어버렸지만.
  
  "네가 접수계냐고 물은 것 같은데?"
  
  다시 한번 냉기가 흐르는 듯한 드레이크의 한마디 질문이 있
었고 소녀는 얼른 고개를 끄덕였다.
  
  "예, 제가 접수계인데요."
  
  다른 사람들에게 보이지는  않았지만 드레이크의 인상이  확 
찌푸려졌고 아로이나와 프로뮤의 얼굴에도 의혹의 표정이 떠올
랐다.
  
  "내가 알기로는 접수계는 나이가 들어 손님을  받을 수 없게 
된 여인이 하는 것으로 알고 있는데..."
  
  다시 이어진 드레이크의 말은 질문도 아니고 확인도 아닌 좀 
묘한 말이었기 때문에 소녀는 가만히 있었다. 드레이크도 소녀
에게 답변을 기대하거나 하고 있지는 않았기 때문에 곧바로 본
론으로 돌아갔다.
  
  "마스터를 뵈러 온 건데 아직도 칼라히나님이 여기 마스터이
신가? 가서 옛 동료들이 찾아 왔다고 여쭤라."
  
  소녀는 다시 한번 얼어붙어 버렸다.
  
  
  "아로이나, 프로뮤 오빠!"
  
  자신의 방에 들어서는 일행들을 약간 의혹에  차서 들여다보
고 있던 여인은 그 중에서 아로이나와 프로뮤를 발견하고는 놀
람과 기쁨의 표정을 지으며 벌떡 일어나서 달려오기 시작했다. 
그리고 일행들을 그녀가 프로뮤를 부르는 호칭에  황당함을 느
끼며 프로뮤에게로 다시 시선을 집중시켰다.  프로뮤의 얼굴에
도 약간의 당황과 노골적인 미소가 떠올라 있었다.
  
  "오랜만이구나. 카루나."
  
  그리고 곧이어 프로뮤가 다정한 목소리로 대답을  하며 달려
온 여인을 끌어안았기 때문에 곁에서 사정을  모르고 지켜보던 
사람들은 기겁을 해야만 했다.
  아마 여인이 입은 옷이 바깥쪽에서 그들이 본 여인들이 입고 
있던 그런 옷이 아닌 길이가 발목까지 내려오는 딱딱함이 느껴
지는 치마에 남자 정장을 연상시키는 조끼로  이루어진 투피스
가 아니었다면 일행들은 프로뮤의 과거까지 한번  의심해 보았
을 상황이었다.
  일행이 소녀에게 안내 받아온 이곳은 중후함이  느껴지는 서
재였다.
  드레이크가 꺼낸 칼라히나란 이름에 순식간에 표정이 새파랗
게 변했던 소녀가 잠시 일행들을 세워놓고 혼자서 어딘가에 갖
다 오더니 공손하게 표정을 바꾸고 이곳으로  일행들을 안내해
준 것이었다.
  
  "엄마를 찾아온 사람들이 있다는 얘기에 누군가  했더니. 세
상에, 오빠와 아로이나를 다시 볼 수  있으리라고는 생각도 못
했는데..."
  
  이십대 후반에서 삼십대 초반 정도로 보이는 여인은 꽤나 격
동했는지 프로뮤를 꼭 안겨서는 계속 매달려 있었기 때문에 결
국 프로뮤가 살짝 그녀를 밀어내야 했다.
  
  "흥분하지 말아라. 그러다가 눈물이라도 흘리겠구나."
  
  "피, 놀리는 건 여전하군요."
  
  프로뮤가 밀어내자 순순히 그의 품에서 벗어난  여인은 살짝 
그에게 눈을 흘기고는 곧바로 시선을 프로뮤의 옆에 서있던 아
로이나에게로 옮겼다.
  
  "아로이나. 여전히 이십 년 전 모습 그대로네요. 부러워라."
  
  아로이나가 살짝 미소를 지으며 대답했다.
  
  "엘프로서 그나마 가지고 있는 특권이라고는  기나긴 수명과 
청춘 아니겠어. 하지만 그런 이야기하는 카루나도 마흔이 넘었
다고는 믿어지지 않는 외모인걸."
  
  "어머, 고마워요. 제가 피부에 특별히 좀  신경을 쓰는 편이
잖아요."
  
  "그래 어떻게?" 
  
  엘리에르가 뒤에서 눈을 찌푸리건 마흔이 넘었다는 카루나의 
나이에 비해 너무 젊어 보이는 외모에 모두가  놀라건 말건 아
로이나는 열심히 카루나와 수다를 떨었다.  만약에 드레이크가 
살짝 헛기침을 해서 주위를 전환시키지 않았다면 둘은 그런 상
태를 꽤 오래 지속했을지도 모를 정도였다.
  
  "오랜만이내요. 카루나."
  
  드레이크는 후드를 뒤로 재끼고 살짝 머리를  흔들어 머리카
락을 흐트러뜨린 후 미소까지 살짝 지으며 일행들은 상상도 못
해볼 만큼 다정다감한 목소리로 카루나에게 인사를 했다. 그리
고 그런 드레이크의 모습에 일행들이 경악을 하는 동안 카루나
는 잠시 멍한 눈으로 드레이크를 바라만 보고  있다가는  드레
이크를 꽉 껴안아 버렸다.
  
  "듀크! 너 정말 듀크 맞는 거지? 내 귀여운  동생이 맞는 거
지?"
  
  카루나는 드레이크를 껴안고는 프로뮤 때보다 훨씬  더 격렬
하게 자신의 감정을 표현했고 드레이크의 키가  그녀보다 머리 
하나가 더 컸기 때문에 일행들은 머쓱해 하는 드레이크의 표정
을 볼 수 있었다. 물론 보고 나서도 믿어지지  않을 만큼 상상
도 안 되는 모습이었다. 어찌되었던 드레이크도 머쓱함에서 벗
어나기 위해 프로뮤처럼 살짝 그녀를 밀어내려 했지만  프로뮤
처럼 간단히 밀어내지 못하고 꽤 시간과 공을 들여서야 떼어놓
을 수 있었다.
  일단 카루나는 드레이크에게서 떨어진 다음에 나머지 일행들
을 죽 둘러보았다. 혹시 자신이 아는 사람이 더  있을 지도 몰
라서였다. 물론 그녀는  더  이상 자신이 아는 얼굴들을  찾지 
못했다. 단지 자신을  사나운 눈빛으로 노려보고  있는 여검사 
하나와 왠지 모를 적의가 느껴지는 옛 사람을 닮은 소녀하나만
을 확인할 수 있었을 뿐이었다.
  그리고 드레이크는 한참동안 머뭇거리다가 그런 카루나를 향
해 가라앉은 목소리로 말을 건네기 시작했다.
  
  "미안해요, 카루나. 다른 사람들은... 카일은..."
  
  "됐어."
  
  드레이크의 힘겹게 한마디 한마디씩 내 뱉은  말들을 카루나
는 간단히 끊어 버렸다. 그리고 그런 자신의 모습에 놀라는 셋
에게 처연한 목소리로 대답했다.
  
  "더 이상 이야기하지 않아도 돼. 이미 다 알고 있으니까."
  
  그 모습에 드레이크의 목소리는 더욱 떨렸다.
  
  "미안해요. 정말 미안해요. 내가 조금만 더.. 조금만 더..."
  
  카루나는 자신에게 계속 사과하는 드레이크의 입술에 자신의 
손가락 하나를 살짝 갖다 대어서 그의 말을 중단시키고는 살짝 
미소를 지으며 말했다.
  
  "됐어. 다 알고 있어. 카리스나님이 와서 이야기 해 주셨어. 
네 잘못이 아니야. 누구 잘못도 아니지. 그건  단지 그럴 슬픈 
운명일 뿐인 거야. 누구도 거역할 수 없는..."
  
  일행들은 오늘 꽤 많이 놀라는 중이었다.
  그들은 흐느끼는 드레이크라는 정말 상상도 할 수 없는 그의 
또 다른 모습하나를 몰 수 있었던 것이었다.
  하지만 카루나는 드레이크가 계속 흐느끼게 놓아두지는 않았
다.
  
  "자, 그만하고 네  뒤에 있는  분들을 소개시켜 줘야지.  듀
크."
  
  그리고 드레이크가 자신을  추스리는 동안 카루나는  정말로 
다정해 보이는 그리고 그래서 왠지 모르게 무서워 보이는 표정
으로 일행들에게 부드럽게 말을 건넸다.
  
  "이런 아직 자리도  권하지 않다니, 제가  실례했군요. 아무 
곳이나 편한 곳에 앉으십시오."
  
  일행들은 그녀도 평범한 사람이 절대로 아니라는  것을 뼈저
리게 느낄 수 있었다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39208번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [124]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/03 21:18    읽음:1240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                            124




  원래 손님 접대용으로 사용되는 방이었는지 서재에는  꽤 많
은 소파와 의자 그리고 방석들이 널려 있었기 때문에 일행들은 
각자 자신의 취향에 알맞은 곳을 골라서  앉았다. 그렇게 모두
가 자리를 잡자 서재의 주인인 카루나는  아로이나를 바라보며 
다시 말을 꺼내기를 시작했다.
  
  "자 그럼, 인사는  이쯤에서 끝내고 본론으로  들어가 보죠. 
무슨 용건으로 근 20년간이나 기별도 없던 분들이 다시 찾아왔
는지 들어볼까요."
  제스와 알렉들은 자신들이 생각했던 것에 확신을 가질 수 있
었다. 이 카루나라는  여성도 절대로 드레이크나  프로뮤 등에 
뒤떨어지지 않을 만큼 걸출한 사람이라는 것에 대해서. 그들로
서는 방금 전까지 죽고 못살 정도로 반가워하고  또 들떠 있던 
사람이 순간적으로 차갑고 사무적으로 변한 모습을 자연스럽게 
받아들이기가 힘들었다.
  하지만 역시 그에 못지 않은 인물들인 드레이크 등은 가볍게 
받아들이는 듯 했다.
  
  "쫓기고 있어요. 상대는 지독한 놈들로 아예 마을 하나를 통
째로 바꿔치기까지 할 정도로 능력도 있고요.  벌써 두어 달이
나 그렇게 쫓기다 보니 몸들이 말이 아닙니다. 하나도 죽지 않
고 여기까지 온 것이 신기할 정도이지요."
  
  어느새 담담함을 되찾은  드레이크의 말에 카루나의  표정이 
살짝 일그러졌다.
  
  "믿을 수가 없는 걸.  아로이나나 프로뮤는 그렇다  치고 네 
능력을 감안해 볼 때 누가 감히 그런 짓을 할 수 있다는 거지? 
그 정도로 집요한 추적이라면 상대는 너에 대해  어느 정도 알
고 있다는 이야기인데 너를  건드리면 너는 그렇다  치고 현재 
대륙 최강의 전력 보유국인 라휄을 적으로 돌려야 한다는 것을 
알고 있을 것.... 설마?"
  
  어느 정도 중얼거리다가 생각이 어느 선까지  미치자 놀라서 
되묻는 카루나에게 드레이크는 살짝 고개를 끄덕여  대답을 해 
주었다.
  
  "예. 그 설마 대로 라휄에서 보낸 자들입니다."
  
  카루나가 아주 쓰디쓴 표정을 지으며 중얼거렸다.
  
  "프로슨이 왕이 되고 나서 성격이 변한 것 같다는 것은 어느 
정도 알고 있었지만 그렇게까지 변했으리라고는  몰랐어. 원래 
프로슨은 고지식하기 이를 데 없어서 자신이 손해를 보거나 위
험에 처하더라도 절대로 신의를 배반하는 법은  없는 인물이었
는데..."
  
  "글쎄요. 프로슨이 보냈다고 단정할 수는  없습니다. 그보다 
혐의 짙은 자가 최소한 20여명은 넘으니까요."
  
  "그래? 그건 다행스러운 이야기군."
  
  카루나는 손을 앞으로 모아 깍지를 끼고는 허리를 조금 앞으
로 숙여 자신의 앞쪽에 있는 방석에 가부좌를  틀고 앉아 있는 
드레이크에게 작은 목소리로 물었다.
  
  "그럼, 대충 상황 설명은 된 듯 하니까 이제 뭐가 필요한 지 
들어볼까?"
  
  드레이크의 얼굴이 프로뮤  쪽으로 향했고 카루나의  시선도 
그런 드레이크의 시선을 따라 덩달아 움직였다. 그리고 드레이
크의 눈빛에 의한 재촉을 받은 프로뮤가 고개를 살짝 끄덕이고
는 천천히 입을 열었다.
  
  "이번에 바티아스에 들린  것은 현자의 학원에  볼일이 있기 
때문이다. 정확하게 이야기해서 예전에 내가  학원에 기증했던 
책 중의 하나를 찾아보기 위해서이지. 내가  예전에 엄청난 분
량의 책들을 학원에 기증했던 것에 대해서는 알고 있지?"
  
  카루나는 아무 대답도 없이 이어질 그의 말을 기다렸고 프로
뮤도 대답 같은 것은 기대하지 않았는지 말을 계속했다.
  
  "분량이 상당히 많고 내가 가지고 있는  사전지식이 별로 정
확하지 못하기 때문에 찾는  데 몇 일 걸릴  예정이다. 하지만 
현자의 학원의 규칙이 20여 년 전 그대로라면  우리 일행중 상
당수는 학원에 들어갈 수 없다. 만약에 나나 드레이크 등이 없
는 상황에서 예전 같은  습격을 받으면 이들로서는  감당할 수 
없게 될 것이 분명하고.  의뢰는 바로 그 기간동안  네가 우리 
일행들을 안전하게 보호해 주는 것이다."
  
  카루나는 등을 펴서 다시 소파 속으로 몸을 깊숙이 파묻더니 
눈을 감고 생각에 잠겼다. 척 보기에도 일의 경중과 의뢰를 받
아들일 지에 대한  가부를 결정하고 있는  모습이었다. 그리고 
잠시 후 눈도 뜨지 않은 채 그녀의 입이 열렸다.
  
  "보수는요? 상당히 위험한  일 같은데  보석 정도로는  안돼
요."
  
  알렉이나 제스 등의 입이 쩍 벌어졌다.
  갑자기 사무적으로 변해서 조금 놀라긴 했지만  방금 전까지 
그렇게 친하게 굴던 사람들이 의뢰니 보수니  하는데다가 보수
가 적으면 안면몰수 하겠다는 카루나의 말 등은 그들을 기겁하
게 만들기에 충분할 만큼 놀라운 태도였다.
  조금 놀란 표정을 지은 것은 프로뮤도  마찬가지였지만 그가 
그런 표정을 지은 것은 다른 사람과는 조금 다른 이유였다.
  
  "너에게 그런 결정권이 있다는 것은 이제 네가 '마스터'라는 
뜻이냐?"
  
  카루나가 눈을 뜨고는 어깨를 살짝 으쓱거리고는 대답했다.
  
  "어머니가 아직 살아 계시기는 하지만 이제는 거동을 못하는 
정도가 아니라 아예 인사불성이세요. 제가 어머니 권한을 모두 
대행하고 있어요. 아직  '마스터'라고는 할 수  없지만 권한과 
책임은 모두 제가 지고 있지요."
  
  "그래..."
  
  프로뮤는 고개를 충분히 납득한 듯 고개를 끄덕이며 입을 다
물었고 그러자 드레이크가 그 다음을 이었다.
  
  "지크, 가방을."
  
  드레이크의 말에 지그프리트는 시라즈에서  챙겨두었던 마법
서가 가득 들은 가방을 어깨에서 끌러내려  드레이크에게 넘겨
주었다. 그리고 드레이크는 넘겨받은 가방을 조용히 열은 다음 
한 권의 책을 꺼내서 카루나에게 주었다.
  하지만 건네 받은 사람의 반응은 한마디 별로 이었다.
  
  "이것가지고 나보고 어쩌라고. 네 마법서이니 엄청난 가치가 
있는 물건일 테지만 마법사도 아닌 우리에게는 전혀 쓸모 없는 
물건이잖아."
  
  시큰둥하게 말하는 카루나에게 드레이크는 천천히 설명을 시
작했다.
  
  "마법서가 아니라 독에 관한 연구서입니다."
  
  "응?"
  
  "순수한 독에서부터 시작해서  배합해서 만들어지는 독,  각 
왕국 및 소 부족 등에게 은밀히 전래되는  처방서 그리고 제가 
직접 배합해서 만들어낸 각종 독 등의  제조법과 해독법. 필요
한 독 및 그 외  배합약재의 채집처와 채집 방법  등에 대해서 
상세하게 분류해 놓은 겁니다. 개중에는 마법으로 치유가 불가
능한 독과 신전에서 사용하는 독도 있습니다."
  
  일행과 카루나는 물론이고  웬만해서는 절대로 놀라지  않을 
프로뮤와 아로이나의 얼굴에도 경악의 표정이 떠올랐다.
  
  "그것 한 권만 있으면 거의 모든 종류의 독을  만들고 또 해
독할 수 있습니다. 그 정도면 꽤 가치가 있는 물건 아닌가요?"
  
  드레이크의 말이 채 끝나기도 전에 카루나는  책장을 들추고 
책을 훑어보기 시작했다. 한 장씩 넘길  때마다 그녀의 얼굴에 
떠오른 경악이 점점 더 진해져 갔다.
  그리고...
  
  "좋아. 기꺼이 의뢰를 받아들이기로 하지."
  
  쾅 소리가 날 정도로 힘껏 책을 덮으며  카루나가 호탕한 목
소리로 대답했다. 그녀의  얼굴에는 득의의 미소가  어려 있었
다.
  
  
  "자 이곳이 여러분들이 묵으실 곳입니다. 방은 여러 개 있으
니 알아서 사용해 주세요."
  
  처음에 일행들을 안내 해  주었던 그 소녀가  다시 일행들을 
안내 한 곳은 원형의 홀을 중심으로 사방으로 방문으로 추정되
는 문이 있는 곳이었다. 탑 식의 원형구조물인 듯 했다.
  
  "굉장하군요. 지하에 이 정도의 구조물을  건축해 놓았다니. 
아무리 보아도 보통의 건물은 아닌 것 같은데요?"
  
  일행들이 안내 받은 장소가 지하로 여러 층을 내려온 장소였
기 때문에 로안이 이런 식의 탄성을 지른 것도 이해가 되는 부
분이었다. 이 바로 위층만 해도 창고로 습기가 잔득 차있는 목
조의 건물이었는데 그 바로  밑인 이 곳에는  오히려 습기하나 
차 있지 않은 석조의 튼튼해 보이는 구조물이었으니까.
  
  "역시, 이곳 평범한 붉은 집이 아닌 모양이군요."
  
  알렉이 나름대로 심각해 보이는 음색으로 중얼거렸지만 지그
프리트의 반문으로 심각함은 순간적으로 깨어져 버렸다.
  
  "붉은 집? 붉은 집이 뭐죠?"
  
  일행들이 허둥대는 동안 아로이나가 깔깔거리고 웃으면서 대
답해 주었다.
  
  "붉은 집이 뭐냐면  직업적으로 몸을 파는  창녀들의 가게를 
일컫는 비어란다. 레드 하우스라고도 부르는데 보통 대문을 붉
은 색으로 칠해서 표시하기 때문에 그렇게 부르지. 이런 걸 알
고 있는 걸  보니까 알렉도  원래 한가락하는 모양인데.  깔깔
깔."
  
  "아로이나님!"
  
  알렉과 엘리에르 그리고 로안이 동시에 소리를  질렀고 여자
들은 슈카까지 포함해서 몽땅 얼굴이 빨개졌다. 하지만 아로이
나는 끄덕도 하지 않고 계속 놀려대었다.
  
  "이런 엘리에르나 로안도 같이 소리를 지르는  것을 보니 둘
도 찔리는 데가 있는 모양이지?"
  
  아로이나의 말에는 조금 무리가 있었지만 셋의  얼굴은 정말 
빨개졌다. 물론 여자들처럼 창피하다거나 부끄러워서가 아니라 
아로이나의 놀림에 화가 나서였다. 하지만 그런 아로이나의 놀
림소리도 다시 이어진 지그프리트의 질문에 사그라졌다.
  
  "몸을 판다는 게 창녀라는  게 어떤 의미죠?  노예를 말하는 
건가요?"
  
  지그프리트의 한마디가 준 충격이 조금 컸기  때문에 모두의 
시선이 무의식중에 드레이크에게로 향했다.
  그 시선들에는 어떻게  지그프리트가 그런 것도  모르는가에 
대한 의문과 드레이크가 과연 어떻게 설명할 것인가에 대한 호
기심이 섞여 있었다.
  드레이크는 그런 시선들에 작게 한숨을 내쉬고는  입을 열었
다.
  
  "노예와는 다르다. 몸을 판다는 의미는 팔 다리를 잘라서 판
다거나 노예로 자신을 파는게 아니라 남자들에 자신의 육체를, 
즉 하룻밤 혹은 한번의 유희대상으로 자신을  제공한다는 의미
이지."
  
  "잠자리에서 시중을 드는걸 예기하는 거군요."
  
  "그래, 그런 부분에 대해서 너도 잘 알고 있겠구나. 사랑 없
이 육체적인 쾌락을 위해 그런 짓을 하는 게 얼마나 끔직한 일
인지 직접 보고 경험해 왔을 테니까."
  
  둘의 대화가 점점 무거워졌기 때문에 다들  긴장된 시선으로 
침묵을 유지하며 두 사람의 대화에 귀를  기울였다. 들을 필요
가 있는 내용의 대화는  아니었지만 왠지는 모르게  그렇게 했
다.
  
  "정말 끔직하군요. 그게  직업이라는 말은 하루의  대부분을 
그러면서 보낸다는 이야기. 그들은 스스로 원해서 그런 직업을 
선택한 건가요?"
  
  침울해진 지그프리트의 목소리에 드레이크는  단호하게 대답
해주었다.
  
  "누구보다도 네가 잘 알다시피 이 세상에 그런 걸 좋아서 할 
만한 여인은 별로 없다. 하지만 세상에는  자신의 의지가 아닌 
다른 사람의 강요에 의한 삶을 살아가는 사람이  더욱 많은 법
이니까. 그녀들의 대부분이 타의에 의해서 그렇게 된 거다. 그
리고 헤어날 수 없게 되어 버린 거지."
  
  드레이크의 말에 슈카는  잠시 자신에 대해  생각해 보았다. 
그리고 자신은 꽤 운이 좋은 편이라는  것을 깨달았다. 자신도 
한 발작만 삐끗했으면 위에서 보았던 그런 여인들과 똑같은 아
니 그보다 더 처참한 신세가 되었을 가능성이 꽤 높은 삶을 살
아왔다는 것을 생각해 낸 것이었다. 그리고  그런 생각은 유나
도 마찬가지였다.
  
  "이곳도 그런 곳이라면 저는 참을 수 없을 것 같아요."
  
  말투는 담담했지만 그 담담한 한 마디와 함께 뿜어져 나오기 
시작한 지그프리트의 살기는 결코 담담하지 못했다. 그건 거의 
절대적인 공포감을 조성하는 그 정도의 힘이었다. 결코 어린아
이가 내 뿜을 수  있는 그런 것이 아니었다.  드레이크가 간혹 
보여 주던 그 박력이었던 것이다.
  여기서 그런 지그프리트를 잠재운 것은 아로이나였다.
  
  "알렉의 말이 맞아. 여기는 그냥 보통의  붉은 집이 아니야. 
여기는 바로 바티아즈  도둑길드의 비밀 은신처지.  얼래 별로 
안 놀라내?"
  
  아로이나는 나름대로 큰 비밀이라고 밝혔는데 다들 시큰둥하
지 오히려 자신이  놀랐다. 그리고 그런  아로이나에게 로안이 
퉁명스럽게 한마디 해 주었다.
  
  "독 같은 걸 좋아하는 거나, 의뢰니 보수니  하는 말을 거론
하는 건 길드밖에 없다고요. 그 중에서  이렇게 비밀스런 은신
처를 필요로 하는 것은 도둑길드밖에 없죠.  그걸 모를 사람이 
어디 있습니까."
  
  아로이나가 뒷머리를 살짝 긁으면서 대답했다.
  
  "그래? 난 처음에 왔을 때 전혀 몰랐었는데..."
  
  이런 와중에 지그프리트가 불러일으킨 긴장은 어느  정도 해
소되었고 드레이크는 그런 긴장이 다시 일어나지 않게 하기 위
해 서둘러 주위를 환기시켰다.
  
  "잡담은 각각 그 정도에서 끝내고 잠시 쉬기로 하지요. 우선
은 그 동안의 피로를 해소시키는 게  우선 입니다. 이곳이라면 
걱정할 것 없이 푹 쉬어도 되니까 안심들하고 자두길."
  
  드레이크의 말에 모두 고개를 끄덕였다.
  사실 근 두어 달 동안 전혀 쉬지를 못했기 때문에 그들의 몸
은 지금 완전히 엉망인 상태였다. 그들에게  지금 가장 절실히 
필요한 것은 바로 휴식이었다.
  
  "방은 우선 성별대로  나눈 다음에 직업별로  나누기로 하지
요. 프로뮤는 엘리에르와 알렉과 함께 방을  써 주시고 로안은 
나와 함께 여자들은 적당히 나누고 칼은 유나와  함께 방을 써 
주십시오."
  
  "예?"
  
  알렉들은 완전히 당황해 버렸다. 드레이크는 그들 일행과 드
레이크 쪽 일행들 섞어서 갈라놓아 버린  것이었다. 내심 켕기
는 부분이 있는 그들로서는  드레이크의 의도를 의심해  볼 수 
밖에 없었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39318번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [125]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/05 16:23    읽음:1209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                            125




  "무슨 생각일 것 같습니까?"
  
  "혹시 우리들의 비밀을 눈치챈 것은 아닐까요?"
  
  "그런 눈치는 안 보였습니다만."
  
  알렉과 로안 등 아로이나의 일행들은 현재  아로이나의 방에 
모여서 현 상황에 대한 토의하는 중이었다.
  일단 드레이크의 말대로 방을 나누기는 했지만  단순하게 생
각할 문제가 아니었던 탓이었다. 그들로서는  다행스럽게도 여
자들의 두개의 방이 편의상이었는지 아니면 서로 불편해서였는
지 모르지만 아로이나와  아리엘 그리고 제스,  유나의 방으로 
나누어졌기 때문에 자신들만의 장소를 확보할 수 있었다. 덕분
에 드레이크가 메디느에게 따로 할 이야기가 있다고 그녀를 부
른 것을 기회로 그들도 따로 모일 수 있었던 것이었다.
  그들로서는 드레이크가 자신들을  따로 분리해 놓은  의도를 
파악해야만 했다. 그것이 과연 우연인가, 아니면  자신들을 견
제하기 위한 고의적인 수단인가에 대해서...
  하지만 결론이 나지 않았다. 언제나 그렇듯이 아리엘은 단지 
묵묵히 듣고 있을 뿐이고 아로이나는 계속 딴청을 피우고 있었
기 때문이었다. 그리고 결국 열심히 토의하던  세 사람은 자신
들만으로는 결론이 나지 않는 다는 것을  깨닫고 아로이나에게
로 시선을 모았다. 결론은 언제나 그녀의 몫 그리고...
  
  "내 생각에는 별로 그렇게 걱정할 필요가 없을 것 같군."
  
  결국 아로이나가 결론을 짓기 시작했다.
  
  "그저 단순히 비슷한  부류의 사람들끼리 방을  나눈 것뿐이 
아닐까? 아마 드레이크가 로안에게 뭔가 가르쳐 주고 싶었는지
도 모르지. 프로뮤도 마찬가지이고."
  
  선뜻 내려진 결론에 로안이 짐짓 조심스러운  어조로 대꾸했
다.
  
  "그런 뜻이라면 더 바랄게 없겠습니다만..."
  
  아로이나가 단호한 말투로 그런 로안의 말을 끊어버렸다.
  
  "아니라도 어쩔 수 없어. 이 상황에서 다른 길은 없으니까."
  
  로안이 살짝 한숨을 쉬었고 그런 로안의 모습에 아리엘이 살
짝 웃으면서 말했다.
  
  "더 이상 고민해 봐야 도움도 안 되는데 우리 그만 쉬죠. 저
는 지금 무척 졸리거든요?"
  
  로안과 알렉은 서로를  바라보며 고개를 끄덕였다.  그녀 말 
그대로 이었기 때문에 그들로서도 별다른 이견이 있을 수가 없
었다.
  
  "그럼, 이 이야기는 이쯤하기로 하고 그만 쉬지요."
  
  알렉이 최종적으로 결론을 내었다. 하지만 아리엘은 그런 알
렉을 바라보며 계속 방긋거리며 웃었고 알렉과 로안 등은 그녀
의 시선에 조금 어색해졌기 때문에 살짝 헛기침도 하며 두리번
거리기도 하는 등 계속 딴청을 피워보았지만  아리엘의 시선과 
웃음은 계속되었다. 결국 알렉은 묻지 않을 수 없었다.
  
  "아리엘님, 왜 그렇게 쳐다보시는지..."
  
  대답은 아로이나에게서 나왔다.
  
  "니들이 나가야지 자거나 말거나  할 것 아니야,  이 무식한 
놈들아! 여자들 자겠다는 데 니 들이 왜 여기 있어!"
  
  로안과 알렉은 얼굴이 발갛게 변해서 잽싸게 튀어 나갔고 엘
리에르는 고개를 끄덕이고는 천천히 걸어 나갔다. 그리고 그런 
엘리에르의 뒤통수로 아로이나의 한 마디가 더 터졌다.
  
  "너 폼 그만 잡고 빨리 안나가!"
  
  문을 닫는 엘리에르의 예민한 귀로 쿡쿡 거리는 아리엘의 웃
음소리가 들려왔다.
  
  
  드레이크가 메디느를 청했을 때 그녀는 어느  정도 기다리고 
있던 참이었다. 뭔가 중요한 이야기 있다며  자신에게 조금 더 
함께 있어 달라고 요청했으니 곧 그가 자리를 마련할 것이라고 
생각하고 있던 것이었다.
  하지만 그녀는 그 자리에 지그프리트와 슈카가 왜 끼어 있어
야 하는지는 이해할 수 없었다.
  
  "자, 그럼 왜 이런  자리에까지 메디느 님을  모시고 왔어야 
하는지에 대해서 설명해 드리지요."
  
  드레이크의 말투는 정중했다. 그리고 그  정중함에는 지금까
지의 그의 특성이었던 차가운 박력 같은 것보다는 근엄함과 경
륜에서 오는 듯한 위엄이 서려 있었다.
  그래서 메디느는 지금부터 드레이크가 하려는 이야기가 절대
로 간단한 것이 아니라는 것을 느낄 수 있었다.
  드레이크는 우선 고개를  살짝 돌려서 한쪽에  지그프리트와 
나란히 앉아 있는  슈카에게로 시선을 맞추었다.  그리고 살짝 
미소를 지으며 부드러운 목소리로 물었다.
  
  "지금부터 내가 하는  질문은 대답하기 곤란한  것들도 있을 
것이다. 하지만 대답이 꼭 필요한 것들이지.  솔직하게 대답하
겠다고 약속해 주겠니, 슈카?"
  
  슈카는 드레이크가 주는 압력에 완전히 눌려 버렸다. 분명히 
웃고 있었고 말투도 부드럽기 그지없었으며 자주  느끼곤 하던 
살기와 박력도 느껴지지 않았는데도 불구하고 슈카는  말도 할 
수 없을 만큼 긴장해 버렸다. 그래서 그녀는 살짝 고개를 끄덕
이는 것으로 대답을 대신해야 했다.
  그리고 슈카의 대답과 동시에 드레이크의 입가에  걸려 있던 
미소가 사라지고 대신 그 얼굴은 평상시처럼 아주 차갑게 변해
버렸다.
  
  "단도직입적으로 물으마. 지크를 이성으로서  사랑하고 있느
냐?"
  
  순간적으로 슈카가 아니라 지크와 메디느가  움찔해 버렸다. 
그들은 드레이크가 갑자기  이런 질문을 하리라고는  생각지도 
못하고 있었다. 더군다나 메디느는 슈카와  지그프리트가 이성
적으로 누군가를 사랑할 수 있는 나이가 아직 못된다고 생각하
고 있었기 때문에 더 놀랬다. 하지만 그런 생각은 슈카의 대답
해 순간적으로 깨져버렸다.
  
  "예."
  
  슈카는 정말 간단하게  대답해 버렸다. 전혀  망설인 느낌도 
없이 나온 대답에서 그녀가  이런 질문을 어느  정도 예상하고 
있었다는 것을 알 수 있었다. 그리고  그녀의 대답이 진실이라
는 것도.
  드레이크는 그 대답을 예상하고 있었는지 머뭇거림  없이 곧
바로 다음 질문을 던졌다.
  
  "그럼 네가 지그프리트와 어울린다고 생각하고 있느냐?"
  
  이번 질문의 여파는 처음의 질문보다 훨씬 더 강렬해서 메디
느는 방안의 공기가 순간적으로 얼어붙기라도 한 것 같은 차가
움을 느꼈다. 그리고 슈카는 입술을 꼭 깨물었다. 대답은 알고 
있었지만, 어떻게 대답해야 하는지는 알고 있었지만 도저히 입
을 열 수가 없었다. 한마디 대답으로  앞으로 영원히 지그프리
트와 만나지 못할 수 있다는 것을 알고 있는 그녀는 도저히 그 
대답을 할 수 없었다.
  자신이 천한 출신이니 고귀한 출신이 분명한 지그프리트와는 
어울리지 않는 대답을 도저히 할 수 없었다.
  대신 악묾은 입술에서는 한 방울의 피가 고이기 시작했고 눈
에서는 한줄기 눈물이 흘러 대답을 대신할 뿐이었다.
  하지만 드레이크는 그런 그녀의 마음을 완전히 무시한 듯 계
속 말했다.
  
  "너도 어느 정도 눈치 챘겠지만 지크는 왕자다. 그것도 현재 
대륙최고의 판도와 세력을 자랑하는 라휄의 차기  국왕인 황태
자이지. 아마 다른  사람들은 너를 지크의  연인으로 인정하지 
않을 거다. 고작해야 단순한 유희상대 정도로 생각하겠지."
  
  메디느는 슈카 대신 항의하려 했다. 그녀는 드레이크가 슈카
에게 그런 질문까지 할 자격이 없다고  생각했다. 아니 드레이
크가 아닌 그 누구라도 상대방의 신분을 이유로  그 진심을 이
런 식으로 짓밟을 수는 없다고 생각했다.
  하지만 그녀의 그런 행동은 조용하게 자신을  향해 쳐들어진 
드레이크의 손에 제지되어 버렸다. 드레이크의 질문은 아직 끝
나지 않았었다.
  
  "그래도 넌 지크를 계속 사랑할 수 있느냐?"
  
  마음 굳게 먹고  슈카는 고개를 끄덕여  '예'라고 대답했다. 
몇 마디 가슴아픈 말로 포기하기에는 요 몇  개월간에 걸쳐 이
루어진 그녀의 지그프리트에 대한 감정은 너무  사무치는 것이
었다. 몇 마디 더 아픈 말을 듣는다고 하더라고 그렇게 포기할 
수는 없었다.
  드레이크는 그런 대답을  기대하고 있었는지 아니면  슈카가 
어떻게 대답하던 별 상관이 없었는지 이번에는  곧바로 지그프
리트에게 질문을 던졌다.
  
  "지크. 그럼 이제  너에게 묻겠는데, 너도  슈카를 사랑하고 
있느냐?"
  
  이 질문이 또 너무 의외였기 때문에 메디느는 한번도 놀라야 
했다. 그리고 그녀는 지금 드레이크가 무엇을 하고 있는 건지, 
무엇을 알고 싶어서 이런 질문을 하고 있는  건지에 대해 생각
해 보아야만 했다.
  슈카의 가슴도 쿵쾅거리기는  마찬가지였다. 어차피  자신은 
대놓고 전부 말해버린 지금 지그프리트의 대답은  그녀에게 있
어서 몹시 기대되고 또 두려워지는 것이었다.
  하지만 지그프리트는 슈카와는  달리 대답하지 않고  조용히 
침묵을 지키고 있었다.
  그리고 그런 지그프리트의  모습에 드레이크는 질문을  바꿨
다.
  
  "질문이 틀렸군. 이제는 그 둘이 아닌 다른  사람을 사랑 할 
수 있을 것 같으냐?"
  
  이상한 질문이라고 여자들이 생각하는  사이에 지그프리트는 
간단하게 대답했다.
  
  "모르겠습니다."
  
  그리고 여자들이 그 이상한 질문과 대답에 약간 놀라는 사이
에 드레이크는 다시 질문을 던졌다.
  
  "그럼 슈카에게 아무런 감정도 느끼지 못하고 있느냐?"
  
  지그프리트는 고요 그 자체의 자세를 계속 유지하며 살짝 입
술만 움직여 대답했다.
  
  "다른 사람보다는 조금 특별하게 느껴집니다. 하지만 그것이 
어떤 감정인지는 전혀 모르겠습니다."
  
  드레이크의 입가에 차가운 미소가 걸렸다.
  
  "유나에게 그런 감정을 느끼는 게 아니고?"
  
  다시 한번 방안의 공기가 차갑게 얼어붙어 버렸다.
  슈카와 메디느는 눈을 동그랗게 뜨고 지그프리트와 드레이크
를 번갈아 쳐다보았고 드레이크는 차가운 미소를  띄우고 지그
프리트를 계속 바라보고 있었으며 지그프리트는 떨고 있었다.
  이야기가 시작된 이래 처음으로 지그프리트가 감정의 기복을 
보인 것이었다.
  
  "내가 모를 줄 알았느냐? 나는 너 보다도  오랜 시간을 살았
고 너보다 훨씬 더 많은 일을 겪어왔다. 너의  스승인 나를 얕
보지 말아라."
  
  잠시 침묵이 흘렀다.
  그리고 그 침묵은 한참 후에야 나온 지그프리트의 대답에 깨
졌다.
  
  "사실입니다만 슈카에게 특별한 감정을 느끼고  있다는 것도 
거짓말은 아닙니다."
  
  차분함을 되찾은 목소리였지만 살짝 떨리고 있는  것이 감정
이 완전히 정리된 것은 아니었다.
  메디느는 몹시 불편한 감정을 느껴야만 했다.
  드레이크의 이상한 질문들과 왜 자신이 이런 질문에 대한 대
답들을 듣고 있어야 하는지 그녀는 이해할  수 없었다. 그리고 
비록 냉혈한이라고는 해도 제자인 지그프리트에게는 그리고 슈
카에게는 언제나 다정하지는  못해도 최대한 아끼고  감싸주는 
태도를 보여오던 드레이크가 지금 보이고 있는  모습도 마찬가
지로 이해하지 못했다. 그리고 그렇게 아무 것도 이해할 수 없
었기 때문에 마음이 몹시 답답했다.
  하지만 그녀는 자신의 미덕에 따라 좀  더 기다리기로 했다. 
드레이크가 자신을 무의미하게 이곳에 있게 하지는 않았으리라
는 판단과 함께.
  그리고 그녀의 판단이 틀리지 않았음은 금방 들어 났다.
  
  "둘 다 나가보거라."
  
  슈카의 눈동자에 다시 한번  숨길 수 없는  의혹이 드러났고 
이번의 말에는 지그프리트조차도 의외였는지 흠칫하며 몸을 떨
었다. 하지만 드레이크의 말에는 언제나 이론의 여지가 없었고 
둘은 그런 의혹 속에서도  천천히 몸을 일으켜서  밖으로 나갔
다. 그리고 둘이 나가고 문이 닫히는 것을 보며 메디느는 이제 
자신의 차례가 되었다는 것을 깨달았다. 자세를 바로잡고 결연
한 표정으로 드레이크를 바라보았다.
  그리고 잠깐 놀라야 했다. 그의 얼굴에 보기 드믄 짙은 피로
감이 어려 있었기 때문에.
  
  
  "슈카, 나는..."
  
  지그프리트는 슈카에게 뭐라고  말을 건네야 한다고  생각했
다. 그녀가 방금 전의 대화에서 뭔가 곡해를 하기 전에 자신이 
제대로 설명을 해야만 한다고 생각했다.
  물론 지금 자기 자신이 슈카보다는 유나를 더 좋아하고 있다
는 것은 알고 있었지만 그건 그림자에 대한  사랑. 3명의 어머
니에 대한 자신의 사랑이  투영된 것에 불과한  것이라는 것을 
지그프리트 자신도 잘 알고 있었다.
  하지만 슈카에 대한 감정은 틀렸다. 슈카에  대한 마음은 순
수한 것이었다. 그리고 그것은 지그프리트에게 있어서 몹시 중
요한 사실이었다. 자신도 핏줄이나 그 외의  관계에 있지 않는 
평범한 타인을 사랑할 수 있을 가능성을 최초로 느낀 이성. 지
그프리트로서는 놓칠 수 없는 것이었다.
  하지만 슈카는 그런 지그프리트의 변명을 거부해 버렸다.
  
  "아무 말도 하지 말아요. 오빠. 내  마음부터 좀 정리해야겠
어요"
  
  슈카는 나직한 말만을 남기고는 유나 등의  방으로 뛰어들어
가 버렸다.
  그리고 남겨진 지그프리트는 소란스러운 소리들과 함께 아로
이나의 방에서 나온 알렉 등 때문에 그녀를 따라갈 수 없었다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39535번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [126]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/08 21:36    읽음:1071 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서

                     Truth & Actuality

                            126




  메디느는 차분한 자세로 드레이크의 말을 기다렸다.
  솔직하게 말하자면 무슨 이야기를 하기 위해서  자신을 잡았
고 또 왜 이런 것들을 보여주는 것인지  당장이라도 묻고 싶었
다. 하지만 그렇게 하기에는 드레이크의 얼굴에 드리워져 있는
짙은 피로감과 어딘지 모르게 힘들어 보이는 그의 태도가 마음
에 걸렸다.
  메디느가 재촉하지 않고 기다리자 드레이크는 조금  더 입을
다물었다.
  문 바깥쪽에서 들려오는 이런저런 작은 소음과  방 한쪽에서
타오르고 있는 때 이른  벽난로의 장작 타는  소리만이 방안을
가득 채우고 있었지만 메디느는 이제는 오히려  편안함을 느끼
고 있었다. 이런 조용하고 아늑한 시간을  가져본지도 꽤 오랜
만이었기 때문이었다.
  그리고 그렇게 메디느의 긴장이 어느 정도  느슨해지기 시작
했을 때에야 드레이크의 입이 서서히 열리기 시작했다.

  "궁금하실 것이 많을 줄 압니다."

  메디느는 굳이 대답하지 않았다. 드레이크가  자신의 대답을
바라고 있지 않다는 것도 알고 있었고 무엇보다도 자신의 말에
지금의 아늑한 분위기가 깨지는 것을 원하지 않았다.

  "그 중 가장 궁금한 것은 아마 저에 대한 것이겠지요."

  드레이크의 차분하고 가라앉은 목소리를 들으며 메디느는 그
렇지 않다고 생각했다. 지금 그녀에게 가장  궁금한 것은 드레
이크가 슈카를 지금까지 그렇게 감싸놓고서는 왜 이제 와서 방
금 전과 같은 매몰찬 소리를 해서 마음  아프게 했을까에 대한
것이었다.
  하지만 메디느는 아무 말도 하지 않고 드레이크의 말이 계속
되기를 기다렸다. 보아하니 드레이크는 그녀에게 꽤 많은 말을
할 것 같았다.

  "다른 것은 필요  없겠지만 앞으로의 일을  이해하기 위해서
지금의 제 몸 상태를 알아둘 필요가 있겠군요. 저는 지금 죽어
가고 있습니다. 정해진 수명의 마지막까지 이제  얼마 남지 않
았습니다."

  메디느는 눈을 동그랗게 뜨고 드레이크를  바라보았다. 심각
한 이야기가 있을 것이라는 것은 어느 정도 눈치채고 있었지만
방금 전 이야기는 너무 충격적인 것이었다. 드레이크의 겉  모
습은 이제 고작 30살 정도로 밖에 보이지 않았다. 그것도 얼마
전부터 반백으로 변해버린  머리카락 때문이지 그전에는  겨우
20살 정도로 밖에 보이지 않았었다. 그런데  수명이 다했다니.
믿어지지 않는 이야기였다.
  드레이크는 그런 그녀의 생각을 어느 정도 읽어 냈는지 차분
하게 설명해 주기 시작했다.

  "죄악의 대가일 겁니다.  강해지기 위해 스스로를  더럽히고
수도 없이 많은 사람을 죽인 대가 말입니다. 정확한 이유는 제
스스로에게 가한 금단의 술법과 실험들 탓이지만. 대충 이해할
실 수 있으시겠죠?"

  생각해 보면 무척 짧은 설명이었지만 평소에  역사나 세상일
에 관심이 많던 메디느는 금세 예전에 들었던 한 가지 일을 생
각해 낼 수 있었다. 역사에서 마법사들이  악의 존재로 기록되
기 시작한 때에 있었던 그 일을.
  메디느는 천천히 고개를  끄덕여 드레이크의 마지막  질문에
대답해 주었다. 하지만 이제 그녀의 표정은  엄숙해져 있었다.
이야기는 그녀가 생각했던 것보다 훨씬 심각하고 또 무서운 일
이었다.

  "다행이군요."

  고개를 끄덕이는 메디느의 모습에 다행이라는 말을  하는 드
레이크를 바라보며 그녀는 뭐가 다행이냐고 묻고 싶었다. 드레
이크는 담담하게 이야기하고 있었고 그녀는 차분하게  듣고 있
었지만 이건 보통 일이 아니었다. 어쩔 수 없이 그녀의 표정이
더 엄해졌고 몸에서는 차분하고 성스러운 신관으로서의 자연스
러운 위엄이 흐르기 시작했다.
  하지만 드레이크는 상관하지 않았다.

  "그럼 이제 당신에게 이런 이야기를 하고  있는 진짜 이유를
설명해 드리죠."

  "....."

  "현재 제게 가장 문제가  되는 것은 제가 죽어도  제 육신은
살아서 움직일 가능성이 있다는 겁니다. 즉  제 정신이 죽어버
려도 육체는 혼자 살아서 마구 날뛰게 될 거라는 것이죠. 그래
서 해결책을 찾기 시작했고 찾아낸 해결책이  아스트랄 블레이
드인 겁니다. 그것이라면  제 수명을 연장시키거나  아니면 제
육체를 죽일 수 있을 것이라는 것이 현재의 판단입니다."

  메디느는 이제 도저히 묻지 않을 수 없었다.

  "확실한 방법인가요?"

  아니라면 차후에 일어날 사태는  그 누구도 감당할  수 없을
게 분명했다. 그리고 메디느는 지금까지 그와 함께 여행하면서
가끔 보았던 그의 폭주를 생각해 내었다.  지금 이야기의 선상
에서 생각하면 쉽게 이해할 수 있는  일이었다. 이전에는 무척
궁금하고 두려운 일이었지만 지금에는 그 정도가  아니라 아예
공포로 와 닿는 일이었다. 공포로...
  드레이크는 그런 그녀를 놀리듯이 말했다.

  "전혀 확실하지 않습니다. 실패할 확률이 훨씬 높지요."

  메디느가 발끈 하려는 찰나 드레이크의 말이  그녀를 막았다.

  "그래서 지크가 있는 거고 슈카를 생각하고 있는 겁니다."

  메디느는 순간적으로 등골이  오싹했다. 그 말을  하고 있는
드레이크의 모습은 마치 악마 같은 죽음의 기운을 뿜어내고 있
었다.


  '쾅'하고 문이 열리는 소리에 습관적으로 자신의 마법서들을
보고 있던 제스와 유나의 시선이 동시에 문으로 향했고 그곳에
서 그녀들은 얼굴이 빨갛게 변해 있는 슈카를 볼 수 있었다.

  "어?"

  눈에 눈물이 그렁거리는 전혀 예상하지 못한 그 모습에 놀란
제스의 입에서 경호성이 터지는 사이에 슈카는  다시 '쾅'소리
가 나게 문을 닫고는 비어 있는 침대에  엎드려서는 숨죽여 울
기 시작했다.

  "무슨 일이니?"

  걱정스러운 목소리로 유나가 물었지만 슈카는 대답하지 않았
다. 단지 그 목소리에 자극을 받았는지 더욱 더 서럽게 울뿐이
었다. 그리고 서러운 울음은 조금씩 시간이 지나가면서 통곡이
되어버렸다.

  "우아아앙."

  유나는 이제 당황해 버렸다. 자신이 열심히 달랠수록 슈카는
점점 더 크고 심하게 우니 자신으로서는 어떻게  할 수가 없었
다. 그리고 제스는  자신을 쳐다보는 유나의  모습에 뒷머리를
긁적일 뿐이었다. 그녀는 유나보다도 이런 일에  훨씬 더 서툴
렀다.

  "도대체 무슨 일이 있었기에..."

  결국 제스는 한숨을 내 쉬는 것 외에는 아무 것도  할 수 없
었다.


  "한마디로 이야기해서 유사시에는 지그프리트가 당신을 죽인
다는 것이라는 것이군요."

  이제는 차가움까지 느껴지는 메디느의 말에 드레이크는 묵묵
히 고개를 끄덕였다. 자신이 한 말이  메디느가 말하는 대로의
의미를 가지고 있는 것은 아니었지만 그렇다고 그녀의 말이 틀
린 것도 아니었다. 그리고 드레이크는 있어서 그 두 가지는 전
혀 다른 의미였지만  그녀에게 있어서  똑같은 의미를  가지는
것, 드레이크로서는 굳이 그 차이를 설명하고 싶지 않았다.

  "그럼 슈카에게는 무엇  때문에 그렇게 관심을  가지고 있는
거죠?"

  날카롭게 터져 나오는 질문.
  드레이크는 입가에 쓴웃음을 걸렸다. 그녀가  지금까지 표현
한 우려와 분노 등이 자신이나 지그프리트에 대한 것이 아니라
오직 슈카에 관한 것  때문이었다는 것을 그  질문 한마디에서
알 수 있는 때문이었다.
  그래서 자신이 지금 메디느에게 이 이야기를 하고 있는 것이
기는 했지만 쓸쓸한 마음이 드는 것은 어쩔 수  없는 일. 그녀
에게 있어서도 자기 자신과 직접적인 관계가 없는 다른 사람의
불행은 자신의 작은 아픔보다도 못한 것이었다.
  드레이크는 최대한 차가운 목소리로 대답했다.

  "슈카를 필요로 하는 것은,  아니 그 아이를  절실히 원하고
관심을 가지는 것은 내가 아니라 지크입니다."


  슈카의 통곡이 계속되자 유나와 제스는 이제 당황을 넘어 걱
정과 함께 긴장을 느끼게 되었다.
  그녀들로서는 슈카가 이렇게 통곡을 하는 이유를  도저히 생
각해 낼 수 없었기 때문에 어떻게 달래 볼 수조차 없는 상황이
었다. 고작해야 왜 그러는 것이냐고 물어보는 정도가 그녀들이
할 수 있는 전부였는데 그렇게 물어 볼 때마다 슈카가 더 크고
서럽게 울었기 때문에 그 질문도 이제는 할 수 없게 되어 버렸
다.

  "계속 그렇게 울면 몸에 좋지 않아. 지금  몸도 많이 아프잖
아. 응? 그러니까 조금 진정해 봐."

  유나는 열심히 달랬지만 현 상황에서는 별로 도움이 되지 못
하고 있었다.
  결국 제스가 도대체 어떻게 된 일인지 알아보기 위해 드레이
크에게 따지러 가려고 방문을 열었고 그 순간 그녀의 입에서는
비명소리가 터졌다.

  "엑!"

  활짝 열린 문으로 그녀가  가장 먼저 본  것은 지그프리트의
모습이었다. 방문을 완전히  막아서고 그가 서  있었기 때문에
그런 상황을 전혀 예상하고 있지 못했던 그녀의 입에서 비명소
리가 나온 것이었다.
  하지만 지그프리트는 그런 제스가 놀래거나 말거나  아무 반
응도 보이지 않고 한쪽으로 시선을 고정시키고 있었다. 그리고
그녀가 그의 시선을 따라서 시선을 옮긴 곳에는 어느새 울음을
그친 슈카가 눈물이 글썽거리는 빨간 눈을 동그랗게 뜨고 지그
프리트를 바라보고 있었다.


  "지그프리트가요? 이해가 안 가는군요. 아까 그 아이는 오히
려 유나에게 더 관심이 있다고 말하지 않았던가요?"

  점점 더 차가워지고 신경질적으로 반응하는 메디느의 모습에
드레이크는 약간 두통이 느껴지기 시작했다.  평상시의 자신이
라면 절대로 이런 식의 대화는 하지 않았다. 그가 가장 싫어하
는 대화의 형태가 지금 같은 것이었다.  자신이 상대방에게 약
세이기 때문에 상대방을 설득해야 하는 대화.
  하지만 드레이크에게는 선택의 여지가 없었다.

  "조금 이상하긴 하겠지만 지금으로서는 나를 믿어 달래는 이
야기 밖에는 할 수 없군요."

  메디느는 조금 드레이크를 쏘아보다가는 그의 차가운 눈빛에
조금 마음을 가라 앉혔다. 지금 자신의  태도는 대지모신의 사
제의 몸가짐이 아니라는 생각과 함께 그녀는 최대한 차분한 태
도와 목소리로 물었다.

  "좋아요. 믿지요. 그럼 이제 진짜 본론을 들어볼까요."


  제스는 자신을 밀치고 방안으로 들어서는 지그프리트에게 아
무 말도 하지 못했다.
  지금 그의 몸에서는 드레이크에게서 자주 느끼던  그 압도적
인 박력과 위엄이 흐르고 있었고 얼굴은  냉막하고 무표정하기
이를 데 없었다. 제스는 수많은 경험 끝에 이런 상태의 사람에
게는 말이 통하지 않는 다는 것을 잘 알고 있었다.

  "잠시 둘 만 있게 해 주시겠습니까?"

  말은 정중했지만 말투에서 느낌은 내용은 전혀 아니었다. 마
치 아 나가면 죽여버리겠다는 듯한 느낌이 강한  그 말에 제스
는 얼른 고개를 끄덕거리고는 나가 버렸다.  지금 같은 상황에
서 지그프리트랑 대화가 통할 리가 만무했고  무엇보다도 슈카
가 펑펑 울어 재낀 이유를 알 것 같아서였다.
  하지만 유나는 그런 제스를 따라 가지 못했다.
  물론 그녀도 지그프리트의  의도를 금방 알아챘고  제스처럼
대충 상황도 이해했지만 무엇 때문인지 슈카가  결사적으로 그
녀의 팔을 잡고 매달린 탓이었다.
  그런 상황은 어색한 침묵을 이끌어 내었다.
  지그프리트는 마치 드레이크의 그것과 같은 차가운 시선으로
계속 슈카를 바라보고 있었고 슈카는 유나의 뒤에 숨어서 그런
지그프리트의 시선을 피하고 있었기 때문에 가운데  낀 유나는
굉장히 난처하고 어색할  수밖에 없었다. 그런  상황은 유나가
따라 나오지 않은 것을  이상하게 여겨서 다시  들어온 제스에
의해서 정리될 때까지 계속되었다.

  "슈카. 둘이서 무슨 일이 있는지는 모르지만  그렇게 유나를
붙잡으면 어떻게 해. 유나가 굉장히 당황하고 있잖아."

  그 말에 슈카는 금방이라도 다시 울음을 터뜨릴  것 만 같은
얼굴을 했지만 결국  순순히 유나의 팔을  놓아주었다. 그리고
슈카의 표정이 너무 처절해 보였기 때문에 망설였던 유나 지그
프리트의 무언의 재촉과 제스의 이끌림에 결국 방을 나갈 수밖
에 없었다.
  결국 지그프리트의 요구대로 방에는 오직 지그프리트와 슈카
둘만이 남게 되었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39735번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [127]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/11 23:49    읽음:1062 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                            127




  둘만이 남게 되자  슈카는 훌쩍거리며 지그프리트의  얼굴을 
외면했다. 아까 받아야 했던 마음의 상처와 지금 지그프리트에
게서 느껴지는 차가운 기운들이 그녀가 그를  외면하게 만들었
다.
  그리고 그런 외면 속에는 왠지 모를 약간의 두려움도 그녀에
게는 있었다.
  
  "아까 전의 이야기로 해둘 말이 있다."
  
  딱딱한 말투. 마치 드레이크가 그의 입을  빌어서 말을 하는 
것처럼 느껴질 만큼 드레이크의 그것과 똑같이  차갑고 딱딱한 
어조의 지그프리트의 말에 슈카는 불연듯 부르르 몸을 떨었다.
  전에는 차가운 어조라고  느끼지 않았다. 그  차가움 속에는 
애정이 그리고 따뜻한  배려가 숨어 있다고  생각하고 있었다. 
하지만 오늘의 드레이크에게서는 냉혹함과 잔인함 외에는 아무 
것도 느껴지지 않았었고, 그건 지금의  지그프리트도 마찬가지
였다.
  
  "네가 아까 전 이야기를 오해하지 않기 위해서는 우선 내 이
야기가 필요하겠지. 아무에게도 한 적이 없는 이야기이지만 너
에게는 말해주지."
  
  계속되는 지그프리트의 말에서 느껴지는 묘한 어조에 슈카는 
고개를 살짝 들어  지그프리트를 곁눈질 해  보았다. 뜻밖에도 
그의 시선은 자신이 아닌 천장 아니 허공에 향해 있었다.
  
  "내게는 세 명의 어머니가 있었다."
  
  지그프리트가 그 말을 했을  때 슈카는 싸늘한  공포에 몸을 
떨어야만 했다.
  그 한마디를 내뱉는 지그프리트의 손은 힘껏  움켜쥐어져 있
었는데 건틀렛이 채워져 있지 않은 오른손에는  혈관들이 튀어
나와 있었고, 목에도 마찬가지로 혈관들이 보였으며 부릅뜬 눈
은 지금이라도 튀어나올 것만 같아 보였다
  하지만 그녀의 마음을 두렵게  한 것은 그런  외모가 아니라 
그 말을 내뱉는  지그프리트의 어조였다. 그것은  말이 아니라 
마치 피를  토해내는 듯한  절규였다.  비록 소리는  낮았더라
도...
  
  
  "슈카에게 당신이 원하는 것은 무엇인가요? 그리고  제게 원
하는 것은요?"
  
  메디느의 질문에 드레이크는 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 뚫
어지게 메디느의 두  눈을 직시했다. 메디느로서는  그 시선이 
상당히 부담되고 또 압력도 느껴졌지만 회피하지는 않았다. 정
결하고 자애로운 대지모신의 사제로서 한 결의  부끄러움도 없
다고 자부하는 그녀에게는 그 시선을 피할  이유가 없었다. 남
의 시선을 두려워하는 것은 오직 죄를 지은  자 뿐이라는 것이 
그녀의 신념이고 또 신전에서 교육받은 가르침이기도 했다.
  그런 자신의 자세가 마음에 들었는지 아니면  메디느의 눈빛
에 역으로 부담을 느낀  것인지 메디느로서는 알  수 없었지만 
어찌되었던 드레이크는 다시 눈을 감았다.
  
  "제가 슈카에게 원하는 것은 지그프리트를 얽매고 있는 천공
의 여신 저주와 운명의 사슬을 끊을 한 조각의 희망입니다."
  
  "예?"
  
  워낙 추상적인 말이고 또 의외의 말이었기  때문에 반문하는 
메디느에게 드레이크는 다시 한번 똑같은 어조  똑같은 목소리
로 말했다.
  
  "지그프리트에 대한 진실한 사랑이란 말입니다."
  
  
  슈카는 차분한 자세로 앉았다.
  심상치 않은 지그프리트의 어조와 모습에서 그녀는 지금부터 
그가 들려줄 이야기가 어쩌면 자신과 그의 인생을 결정지도 모
를 말들이라는 것을 인식하고 있었다.
  하지만 그런 슈카의 태도와는 전혀 다르게  지그프리트는 똑
같은 태도와 모습을 유지하면서 천천히 한마디씩  피를 토하면 
절규하듯 말하기 시작했다.
  
  "첫 번째 어머니는 계모였다. 그녀는 내  아버지라는 인간의 
정식 아내였는데 자기 자식도 아닌데 나를 정말 사랑해주었지. 
하지만 정말로 불행한  아내의 전형적인 모습을  한 분이었어. 
명목상 왕비이기는 하지만 왕인 그는 1년에  한번 그녀를 만날
까말까 했지. 그리고 두 번째 어머니는 친모였지. 불쌍한 그녀
는 그 인간의 여동생이었다. 그리고 스승님의 약혼녀였지."
  
  지그프리트의 짧은 말에서 슈카는  여러 가지를 알  수 있었
다. 그래서 그녀의 몸은 부들부들 떨려왔다. 너무 무서운 이야
기. 지그프리트가 지금  느끼고 있는 슬픔과  분노가 그녀에게 
여과 없이 공포로서 전달되고 있었다.
  
  "내가 그 일을 안 것은 10살 때 성의 한쪽에 몰래 갇혀 있던 
고모를 아니 친어머니를 만나고 나서였지.  정확하게 말해서는 
내가 그녀를 만난 지 6개월만에 그녀가 그 인간이 억지로 먹인 
독약에 죽어 갈 때였지만."
  
  슈카는 아무런 생각도 하지 않기로 했다.  그녀는 단지 들어
두고 그의 아픔을 기억하는 것만으로 자신의  책임은 충분하다
고 생각했다. 그리고 그런  아픔을 알고 그를 감쌀  수 있으면 
사랑하는 자로서의 책임은 모두 진다고 생각했다.
  하지만 한 방울의 눈물이 그녀의 눈에서 흘러 내렸다.
  
  "그 때 그 인간이 뭐라고 말하면서 그녀에게 독을 먹였는 줄 
알아? 불쌍한 어머니는 죽으면서 뭐라고 말했는 줄 알아?"
  
  지그프리트가 갑자기 돌아서서 자신을 바라보며 물었기 때문
에 너무 놀란 슈카는 순간적으로 고개를  도리도리 저었다. 너
무 놀라서 심장이 마구  쿵쾅거렸고 얼굴은 하얗게  질려 버렸
다.
  하지만 여전히 지그프리트는 그녀의 모습에  개의치 않았다. 
이제는 완전히 자신만의 세계에 빠져들은 것 같았다.
  
  "나를 위해서래! 나를 위해서 어머니는 죽어야  하고 어머니
는 내 행복을 위해서라면  죽을 수 있대! 그래서  내가 행복해 
진다면 말이야. 하지만 그러면 내가 행복해진다고 누가 정한거
지? 오히려 난 그일 때문에 불행해 졌단 말이야!"
  
  지그프리트는 고함을 지르며 그녀의 어깨를 부여잡고 앞뒤로 
마구 흔들었다.
  
  "그만! 그만! 진정해요. 진정해요. 오빠!"
  
  지그프리트의 두 손에 움켜잡힌 어깨에서, 그 중에서도 건틀
렛을 끼고 있는 왼손에 잡힌 오른쪽 어깨에서 느껴지는 통증이 
정말 너무나도 강했기 때문에 그녀도 마구  소리를 질렀다. 그
녀가 보기에는 지금 지그프리트는  제 정신이 아닌  사람 같았
다. 마치 가끔 보여주는 드레이크의 폭주상태 같아 보였다.
  다행히 지그프리트는 금방 진정되었다.
  
  "미안. 흥분했어."
  
  순간적으로 침착함을 되찾은 지그프리트가  자신의 어깨에서 
살짝 손을 떼고 자세를  바로잡는 동안 슈카는  양손을 교차해 
양쪽 어깨를 주물렀다. 뼈나 근육은 상하지  않았지만 멍이 심
하게 들었을 것이라는 판단이 들었다.
  하지만 지그프리트는 말과는 달리 전혀 미안한 표정 없이 자
신의 이야기를 계속했다.  이번의 어조는 너무  침착하고 너무 
낮게 깔려서 마치 조소하는 듯 비웃는 듯 했다.
  
  "그 정도에서 끝났다면  나는 그를 그렇게  미워하지 않았을 
지도 몰라. 왕은 인자함과 함께 잔인함도  함께 갖추고 있어야 
한다고 수 백 번도 더 배웠으니까. 하지만 그런  그가 나를 위
한 다는 명목으로 내 어머니를 죽인 그가 나를 키웠고 그 때까
지도 나를 돌보았던 유모를  자신의 침실로 불러들인  일은 난 
정말 용서할 수가 없어. 그녀는 근위병  중 하나와 결혼하기로 
약속돼 있었단 말이야. 결국 그녀의 약혼자는  목을 메고 죽었
지. 자신의 황제에게 연인을 빼앗긴 슬픔에 말이야. 그녀가 눈
물 한 방울 흘리지 못하고 슬퍼하는 척도 못하면서 마음속으로 
피눈물을 흘리던 그 모습은 절대로 잊지 않아."
  
  슈카는 이제 무덤덤해져 버렸다. 지그프리트의  슬픔은 아프
도록 느껴졌지만 고아로 커서 안 해본 고생이  거의 없는 그녀
의 아픔도 그 만 못하다고는 할 수 없었다.  그래서 그의 슬픔
이 더 가슴에 와 닿았고 그의 아픔도 충분히 이해할 수 있었지
만 단지 그것뿐이었다. 슈카에게 있어 지금 지그프리트의 이야
기들은 아까 자신이 받은 상처에 대한 변명이 되지 못했다.
  다음 한마디가 없었더라면...
  
  "유나는 바로 그녀들, 내 기억 속의 친어머니 그리고 유모와 
마치 쌍둥이처럼 똑같이 생겼어."
  
  마지막 한마디는 너무나 작은 소리로 중얼거리듯이  한 말이
었지만 슈카의 귀에는 충분히 크게 들려왔다.
  
  
  "지그프리트는 인격이 형성되는  첫 번째 연령이라고  할 수 
있는 10살 무렵에 끔직한 일을 많이 당하고 또 그 자신이 저질
렀소. 11살 때 처음으로  살인도 했지. 상대는  계모의 정부였
소."
  
  드레이크는 담담하게 이야기했지만 듣는  메디느는 처음에는 
자신의 귀를 그리고 두 번째로는 드레이크의  진의를 의심해야
만 했다.
  11살 때 살인이라니? 그것도 상대가 어머니의  정부라니? 쉽
게 믿을 수 있는 이야기가 아니었다.
  하지만 드레이크는 메디느가  믿건 말건 상관없이  이야기를 
계속했다.
  
  "계모의 정부를 질투한 건지, 계모의 슬픔이 그녀의 정부 때
문이라고 생각해서 그런 것인지는 모르지만 그 아이는 독을 써
서 그를 암살했소. 그러다가  어느 날 계모와 그녀의  또 다른 
정부와의 불륜이 아버지에게 들통나던 날 그 아이도 그런 사실
들을 들켜 버렸지. 그리고 얼마 후  아버지를 죽이려다가 계모 
때문에 실패했소."
  
  메디느는 충격을 받고 있었다. 왕가의 역사란 오욕의 역사라
는 상식 정도는 가지고 있었지만 이 정도일  줄은 상상도 못하
고 있었다.
  하지만 그녀는 한가지 강한 의문을 지울  수가 없었다. 본론
이라고 하면서 자꾸 이런 이야기만 하는  이유였다. 자신이 생
각한 본론은 분명히 슈카와 관련된 것인데  드레이크의 이야기
는 계속 그 자신과 지그프리트의 일만을 이야기하고 있지 않은
가? 도대체 이해할 수가 없었다.
  
  "도대체 저한테 하고 싶은 이야기가 무엇인가요?  이런 이야
기를 해 주는 이유는  또 무엇이고요? 저는 도저히  지금 제가 
왜 이런 이야기를 들어야 하는지 이해할 수가 없습니다."
  
  계속 길어만 지는 이야기와 본론으로 들어가지  않고 쓸데없
는 이야기만을, 그것도 들어두어서 전혀 도움  돼지도 않고 오
히려 자신이 위험해 질  수 있는 그런  비밀스러운 이야기만을 
계속하는 드레이크에게 메디느는 결국 다시 한마디를  할 수밖
에 없었다. 
  그러자 드레이크가 차갑게, 아주 차갑게 웃으며 말했다.
  
  "지금까지의 이야기는 나중에 슈카에게 들려주기  위한 것입
니다."
  
  메디느의 얼굴에 강한 의혹이 떠올랐고 드레이크는  다시 차
가운 목소리로 말을 이었다.
  
  "메디느 님에게 부탁하고 싶은 것은 슈카의 양육입니다."
  
  "..."
  
  "아시다시피 그 아이의 몸은 정상이 아닙니다.  더군다나 지
금처럼 위험한 상황에서 그 아이를 제가 계속  데리고 다닐 수 
도 없는 일입니다. 하지만 나게는 아니 지그프리트에게는 슈카
가 꼭 필요합니다. 결국 내가 할 수 있는  최선의 선택은 누군
가에 그 아이를 맞기는 일입니다."
  
  여기까지 이야기를 들었을 때 메디느는 이상한  점을 깨달을 
수 있었다. 특이하게도 드레이크는 그녀에게 경칭과 하대를 번
갈아 가며 사용하고 있었다. 더군다나 그  자신은 자신의 그런 
점을 인식하고 있지 못한 듯 하기에 더욱 이상했다.
  하지만 그녀는 그런 점을 굳이 밝히지 않고 지금의 이야기를 
계속 이끌어 나가는 데 주력했다.
  
  "겨우 그거 부탁하려고 이런 장황하고 위험한 이야기를 지금
까지 하셨단 말이에요? 이해할 수 가 없어요.  그냥 저한테 부
탁하시면 되는 것 아닌가요? 설마 제가 슈카를 거절할까봐요?"
  
  드레이크가 피식 웃으며, 이 이야기 시작하고 처음으로 그나
마 밝은 표정을 지으며 대답했다.
  
  "단순히 그 아이를 맡아주는 것에서 끝나는  게 아니기 때문
입니다."
  
  "그럼요."
  
  "아주 특별한 것이 필요하지요."
  
  그의 입가는 웃고 있었지만 눈은 강하게 빛나고 있었다.
  
----------------------------------------------------------

  이번 편을 읽으시고 나서 불만을 가지는 분들이  많을 것 같
습니다. 무엇보다도 이야기가 조금 어색하고 제  글 같지 않은 
면이 많이 눈에 띄는군요. 
  하지만 이번 편은 그만큼 힘들었습니다.
  지그프리트와 드레이크의 과거 등에 대한 장황한 이야기들을 
도대체 어떻게 서술하는 것이 가장 좋은 방법인가에 대해 고민
도 많이 했습니다.
  그래서 최선이라고는 못해도  최악은 아니라는 판단에  완전 
대화체의 글을 써 버렸습니다. (덕분에 한편의 반이 대화로 채
워지는 군요.)
  그 동안 비밀이 너무  많다고 불만이셨던 분들은  어느 정도 
불만을 해소하였으리라고 생각합니다.
  그럼...

  PS. 건틀렛. 이 한  단어를 몰라서 내가  얼마나 고생했는지 
오늘 갑자기 떠올라서 무척...
  참고로 건틀렛하면 주로 OPG만을 떠올리실 분들을 위해 건틀
렛의 사전적 의미를 밑에 적습니다.

Gauntlet : (갑옷에 딸린) 목이 긴 장갑 (쇠나 가죽으로 만든)
(건틀렛)   (승마·검도용의) 긴 장갑

----------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40106번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [128]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/15 22:21    읽음:940 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                            128




  어김없이 찾아온, 언제  나와 비슷한 밤을  맞이하는 로안의 
기분은 그리 썩 좋지 못했다. 최근에는  위험이나 습격에 대한 
걱정 없이 잘 수 있었던 날이 거의  없었으니까 지금처럼 믿을
만한 사람이 안전을 보장하는 곳에서의 취침은  편한 마음이어
야 마땅했지만, 전혀 그렇지 못한 것은 한 방을  써야 하는 사
람들 때문이었다.
  그에게 우선 적으로 신경 쓰이는 것은 지그프리트였다. 무엇
보다도 낮에 닫힌 문을 우습게 여기며 온  사방으로 울려 퍼졌
던 지그프리트의 광란의 외침과 그 직전,  직후에 보았던 얼음
장처럼 차갑던 그의 얼굴과  눈빛은 로안의 마음에  왠지 모를 
두려움까지 느끼게 만들었었다.  그리고 지금도  지그프리트는 
그때의 차가움을 유지하고 있었다.
  그리고 드레이크, 드레이크 한 가이언.
  위대한 마도사의 상징이며  한때는 자신의 꿈이었고  지금도 
동경해 마지않는, 그러나 지금은 이러저러한 이유들로 인해 껄
끄럽기 그지없는 상대인 그가 자신을 계속해서  바라보고 있다
는 것이 그의 마음을 불편하게 만들고 있었다.
  그런 로안의 맘을 드레이크가 예리하게 찔렀다.
  
  "이 자리가 불편한가 보군."
  
  "아, 아닙니다. 편하기 그지없는 곳 아닙니까.  더군다나 습
격에 대한 걱정도  안 해도 되는데  불편할 게  뭐가 있겠습니
까."
  
  허둥대며 변명하는 로안에게 드레이크가 인자해 보이는 미소
를 띄우며 말했다.
  
  "내가 자네만 따로 내방에 머물게 한  이유가 궁금한 모양이
군."
  
  로안은 조용히 입을 다물었다. 상대는 어줍잖은 변명이나 겉
모습 같은 것은 단숨에 꿰뚫어 볼 수 있을 현자라는 것이 그의 
뇌리를 스쳐 지나간 탓이었다.
  그리고 그렇게 침묵으로  긍정하는 그에게 드레이크는  다시 
부드러운 목소리로 말을 건넸다.
  
  "그렇게 긴장할 것 없네. 자네에게도 이득이 되면 됐지 손해
는 절대 아닌 일이니까."
  
  로안의 표정이 대번에 밝아졌다.
  
  "그럼?"
  
  "그래, 자네에게 내가 지금까지 연구해온 온  마법의 성과들
에 대해 좀 이야기 해 주고 싶군."
  
  로안은 흥분해 버렸다.
  
  
  지그프리트는 슬쩍 스승과 로안을 바라보았다.
  드레이크가 무언가를 로안에게 말해주고 있었고 로안은 진지
한 표정으로 가끔 인상을 쓰며 그 말에 귀를 기울이고 있었다.
  무슨 이야기인지는 잘 들리지 않았지만 간간이 들려 오는 용
어들에서 그것들이 드레이크의 독자적인 마법에 대한 설명이라
는 것 정도는 이해 할 수 있었다. 하지만 관심은 가지 않았다.
  어차피 때가 되면 자신도 다 배울 마법들, 아니 스승인 자신
을 위해 준비하고 있는 마법은 훨씬 더 수준이 높은 것들일 것
이라는 것을 잘 알고  있는 지그프리트가 그런데  신경을 써야 
할 이유는 없었다.
  자금 지그프리트에게 문제가 되는 것은 하나를  잃고 하나만 
남아버린 눈이었다.
  지그프리트는 아직도 붕대에 감겨져 있는 한쪽 눈 부위를 살
짝 쓰다듬었다. 이제는 어느 정도 한쪽  눈만으로 바라보는 것
에 익숙해지고 있었지만 아무래도 두 눈이 다  있을 때에 비해
서 여러 가지 불편한 것이 사실이었다.
  따라서 눈이 아닌 다름 감각을 가다듬을 필요가 있었다.
  다행히 두 눈을 다 붕대로 감고 지냈던 시간이 꽤 되었고 또 
그 이전에도 시각 없이 어둠 속에서의 전투나  생활 등에 대해
서 훈련받은 바가 있기 때문에 지금 크게  불편함을 느끼고 있
지는 않았지만 아무래도 전투  상황이나 돌발 상황에  대처 할 
때는 위험천만하기 짝이 없었다. 
  하지만 문제는 누구에게도 뾰족한 대책이 없다는 것이었다.
  지그프리트는 작게 한숨을 내쉬었다. 순간적인  객기로 검에 
박힌 눈을 뽑아 버린 것에 대한 후회도 약간  생겼다. 잘 하면 
치료가 가능할 수 도 있었을 것을 욱하는  감정에 밀려서 뽑아
서 삼켜버리는 바람에 치료가 완전히 불가능해진 것이었다. 물
론 스승인 드레이크가 나중에  어떻게 든 해  주겠다고 했지만 
그때까지는 한쪽 눈만으로 버텨야한다는 생각을 하니 아무래도 
마음이 상할 수밖에 없었다.
  지그프리트는 다시 한번 한숨을 내쉬고 적당한  가죽을 하나 
당겨서 자리를 잡고는 누워 버렸다.
  어차피 걱정해봐야 해결책이 없다면 속 편하게  잠이나 자는 
것이 지그프리트의 생각이고 또 지금까지의 생활 방식이었다.
  
  
  "어느정도 수준의 마법까지 사용할 수 있는가?"
  
  드레이크의 질문에 로안은 아주 솔직하게 대답했다.
  
  "4써클 까지는 문제없이 사용할 수 있습니다.  그리고 5써클
과 6써클의 마법도 어느 정도씩은 사용합니다."
  
  원래 이런 종류의 능력은 남에게 밝히는 것이 금기였지만 지
금은 그런 금기가 문제가 아니었다. 어쩌면 학원에서는 구경도 
못한 대 이적 마법을 배울 수 있을 지도 모르는 기회에 금기를 
범하는 정도는 문제가 되지 못했다. 더군다나 상대가 자신과는 
아예 수준이 다른 높은 경지의 마법사라면 더욱 그랬다.
  하지만 드레이크는 로안의 대답에 쓴웃음을 지었다.
  
  "미안하지만 그게 어떤  종류의 마법인가 이야기해  주겠나. 
나는 써클로 구별하는 마법의 수준에 대해서는  잘 모르네. 그
건 톨로메스님의 이론이라서..."
  
  로안은 잠시 황당함을 느껴야만 했다.
  
  "저 마법은 당연히 써클로 나누는 것 아닙니까? 엘프들도 꽤 
오래 전부터 그렇게 구별해 왔다고 하던데요."
  
  드레이크는 다시 쓴웃음을 지었다.
  
  "그렇다고 하더군. 하지만 난 마법을 고 엘프의 마법 체계에 
맞추어 배웠네. 그들은  마법을 수준이 아닌  종류와 속성으로 
분류하지. 써클로 구별하는 법도 배우기는 했지만 전혀 신경을 
안 썼더니 이제는 잘 모르겠더군."
  
  로안은 이제는 아예 대 놓고 입을 벌렸다. 대 마도사라고 까
지 불리는 드레이크가 겨우 마법의 써클에 의한  분류도 잘 모
른다는 것이 그의 이성으로는 도저히 받아들여지지 않았다. 하
지만 로안은 굳이 뭐라고 할 필요성을 느끼지  못하고 대신 질
문에 대한 적절한 대답을 생각해 내었다.
  그에게는 무엇보다도 쓸데없는 말로 낭비하는 시간이 아까웠
다. 그에게는 지금의 1분 1초가 너무 소중했으니까.
  
  "4클의 마법은 화염이나  얼음의 벽 그리고  현혹이나 환상, 
폴리모프 같은 마법이 그  수준입니다. 그리고 5써클  중 제가 
쓸 수 있는 것은 순간이동과 독의 구름  용해고, 6써클은 분해 
하나를 겨우 쓸 수 있습니다. 별로 대단한 것들은 아닙니다."
  
  로안은 정말 겸손하게 말했다. 하지만 그  내용도 겸손한 것
은 아니었다.
  보통 도사나 마스터의 칭호를 받는 것은  7써클 정도를 마스
터하는 자에게 주어지는 것이었다. 실제로 마법  학원 역대 졸
업생 중 그런 칭호를 받은  사람은 현재 손에 꼽힐  정도 밖에 
없었다. 그리고 그 중에 로안의 나이 정도의 사람은 아무도 없
었다. 보통 로안 정도의 나이의 마법사의 수준이라고는 겨우 4
써클을 사용하고 5써클에서  한 두개 정도의  마법을 사용하는 
것이 고작이었고 그래서 로안에게는 자신의 실력에  대한 자부
심이 있었다.
  드레이크가 그런  그의  자부심을 별로   알아주지는 않았지
만...
  
  "분해를 사용할 수 있고  얼음의 벽이나 폭풍 같은  것을 쓸 
수 있다면, 겉 핥기로나마 어느 정도 배울 수 있을지도 모르겠
군."
  
  로안은 약간 안색을 굳혔다. 어느 정도  수준의 마법을 가리
키려고 하는 것이기에 이  정도로 겁을 주나하는  생각이 들었
다. 그리고 드레이크의 다음 말이 떨어졌을 때 로안은 정말 기
절이라도 할 것 같은 심정이 되어 버렸다.
  
  "자네도 잘 알거야. '빙설의 폭품' 이라고,  내게 눈과 얼음
의 현자라는 칭호를 붙여 주었던 마법이다. 현자의 학원에서는 
블리자드(blizzard)라고 부른다고 하더군."
  
  
  일찌감치 잠에 들었던 덕분에 일찍 일어난  아로이나는 대충 
옷을 집어 입고 방에서 나왔다. 비교적 잠이 적은 자신에 비해 
아직도 한참 잠에 빠져 있는 아리엘을 배려한 행동이었다.
  4개의 방의 한가운데라고 할 수 있는 홀은 역시 조용하기 이
를 데 없었다. 출입문 쪽에서도 아무 소리도 들려오지 않는 것
이 일행들뿐만 아니라 위쪽의 사람들도 모두 잠이  든 시간 같
았다.
  덕분에 아로이나는 대충 입은 옷에 별로 신경  쓰지 않고 마
음껏 몸을 풀 수가 있었다.
  
  - 우두둑 -
  
  힘껏 기지개를 켰더니 몸에서 뼈 부딪치는  소리가 요란하게 
들려왔다.
  
  "아욱. 역시 좀 무리구나."
  
  아로이나는 작게 중얼거리고는 몸의 이곳저곳을 주무르고 꺾
어보고 두드렸다.
  아무리 인간들의 생활방식에 익숙해져도  엘프라는 본질까지 
변하는 것은 아니기 때문에 이런 지하는 아무래도 몸에 거북했
다. 더군다나 요 근래에 제대로 휴식을 취하지도 못했고 또 몸
을 풀어줄 시간도 없었기 때문에 몸의 이곳저곳이 아우성을 치
는 것도 당연한 일이었다.
  하지만 당연한 일이기는 해도  기분 좋은 일은  전혀 아니었
다.
  
  "하아. 나도 이제 슬슬 때가 되어 가는 건가?"
  
  아로이나 한숨을 푹 내쉬며 자신을 나이를 한번 가름해 보았
다. 정확하게는 기억나지 못했지만 대충 5-6백년은  훨씬 지난 
것 같았다. 거기다 자신은 다른 동족들과는  달리 인간들 틈에
서 격렬한 인생을 살아 왔으니까…….
  
  "에잇!"
  
  아로이나는 머리를 흔들어서 잡생각을 털어 냈다.
  
  '나에게는 이런 궁상맞은 생각은 안  어울려.'라고 스스로에
게 말하며 몸을 푸는 데 열중했다. 몸이 이전만 못하다면 현재
상태에서의 최상의 컨디션 정도는 유지해야만 한다는  것이 그
녀의 생각이었고 그러기 위해서는 될 수 있는  한 최대로 몸을 
부드럽게 해 둘 필요가 있었다.
  하지만 그런 그녀의 혼자만의 고적한 시간은  별로 오래가지 
못했다. 갑자기 출입구  쪽에서 들려오는 발자국  소리가 그런 
그녀의 고적한 시간을 깨어버린 것이었다.
  아로이나 약간 당황했다.
  위에서 내려오고 있는 게 누군 인지는 모르지만 만약 남자라
도 된다면, 지금 자신의 허술하기 짝이  없는 옷차림으로 만날 
수는 없는 일이었다.
  
  "할 수 없지."
  
  아로이나는 얼른 자신의 방으로 뛰어 들어갔다.
  그리고 자신의 검을 찾아서  손에 들고는 살짝  열린 문으로 
바깥을 엿보았다. 이 시간에 자신들이 있는 곳에 올 사람이 없
기 때문에 만일의 사태에 대비 할 필요성이 있었던 것이었다.
  하지만 그런 그녀의 긴장과는 달리 조용히 출입문을 열고 들
어온 것은 유나였다.
  
  "쳇."
  
  괜히 숨어서 긴장까지 한 자기가 왠지 손해  본 느낌이 들었
다. 유나라면 같은 여자니까 자신의 좀  허술한 옷차림도 상관
없었고 이렇게 긴장할 이유는 더더욱 없지  않은가. 아무리 생
각해도 이만 저만 손해가 아니었다.
  아로이나는 검을 내려놓고 나가서 유나에게 아는  척을 하려
고 했다. 이 시간에 어디 갔다 온건 지 조금 궁금해서였다. 물
론 여자가 한 밤중에 밖에 나갔다 오는 것은 대부분 뻔한 이유
에서지만 그냥 조금 심심하기도 하니까.
  하지만 아로이나는 그런 생각을 지우고 안색을  굳혀야만 했
다.
  조심스럽게 들어온 유나가 약간 붉어진 얼굴로  사방을 훑어
보더니 아무도 없는 걸 확인하고 재빨리 자신의 방으로 들어가 
버렸기 때문에 뭐라고 말을  붙일 타이밍도 놓쳐  버리고 말았
다.
  아로이나는 잠시 심각해져 버렸다. 유나의  모습이 아무래도 
좀 심상치 않게 느껴졌기 때문이었다.
  하지만 그런 것도 잠시였다.
  
  "뭐, 그 일보고 오는  여자애가 창피해 하는  것도 당연하겠
지."
  
  아로이나는 속편 하게 생각하고는 다시 나가서 몸을 풀기 시
작했다.
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40169번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [129]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/16 21:16    읽음:1088 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서

                     Truth & Actuality

                            129

----------------------------------------------------------
  잡언 한마디.
  보통 내게 들어오는 항의 중에 가장 많은 것이 '너무 갑자기
상황이 바뀌어서 혹시 내가 중간에 빼놓고  읽었나? 하는 생각
이 들어요.'입니다만... 왜 이런 생각이 드는  지 잘 모르겠습
니다. --;
  제 글은 보통 한편이 그 다음편이랑 같은  장면인 내용이 드
물어요.
  그러다 보니 그런  생각이 들 수  도 있겠다고  생각은 하지
만...
  읽으시는 분이 그런 것은 어느 정도 감안하고 읽으시라는 말
외에는 할말이 없습니다. ^^;
  이해하고 그냥 글의 특징이려니 하고 읽으세요.
  편집 같은 거 해서 붙여 놓고 보면 '아 이래서 이랬구나.'하
고 이해가 가실 겁니다.
  그럼...
----------------------------------------------------------



  길드의 서비스가 식사를 방까지 가져 다 줄 정도로  좋지 못
한 관계로, 일행들은 어쩔 수 없이 따로 식당을  찾아서 사 먹
는 방법을 강구하기로 했다. 물론 길드 내에서 식사를 할 수도
있었지만 일행의 대부분을  차지하고 있는 순진한  젊은이들의
강력한 반대에 의한 결과였다.

  "아무대서나 먹으면 어때서 이런 짓을 해야하는 건지."

  원래 이런 종류의 일을 굉장히 귀찮아하는 편인 프로뮤가 혀
를 차며 불평을 약간 하기는 했지만 의사 결정권자인 드레이크
와 아로이나가 동의했기 때문에 그의 의견은 무시되었다.
  그래서 결국 결정한 식당은 로안이 현자의 학원 시절에 가끔
특이한 것을 먹기 위해 들리곤 했다던 '바다의 정'이라는 식당
이었다.

  "그럼 이제 오늘 하루는  어떻게 하실 겁니까?  모두 현자의
학원으로 가는 겁니까?"

  무척 좋아하는 음식이라는 바다가재를 먹던 로안이 드레이크
에게 질문을 던졌다. 이전이라면 이런 식의 질문을 드레이크에
게 던지는 일을 할  로안이 아니지만, 그는 어제  저녁의 일로
드레이크에게 많은 친숙함을 느끼고 있었기 때문에  이런 질문
을 스스럼없이 던질 수 있었다.

  "현자의 학원, 그 중에서도 대 서고에 들어갈  수 있는 자격
은 극히 제한되어 있을 테니 자격이 되는 사람만 가기로 하지.
괜히 모두 끌고 같다가 사람 입장 난처하게  만드는 것은 피하
고 싶군."

  로안이 그 말에 고개를 끄덕였다. 현자의  학원은 여러 가지
이유로 출입자를 엄격하게 제한하고 있고 그 중에서도 대 서고
는 허가 받은 몇 명의 인물만이 들어갈 수  있는 중지였다. 물
론 드레이크가 부탁한다면 규칙만을 강조하지는 못하겠지만 아
무리 생각해도 모양새가 좋지 못하게 된는 것은 사실이었다.

  "그럼 학원으로 가는 사람들은 드레이크 님,  프로뮤 님, 아
로이나 님, 엘리에르 님 그리고 저, 이렇게 다섯 명이 되는 건
가요?"

  드레이크가 씹고 있던 새우를 집어삼키고는 대답했다.

  "지크도 함께 데려 간다."

  "그럼 6명이군요."

  확정지으려는 로안의 말에 드레이크가 잠시 눈을  감고 뭔가
생각을 하더니 한 마디 덧붙였다.

  "7명, 슈카도 데려가지. 소개 시켜둘 필요가 있을 것 같아."

  로안이 잠깐 의아해 하다가 소개라는 말에 고개를 끄덕였다.
지금 여기 있는 사람들 중에는 드레이크가  슈카도 지그프리트
처럼 제자로 생각하고 있다는 것을 모르는 사람은 아무도 없었
다.

  "그럼 나머지는 어떻게 할거냐?"

  드레이크가 갈 인원을 확정짓자 이번에는  칼리스가 물었다.
칼리스는 현자의 학원에 갈 생각이 전혀  없던 참인데다가, 남
는 사람의 대표적 예인 유나의 보호자로서 그녀의 일을 확인해
둘 필요성이 있었다.
  드레이크는 슬쩍 유나 쪽으로 눈을 돌렸다. 거기에서는 해물
요리에 서툴러 보이는 유나와 메디느 등에게 아주 익숙해 보이
는 제스가 능숙하게 먹는  법을 가르쳐 주고, 또  게나 새우의
껍질 등을 해결 해  주고 있었다. 그리고 유나와  메디느 등은
척 보기에도 처음 먹어보는 해산물 요리의 맛에 무척이나 기분
이 좋아 보였다.
  발랄하고 즐거워 보이는 모습들.
  드레이크는 작게 한숨을 내쉬고는 칼리스에게 대답했다.

  "생각 같아서는 그냥 숙소에 가만히 있으라면  좋겠지만, 최
근에는 너무 고생만 했으니까 아무래도 거리  구경이라도 시켜
주는 게 좋겠습니다."

  칼리스는 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 확실히 유나가 요즘
부쩍 안 좋아 보이는 게, 많이  걱정되던 참이었던지라 드레이
크의 생각이 무척 마음에 들었다.
  그리고 그 말에 그 때  까지 조용히 듣고 있던  알렉이 끼어
들었다.

  "그럼, 거리 구경하는 데에는 저도 따라 다니겠습니다."

  드레이크는 고개를 끄덕여 주었다. 지금 그에게는 그런 일이
문제가 아니었기 때문에 누가 무슨 일을 하건  별로 관심이 없
었다. 그런 드레이크의 조금 무책임해 보이는 모습에 아로이나
가 한번 확인해 보듯이 의견을 던졌다.

  "위험하지 않겠어?"

  "별로 상관없을 겁니다. 일단 바티아스에서 대규모적으로 습
격 같은 걸 하지는 못하겠지요. 또 사람이 많으니 저격도 힘들
겁니다. 무엇보다도 괜히 그런 짓을 벌였다가 들통이라도 나면
자신들의 처지가 곤란해 질 테니까 녀석들의 위에서 그런 일을
시킬 리도 없을 테지요."

  드레이크의 정확한 상황판단력이 느껴지는  대답에 아로이나
도 고개를 끄덕였다. 그리고 덧붙인 한마디.

  "그렇게 결정 났으면 이제 그만 움직여 볼까?"

  다들 제대로 먹지도 못했는데 혼자서 서두르는  그녀의 모습
에서 드레이크는 그녀가 해산물을 싫어했던 것을  기억  해 냈
었다. 그리고...

  "미역이라도 좀 더 드시지요."

  드레이크가 할 수 있는 유일한 대답이었다.


  "이쪽입니다."

  현자의 학원으로 가는 길은 로안이 안내했다. 드레이크 등도
예전에 자주 찾아 왔던 곳이지만 꽤 오랜  시간이 지났기 때문
에 길이 많이 바뀌어 있었기 때문이었다.

  "이 근방도 많이 변했네. 예전에는 그냥 벌판이었는데."

  빽빽하게 들어선 건물들을 들러보며 아로이나가 감회가 가득
한 말투로 중얼거렸고 드레이크가 그 말을 받았다.

  "예전에는 현자의 학원이라고 해도 이름만  있는 곳이었으니
까요. 그 때는 이곳을 알아주는 사람도 없었죠. 그냥 우리끼리
만 이곳에 대한 기대에 부풀어 있었죠.  하지만 지금은 중앙대
륙은 물론 서쪽대륙까지 영향력을 행세하는 명실상부한 마법의
중심지 아닙니까. 당연히 부근이 발달할 수 밖예요."

  아로이나가 고개를 끄덕일 때 앞에서 로안이  설명을 덧붙였
다.

  "바티아스의 번성의 영향도 있습니다. 현자의 학원  덕에 바
티아스가 부근 다섯 개 항구 중에서 가장  번성하게 되면서 도
시가 많이 확장되었지요.  그 영향으로 현자의  학원 부근에도
건물들이 많이 늘어났습니다."

  슈카가 주변을 둘러보며 한마디 덧 붙였다.

  "현자의 학원 근처라 그런지 가게도 이상한 거 파는 곳이 많
은 느낌이에요."

  확실히 그들이 걷고 있는 대로 좌우의 가게에서는 이상한 물
건들을 많이 내놓고 팔고 있었다.
  이에 대해서도 로안이 친절하게 설명해 주었다.

  "이 근처의 가게들은 현자의 학원 및  마법사들 개인에게 이
것저것 필요한 물건들을  파는 곳이 많습니다.  그리고 현자의
학원에서 만들어진 마법 적인 기물들을 공급받아  파는 곳들도
있지요. 학원에는 여러 곳에서 상당액수의  기부금이 들어오기
때문에 그렇게 금전적으로 어려움을 겪지는  않습니다만, 학장
이신 톨로메스 님이 재정적인 자립을 굉장히  강조하시기 때문
에 학원 내에서 상당한 양의 마법의 물품들이 제작되어 이곳을
통해 판매되지요. 또 그런 것을 제조하기  위한 재료들이 이곳
에서 사들여 집니다. 그러다 보니 이런  식으로 상가가 발달하
고 사람들도 북적거리게 되었지요."

  그렇게 로안이 꽤 긴  설명을 하는 사이에  일행들은 어느덧
북적거리던 거리에서 벗어나 한산한 길을 걷고 있었다. 길바닥
은 여전히 잘 짜여진  정사각형의 블록으로 되어  있었지만 그
길의 좌우에는 건물대신  큼지막한 나무들로 이루어진  빽빽한
숲이 존재하고 있었다.
  역시 처음 보는 다른 사람들을 위해 로안이 설명했다.

  "거리가 급속도로 확산되자 학원 바로 근처까지 건물들이 생
길 것을 우려해서 한 15년 전  즘에 학원을 빙  둘러싸서 조성
한 숲입니다. 강력한  마법의 시약들과 주문들의  힘으로 아주
빠른 시간만에 사람들이 다니기도 불편할 만큼  빽빽하게 우거
져 버렸습니다."

  엘리에르가 인상을 살짝 찌푸렸다.
  숲의 종족인 엘프로서 숲을 자연스럽지 못한  힘으로 만들어
낸 것에 대해 느낀 불편한 감정 탓이었다. 그리고 그런 엘리에
르와는 거꾸로 이런 종류의 일에 대해서 처음  겪어 보는 슈카
는 마냥 신기한  눈으로 사방을 훑어보기에  바빴다. 나무꾼의
딸인 그녀는 대충만 봐도 나무의 수령이 어느  정도인지 알 수
있었는데, 지금 보이는  나무들은 대부분이 적게  잡아도 수령
3-400년씩은 된 거목들이었다. 그런 나무들이 15년 전 심은 것
이라고 하니까 당연히 신기할 수밖에 없었다.
  하지만 나머지 넷은 그냥 엘리에르의 말에 가끔 고개만 끄덕
일 뿐 별다른 반응 없이 걷고 있었다. 그들은  다 나름대로 이
름 종류의 일에는 이력이 난 사람들인 탓이었다.
  그리고 결국 그들은 상당히  걸은 끝에 현자의  학원에 도착
할 수 있었다.


  하늘을 찌를 듯이 뾰족하게  솟아있는 여러 개의  탑과 그런
탑들의 정 중앙에 서 있는  다른 탑보다 두 배는 클  듯한 탑.
그리고 탑과 탑 사이의  이곳저곳에 세워져 있는  각각 특이한
모양의 여러 건물들.

  "상상했던 그대로의 모습이에요."

  그래도 가장 풍부한 감정을 보여주고 있는 슈카가 그런 현자
의 학원을 보고 내 뱉은 첫마디였다.
  드레이크도 약간 표정의 변화를 보였다.
  그가 마지막으로 현자의 학원을 보았을 때는 중앙의 대 탑과
그 주변의 작은 건물들이 고작이었었다. 그게  겨우 12-3년 전
인데, 그 사이에 이 정도로 늘었으리라고는 생각지 못했다. 그
리고 그건 로안도 마찬가지였다.

  "굉장하군요. 제가 졸업할 때는 이 정도는 아니었는데..."

  그리고 그런 놀라움은 아로이나와 프로뮤에서는 더욱 컸다.

  "으음. 굉장하군. 예전에는 겨우 작은 건물  몇 개가 고작이
었는데..."

  "드라이언이나 뮤가 이 광경을 보았어야 하는데..."

  감정에 겨운 듯한  아로이나는 눈에 눈물까지  그렁그렁하게
맺으면서 감격하고 있었다.
  그리고 그런 사이에 로안이 드레이크에게 살며시  말을 건넸
다.

  "제가 가서 먼저 말을 해 놓겠습니다. 아무래도 그냥 가시면
조금 소란스러워질 테니까요."

  드레이크는 그저 묵묵히 고개를 끄덕여 주었다.
  지금으로서는 아무래도 좋았다. 어느새 엄청나게  커지고 웅
장해진 학원은 그에게 많은  기억들을 떠올리게 해  주고 있었
다.
  처음 학원을 방문했을 때의 일들. 학원의  부흥을 위해 수많
은 고대의 유적들을 파헤치고 아직 사람들의 발길이 적은 미궁
들을 탐사하며 겪었던 수많은 위기들, 그리고  그러던 어느 날
에 있었던 악몽과 같은 동료들의 죽음.  그리고 프로슨을 돕기
위해 학원의 최초의 졸업생들을 데려가던 일,  저주를 풀 방법
을 찾기 위해 학원을 방문하던  날의 일 등 그  동안의 일들이
주마등처럼 그의 기억을 스치고 지나가고 있었다.
  드레이크는 살짝 고개를 돌려 아로이나를  바라보았다. 눈에
눈물이 그렁거리는 그 모습에서 그녀가 자신의  스승이며 그녀
의 연인이었던 드라이언을 생각하고  있다는 것을 쉽게  알 수
있었다.
  사실 그녀야말로 현자의 학원의 진정한 창립자라  불려야 마
땅했다. 무엇보다도 그녀는  학장인 톨로메스와  드라이언에게
마법을 가르친 장본인이며 톨로메스가 처음 학원을 세우고자하
는 뜻을 세웠을 때 그를 격려해주고 지원해 준 첫 번째 인물이
었다.
  그녀에게 있어서 현자의 학원이 이렇게 부흥한  모습은 아무
래도 감회가 새로울 것이라는  것을 드레이크는 잘  알고 있었
다.
  그리고 다시 정면으로 시선을 돌린 드레이크의  눈에 로안과
함께 자신들 쪽으로  허겁지겁 달려오고 있는  사람이 보였다.
마법사의 로브에 가려져  있음에도 불구하고 표나게  드러나는
뚱뚱한 몸과 커다란 키, 그리고 벗겨진 후드 덕에 보이는 짧은
백색의 머리카락.

  "하스앙?"

  드레이크보다 지그프리트의 입에서 먼저 의혹과 놀라움이 가
득한 외침이 터져 나왔다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40346번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [130]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/19 17:38    읽음:940 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서

                     Truth & Actuality

                            130




  "과연 자기들끼리는 대륙  제일의 교역 도시라고  부를 만한
도시구먼. 제법 수준이 있어. 괜찮아 보이는 상점들도 많이 눈
에 띄고, 이 정도면 대충 한번 놀아 볼 만 하겠는걸."

  이리저리 대로 주변의 상점들을 둘러보며 감상하듯이  내 놓
은 제스의 말에 함께 걷고 있던 유나와 알렉은 별로 찬성할 수
없는 기분이 되었다. 그들은 이 도시가 과연 제스의 말 정도로
제법 수준이 있는 정도라고는 생각할 수가  없었다. 최소한 그
들의 견문에서는 이 정도로 번화한 도시는 처음 이었다.

  일행의 반 이상이 떨어져 나간 후 남은 여섯 중에서 먼저 메
디느가 떨어져 나갔다. 이유는 당분간은 일행과 지내더라도 일
단 신전에 가서 자신의 일을 말해 두고 오겠다는 것이었고, 그
녀의 이야기에 아리엘도 이곳에 있는 생명의 여신의 신전에 가
서 무엇 좀 확인해 보겠다며 같이 떨어져 버렸다.
  그래서 결국 도시 구경을 하게 된 것은 제스와 유나, 보호자
인 칼리스 그리고 정말 어디 갈곳이 없어서 함께 하게 된 알렉
의 네 명뿐이었다.

  "즐겁니?"

  제스에게 이끌려 이리저리 따라 다니는 유나의  환한 표정에
칼리스가 물었고 그녀는 살짝 볼을 붉혔다. 그 때 아마 제스가
다시 한번 그녀를 끌어당기지 않았다면 아마  칼리스는 오랜만
에 그녀의 밝은 목소리를 들을 수 있었을 테지만, 불행히도 제
스는 그런 칼리스의 작은 즐거움은 완전히 무시해 버렸다.

  "옷가게다. 들어 가보자."

  밝은 외침과 함께 제스가 유나를 확 잡아  당겨 버렸고 유나
는 결국 칼리스에게 대답할 타이밍을 놓치고 그녀에 이끌려 옷
가게에 들어가게 되었다. 그 모습에 알렉이  쓴웃음을 지은 것
은 어쩌면 당연한 모습이었다.

  "늘 이랬습니까? 완전히 길가에 내 놓은 아이들 같은 모습이
군요."

  칼리스는 조금 나직한 목소리로 대답해 주었다.

  "기분이 좋은 모양이야. 처음 만날 을 때에는 상당히 엄격하
고 딱딱한 아이였는데..."

  "그, 그렇습니까?"

  뜻밖의 대답에 약간 머쓱해진 알렉이 뒤통수를  긁는 사이에
제스는 유나에게 이상한 옷들을 입혀 보려고 법석을 떨기 시작
했다.

  "유나, 이거 한번  입어봐. 너 한데  잘 어울릴 것  같지 않
아?"

  제스가 고른 옷은 일반적인 원피스 드레스와는 전혀 다른 형
식으로, 치마가 허리에서부터 펴지는 것이 아니라 오히려 엉덩
이를 타고 좁아지는  모습의 옷이었다. 입으면  펄럭거리는 면
없이 완전히 몸에 꼭 달라붙을 듯한 옷. 유나는 얼굴이 빨갛게
변해서는 정색을 했다.

  "창피해서 그런걸 어떻게 입어요."

  하지만 제스는 그런 것 자신과는 전혀 상관없다는 말투로 계
속 권했다.

  "나는 상관없으니까. 뭐 창피해봐야 얼마나  창피하겠어. 그
러니까 한 번 입어봐, 응? 맞으면 내가 사줄게."

  가게 주인인 듯한 여자도 열심히 옆에서 제스를 거들었다.

  "한 번 입어 보세요, 아가씨. 굉장히  귀한 옷감으로 만들어
진 옷이랍니다. 저의  집의 특제품으로서  몇 벌 없는  옷이에
요."

  비싼 것이고 특별한  것이라는 강조하는 말투.  유나도 그런
두 사람의 권유에 조금 마음이 움직였는지 이번에는 반항이 좀
약해졌다.

  "하지만 드레이크 님이 별로 안 좋아 할 것 같은데..."

  일단 한번 밀리기 시작하면 뒤집을 수 없는 법.

  "괜찮아. 그 인간이 어디 이런 것에까지 신경을  쓸 수 있을
만큼 예민한 인간이야. 또 신경 쓰면 어때.  그 인간 없는데서
만 입으면 되잖아. 자 그러니까 한 번 입어봐. 응?"

  유나는 슬쩍 고개를 돌려서 칼리스를 바라보았다. 그리고 허
락을 묻는 그녀의 시선에 칼리스는 고개를 끄덕이지 안을 수가
없었다.

  '설마 드레이크가 이런 걸로 문제 삼지는 않겠지.'

  칼리스의 생각이었다.
  유나는 애초부터 생각이 없지는 않았는지 환한  얼굴 표정을
하고는 가게 안쪽으로 옷을 갈아입으러 들어갔다. 어찌나 즐거
워 보이는지 말렸으면 굉장히 실망했을 듯한 모습이었다.

  '아직은 적응이 덜 된 건가...'

  칼리스로서는 한숨이 나오는 일이었다. 언젠가  그녀도 다시
평범한 생활로 돌아갈 수 있게 될지도  모르지만, 그렇게 되기
위해서는 아마 굉장한 시간이 필요할 것이라는  것이 칼리스의
판단이었다. 따라서 유나가 드레스 같이, 사더라도  절대로 입
지도 못할 옷 같은  것에 기뻐하는 모습이  아무래도 걱정부터
앞설 수밖에 없었다.
  하지만 그런 생각도 옷을 갈아입고 나온 유나의 모습을 보는
순간은 잠시 한쪽으로 재껴두어야만 했다.

  "헉."

  칼리스의 바로 옆에서 멀뚱거리고 서 있던 알렉의 입에서 나
온 탄성. 그리고 가게 주인의 '어머'거리는 소리와 들릴 듯 말
듯한 제스의 나지막한 한숨 소리도 칼리스의 귀에는 들리지 않
았다.

  "아름다워."

  다시 한번 옆에서 터져 나온 알렉의 탄성에 칼리스도 고개를
끄덕였다.
  옷을 갈아입고 나온 유나의 모습은 알렉의 말 그대로 아름다
움의 극치였다. 평소 애는 여행 복과 로브 때문에 잘 드러나지
않던 알맞은 굴곡의 가슴과 허리, 가늘게 쭉 뻗은 팔과 다리의
순백의 피부. 그리고 평상시에는 허리까지  찰랑거리는 은색의
머리카락. 아름답다는 말 외의 그 어떤 말도 생각나지 않는 모
습이었다.

  "어머, 손님. 너무 어울리세요. 꼭 손님을 위해 만들어진 옷
같아요."

  가게 주인의 호들갑을  떨었다. 옷을 팔기  위한 직업의식이
느껴지는 발언, 하지만 유나의 아름다움이 준  충격에 잠겨 있
던 칼리스와 알렉은 그 발언  덕분에 제 정신을 차릴  수 있었
다.
  그리고 곧바로 이어진 제스의 또 다른 호들갑.

  "그것 봐 잘 어울리잖아. 자 이번에는 이것도 한번 입어봐."

  이번에 제스가 유나에게 내  민 옷은 평범해  보이는 빨간색
예복 드레스였다. 소매가 없다는 것과 심하게  패어져 있는 가
슴부분만 아니었다면...

  "이런걸 어떻게 입어요."

  이번에도 역시 얼굴이 발갛게 변해버린 유나의  반항이 있었
지만 제스는 가볍게 무시해 버렸다.

  "아까도 그런 소리하더니 잘만 입었잖아."

  하지만 유나도 이번에는 진심인 모양이었다.

  "아까 와는 달라요. 절대로 이런 옷은 못 입어요. 어떻게 이
렇게 훤히 드러난 옷을..."

  나름대로 앙칼진 목소리. 둘의 옥신각신이 계속되었다.

  "그냥, 눈 딱 감고 한번 입어만 보라니까."

  "싫다니 까요. 창피하게 이런 걸 어떻게 입어요."

  "참 어울리면 내가 사준다니까. 안 어울리면 안 사면 그만이
고. 어느 쪽이건 너에게는 손해가 아니잖아."

  "이상한 논리 같다 붙이지 말아요. 아무리 그래도 절대로 이
런 옷은 안 입어요."

  그런 둘의 모습을 바라보던 알렉이 헛웃음을  흘리면서 물었
다.

  "둘 다 왠지 즐거워 보이지 않습니까?"

  그리고 칼리스도 묵묵히 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 말을
하지 않았던 것은 주변을 둘러싸고 은근히 유나를 바라보고 있
는 사람들 때문이었다. 괜히 신기한 물건  취급당하고 싶은 마
음은 없었으므로.
  하지만 얼마 지나지 않아서 칼리스는 자신이  있는 곳에서는
사건이 그치지 않는 것이 아닐까 하는 생각에 잠겨 야만 했다.

  "제스가 입어 보면 되잖아요. 꼭 나만 입으란 법이 있어요!"

  유나의 멋진 카운터였는데  여기서부터 일이 꼬이기  시작한
것이다.

  "나는 이런 거 입는  거 싫어하거든. 하지만  남들에게 입혀
보는 것은 좋아하지. 옛날에 내 동생에게 이런 입혀 주면서 놀
았어 거든. 걔가 시집가기 전까지의 이야기지만 말이야."

  놀리는 건지 진심인지는 알  수 없었지만 얼굴  가득 미소가
가득한 모습이었다. 정말로 즐거운 모습. 하지만  그런 모습이
유나의 감정을 폭발시켜 버렸다.

  "제스, 재가 무슨 옷 갈아 입히는 인형인줄 알아요!"

  거의 보기 드문 유나의 화난 목소리에 칼리스는 약간 움찔했
고 알렉도 약간 놀랬는지 '호오'하는 탄성을 질렀지만, 제스는
정말로 유나를 놀리려고  단단히 마음먹고 있었는지  간단하게
고개를 끄덕이며 대답했다.

  "응."

  얼굴은 여전히 웃고 있었다.
  유나의 얼굴 인상이 확 찌푸려졌다. 빨갛게 변한 얼굴, 치켜
올라간 눈 꼬리. 칼리스가  유나를 만난 이래 처음  보는 화난
얼굴이었지만 유감스럽게도 사태는 거기서 완전히 엉뚱한 방향
으로 튀어 버렸다.

  "역시, 제이시스 님이 시군요. 하긴 다른  사람에게 예쁜 옷
입혀보는 취미가 아무나  있는 것이 아니니까  틀림없으리라고
생각했습니다."

  칼리스의 등뒤에서 들려온  중후한 목소리. 그  때까지 실실
웃고 있던 제스의 표정이 확 굳어지고 말았다.
  그리고 역시 제스와 함께 목청을 높이고 있던 유나는 이번에
는 화가 나서가 아니라 창피해서는 목까지 빨갛게 변해서 가게
안쪽으로 도망가 버리고 말았다. 물론 그제야 자신을 바라보고
있는 수많은 사람들의 시선을 알아본 탓이었다.

  "오랜만이라고 해야겠군. 바르고트,"

  굳어진 표정. 딱딱하고 위엄 있는 목소리. 방금 전까지의 그
녀의 모습과는 완전히 다른 모습이었다.
  칼리스는 몸을 돌려서 제스로부터 바르고트라고 불린 사내를
바라보았다.
  중년의 나이쯤인지 미간에 잡힌 약간의 잔주름과  얼굴의 아
래쪽 반을 완전히 덮어 버린 무성한  구레나룻, 햇볕에 그을린
구릿빛 목덜미와 손등. 그리고 한 눈에 알아 볼  수 있을 만큼
딱딱한 모양의 제복. 나름대로의 신분을 말하고 있는 외양이었
다.
  물론 칼리스에게 신경 쓰인 것은 그런 외모가 아니라 차갑게
가라앉아 있는 침착해 보이는 그의 눈빛이었지만.

  '역시, 이번에도 조용히 넘어가진 못하겠군.'

  그냥 드레이크를 따라 갈 것을 그랬나 하는  짧은 후회를 한
다음에 칼리스는 얼른 옆쪽의 알렉을 바라보았다. 알렉도 역시
바르고트란 사내에 대해서 이미 경계의 모습을 취하고 있었다.
그런 점에서는 확실히 숙련된 기사다운 모습을  보여주는 알렉
이었다.
  그렇게 자신의 두 동료가 긴장감을 느끼며 만약의 사태에 대
비하는 동안 제스는 다시  한번 싸늘한 목소리로  말을 던지고
있었다.

  "그런데 나에게 무슨 볼일이라도 있는 건가? 아니면 나는 내
볼일을 봤으면 하는데..."

  차가움과 함께 반감과 불쾌함이 노골적으로 들어  나는 말투
였기 때문에 칼리스와 알렉은 더 긴장해야 만 했다. 하지만 그
런 제스의 말투에도 불구하고 바르고트는 전혀  변함없는 목소
리와 태도를 유지했다.

  "아버님께서 걱정이 심하십니다. 함께  돌아가 주어야겠습니
다."

  제스는 코웃음을 쳐버렸다.

  "흥, 이제는 쓸모 없어진 딸. 시집 보낼 곳도 마땅치 않아서
골치만 아파하던 그 사람이 날 걱정하고 있다고? 웃기는 소리.
아마 내가 없어져서 속 시원한 사람이 한 둘이 아닐텐데. 당신
도 그 중 하나가 아니었나?"

  이번에는 바르고트의 안색도 약간 변했다.

  "저는 이번에 떠나오기 전에 혹시 아가씨를 만나면 강제로라
도 모셔오라는 명령을  받았습니다. 부디 무례를  범하지 않게
해 주십시오."

  동의하지 않을 경우 무력을 행사하겠다는 노골적인 협박이었
지만 제스는 전혀 개의 치 않았다. 그녀는 사정에 따라 자신의
의지를 굽히는 그런 종류의 사람과는 거리가 먼 여인이었다.

  "안 됐지만 내게는 지금  동료들이 있어. 이들을  두고 따라
갈 수는 없겠는데."

  자신도 혼자가 아니니 우습게 보지 말라는 것을  빙 둘러 말
하는 제스였지만 바르고트에게는  별로 의미가 없는  모양이었
다.

  "그럼 그 분들도 함께 모셔 가기로 하지요."

  바르고트는 자신의 뒤쪽을 슬쩍 가리키면서 담담하게 대꾸했
다. 대충 입은 반바지와 역시 대충 걸친  웃옷. 그리고 시커멓
게 그을린 피부와 억세 보이는 근육과  인상들. 선원들로 보이
는 사내들이 어느새 꽤나 몰려 와 있었다.
  어느 새 험악해져 가고 있는 상황을 인식한 사람들이 우르르
뒤로 물러나서 새로운 무리를 짓는 바람에 시장의 한 복판임에
도 불구하고 주변이 황량하게 비어있는 상황을 감안하면 볼 것
없이 바르고트의 부하들이라는 것을 알 수 있는 모습이었다.
  하지만 제스는 그런 모습에도 눈썹 하나 꿈적하지 않고 대답
했다.

  "그 정도 사람들  같고 과연 강제로  나를 끌어 갈  수 있을
까?"

  자신감이 가득 찬 말이었지만 바르고트는 그런  그녀의 말을
간단히 무시해 버렸다.

  "겨우 아가씨와 이 기사 한 분이 저희 모두를 감당 할 수 있
을 것이라고 생각하시는 겁니까? 물론 다른 아가씨도 한 분 더
있는 것을 봤습니다만 그분은 싸움 같은 것을 할 수 있는 분으
로는 안 보이더군요."

  제스는 그런 대답이 나올지  알았다는 듯 냉소가  입에 걸린
표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "그런 소리 할 줄 알았지. 하지만 빼놓은 게 하나 있다고 생
각하지 않나?"

  바르고트가 살짝 움찔하고는 그제야 시선을 칼리스에게로 살
짝 맞추어 보았다. 그리고 그 순간  짜증스러움이 폭발해 버린
칼리스의 포효가 온 시장을 덮어 버렸다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40586번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [131]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/22 21:57    읽음:865 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  Legend of Magic Knight

                    마법의 검을 찾아서 

                     Truth & Actuality

                            131




  "그 정도로 안 좋으신 겁니까?"
  
  "예, 지금 당장 숨이 멎으신다고 해도 별로  놀랍지 않을 겁
니다. 사실 아직도 살아 계신 것이 거의 기적에 가까울 정도입
니다."
  
  거대한 탑의 원형계단을  오르며 선두의 두  사람 드레이크, 
하스앙은 침울한 어조로  대화를 하고 있었다.  그리고 나머지 
일행들은 착 가라앉은 분위기와  어두운 탑 내부의  조명 탓에 
마치 장례식장에라도 걸어가는 듯한 기분으로 그  둘을 따르고 
있었다.
  하지만 슈카만은 유일하게도 그런 분위기를 타지 않고, 원래
는 가장 앞쪽에서 걷고 있던 지그프리트를 끌어당겨서 함께 가
장 뒤로 쳐진 다음에 이것저것 질문을 던지고 있었다.
  
  "저 사람 누구야? 왜 아까 오빠를 보고는  그렇게 감격한 거
야?"
  
  어제 저녁의 일에도 불구하고 슈카는 지그프리트에게 변함없
는 태도를 보이고 있었다. 지그프리트로서는  무척 다행스러운 
일이었다.
  
  "옛날에 무척 친했던 분. 나한테 룬 문자를  읽는 법이나 그 
외 잡다한 거 많이 가르쳐 주신 분이야. 이곳의  첫 번째 졸업
생이었다고 들었어."
  
  슈카는 대충 고개를 끄덕거려서 이해했다는 표를 내었다.
  라휄 건국 초기에, 드레이크가 현자의 학원의 초대 졸업생 4
명을 끌어 들였던 것은 라휄에서는 어린아이도 아는 아주 유명
한 일이기 때문에, 슈카가 지그프리트의 간단한 설명으로도 대
충 상황 판단을 하는 데 부족함이 없었던 것이다.
  
  "흠, 그럼 저 아저씨도 대 현자라고 불리는 사람 중 하나네. 
하지만 별로 어울리지 않는 것 같아."
  
  지그프리트는 약간 미소를 지었다.
  지그프리트를 처음 본 하스앙은 그 옆에 서  있던 한때 자신
의 상관이며 마법사들의 우상이라고까지 할 수  있는 드레이크
도 제쳐 두고는, 큰 소리로 울음을  터트리며 지그프리트를 끌
어안고 마구 소리를 질렀었다. 그 모습이 그를 잘 모르는 다른 
사람들에게 어떻게 비쳤을까를 생각하니  지그프리트도 슈카의 
마음을 이해 할 수 있을 것 같았다. 그리고  슈카에게 그에 대
해서 약간 설명을 해 줘야 할 필요성을 느꼈다.
  어린 나이에 비해 차갑고 날카로운 위엄으로  유명했던 드레
이크에 비해, 하스앙은 꽤 많은 나이에도 불구하고 장난스럽고 
감정이 풍부한 사람으로 유명했다. 전시에도 주로 전방에서 싸
우거나 하는 일 보다는  후방의 민생안정과 점령지  안정 등의 
임무를 맡았던 것도 그런 그의 성격을 보여주는 일례였다.
  그럼에도 불구하고 하스앙은 드레이크의 실종 이후  그 후임
에 임명되었다. 드레이크의 영향덕분에 마법사의 나라라고까지 
불리 우며, 수없이 많은 마법사들이 득실거리는  곳이 바로 라
휄이다. 그런 곳에서 국가에 속하는  마법사들의 우두머리이며 
재상과 맘먹는 권한까지 갖춘 궁정마법사가 되려면  웬만한 실
력으로는 어림도 없는 일이었다.
  그리고 그런 국왕의 결정에 대해서 그 누구도 이의를 제기하
지 못할 만큼 하스앙은 출중한 능력자였다.
  
  "흐음, 그래요?"
  
  지그프리트치고는 조금 장황한 설명에 슈카는 나름대로 납득
해 보려고 노력하면서,  다시 앞쪽을 바라보았다.  드레이크와 
뭔가 이야기를 나누고 있는 심각해 보이는 그의 모습이 지그프
리트의 설명에 조금 무게를 실어주었다.
  하지만 슈카는 그런 하스앙의 등에서 지그프리트가  말한 그
런 뛰어난 마법사의 이미지보다는, 처음 그가 지그프리트를 끌
어안고 펑펑 울던 주책 맞은 할아버지라는 이미지를 훨씬 강하
게 느꼈고, 결국 혼자서 '킥킥'거리고 말았다.
  그리고 근엄한 분위기를 깬 죄로 드레이크와  하스앙을 제외
한 다른 사람들의 눈총을 받아야만 했다.
  
  
  "이곳입니다."
  
  하스앙이 찬 가라앉은 목소리로 가리킨 문은  정말로 보통의 
나무문이었다.
  계속해서 킥킥거렸기 때문에 여러 번에 걸쳐 눈총을 받은 슈
카 같은 경우는 '어?'하는 의외의 소리를 낼 정도로 평범한 위
치에 있는 평범한 문. 탑의 가장 위도 아니었고 그들이 올라오
면서 보아온 다른 문들보다 오히려 더 낡아  보이는 나무문 그 
문의 모습에 모두들 말은 없었지만 의외라는 표정들을 지었다. 
지금 그들이 찾아가는 사람이 현자의 학원의 창립자이며 현 교
장이고, 일반적인 사람들 사이에서는 드레이크를  능가하는 가
장 위대한 현자로 알려진 톨로메스라는 것을 생각할  때 그 것
은 확실히 의외였다. 
  하지만 다른 사람들이 놀라건 말건 하스앙은 살짝 문에 노크
를 했고, 드레이크는 안쪽의 대답을 기다리지도  않고 문을 열
고 들어섰다.
  
  엄숙한 분위기.
  그것이 방안을 바라본 슈카의 첫 느낌이었다.
  방안에는 특별하거나 장식 같은 것도 없었고  화려하게 꾸며
져 있는 것도 아니었다. 아니 방은 슈카가 상상하던 모습 그대
로였다. 한쪽 벽에는 그 모양과 크기가  제멋대로인 책들이 가
득 꽂혀 있는 거대한 서가가 있었고 그 반대쪽 벽에는 역시 제
멋대로의 약병들이 수북히 쌓여있는 선반이 있었다. 그리고 방
의 중앙에는 평범한 원형의 탁자와 의자 몇  개가 놓여 있었고 
방의 반대쪽 창가에는 침대 하나가 놓여 있을 뿐이었다.
  정말 어찌 생각하면 평범하기 이를 데  없는 모습이었다. 그
러나 단하나 평범하지 않은 유일한 존재인,  창가의 침대에 비
스듬히 누워서 일행들을 바라보는  한 노인의 모습이  그런 온 
방안의 분위기를 엄숙하게 만들어 버리고 있었다.
  생각해 볼 것도 없이 톨로메스였다.
  
  
  "드레이크냐?"
  
  톨로메스의 약한 목소리의 질문에 드레이크는 차분하게 대답
했다.
  
  "예. 접니다."
  
  "망할 놈. 저번에 그  난리를 치고 가더니  10년이 넘어서야 
찾아..! 쿨럭, 쿨럭..."
  
  드레이크가 대답을 하자마자  냅다 고함을 치던  톨로메스가 
숨이 가쁜지 가슴을 움켜잡고 심하게 기침을 했기 때문에 놀란 
하스앙이 얼른 다가가 톨로메스를 부축하려 했다. 하지만 톨로
메스는 그런 하스앙의 손을 거부하고는 조금 가쁜 숨을 내쉬며 
자신의 말을 이었다.
  
  "어쨌든 잘 왔다. 이대로 너를 못보고 죽어  버리는 것은 아
닌가 하고 걱정했는데..."
  
  금세 약해져 버린 목소리와, 약해져 보인 모습.
  그 모습에 가장 먼저 반응한 것은 드레이크가 아니라 아로이
나였다.
  
  "톨로메스."
  
  아픔이 느껴지는 그  목소리에 톨로메스가 눈썹을  찡그리며 
되물었다.
  
  "이 목소리는. 설마 아로이나 님이십니까?"
  
  격동에 찬 목소리였지만, 아로이나는 그의 말에 이상한 것을 
알아챌 수 있었다.
  
  "톨로메스, 설마 눈이 안 보이는 거야?"
  
  "이 목소리는 정말로 아로이나 님이시군요. 살아서  다시 당
신을 뵐 수 있을 거라고는 상상도 못했는데....."
  
  톨로메스는 여전히 격동에 찬 목소리로 말하면서  대답을 피
했지만 어느 새 그의 앞으로 바싹 다가간 아로이나는 원래대로
라면 연녹색일 그의 눈동자가 흰자와 거의 구별되지도 않을 정
도의 상태인 것을 알아볼 수 있었다.
  
  "어쩌다가 이렇게..."
  
  아로이나는 울먹일 듯한 목소리로 물었지만 톨로메스는 이제
는 담담해진 목소리로 자연스럽게 그녀의 질문에 대답했다.
  
  "인간이니까요. 나이를 먹으면 약해지는 것은 어쩔  수 없지
요. 아직 살아 있는 것만으로도 충분히  신께 감사드리고 남을 
일입니다. 그나저나 혼자 오신 겁니까?"
  
  이번의 질문에 대답한 것은 프로뮤였다.
  
  "나도 왔네. 정말 오래간 만이군. 톨로메스."
  
  조금 무뚝뚝해 보이는 목소리였지만 톨로메스는 노안 가득히 
기쁜 표정으로 그 인사를 받았다.
  
  "이 목소리와 말투는. 프로뮤 자네인가? 자네도 이제 나처럼 
노인네일 텐데 목소리는 예전 그대로구먼..."
  
  프로뮤는 그에 대해 아무 대답도 하지  않았지만, 방안의 사
람들의 대부분은 의혹이  가득한 눈으로 프로뮤를  바라보아야 
했다. 톨로메스는 프로뮤를 자신또래로 말하고 있는데 정작 프
로뮤는 청년의 모습이니 당연히 그럴 수밖에...
  하지만 사람들이 그런 의혹을 제기하기 전에  이미 톨로메스
는 다음 이야기로 넘어가고 있었다.
  
  "좋아, 아로이나 님에 프로뮤까지 있다면 훨씬 더 말하기 쉽
겠군. 드레이크."
  
  "예."
  
  "전에 이야기했던 '아스트랄 블레이드' 말인데  어디 있는지 
알아냈다."
  
  너무나 담담하게 나온 톨로메스의 한 마디였지만  그 파장은 
컸다. 하스앙과 슈카를 제외하고는 삽시간에 모두 긴장한 표정
으로 변해버린 것이었다.
  
  '어? 이상하네...'
  
  지금까지 '아스트랄 블레이드'의 탐색에 거의 생을 걸다시피 
하고 있었던 드레이크나 지그프리트는 그 말에  긴장해서 신경
을 집중시키는 바람에 보지 못했지만, 그에  대해 별다른 관심
이 없었던 슈카는 분명하게 볼 수  있었다. 아로이나와 엘리에
르 그리고 로안이 '아스트랄 블레이드'라는 말에 드레이크보다
도 오히려 더 긴장하고 표정이 굳어지는 모습을.
  아무리 생각해 봐도 이상한 광경이었다.
  
  '저 사람들은 왜 저렇게 놀라는 거지?'
  
  슈카는 고개를 갸웃해  봤다. 드레이크가 '아스트랄  블레이
드'를 찾고 있다는 것은 자신도 우연히 알게  된 일이었다. 처
음 만났을 때의 몇 마디 대화로. 하지만 슈카는  그 이후에 드
레이크가 그에 관해서 거론하는 것을 들어본  적이 없었다. 특
히 아로이나 일행에게 그 이야기를 하는 것은  들어본 적이 없
었다. 최소한 자신이 알기로는... 그런 상황에서, 아로이나 일
행들이 '아스트랄 블레이드'에 그런 식으로 관심을  보이는 것
은 아무래도 부자연스러워 보였다.
  하지만 슈카는 낙천적인 성격  탓에 그런 모습도  대충 그냥 
넘어가 버렸고 그 사이에 톨로메스의 이야기는  계속되고 있었
다.
  
  "얼마 전부터 '아스트랄 블레이드'에 관한 이상한 소문이 돌
더구나. 신탁이라는 미명하에 ' 용이 지키는 숲 속의 아름다운 
신전 안에 '아스트랄 블레이드'가 잠들어 있다며 전 대륙을 시
끌벅적하게 만들고 있는 그 헛소문 말이다."
  
  슈카의 안색은 조금  창백하게 변했고 드레이크는  쓴웃음을 
지었다. 그 헛소문에 죽은 사람들을 생각하니까  별로 좋은 기
분이 될 수가 없었다.
  
  "헛소문이라는 것을 잘 알고 계시는군요."
  
  씁쓸한 어조의 드레이크의  질문에 톨로메스는 밝은  웃음을 
지으며 대답해 주었다.
  
  "그거 신탁이 아니라 고문을 해석한 거야. 하지만 실력이 형
편없어서 대충 밖에 해석하지 못했지. 하지만  나는 완벽에 가
깝게 해석하는데 성공했거든."
  
  프로뮤의 눈이 가늘어졌다.
  
  "천공의 서를 해석한 건가? 자네는 그런 종류의 서적은 안보
는 줄 알고 있었는데."
  
  톨로메스는 쓴웃음을 지으며 대답했다.
  
  "역시 자네는 알고 있었군. 그래 원래의 나라면 그런 예언서
도 아니고 역사서도 아닌 기묘한 기록 따위를 읽을 리가 없지. 
하지만 드레이크 녀석이 '아스트랄 블레이드'가 필요하다는 것
을 안 10여 년 전부터는 조금 신경이 쓰이게 되더군."
  
  드레이크는 살짝 눈을 감았다.
  톨로메스의 한 마디는 그가 자신에게 얼마나 큰 기대를 가지
고 있고 또 얼마나 자신에게 신경을 써주고 있는가를 단적으로 
보여주는 말이었다. 말이야 쉽지만 해석이 거의 불가능한 서적
들을, 그것도 해석해봐야 별로 도움도 되지  않을 것들을 단지 
자신을 위해 해석했다는 것은 하찮은 정성 일수가 없었다.
  
  "톨로메스님..."
  
  약간 떨리는 음성.  그 목소리에 톨로메스가  인자한 웃음을 
띄웠다.
  
  "이제는 어느 정도  감정을 되찾은 모양이구나.  다행이라고 
해야 하는 거냐?"
  
  드레이크는 아무 말 없이 톨로메스의 침대 옆에 무릎을 꿇고 
앉아서는 그의 손을 잡았다. 거칠어지고 말라버린 손. 뼈와 가
죽 밖에는 느껴지지 않는 손이었지만 따뜻했다.
  
  "그래서 해석한 제대로 된 내용은 어떤 거였지?"
  
   이번에 질문을 던진 것은 아로이나였고  톨로메스는 그녀의 
재촉에 부드러운 목소리로 대답했다.
  
  "구절은 이렇습니다. '물로써 이루어진 숲 속에,  대지의 아
름다음으로 이룩된 신전. 그 속에서 검은 용의 가호 속에 지켜
지고 있다.'이지요."
  
  로안이 약간 표정을 일그러트리며 중얼거렸다.
  
  "저 구절만으로는 장소를 판단하기 힘들겠는데요."
  
  엘리에르에게 한 말이었지만 톨로메스는 그의 말도  들을 수 
있었는지 희미하게 웃으며 자신의 말을 계속했다.
  
  "단지 이 구절로서 장소를 알아내기는 힘들지요.  우선 말이 
비유적 표현으로 쓰였습니다. 하지만 생각보다  비유를 풀기는 
쉽습니다."
  
  모두들 톨로메스의 말에 귀를 기울였다.
  
  "우선 물로써 이루어진 숲. 이 구절이 말하는 장소에서 일단 
바다나 강, 호수는 제외됩니다. 그건 숲이라는  표현은 어울리
지 않으니까요. 숲이란 여러 개의 개체가  모여서 하나의 거대
한 무리를 이루는 것이니까요.  하지만 호수나 강,  바다 등은 
그 자체로 하나지요. 따라서 생각할 수 있는 것은 얼음 기둥이 
잔뜩 늘어선 곳입니다. 얼음도 일단은 물이니까요."
  
  얼음 기둥이라는 말에 프로뮤와 아로이나의 표정이  조금 묘
해졌다.
  
  "그리고 대지의 아름다움으로 이룩된 신전이라는  말은 조금 
더 까다롭습니다만 이것도 별로 어려운 구절은 아닙니다. 대지 
즉 대지모신의 아름다움이란 자연그대로의 것을 말하는 것, 따
라서 이 신전이라는 것은 신전의 모양을 갖추고 있지만 누군가
의 손에 의해 만들어진 것이 아니라 자연스럽게  그 형태가 이
룩된 곳을 말하는 겁니다."
  
  프로뮤와 아로이나의 표정이 심각해지기 시작했다.
  
  "이 정도만으로 사실 장소를 추측하기는 힘들지만,  전 예전
에 아로이나 님, 당신께 이런 곳에 대해들은  적이 있지요. 거
대한 얼음의 동굴. 마치 숲처럼 얼음의  기둥들이 동굴의 위아
래에 빽빽이 늘어서 있고 그 가장 깊은 곳에는  흙과 돌, 나무
뿌리 그리고 얼음 들이 모여 마치 신전과  같은 모양을 만들어
낸 곳에 대해 말입니다." 
  
  모두의, 프로뮤와 톨로메스를 제외한 모두의  시선이 아로이
나에게로 모였고, 아로이나는 아주 창백해진  얼굴로 더듬거리
며 대답했다.
  
  "그래... 이야기 한 적이 있었지."
  
  그리고 아로이나는 드레이크를  똑바로 바라보며 다음  말을 
이었다.
  
  "바로 우리가 거대한 얼음의 기둥 속에서  잠들어 있던 드레
이크를 발견한 곳이지."
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40587번
 제  목:[MILK팀 릴레이] <<마룡난무>> -2회-                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/22 21:58    읽음:665 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[MILK팀 릴레이소설]


                         << 魔. 龍. 亂 舞 >>


                                연재순서:환상의검 이현상.(펜릴)
                                        :return 김재한 (로오나)
                                        :벗꽃aoi 임경배  (벗꽃)
                                        

                   1장. 미소녀여, 신화가 되어라!!!
               (1장 제목은 누가 맘대로 정한 거야! --;)

                      2화. 순정파 마왕 탄생 설화

---------------------------------------------------------------------
* 참고 : 본 작품의 제목인 마룡난무란 마룡이 난무한다는 것이 아니라 마
      왕과 초룡이 난무한다는 뜻이라는 것을 미리 밝혀 둡니다.  이점 착
      오 없으시기를 바랍니다.
---------------------------------------------------------------------
  
  원래 이놈의 대륙은 여러 모로 문제가 있어서 괜찮은 산이나  괜찮은 계
곡에는 어김없이 용들이 하나씩 박혀 있다. 
  이것은 여러 가지로 사회문제가 되곤 했는데 그 중 가장 문제가 된 점은 
등산문화정착 애로의 문제였다.
  괜찮은 산이나 계속마다 다 용들이 지땅이라고 버티고 있으니 등산을 취
미로 가진 사람들은 취미 생활 중에 목숨을 잃는 일이 허다했고 그러다 보
니 자연이 등산인구가 줄어 든 것이었다.
  까짓 것 등산 좀 못한다고 무슨 문제가 있을가? 라고 하는  사람들도 있
을 지 모르겠지만 등산 같은  건전한 취미생활이 위축되자 사행성  오락과 
사치 향락성 산업이 발달하게 된 것이다. 이건 심각한 문제였다.
  여기다가 일부에서는 더  심각한 문제로 대두된  것이 관혼상제중  상과 
제, 즉 장례와 제사에 심각한 문제가 있다는 것이었다.
  후손의 영화와 번영을 위해 괜찮은 자리에다가 묏자리라도  쓸려다가 아
차 하면 그야말로 멸문지화를 당하기가 딱 좋은 것이었다. 또 묏자리는 그
럭저럭 썼다고 해도 벌초와 성묘라도 한 번 하려면 다시 한번 목숨을 걸어
야만 했던 것이었다. 이는  근검한 서민과 사리분별이 높은  식자들에게는 
별 문제가 아니었지만 가진 것은 돈밖에 없는 졸부와 썩어 빠진 귀족과 왕
족들에게는 심각한 문제였던 것이다.
  어쟀든 거두절미하고 이 정도로 괜찮은 곳은 다 용족이 차지한 현실속에
서도 예외는 있었다. 어떤 경우라도 예외는 있는 것이 아닌가! (실제로 따
져보면 그렇지 않은 경우도 있지만 따지지는 마세요. ^^;)
  
  대륙 서쪽의 한 구석에 있는 어느 이름 없는 계곡. 
  이곳은 주변경관도 나름대로 훌륭하고 배산입수의 지형적 조건과 좌청룡 
우백호의 훌륭한 풍수, 풍족한 지하자원과 널리고 널린 산림자원  및 10보
에 한번씩은 발에 채이는 수많은 동물들로 이루어진 생태자원을 갖춘 그야
말로 훌륭한 땅이었다. 그리고 무엇보다도 여름에는 시원하고 겨울에는 따
뜻한 동향이었다. (^^:)
  이런 훌륭한 입주조건에도 불구하고 이 계곡에는 용이 안 살았다.
  아니 원래는 살았지만 어느 날  갑자기 옆집에 이사온 이상한  이웃사촌 
때문에 짐 싸서 이사가 버렸다.
  
  원래 계곡의 주인은 그 이름도 유명한 Gold Dragon의 장  아×에 양이었
다. 현명하고 우아하며 지적이고 또 인간과의 사이도 그다지  나쁘지 않았
던 이 지혜의 황룡께서는 처음에는 이웃집의 이사 때 찾아가  인사를 하는 
호의를 보여주기도 했었다.
  하지만 그것도 잠시.
  이웃집에서 허구헌날 들려오는 대성통곡 및 미친× 지×발광하는 소리에 
진절머리가 나서 떠나 버린 것이었다. (--;) 그녀라고 어찌 정든  집을 떠
나고 싶었겠느냐만은 다른 대책이 없었다.
  아마 그녀가 성질 더러운 레드였거나 열 받으면 물불을 안  가리는 블루 
혹은 지×맞은 성격의 블랙이었다면 뭔가 사고를 쳐도 단단히 쳤겠지만 이 
우아한 지혜의 황룡께서는 처음에는 대화로 사태를 해결하려 했다.
  그러나 이웃주인인 맛간 마법사와는 도저히 대화가 되지를  않아서 교섭
은 실패했다. 여기서 그녀가 무력을  선택하지 않은 것은 그 집  하숙생들 
때문이었다.
  아마 하숙생이 둘이 아니라 하나만 되었더라도 아니면 그들이 자신의 할
아버지뻘만 아니었어도 마지막으로 그들이 거의 주인만큼이나 맛간 마수들
만 아니었어도 한 판 붙어봤겠지만  아×에 양은 위의 3가지 조건  때문에 
그냥 이사를 선택해 버렸다.
  
  그리고 그녀가 그렇게 계곡에서 도망치듯 떠난 지 어언 10여 년이 되 가
던 어느 날 [자칭 슬픈전설]은 시작되었다.
  
  "으아아아! 유리아나! 당신 어디 있는거야!"
  어디선가로부터 들려오는 엄청난 고통의 외침. 하지만 듣는 둘은 시큰둥
했다.
  "드레이크 자식 오늘은 좀 늦게 시작하는구먼."
  "어제는 조금 심하게 발광을 했으니 지라도 조금은 피곤했겠지."
  먼저 말을 시작했던 시커먼 색깔로  시작부터 끝까지 도배를 한  날씬한 
몸매의 표범은 상대의 대답이 조금 맘에 안 들었는지 짜증스러운 목소리로 
대꾸했다.
  "저 자식이 그 정도로 꿈적이라도 할  것 같애? 아마 다른 이유가  있을 
거야."
  이 대꾸는 또 다른 하나 무지막지한 덩치를 자랑하는 푸른색  털의 늑대
의 자존심을 건드려 버렸는지 늑대는 어마어마한 소리로 고함을 질렀다.
  "뭐야! 그럼 내 의견이 틀렸다는  거야! 저 자식에게 무슨 다른  사정이 
있겠어. 밥 먹고 저 짓밖에 안 하는 놈이잖아!"
  그리고 이 고함은 표범의 이마에 힘줄이 돋게 만들었다.
  "뭐라고, 펜릴. 이놈의 강아지스끼야! 네가 보기에는 드레이크  놈이 어
제 정도로 발광했다고 지칠 놈으로 보이냐!"
  "그럼, 다른 이유를 대보란 말이야, 칼리스. 이 시커먼 고양이놈아!"
  "××× ∇∇∇ ○○○!"
  "×× ◇◇◇ ☆☆☆!"
  "..."
  "..."
  (심의상 대화를 삭제했으니 양해해 주십시오. ^^;)
  한참을 원초적인 욕설과 비교육적인 언어폭력으로 싸우던 늑대와 표범은 
말로 싸우기가 지쳤는지 슬슬 육체 전투를 준비하기 시작했다.  완전히 개
와 고양이의 모습이었다. (--;)
  하지만 그런 둘의 모습은 잠시 후 어디선가 들려온 종소리와  함께 울려
퍼진 목소리에 의해 사라져 버렸다.
  "식사하십시오!"
  
  "우엑!"
  "이것도 음식이라고 한거냐!" 
  각각 한입씩 먹어본 늑대와 표범의 절규에 음식을 제공한 당사자인 검은 
머리카락의 청년은 단호한 어조로 대답했다.
  "불만 있으면 직접 해 드시거나 그냥 굶으십시오."
  늑대와 표범은 이마에 있는 대로  핏줄을 세우며 무서운 분위기를  한번 
연출해 봤지만 사내는 코웃음을 치더니 자신의 식사에 열중해  버렸다. 결
국 늑대와 표범도 울며겨자먹기로 자신들에게 제공된 음식을 먹을 수 밖에 
없었다.
  "지그프리트가 있을 때가 좋았는데..."
  늑대의 푸념.
  "그 아이 다시 불러오면 안돼?"
  표범의 하소연.
  하지만 검은머리의 청년은 그런 둘의 말을 완전히  무시하고는 깨끗하게 
비운 식기들을 설거지통에 집어던지고 자리에서 일어나 식당을 나섰다. 뒤
통수에 들려온 두 마리 마수의 한숨을 완전히 무시하며...
  
  어두운 조명에도 불구하고 청년은 전혀 불편을 느끼지 못한 채로 길디긴 
계단을 내려갔다. 끝이 보이지도 않을 만큼 긴 계단이었고  칡흑같은 어두
움속이었지만 청년의 적외선 및 자외선 시력등을 두루 갖춘 눈앞에서는 이
미 어둠이란 의미가 없는 것이었다.
  그리고 그렇게 어마어마어마가 한나절은 될 길이의 계단을  내려온 청년
의 앞에 놓여져 있는 것은 하나의 조각상이었다.
  허리가지 찰랑거리는 머리카락과 볼록한 가슴 잘록한 허리  펑처짐한 엉
덩이. 길고 곧게 뻗은 날씬한 다리. 만지면 부러질 것 같은 팔을  가진 미
인의 조각상.
  청년은 그 조각상을 잡고는 대성통곡을 시작했다.
  "아이고오 아이고고.. 이제 가면 언제...." (이게 아니군. 실수. --;)
  "으아아앙, 유리아나 나만 두고 어디갔어요! 왜 혼자만 간 거에요! 갈려
면 다도 데려가지. 어디까지나 함께 간다고 약속하고서 저승에는  왜 혼자
간 거에요. 약속을 지키란 말이에요!!!!!!!!"
  그렇게 이어진 통곡의 그 우렁차고 구성진 울음소리는 온 계곡을 울려대
어 수많은 생물들의 수면 및 생활을 방해했다.
  그렇다. 바로 이것이 아×에 양이 계곡을 더난 이유였다.
  이 말도 안되는 통곡이 10여년이 넘는 시간동안 계속되어  온 것이었다. 
용이 이사를 간 이유가 충분히 되고도 남는 이유였다. (^^;)
  그리고 그렇게 10여시간이나 계속 된 통곡은 결국 검은머리의 청년 드레
이크가 울다 지쳐 잠이 들은 (어서 많이 본 구절이다.) 후에야  겨우 그쳤
다.
  
  그리고 그 날밤 꿈속.
  
  드레이크는 꽃밭에 엎드려서 펑펑  울고 있었다. 꿈속에서도 그는  울고 
있었던 것이다.--;
  바로 그 때 그에게 다정한 한마디를 던지는 아가씨.
  "드레이크, 이제 그만 울어요."
  하지만 이 말은 완벽하게 무시되었다.
  "우아아아아앙!"
  아가씨가 말을 걸자 더 울어재끼는 드레이크.
  아가씨의 예쁜 이마에 시퍼런 혈관이 튀어나왔다.
  "그만 뚝 하라니까. 드레이크!"
  앙칼진 외침에 드레이크는 간신히 울음을 그치더니 훌쩍거리며 말했다.
  "하지만 이렇게 우니까 그나마 꿈속에서라도 유리아나를 만나는  거잖아
요."
  삐짐이 강하게 드러나는 그 모습에 아가씨는 살짝 청년은 끌어안아 주며 
말했다.
  "하지만 그렇게 울면 몸이 상하잖아."
  "상해도 괜찮아요. 유리아나만 만날 수 있다면 이몸이 가루가 된다 할지
라도 뭐인들 마다하겠어요." (으 닭살이다. 닭되는 기분. --;)
  아가씨도 슬픈 얼굴을 하면서 대꾸했다.
  "하지만 그럼 내가 슬프잖아."
  "그.. 그럼 어떻게 해요. 우아아앙!"
  드레이크는 다시 울음을 터뜨렸고 비록 꿈속이었지만 유리아나는  이 울
음보를 잠재울 방법을 고심하기 시작했다. 덤으로 자신이 죽은  후에도 계
속 꿈속에서 우는 애 달래는 고역을 면할 방법도...
  그리고 결국 그녀는 비록 미봉책이지만  잠시 휴가를 즐길 시간  정도는 
얻을 수 있는 방법을 생각해 내었다.
  "내가 좋은 방법을 알려 줄께. 우리가 꿈이 아닌 현실에서도  만나는 방
법."
  달래는 그녀의 말에 순식간에 드레이크의 눈이 초롱초롱하게  빛나기 시
작했다.
  "그게 뭔대요!"
  너무나 기대에 찬 눈빛과 태도. 유리아나는 양심에 약간  찔림을 느끼며 
말했다.
  "이 세상의 누군가가 영혼의 구슬이라는 물건을 가지고 있는데  이 구술
은 죽은 사람의 영을 자유롭게  부를 수 있도록 도와준데." (새빨간  거짓
말!)
  듣던 드레이크의 눈빛이 그야말로 별빛을 발하듯이 빛나기 시작했다.
  "정말이요!"
  "그럼. (아! 양심에 찔리지만 15년만의 휴가를 위해서라면...)"
  하지만 순식간에 드레이크가 시무룩한 표정으로 돌아가더니  웅얼거리는 
목소리로 말했다.
  "하지만 그걸 어디서 찾아요."
  다시 울어 재낄 듯한 그 모습에 유리아나가 재빨리 생각해  두었던 것들
을 들려 주었다.
  "좋은 방법이 물론 있지. 바로 세계를 정복하는 거야!"
  "세계 정복?"
  "그래 전 세계를 정복해서 전 세계의 지배자가 되면 그깟 구슬하나 찾는 
게 문제겠어? 그러니까 세계를 정복해 버리는 거야."
  드레이크는 심각하게 고민하기 시작했다. 그녀의 말에서 뭔가 이상한 점
을 느낀 것이었다. 하지만 그가 그런 문제점을 찾아내기  전에 유리아나가 
선수를 쳐 버렸다.
  "뭐야. 내 말을 못믿는 거야? 흑, 사랑이 식었구나. (우엑)"
  울 것 같은 그녀의 모습에 드레이크가 얼른 손을 흔들며 대답했다.
  "아니에요. 세계를 정복할게요. 서계정복한다니까요." (뭔가 본말이  전
도된 대사.... --;)
  "흑, 말로는 뭘 못해."
  더욱더 애절한 목소리.
  드레이크는 안절부절못하다가는 벌떡 일어나서 외쳤다.
  "알았어요. 지금 당장 세계정복 하러 갈게요!"
  그리고는 잠에서 깨기 위해 마구 고개를 흔들었다. 그리고는  사라져 버
렸다. 왜냐 꿈이 깨서 꿈의 세계 밖으로 나가버린 것이었다.  그리고 혼자 
남은 유리아나는 긴 한숨을 쉬면서 말했다.
  "애고애고, 이제 최소한 1년은 쉴 수 있겠지? 그 동안  어디 여행이라도 
같다와야겠다."
  
  "뭐냐! 무슨 일이야?"
  "난, 자는데 깨우는 거 싫어한다는 거 잘 알지! 깨운 이유가 시원찮으면 
오늘 사생결단이다!"
  표범의 놀란 얼굴과 늑대의 짜증에도 불구하고 드레이크는  의연한 태도
로 그 둘을 바라보며 근엄한 목소리로 말했다.
  "지금 중대발표가 있습니다."
  착 깔리는 폼나는 목소리였지만 표범과 늑대에게는 씨도 먹히지 않았다.
  "그래, 무슨일이냐니까?"
  "너 그 중대발표가 시원찮으면 죽으날줄 알어!"
  드레이크는 다시 한번 최대한 그엄한 표정과 목소리로 말했다.
  "오늘 날짜로 이 몸이 전 세계를 정복할 것을 선언하는 바입니다."
  이 말도 역시 씨도 먹히지 않았다.
  "그게 다냐?"
  "너 그따위 이유로 이 몸이 자는데 깨웠단 말이야! 그냥 먹을 것 챙겨주
는 놈만 아니었어도 그냥, 콱!"
  드레이크는 흔들리는 자신의 근엄한 얼굴을 유지하기 위해  노력하며 다
시 한번 말했다.
  "농담이 아닙니다."
  이번에는 조금 말이 먹혔다.
  "이유는?"
  "젠장 세계 따위 정복해봐야 특별히 맛있는 것 먹는 것도 아닌데  왜 그
런 사서 고생을..."
  계속 꿍얼거리는 늑대에게 표범이 사정없이 눈을 흘겼고  드레이크는 그
런 표범의 질문에 아주 간단 명료하게 대답했다.
  "물론, 그런 비밀입니다."
  
  이리하여 어느 대륙 달력 모년  모월 모시 마왕의 세계정복은  시작되었
다. 사람들은 그저 얼빠진 용과  미친 마왕 그리고 푼수 용사의  싸움으로 
결론 지었지만....
  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40716번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [132]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/24 23:01    읽음:787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                          Legend of Magic Knight
      
                           마법의 검을 찾아서...
      
                             Truth & Actuality
      
                                    132
      
      
      
      
      늘 어느 정도 웅크리고 있던 몸을 곧게 펴서 허공을 향해  울부짖는 
    칼리스의 모습과 허공의 구름을 갈기갈기 찢어발길 듯한 힘과  위엄으
    로 온 도시를 쩌렁쩌렁 하게 울린 그의 포효소리. 그리고 포효 후, 사
    방을 주시하는 검은 눈동자에서 뿜어져 나오는 강렬한 살기.
      설마 어린아이라도 그 강함을 느끼지 못할 이유가 없는 모습이었다.
      
      "다시 한번 말하지, 바르고트. 애꿎은 선원들 희생시키지 말고 이제 
    물러나라."
      
      그리고 칼리스가 그 위엄을 보인 후, 적당한 타이밍을 맞추어  나온 
    제스의 나직한 경고. 바르고트는 얼굴을 찌푸렸고 그 뒤에 서 있던 그
    의 선원들은 마구 웅성거리기 시작했다.
      칼리스가 보인 단 한번의 위엄으로 그들은 순식간에 열세로  돌아서 
    버렸다. 거기다가 바르고트 자신이 내 뱉은 말이 있으니 이제 와서 칼
    리스 등을 무시할 수도 없는 상황이 되어 버린 것이다.
      바르고트로서는 당황하지 않을 수 없었다.
      제스의 말대로 이대로 제스에게 강제력을 사용하자니 아무리 보아도 
    보통의 맹수로는 보이지 않는 칼리스와 그 옆에서 진지한 자세로 임하
    고 있는 젊은 기사가 신경에 거슬렸고 그렇다고 그냥 물러나자니 명령
    받은 입장에서 취할 행동이  아니고 부하들에게도  위엄이 서지  않는 
    일, 완전히 진퇴양난의 상황인 것이었다.
      그렇게 바르고트가 고민에 빠진 사이, 어느 새 평상복으로 갈아입은 
    유나가 제스에게 조그만 목소리로 물었다.
      
      "저 사람들 누구예요?"
      
      사뭇 진지한 목소리였기 때문에 제스로서도 대답하지 않을 수가  없
    었다.
      
      "아버지 부하. 정확하게 말하자면  내 동생과 외삼촌의  부하들이지
    만."
      
      눈은 바르고트에게서 떼지 않은 채로 고개만 살짝 돌려서  대답하는 
    제스에게 유나는 고개를 갸우뚱거리면서 다시 묻지 않을 수 없었다.
      
      "그런데 왜 제스를 잡으려고 하는 거예요?"
      
      "글세..."
      
      이번의 질문에 대해서는 제스도 제대로 대답할 수 없었다. 지금  그
    녀가 가장 궁금하게 생각되는 점도 바로 그것이었다.
      비록 허가 받고 나온 여행은 아니었지만 그렇다고 몰래 가출한 것도 
    아니었다. 아버지와 새어머니의 만류를 뿌리치고 나온 것이기는  했지
    만 아버지는 그냥 포기한 것으로 생각하고 있던 그녀였다. 무엇보다도 
    아버지가 자신을 잡으려고 했다면 그 영향력을 생각해 볼 때,  자신이 
    고향이나 사막의 도시 '자유의 샘'에서 아무 일도 없었다는 것이 말이 
    안 되는 것이었다. 그리고 그 때는 가만히 두었다가 이제 갑자기 자신
    을 잡으려고 한다는 것은 더욱 더  이상하다는 것이 그녀의  생각이었
    다.
      제스가 이런 생각에 빠져 있는 동안  앞쪽의 사정은 조금  바뀌어져 
    있었다. 한껏 압도적인 힘을 바탕에 깔은 박력과 위엄을 과시하던  칼
    리스가 한 발자국 뒤로 물러나고, 조용히 있던 알렉이 앞에 나서서 바
    르고트를 밀어붙이기 시작한 것이었다.
      
      "이제 비켜 주시오. 당신도 그렇겠지만 우리도 시간이 남아도는  사
    람들이 아니오. 당신과 이렇게 무의미한 실랑이를 버리고 있을 정도로 
    할 일 없는 사람들도 아니고."
      
      정중하지만 비굴하지 않고 박력이 있지만 고압적이지 않은 자세. 기
    사로서 보여줄 수 있는 전형적이고 최고의 모습이었다. 더군다나 칼리
    스가 그의 뒤에서 배경이 되어 주고 있는 상황에서는 더욱 더  무게를 
    가지는 그의 언행은 바르고트에게는 강한 압력일 수밖에 없었다.
      
      "이제 물러나 주시겠소."
      
      바르고트가 약한 위축되는 것을 느낀 알렉이 다시 한번 밀어붙였다. 
    한번 밀리기 시작할 때 끝까지 밀어붙이는 것이 그가 아는 정석이었기 
    때문이었다.
      하지만 알렉은 바르고트로부터 대답을 들을 수 없었다. 엉뚱한 곳에
    서부터 들려온 메마른 목소리가 바르고트가 지고 있던 사태의  책임을 
    벗겨간 탓이었다.
      
      "드디어 찾았군. 바르고트. 자네에게 포상이 있을 걸세."
      
      약간은 신경질적으로 보이는 날카로운 눈매와 고집스러움이  느껴지
    는 얇은 입술, 머리에는 터번을 두르고 있었고 적당히 마른 몸에는 그
    냥 보기에도 고급스러움이 느껴지는 화려한  옷을 걸친 노년의  사내. 
    그를 본 제스의 얼굴이 살짝 일그러지며 신음하듯이 그 이름이 뱉어졌
    다.
      
      "바가오."
      
      유나는 제스의 두 눈에 담겨져 있는 강한 거부감을 볼 수 있었다.
      
      
      하루에 3번 정시의 순찰. 
      동문의 경비대장인 베르트만은 자신의 경비대장이 된 후 10년간  단 
    한번도 이 일을 거른 적이 없었다. 악천후는 물론이요 부상을  입었거
    나 병에 걸려 있을 때도 이 일만은 거르지 않았다.
      '바 티아즈'는 중립도시이며 교역도시. '바 티아즈' 자체에서  결정
    한 죄인이나 아주 특별하게  의심스러운 사람들을 제외하고는  도시의 
    출입이 자유로운 곳이기 때문에  성문에서의 검문검색은 구색  맞추기 
    일 뿐이었다.
      따라서 동문의 경비대장인 그의 진짜 임무는 도시의 동쪽지역의  치
    안유지였고 그를 위해 하루 세 번의  순찰 즉, 정오와 해질녘  그리고 
    자정의 순찰은 중요한 일과였던 것이다.
      그렇게 한 10년을 해 오다 보니까 이제 그의 순찰은 성내에서는  아
    주 유명한 일이 되어 버렸고 실제로 한 4-5년 전부터는 그의 순찰시간
    에 소란이 일어나는 일은 거의 없었다. 소란스러운 일이 있다가도  그
    의 순찰시간이 되면 조용해지곤 했던 것이었다.
      그것은 도시 내 시장이 동쪽으로 계속 치우쳐서 발전하게 되는 결과
    를 낳았다. 새로 생기는 상점의 주인들이 기왕이면 치안이 좋은  지역
    에 자신의 상점을 가지려 했기 때문이었다.
      그리고 그것들이야말로 베르트만의 자부심이었다.
      하지만 그런 베르트만의 자부심은 실로 오랜만에 도전을 받고  있었
    다. 갑자기 어디선가 들려온 엄청나게 큰 짐승의 포효소리에 놀라  달
    려온 그의 눈앞 시장의 한 복판에서 지금까지 그가 보아왔던 것  중에
    서 가장 큰 소란이 일어나고 있었던 것이었다.
      
      
      "정말 오랜만에 뵙습니다. 아가씨."
      
      새로 나타난 노년의 상인 바가오의 공손한 인사를 제스는 고개를 돌
    려 무시해 버렸다. 하지만 바가오는  그런 제스의 노골적인  적대감의 
    표시에도 불구하고 약간의 쓴웃음을 지으며 고개를 저을 뿐 별다른 불
    쾌함은 나타내지 않았다.
      하지만 그런 그의 시선이 알렉에게 옮겨졌을 때에도 그런 공손한 모
    습이 유지되어 있지는 않았다.
      
      "실례지만 어디의 뉘인지 물어 봐도 되겠습니까?"
      
      기사란 영지나 혹은 소속이 없으면 이미 기사로서의 자격이 없는 법
    이다. 따라서 그 두가지중의 하나만 알아도  그에 대한 전부를 알  수 
    있는 법. 밝히지 않으면 지금까지 알렉이 보였던 모든 위엄이  물거품
    이 되는 질문이었다.
      이것은 알렉이 지금 걸치고 있는 것이  간단한 약식 갑옷이었고  또 
    검이나 반지 등 그의 신분을 상징할 만한 물건이 없다는 것을  한눈에 
    알아본 바가오가 제스에게 힘이 되고 있는 알렉을 눌러 보려 하는  의
    도가 노골적으로 드러난 것이기도 했다.
      하지만 알렉은 아주 간단하게 그런 바가오의 의도를 무산시킬 수 있
    었다.
      
      "주군의 명을 받고 행동하는 중이기 때문에 밝힐 수 없음을  양해해 
    주십시오."
      
      바가오의 눈초리가 가늘어졌다.
      
      "그럼 임무 수행 중이시라는 거군요?"
      
      "그렇습니다."
      
      알렉은 담담하게 대답했다. 기사로서 당당하지 못할 이유가  그에게
    는 없었다.
      
      "그럼 지금 저의 아가씨가 기사 님의  동료인 것은 그 임무와  무슨 
    상관이 있는지 여쭙고 싶습니다만..."
      
      날카로운 질문이었지만 알렉은 간단하게 넘겨 버렸다.
      
      "그런 것을 밝힐 의무가 저에게는 없습니다. 귀 아가씨께 직접 여쭈
    어 보시지요."
      
      바가오는 눈초리를 조금 더 좁혀서 잠시 무언가를 생각하는 듯 하더
    니 아주 정중한 목소리로 말했다.
      
      "이 일은 집안의 사사로운 일입니다. 외인이신 귀하가 상관할  바가 
    못되는 일이니 참견하지 마셔주기를 바랍니다. 설마 기사의  신분이신 
    분이 남의 집안 일에 간섭하실 생각은 없으시겠지요?"
      
      이번의 말은 알렉이 선뜻 대답하기에는 곤란한 것이었다. 사실 기사
    의 자신이 기사의 신분을 생각해 볼 때, 남의 사사로운 가정 사에  관
    여 할 수는 없는 것이었다. 더군다나 제스가 바가오나 바르고트를  이
    미 자신의 집안사람들로 인정해 버렸기 때문에 이제 와서 사사로운 집
    안 일이 아니라고 할 수도 없는 상황이었다.
      그렇다고 순순히 '그러십시오.'라고 말하면서 제스를 잡아가건 말건 
    참견 안 할 수도 없는 게 또 그의 입장이니 곤란 할 수밖에 없었다.
      
      "말 잘했다. 이건 사사로운 집안 일이다. 그런데 감히 식구도  아닌 
    수하들인 너희가 우리 집안의 일에 관여하여 윗사람인 나를 강제로 잡
    아가겠다는 것이냐!"
      
      알렉이 입장이 곤란하게 되어 감을 느낀  제스가 알렉을 돕기  위해 
    한번 소리를 쳐봤지만 도움이 되지는 못했다.
      
      "저희들은 주인어른께 명령받은 데로 행할 뿐입니다. 그런 것은  나
    중에 아버님께 직접 따져 주십시오."
      
      논리적으로 완전히 제스가 밀리는 상황이었기 때문에 칼리스는 다시 
    슬슬 몸을 풀기 시작했다. 어차피 이런 종류의 일은 당사자의  의지가 
    강하다면 결국엔 무력으로 승부가 나는 법이기 때문이었다. 하지만 칼
    리스의 마음이 편한 것은 아니었다. 바가오와 함께 나타난 대여섯  명 
    정도의 사내들이 신경에 거슬린 탓이었다.
      거칠기만 한 선원들과는 달리 단단한 검은 색 가죽갑옷을 조여 입고 
    허리에는 곡도를 차고 있는 그들은 척 보기에도 상당한 수준의 전사들
    이었다. 그리고 전에 몇 번 그들과 비슷한 자들을 본 적이 있는  칼리
    스는 그들의 정체도 대충 눈치채고 있었다.
      바로 대상의 호위들.
      
      
      바다의 상단이건 육지의 캐러밴이건 대상들은 언제나 위험에 노출되
    어 있는 법이었다. 도적들은 물론이요 적대국의 정규병에게까지  노림
    의 대상이 되기 때문이었다. 그러다 보니 그들도 자연스럽게 자위  수
    단을 강구하게 되고 그런 과정에서 생겨난 것이 대상들의  호위대들이
    었다.
      대규모의 상단이나 상업에 관여하는 가문들이라면 꼭 보유하고 있는 
    정예의 전사들. 기사들과는 달리 싸움에 임해서는 수단 방법을 가리지 
    않고 그 특성상 수많은 실전경험으로 인해 노련하기 이를 데 없는  자
    들. 상업이 국가의 절대적인 기반인 해상왕국 '아스파' 같은 곳에서는 
    기사보다도 더 우대 받는  신분을 가진 것이 바로 호위대였다.
      
      
      칼리스라 할지라도 그런 자들 대여섯을 간단하게 상대할 수는  없었
    다. 더군다나 상대에는 선원들도 있었고 절대로 간단한 상대로는 보이
    지 않는 바르고트도 있었다. 그에 비해 자신들 쪽은 제스와 알렉이 비
    록 각각 나름대로 실력이 있다고는 하지만 이런 상황에서는  그야말로 
    발목을 잡는 족쇄나 마찬가지인 유나까지 있었다. 아무리 보아도 절대
    로 유리할 수는 없는 상황이었다.
      하지만 여기서, 칼리스에게는 정말로 다행스럽게도 훼방꾼이 나타나 
    버렸다.
      
      "또, 당신들인가?"
      
      어느 새, 주변에 잔뜩 몰려 있던 사람들을 헤치고 나타난  베르트만
    이 알렉과 칼리스등을 보고 내뱉은 첫마디였다.
      

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40879번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [133]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/09/26 22:11    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
                        Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                           Truth & Actuality
     
                                    133
     
     
     
     
       조금 짜증스러운 얼굴을 하고 있는 베르트만의 등장에 칼리스는 한
     껏 긴장시켰던 몸을 추슬러 다시 약간 움츠린 자세를  취했는데 베르
     트만의 신분을 알아본 것이 그 이유였다.
       
       '분명히 어제 보았던 성문의 경비 대장이었지...'
       
       저런 종류의 사람이 자신의 담당구역 안에 맹수가 어슬렁거리는 것
     을 좋아 할 리가 없을  것이라는 것이 칼리스의 생각이었다.  따라서 
     눈에 띄어서 좋은 일이 있을 리가 없었다.
       괜히 포효성은 질러서 사람들의 주목을 이끌었다고 중얼거리며  칼
     리스는 슬슬 뒷걸음질로 제스와 유나가 있는 곳까지  물러섰다. 다행
     히 필요할 때는 가장 강렬한 존재 감을 보이다가도 있는 듯  만 듯하
     게 행동할 수 있는 것이  그의 특기를 감안하지 않더라도 크게  눈에 
     띌 걱정을 하지는 않아도 되었다.
       사람들의 시선은 대부분 베르트만과 알렉 그리고 바가오의  삼자에
     게 쏠려 있었던 것이다.
       
       
       "안녕하십니까. 베르트만 경?"
       
       정중한 바가오의 인사에 베르트만도 정중하게 고개를 숙이는  것으
     로 답례를 했지만 그의 표정까지 밝은 것은 아니었다.
       
       "이게 어찌된 일인지 해명해 주시겠습니까, 바가오 님?  다른 분도 
     아닌 당신께서 제 관할구역에서 소란을 피우다니 믿을 수가 없군요."
       
       바가오는 은근한 분노가 서려 있는 베르트만의 음성에서 그가 지금 
     얼마나 화가 나 있는지를 알 수 있었다. 그리고 그 이유도 대충 짐작
     할 수 있었다. 따라서 바가오에게는  화살을 다른 곳으로 돌려야  할 
     필요성이 있었다.
       
       "뭔가 오해가 있으신 모양이군요."
       
       "오해요?"
       
       베르트만의 눈썹이 치켜 올라갔다. 책임을 회피하는 바가오의 모습
     이 눈에 고을 리가 없는 탓이었다. 하지만 바가오는 여전히 정중하고 
     담담한 어조를 잃지 않았다.
       
       "예, 오해입니다. 저도 지금 막 도착했습니다. 소란이 일었다는 이
     야기를 듣고 말입니다. 그런 저에게 소란의 책임을 물으시다니요. 의
     심나신다면 주변 사람들에게 물어보시기라도 하시지요."
       
       교묘하게 책임을 회피하는 말이었다.  조목조목 따지면 그의  말에 
     문제가 없는 것은 아니었지만 일단 말 자체에는 거짓이  없기 때문에 
     베르트만으로서는 바가오를 추궁할 여지가 없는 것이었다.
       베르트만은 굳이 확인해보거나 하지는 않았다.
       뭔가 이상한 부분이 있을지라도  말 자체에는 거짓이 없을  거라는 
     것 정도는 그도 알고 있었기 때문이었다. 상인들은  진실만을 말하면
     서도 교묘하게 자신이 숨기고자 하는 것은 숨길 수 있는 법이라는 것 
     정도는 그와 같은 일을 하는 사람에게는 상식이었다.
       따라서 베르트만의 화살은 알렉에게 돌아갈 수밖에 없게 되었다.
       
       "그럼, 귀하가 소동이 원인이라는 말이군."
       
       베르트만은 굳이 알렉에게 존칭 같은 것을 사용하지  않았다. 다른 
     나라의 기사직위 같은 것은 바 티아즈에서는 무용지물이라는  이유도 
     있었고, 지금 자신이 치안을 책임지는 자로서 소란을  일으킨 알렉을 
     추궁하는 것이라는 것을 은연중 확정지어 두려는 의도였다.
       하지만 알렉은 결코 그렇게 만만하게 당하지는 않았다.
       
       "귀하는 본인이 누군지 알면서도 그렇게 말할 수 있다니 놀랍군요. 
     나중에 문제가 생기면 모두 귀하의 책임이라는 것을 이  자리에서 확
     인해 두고 이야기를 시작하지요."
       
       베르트만은 순간적으로 흠칫할 수밖에 없었다. 
       
       바 티아즈가 중립도시로서 타국의 영향을 거의 받지 않는다고는 하
     지만 그것도 한계가 있는 것이었다. 바로 무력이  부족하다는 것이었
     다. 누군가가 무력으로 침공을 하면 도시 자체의 힘으로 그것을 막아
     내는 것에 한계가 있는 것이었다. 그것이 중립 무역 도시들이 공통적
     으로 가진 한계들이었다. 그리고 이 때문에 도시는 오랜 역사동안 몇 
     차례나 초토화되곤 했었다. 서쪽 대륙 대국들의 침공이  있었던 것이
     었다.
       하지만 최근에 바 티아즈는 그 한계를 극복하는데  성공했다. 바로 
     현자의 학원이 도시 내에 세워짐으로서 유사시에 현자의 학원의 마도
     사들의 힘을 동원할 수 있게 된 것이었다. 드레이크가 마법의 위력을 
     전 세계에 과시했던 라휄 건국 전쟁 이후로 마도사의 숫자는 곧 전력
     이었다.
       이러다 보니 바 티아즈 시로서는 현자의 학원 측에 언제나 조금 양
     보를 하는 실정이었다. 실제로 현자의 학원은 시에 아무런 요구도 한 
     적이 없지만 시 측에서 먼저 학원 측에 기부도 하고 또  많은 편의를 
     봐주고 있는 실정, 즉 먼저 나서서 현자의 학원의 비위를  맞추어 주
     고 있는 형편이었다.
       
       "자 그럼 제가 이게 어찌된 일인지 이야기해 드리죠."
       
       다시 우위로 돌아간 알렉의 말에 베르트만은 묵묵히 고개를 끄덕여 
     동의를 표할 수밖에 없었고 바가오의 얼굴에는 약간의 낭패감이 서렸
     다.
       
       
       "아까 하신 말씀 말인데, 얼음 기둥 속에 잠들어 있었다는 무슨 이
     야기입니까?"
       
       참을 수 없는 호기심을 두 눈에 가득 담은 로안의 질문에 아로이나
     가 별로 대답하고 싶은 마음이 들지 않은 것은 당연한 일이었다.
       '아스트랄 블레이드'의 행방에 관한 몇 가지 이야기와 근황에 대한 
     몇 마디 안부를 나눈 후 드레이크를 제외한 나머지  모두는 톨로메스
     의 반강제적 권유로 방에서 물러 나와야만 했다.  톨로메스가 드레이
     크와 단 둘이 있기를 원했던 것이었다.
       탑의 바로 아래층에 있는 톨로메스의 접견실에서 아로이나는  여러 
     가지 의문에 빠질 수밖에 없었다.
       그녀는 지금까지 드레이크가 그저 자신들과 비슷한 시기에 '아스트
     랄 블레이드'에 관한 이야기들을 접하고 호기심 내지는  탐구욕 정도
     에 그것을 찾고 있는 것이라고 생각하고 있었다.
       이것은 그 동안 드레이크와 이에 대한 이야기를 나눌 수 없었던 탓
     에 순전히 그녀의 추측만으로 내린 결론이었는데 오늘  톨로메스와의 
     대화에서 간단하게 틀린 것으로 판명 나 버렸다.  톨로메스의 이야기
     에 따르면 그리고 드레이크의 대답에 따르면 그 둘은  최소한 10년도 
     전부터 검을 찾고 있었던 것이다.
       이건 아로이나에게 심각한 문제가 아닐 수 없었다.
       그간 아로이나는 나중에 '아스트랄 블레이드'를 찾게 되면  드레이
     크를 적당히 구슬리고 사정해서 '아스트랄 블레이드'를 양도받을  생
     각이었다. 성격이 많이 변하긴  했지만 그녀에게는 그런  드레이크도 
     충분히 설득해낼 자신이 있었다.  하지만 드레이크가 무언가  절실한 
     사정에 의해서 '아스트랄 블레이드'를 찾고 있는 것이라면 사정은 달
     라질 수밖에 없었다.
       드레이크가 자그마치 10여 년을 찾아 헤매던 물건을 찾았을  때 그
     걸 아무조건 없이 혹은 조건을 걸고라도 다른 사람에게  양도할 리가 
     없었다. 그건 드레이크가 아니라 그 누구라도 마찬가지인 문제였다.
       
       "휴우."
       
       엉뚱하게 불거진 고민과 걱정에 아로이나는 깊은 한숨을 내쉬었다.
       그 갑작스러운 한숨에 로안은 움찔 할 수밖에  없었다. 아로이나에
     게 다시 한번 드레이크에 관해 묻고 싶은 마음은  굴뚝같았지만 로안
     은 참기로 했다. 그에게는 심기가 불편할 때의 그녀를 귀찮게 할만큼
     의 용기는 없었다.
       
       
       "어쩌다가 아로이나, 프로뮤를 다시 만난 거냐? 나는  문제가 해결
     될 때까지는 다시 만나지 않았으면 했는데..."
       
       근심스러운 톨로메스의 질문이었지만 드레이크는 짧게 대답했다.
       
       "어쩌다 보니 그렇게 되었습니다."
       
       톨로메스는 그런 드레이크의 태도에 길게 한숨을 내쉬었다. 아직도 
     드레이크의 가슴속에 묻혀 있는  감정의 앙금들을 그 한마디로  느낄 
     수 있었기 때문이었다.
       
       "아직도 잊지 못하고 있는 거냐?"
       
       "잊었습니다. 무엇보다도 단순한 원망일 뿐이라는 것을 제  자신이 
     잘 알고 있으니까요. 그건 정말로 누구의 잘못도 아니지요.  그 이전
     의 모든 일들이 그러했듯이."
       
       담담한 대답이었지만 톨로메스는 겉으로 느껴지는 것만큼 그  마음
     속도 담담한 것은 아니라는 것을  분명하게 느낄 수 있었다.  그래서 
     더 마음이 아팠다.
       하지만 시간이 부족한 그로서는 계속 이런 이야기를 하고  있을 수
     는 없었다.
       
       "너도 알고 있겠지만, 아로이나 님은 엘프족 중에서 상당한 고위의 
     신분을 가지고 있다. 그런 그녀가 숲을 나왔다면 보통 일이  아닐 거
     다. 더군다나 그녀가 숲을 나온 시기가 '아스트랄  블레이드'에 관해 
     세상에 알려진 시기랑 비슷하다는 것도 마음에 걸린다.  주의해 두거
     라. 아로이나 님은 네가 아는 것보다 훨씬 더 무서운 분이다."
       
       심각한 어조의 충고였지만  드레이크는 간단히 '예'라고  대답하는 
     것으로 넘겨 버렸다. 지금 중요한 것은 그런 이야기가 아니었다.
       
       "그만 본론으로 들어가지요. 시간이 넉넉하지 않습니다."
       
       단호하게 끊어오는 드레이크의 말에 톨로메스는 또 한번 길게 한숨
     을 내쉬어야만 했다. 하지만 드레이크의 말대로 지금  촉박한 일부터 
     해결할 필요성이 있었다.
       
       "그래도 유언을 너에게 직접 남길 수 있어서 다행이구나. 누구에게 
     전하게 하거나 기록으로 남기는 방법 등이 모두 마땅치  않아서 걱정
     하고 있었는데..."
       
       드레이크는 대답하지 않았다. 유언을 듣는 다는 것은  가까운 사람
     을 보내야만 하는 준비과정이다. 기분이 좋을 리가 없었다.  아니 아
     주 기분이 나쁜 중이었다. 이전에 떠나 보냈던 다른 사람의 유언까지 
     연상해낸 탓이었다.
       
       "네가 죽으면 현자의 학원은 변질 될 거다. 우리의  이상이었던 현
     자의 양성은 그야말로 명목으로 전락하겠지. 실력 있는 학생들보다는 
     신분 좋고 돈 있는  집안의 아이들이 학생수의 절대다수를  차지하게 
     되고 결국 학원은 또 하나의 권력집단이 되어 버리겠지. 벌써부터 조
     짐이 보이고 있어. 그간 학원에  막대한 금전적 도움을 주던  자들이 
     그걸 빌미로 영향력을 행사하려고 하고 있지. 아직은 내가 살아 있으
     니까 그럭저럭 버티고 있지만 내가 죽으면..."
       
       드레이크는 톨로메스의 후임자를 생각해 보았다. 틀림없이  하스앙
     이었다. 그리고 그의 모습을 생각하자 톨로메스의 걱정을  이해할 수 
     있을 것 같았다. 하스앙은 권력싸움 같은 권모술수에는  문외한이 전
     형적인 학자 타입의 마도사였다. 훌륭한 관리자이긴 하지만 외압으로
     부터 학원의 독립을 지키기 위해 싸울만한 인물은 못 되었다.
       
       "그 뿐이 아니지. 벌써 학원 내에 파벌까지 생겼어. 지금 득세하고 
     있는 것은 귀족을 중심으로 사회적으로 출신이 좋은 학생들이 중심이 
     된 파벌이지. 덕분에 실력이나 재능은 뛰어 났지만 출신이 안 좋았던 
     녀석들이 많이 학원을 떠났어. 너와 함께 온 로안 등이  아주 대표적
     인 예이지."
       
       드레이크는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       왜 훌륭한 실력과 재능을 보여주던 로안이 현자의 학원에  남지 않
     았는지에 대해 그간 가지고 있던 의문을 톨로메스의 한  마디로 해결
     할 수 있었던 것이다.  그러나 마음속에는 더욱 어둠이  드리워졌다. 
     현자의 학원은 톨로메스의 꿈이었을 뿐만 아니라 자신의 스승인 드라
     이언의 희망이기도 했던 것, 마음이 무거울 수밖에 없었다.
       더군다나...
       
       "이 모든 게 누구의 책임이라고 생각하느냐?"
       
       돌연 묵직해진 톨로메스의 물음에 드레이크는 대답할 수 없었다.
       톨로메스와 드라이언 등이 계획했던 현자의 학원의 애초의  계획은 
     작은 탑 하나가 전부였다. 마음껏 마법을 연구할 수 있는  장소와 백
     성들에게 도움이 될 현자들의 육성. 단지 그것이 그들이 가진 목표의 
     전부였다.
       그런 그들의 소박한 희망을 깨 버린 것은 드레이크.
       전쟁에서 그리고 국가 권력의  유지에 마법이 얼마나 큰  영향력을 
     행사하는 가를 직접 몸으로 보였고 또 그걸 위해서 현자의 학원을 이
     용했다. 그리고 그 결과가  지금 현자의 학원에서 나타나고  있었다. 
     온갖 힘과 권력을 가진 자들의 주목의 대상이 되어 버렸고 권력을 노
     리는 자들이 그 중간 과정으로 거쳐가는 곳으로 되어 버린 곳.
       이곳을 이렇게 만든 것은 바로 소박한 꿈을 꾸었던  드라이언과 톨
     로메스의 제자인 드레이크 자신인 것이었다.
       
       "저의 잘못이 크군요."
       
       드레이크의 나직한 대답에 톨로메스는 또 다시 한숨을 내쉬었다.
       
       "너 만의 잘못이랄 수는  없지. 이건 나와 드라이언의  실수이기도 
     한 거다. 우리는 마법이 가진 그 힘이 무력이 될 수도 있다는 사실을 
     잊고 있었어. 과거에서 그 전례를 이미 보여주었음에도 불구하고."
       
       "..."
       
       "더군다나 이제 와서 책임을 따져보아야 전혀 소용없는 일이야. 이
     제는 대책이 필요할 때이지."
       
       "생각해 두신 대책이라도 있으신 겁니까?"
       
       여기서 톨로메스는 잠시 대답을  머뭇거렸다. 그리고는 또  한숨을 
     길게 내쉰 후에야, 힘든 어조로 한자씩 천천히 말을 꺼냈다.
       
       "네가 내 다음의 학장이 되어다오."
       
       드레이크의 얼굴에서 그나마 약하게 있던 핏기가 삽시간에  사라져 
     버렸다.
       
       
       "역시 따라 붙는군."
       
       뒤로부터 느껴지는 껄끄러운 시선에 신경이 쓰인 칼리스가  중얼거
     려 보았지만 제스는 간단하게 무시해 버렸다.
       
       "따라 붙으라고 해요. 그래봐야 변하는 것 없잖아요."
       
       칼리스는 한숨 팍 내쉬며 입다물고 어슬렁거리기나 하기로  결심해 
     버렸다.
       어제 프로뮤와 로안이 성문에서 충분히 자신들의 신분에 대해서 강
     조한 것이 도움이 되었는지 경비대장이라는 자는 알렉의  상황설명을 
     선선히 받아들이고 일행들을 보내주었다.  그리고 그 덕분에  제스를 
     잡으려하던 그 자들과의 시비에서도 벗어 날 수 있었다.
       하지만 그것도 잠시.
       미행이 여럿 따라 붙어서  칼리스의 신경을 거슬리게 만들고  있는 
     참이었던 것이다. 여기서 칼리스가 더 신경이 거슬린 것은 다른 사람
     들은 미행이 있다는 것을  알면서도 태연히 행동하는데 자신만  과민 
     반응을 보이고 있다는 것이었다.
       정작 자신이야말로 미행이 붙건 말건 신경 쓸 필요가  없는 처지인
     데 괜히 사서 고생하는 느낌이 들은 탓이었다.
       
       "아! 향신료가게다."
       
       유나가 가게를 발견한 것은  칼리스가 자꾸 신경 쓰이는  미행들과 
     그런 미행들에 대해 무관심한 일행들에 대한 짜증으로 꿍얼거리기 시
     작한지도 한참이나 지난 후였다.
       이것저것 귀한 향신료를 파는 고급스러운 가게를 보고 소리친 다음 
     자신을 빤히 바라보는 유나의 시선에 칼리스는 어쩔 수  없이 고개를 
     끄덕여 주어야만 했다. 현재의 처지에서 향신료가 필요한  이유는 알 
     수 없었지만 자신을 바라보는 그녀의 간절한 시선을 도저히  거절 할 
     수 없었던 것이 그 이유였다.
       
       "저런 거 사게 둬도 되는 거예요?"
       
       가게 한쪽에 얌전히 앉아서 유나가 가게 주인을 귀찮게  하며 이것
     저것 향신료들을 뒤적거리고 고르는 모습을 보고 있는 칼리스에게 제
     스가 그 옆에 나란히 앉으며 물었고 칼리스는 그야말로  내키지 않는
     다는 어조로 대답했다.
       
       "아까 보니까 드레이크가 적지 않게 돈을 챙겨주는 것 같던데 스스
     로 알아서 하겠지."
       
       "흐음."
       
       별로 대답기대하지 않고 그냥 한번 물어봤다는 느낌이 강하게 나는 
     태도를 보이면서 제스도 멀뚱하니 유나가 향신료를 고르고 알렉이 그 
     옆에서 이것저것 참견하는 모습을 구경했다. 그야말로 남의 일이라는 
     무관심이 드러나는 태도.
       그 태도를 그대로 유지하면서 제스는 다음 질문을 던졌다.
       
       "왜 물어 보지 않죠? 아까 그 자들에 대해서 말이에요."
       
       칼리스는 살짝 고개를 돌려서  제스를 바라보았다. 그녀는  적당한 
     무관심으로 얼굴을 포장하고 유나에게 시선을 고정시키고 있었다. 마
     치 칼리스가 들었던 그녀의 목소리는 착각이 아니었을까  싶은 모습. 
     칼리스도 비슷한 모습을 취하고는 나직하고 무성의해 보이는  어조로 
     대답했다.
       
       "관심 없어. 너에 대해서 생판 모르는 것도 아니고, 또  꼭 알아야 
     하는 일이라면 묻지 않아도 네가 먼저 이야기해 주겠지."
       
       "그래요?"
       
       역시 무성의하고 나른해 보이는 어조의 반문이었다.
       
       "누가 뭐라고 해도 드레이크는 내가 따라 다니는 것을 매정하게 떨
     치고 있지는 않잖아. 그 녀석이 아무하고나 함께 다닐 녀석으로 보이
     는 것은 아니겠지. 그 녀석을 안지 나도 한 10년 정도 밖에  안 됐지
     만 그 녀석이 누군가를 어느  정도나마 믿어주는 것을 본 것은  네가 
     처음이다."
       
       "그랬군요."
       
       또 다시 무성의해 보이는 태도와  목소리의 대답. 누가 보면  둘이 
     쓸데없는 잡담이라도 하는 것으로 보일만한 장면이었다.
       
       "문제라도 있는 거냐?"
       
       계속 어딘지 무성의해 보이는 제스의 태도와 목소리에 결국 칼리스
     가 먼저 지고 들어갔다. 보아하니 제스에게 무엇인가 할말이 있는 듯 
     한데 이런 대화의 추세라면 한 나절은 지나야 용건에 들어갈 듯 해서
     였다.
       그럼에도 불구하고 제스의 태도는 별로 변함이 없었다.
       
       "있잖아요, 드레이크는 날 어떻게 생각하고 있는 걸까요?"
       
       칼리스는 약간 움찔하는 기분이었다. 가슴이 죄어드는 느낌.  제스
     의 태도와 어조는 변함이 없었지만 칼리스는 그 속에 숨겨져 있는 그
     녀의 아픔을 어느 정도 읽을 수 있었다.
       그리고 그런 그녀에게 칼리스는 자신의 생각을 아주 솔직하게 털어
     놓을 수밖에 없었다.
       
       "드레이크가 너를 싫어한다거나 하지는 않아. 아니 오히려 다른 사
     람보다는 훨씬 더 강한  감정을 느끼고 있겠지. 하지만  그것뿐이다. 
     아무리 세월이 지나도 드레이크는 너를 사랑하게 된다거나 하는 일은 
     없을 거야. 그 녀석에게는 더 이상 누군가를 사랑할만한 힘도 여유도 
     남아 있지 않아."
       
       제스는 천천히 고개를 무릎사이로 파묻었다. 실망하는 자신의 모습
     을, 슬퍼하는 자신의 모습을 칼리스에게 보이고 싶지 않아서였다.
       칼리스가 말해주지 않아도 그녀 자신도 잘 알고 있었다.
       지그프리트에게 보이는 광적인 집착, 그리고 유나를 보는  그의 시
     선에서 가끔씩 느끼곤 했던 섬뜩함. 그리고 자신을 대하는 그의 태도
     에서 느낄 수 있었던 불편한 마음들.
       그녀는 이미 알고 있었다. 드레이크가 자신을 사랑하는  일이 없을 
     것이라는 것을. 하지만...
       
       "하지만, 그래도 저는 그 사람을 좋아해요. 아니 마음속 깊이 사랑
     하고 있어요. 비록 보답 받지 못할지라도."
       
       나직하게 울먹이는 제스에게 칼리스는  아무런 위로도 할 수  없었
     다. 그리고 또 해서도 안된다고 생각하고 있었다.
       이것은 그녀만의 슬픔. 다른 사람은  이해할 수도 겪어 보지  않은 
     이상 상상할 수도 없는 것. 누가 누구를 이해하고 누가  누구를 위로
     할 것인가?
       
       칼리스는 조용히 시선을 유나에게로 맞추었다.
       그녀는 알렉과 함께 갖가지 향신료를 고르며 즐겁게  웃고 있었다. 
     정말로 즐거워 보이고 행복해 보이는 모습이었다.
       
       
       
                                                  - To Be Continued -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41493번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [134]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/05 17:46    읽음:624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
  
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서...
       
                             Truth & Actuality
     
                                    134
     
     
       
       
       현자의 학원에서 돌아오는 길의 분위기는 무겁기 짝이 없었다.
       드레이크의 표정도 아로이나의 표정도  심각하기 이를 데  없었고, 
     드레이크의 재촉에 떠난다는 인사조차 못하고 나온 로안의 표정도 불
     만이 가득했다. 거기다가 프로뮤는 톨로메스와의 대화 이  후로는 아
     예 입술이 떨어지는 일 조차 없을 정도로 과묵한  분위기를 연출하고 
     있었다.
       당연히 이런 무거운 분위기가 익숙지 못한 슈카는 부담스럽기 짝이 
     없었다.
       
       "저는 그렇다 치고 슈카는 인사를 드려야 했던 것 아닌가요?"
       
       드레이크의 내심을 어느 정도나마 눈치채고 있는 지그프리트가  그
     런 질문을 던진 것은 슈카가  견디다 못해 입을 열려고 하는  찰나였
     다. 슈카의 얼굴에 지그프리트에 대한 고마움이 살짝 묻어 나왔다.
       
       "내일 한번 더 들릴 거다."
       
       고개조차 돌리지 않고 간단하게 대답하는 드레이크의 모습에  지그
     프리트는 다시 조용히 입을 다물었다.
       그리고 드레이크는 오른손으로 살짝 이마를 누르며 잠시 방금 전에 
     나누었던 톨로메스와의 대화를 생각해보았다.
       
       
       "불가능한 이야기입니다."
       
       톨로메스는 웃었다. 학장이 되어 달라는 자신의 부탁을 드레이크가 
     아주 간단하게 그리고 단호하게 거절해 버렸는데도 그는 살짝 미소를 
     지었다.
       그런 톨로메스의 미소는 드레이크가 미간을 찌푸리며 한 마디를 더 
     하게 만들었다.
       
       "제 남은 생명이 당신의 그것보다 길다고 자신할 수 없는 상황이었
     다."
       
       하지만 톨로메스는 여전히 미소를 지었고 결국 드레이크는  자신이 
     지고 들어갈 수밖에 없다는 사실을 깨달았다.
       
       "어떤 방법인 겁니까?"
       
       한풀 꺾긴 드레이크의 질문에 톨로메스는 그제야 입을 열었다.
       
       "얼마 전에 시라즈라는 도시에 대한 이야기를 들었지. 정말 재미있
     는 도시더구나."
       
       드레이크의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
       
       "근 15여 년 간 영주에 없는 영지라. 정말 재미있는  도시였어. 영
     주가 없이 영주를 대신해 주민들이 스스로 자치를 행하지만  다른 곳
     에서는 그곳에 손도 대지 못하지. 지금은 없는 영주가 두려워서 말이
     야."
       
       드레이크는 톨로메스가 말하고자 하는 바를 충분히 알아들을 수 있
     었다.
       
       "이름입니까?"
       
       톨로메스의 표정도 약간 굳어졌다.
       
       "너의 이름은 공포다. 싫건 좋건 너는 다시 시작된  마법의 부흥기
     를 상징하는 이름이며 마법사들이 가진 힘을 대변하는  인물이다. 사
     람들이 마법의 힘을 두려워하는 것도  또 그 힘을 원하는 것도  모두 
     너 하나로 인한 것이며 너의 이름은 그 자체로 마법을  상징한다. 그
     리고 그것은 두려움으로 다가오지. 이  세상에 너의 적이 되고  싶은 
     사람은 없을 거다."
       
       드레이크는 침묵했다.
       그 자신도 모두 잘 아는  이야기였다. 아니 예전에 스스로  그렇게 
     되도록 조작했었다. 몸에 무리가 오는 강력한 금주도 사용하고 또 자
     신의 마법의 위력에 대한 소문이 과장되게 퍼지도록 조작하기도 했었
     다. 승산이 전무한 전쟁에서 이기기 위해서 드레이크는  공포라는 가
     장 원초적인 힘을 이용하려 했고 그래서 자신이 그 공포의 대상이 되
     고자 했다. 그리고 성공했다. 적들은 마법의 힘을 실제이상으로 과장
     되게 생각하고 두려워했으며 그것이 그들의 사기를 떨어뜨렸고  그들
     이 이길 수 있는 전투도 패배할 수밖에 없게 만들었다.
       승산이 없었던 전쟁은 그렇게 승리로서 종결되었다.
       하지만 전쟁이 끝난 후에도, 이제는  그 힘이 필요 없어진  후에도 
     공포라는 이름은 그의 곁을 떠나지 않았다. 사람들은  존경과 사랑대
     신 경의와 공포를 그에게서 느꼈고 그건 드레이크 자신을 세상으로부
     터 고립시켰다.
       그리고 결국 그 자신의 삶을 파멸로 이끌었다.
       
       "별로 유쾌한 이야기는 아니군요."
       
       어느 새 차가워진 드레이크의 목소리에 톨로메스는 살짝 한숨을 내
     쉬며 말했다.
       
       "아무리 나라도 너에게 강요할 수 있는 이야기는 결코  아니지. 생
     각해보고 결정해 다오. 하지만 나에겐 그  것 외에 이 곳을 지킬  수 
     있는 방법이 없구나."
       
       마지막 말을 하던 톨로메스의 얼굴은 금방이라도 숨이 끊어질 것만 
     같은 모습이었다.
       
       
       드레이크의 상념을 깬 것은 아로이나의 목소리였다.
       
       "듀크."
       
       자신을 부르는 아로이나의 목소리에 드레이크는 약간 숙이고  있던 
     고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
       
       "할말이 있으신 겁니까?"
       
       될 수 있는 한 평상심을 유지하려고 노력하고 있었지만  그 목소리
     에는 숨길 수 없는 짜증이 묻어 나오고 있었다. 그리고  그런 드레이
     크의 태도가 한참이나 망설이다 입을 열었던 아로이나의 입을 다물어
     지게 만들었다.
       
       "아니. 급한 것 아니니까, 다음에 이야기하지."
       
       드레이크는 고개를 앞으로 돌려 살짝 숙이고는 다시 생각에 빠져들
     었다. 
       평상시라면 아로이나의 태도가 어딘지 이상하다는 것을 느낄 수 있
     었을 테지만 깊은 생각에 빠져있던  탓에 놓쳐 버렸다. 이것은  지금 
     당면해 있는 현자의 학원의 문제가 너무 심각한 탓이었다. 그리고 그 
     일을 해결하기 위한 시간이  그에게는 너무 촉박하다는 것도  문제였
     고...
       그런 고민들이 그에게 다른 생각을 할 여유를 주지 않고 있었던 것
     이다.
       그리고...
       
       
       "너희들도 같던 일이 별로 잘된 편이 아닌 모양이군."
       
       도착한 일행들의 무거워 보이는  분위기를 보고 칼리스가 내  뱉은 
     첫마디였다. 그리고 이 말은 당연하게 다음 질문을 이끌어 내었다.
       
       "너희들도 라는 것은 칼리스도 뭔가 문제가 있었다는 이야기군요?"
       
       눈을 반짝거리며 말을 꺼낸 것은 슈카였다. 명랑해  보이는 모습이
     었지만 다른 사람들에게는 무시되고 말았다.
       
       "나 좀 잠깐 볼까?"
       
       심각해 보이는 칼리스의 모습에 드레이크는 살짝 미간을  찌푸리고
     는 고개를 끄덕였다.
       
       "먼저 제방에 계십시오. 잠깐 정리 좀 하고 들어가겠습니다."
       
       칼리스는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       
       "들었다 시피 잠시 자리를 비워져야 겠네. 이해하게."
       
       로안에게 건네는 양해의 말에 로안은 간단하게 고개를 숙여 자신에
     게 별로 신경 쓰지 않아도  됨을 표시했다. 하지만 드레이크는  그런 
     로안에게서 이미 시선을 거두어 아로이나를 바라보고 있었다.
       
       "잠시 후에 저랑 이야기 좀 하시죠."
       
       착 가라앉은 드레이크의 목소리가 지금 그녀의 고민과 하나로 뭉치
     며 섬뜩하게 들려오는 아로이나였지만 거절할 수가 없었다.
       
       "그, 그래."
       
       약간 더듬거린 그녀의  대답에도 불구하고 드레이크는  무신경하게 
     몸을 돌려 자신의 방으로 향했다. 어색한 그녀의  태도에서 드레이크
     는 뭔가를 느꼈어야 정상이지만  너무나 많은 생각들과 너무나  많은 
     문제들이 그의 사고력을 거의 마비시키고 있었다.
       
       "무슨 일이 있었던 건가?"
       
       드레이크가 방안으로 들어서는 것을 확인하고 한숨을 내쉬는  아로
     이나 대신 엘리에르가 알렉에게 질문을 던졌다.
       그리고 알렉의 시선이 슬쩍 제스와 유나가 있는 방문으로 향했다.
       
       
       드레이크는 문을 닫은 후 곧장 방의 한 가운데에 있는 소파에 몸을 
     던져 아주 깊숙이 몸을 파묻었다. 무척 지쳐 보이는 모습이었다.
       
       "가이언."
       
       자신을 부르는 칼리스의 목소리에 드레이크는 움찔했다.  칼리스가 
     그 자신을 부를 때는 언제나  애칭을 사용하곤 했다. 성으로  자신을 
     부르는 경우는...
       
       "때가 얼마 남지 않았다는 것을 자네가 더 잘 알고 있겠지?"
       
       어딘가 깊은 곳에서 붜 흘러나오는 듯한 은은한 떨림을  가진 칼리
     스의 목소리에 드레이크는 아랫입술을 깨물었다. 지금 이야기하고 있
     는 것이 '칼리스'가 아닌 '자신'이라는 나타내는 그 목소리는 드레이
     크에게는 크나큰 부담이었다.
       
       "느끼고 있습니다."
       
       칼리스는 아니 검은 표범의 모습을 한 그 '무엇'은  심각한 표정을 
     지으며 드레이크를 추궁하기 시작했다.
       
       "그럼, 이제 주변을 정리해야 하지 않을까?"
       
       "..."
       
       "제스는 어떻게 할 것인가? 또 유나는? 슈카나  지그프리트는 내가 
     참견할 바가 아니지만 그 두  여인에 대해서는 간섭하지 않을 수  없
     군."
       
       드레이크는 고개를 숙이고 몸을 더욱 더 깊이 소파 속에 파묻었다. 
     깊은 고뇌가 그의 미간을 흐르고 있었다. 하지만 추궁은 그치지 않았
     다.
       
       "내가 그대를 만난지도 어언 10여 년이 다 되어가고  있고, 표범이
     라는 짐승의 껍질을 뒤집어쓰고 칼리스라는 이름을 사용한지도  벌써 
     그 만큼의 시간이 되었네. 우리가 함께 한 시간이 벌서  그렇게 되었
     지. 그 세월동안 자네는 단  한번도 흔들린 적이 없었어. 이미  모든 
     것을 예견하고 있었고 또 담담히 받아들일 준비를 해 왔지."
       
       여기까지 이야기한 그는 잠시 깊게 숨을 들이켰다가 조용히 내쉬면
     서 숨을 골랐다. 잠시간의 침묵이  방안의 분위기를 더욱 더  어둡게 
     바꾸어 가고 있었다.
       
       "하지만 지금 자네는 흔들리고 있어."
       
       단호한 그의 말에 드레이크의 몸이 아주 미약하지만 확실하게 보일 
     정도로 경련 했다. 심적 타격을 보인 것이 눈에 보일 정도였다.
       
       "그곳에서 돌아온 이 후 처음 만난 여인이었던 제스에게 흔들렸고, 
     또 사막의 도시에서 유나에게 흔들렸지. 그리고 자신이 알던 사람들, 
     자신을 아는 사람들을 연속적으로 만나면서 이제는 아주 심하게 평정
     을 잃었네."
       
       드레이크는 그의 말을 부정하지  못했다. 아니 부정할 수  없었다. 
     그의 말이 모두 옳았음으로.
       
       "유나를 만난 이 후로 자주 보여 준 폭주의 이야기는 하지 않겠네. 
     더 이상 할 필요는 없으리라고 생각하니까. 하지만  이제는 정리해야 
     할 시간이야. 제스, 유나 그리고 그 엘프와 그녀의 동료들 모두 정리
     하게. 다행히 제스는 그녀를 찾는 자들이 우리와 마찰을 일으킬 정도
     였으니까 해결하기 어렵지는 않을 거야.  나머지는 알아서 잘 할  수 
     있으리라고 믿지."
       
       드레이크는 잠깐 뜻밖이라는 표정을 짓더니 고개를 끄덕이며  중얼
     거렸다.
       
       "잘됐군요."
       
       그리곤 똑바로 고개를 들어 칼리스를 직시하며 다음 말을 이었다.
       
       "유나나 아로이나의 문제는 신경 쓰실 필요 없습니다. 걱정하실 것
     도 없고요."
       
       칼리스의 표정이 심하게 일그러졌다.
       
       "설마 그 엘프와 그 동료들을 믿고 있는 것은 아니겠지? 그들이 왜 
     우리에게 붙어 있는지 정확하게 판단할 수는 없지만 절대로  좋은 동
     기는 아닐 거라는 것을 너도 잘 알텐데?"
       
       드레이크는 어느 새 담담함을 되찾은 어조로 차분하게 대꾸했다.
       
       "예언을 기억해 보십시오. '사랑의 그림자가 드리워진  여인.','세 
     번째의 여인' 그리고 '배반의 검'입니다."
       
       "그 엘프를 의심하고 있는 건가?"
       
       드레이크의 쓰디쓴 표정을 지으며 나직하게 대꾸했다.
       
       "그녀가 아니면 제스겠지요. 하지만 그 두 사람 중  하나가 예언의 
     여인이라면 제가 너무 비참하지 않을까요?"
       
       그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
       
       
                                                  - To Be Continued -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41494번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [135]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/05 17:47    읽음:541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                        Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서...
       
                           Truth & Actuality
       
                                    135
       
       
       
       
       
       아로이나와 로안 등은 자연스럽게 아로이나의 방으로 다시 모였다. 
     드레이크와 함께 행동하게 된 이래로, 자신들의 의도를 감추고 또 변
     화하는 상황에 대처하기 위해  이런 식으로 자주 자신들만의  모임을 
     갖지 않을 수 없었다.
       신전에서 아직 돌아오지 않은  아리엘을 제외한 모두가 모인  것을 
     확인한 엘리에르가 가장 먼저 입을 열었다.
       
       "검이 있다는 그 동굴과 그와의 관계에 대해 우선 설명 좀 해 주십
     시오."
       
       단도직입 적으로 물어오는  엘리에르의 태도에 아로이나가  눈살을 
     찌푸리며 퉁명스럽게 대꾸했다.
       
       "그걸 이야기해야 해야 할 필요가 있는 건가?"
       
       "아로이나 님?"
       
       아로이나는 강한 불쾌함을 표시하며 자신의 말을 이었다.
       
       "내 임무는 검을 찾는 데 협조하는 것까지다. 내 과거에 대해서 밝
     혀야 될 의무는 없어. 직접적으로 관계가 없는 것까지 파고들지 말아 
     줬으면 좋겠군."
       
       서릿발같은 차가움이 그녀의 목소리에 스며들어 있었다.
       엘리에르는 뜻밖에도 강렬하게 거부 반응을 보이는 그녀에게  무척 
     놀랐지만 더 이상 그녀를 자극하지 않고 말을 돌렸다.
       
       "그럼 동굴에 대해서만 설명 해 주십시오."
       
       아로이나는 잠시 숨을 고르며 자신의 마음을  진정시켰다. 그녀 스
     스로도 지금 필요 이상의  과민반응을 보일 정도로 신경이  예민해져 
     있다고 느낄 수 있었기 때문에 흥분을 가라앉히려는 행동이었다.
       그리고 천천히 심호흡을 하며 그녀의 이야기가 시작되었다.
       ...
       ..
       .
       
       "그러니까 결국 그 동굴이란 곳은 아로이나 님도 견디기 어려울 만
     큼 위험한 곳이었다는 것이군요? 그래서 자세히 살펴볼 여지도 없을 
     만큼 말입니다."
       
       간단하게 요약해 버린 로안의 결론에 아로이나는 무성의하게  고개
     를 끄덕여 주었다.
       자신이 자세히 설명해 준 것들. 내한의 보호 마법을 걸고도 견디기 
     어려웠을 정도의 한기나 아무리  부숴도 다시 살아나던 얼음의  골렘
     들, 그리고 마법 적인 힘에도 검의 위력에도 거의  타격을 받지 않는 
     거대한 괴물들. 그런 것들을 그렇게 간단하게  표현하는 태도가 별로 
     마음에 들지 않았지만 일단 요점은 제대로 집었기 때문이었다.
       
       "그 정도로 위험하다면 장소를 알았다고 해도 문제가 심각하군요."
       
       알렉의 태도에 아로이나는 다시 한번 고개를 끄덕여 주었다.
       
       "예전에 나보다 강한 사람도 여럿이었던 우리 동료 12명이 목숨을 
     걸어야만 했던 장소야. 지금 우리 정도끼리  들어가면 절대로 살아서 
     못나와. 절대로."
       
       단호한 어조였기 때문에 알렉과 엘리에르 그리고 로안의 표정도 어
     두워졌다.
       
       "그럼 어떻게 할까요? 지원이라도 요청할까요? 아마 한달 안에 성
     기사단을 지원 받을 수 있을 겁니다."
       
       알렉의 의견이었지만 간단하게 각하 되었다.
       
       "드레이크 님에게 뭐라고 변명할 겁니까? 그러다간 정말  드레이크 
     님과 먼저 싸워야 할 상황이 될 수도 있습니다."
       
       "그리고 보니 검을 찾고  난 후에 대해서는 모두들  무관심해 왔군
     요. 검을 찾은 다음에는 어떻게 할  겁니까? 그가 우리에게 검을 양
     도할까요? 그때는 정말로 그와 싸워야 할지도 모릅니다."
       
       엘리에르의 조심스러운 말에 알렉과 로안의 얼굴이 새파랗게  질렸
     다.
       미처 생각해 오지 못했던 아니 생각하지 않으려고 노력했던 일들이
     었다. 언제 어떤 방법으로든 드레이크와 싸울 수밖에 없는 현재의 위
     치. 물건은 하나인데 가지려는 것이 두 무리인 이상 어쩔 수 없는 일
     들이었다.
       하지만 알렉과 로안은 드레이크와 싸운다는 것에 대해서  상상조차 
     할 수 없었다. 얼마간의 여행을 함께 하며 보았던 드레이크와 프로뮤 
     그리고 칼리스의 그 가공할 능력들. 아로이나를  제외한 자신들 정도
     는 그 셋 중 하나를 상대하는 것도 힘들다는 것을 그  자신들이 누구
     보다도 잘 알고 있었다.
       
       "그 문제는 우선 나에게 일임해 줘. 내가 방법을 생각해보지. 우선
     은 검을 찾는 게 우선 이니까."
       
       지끈거리는 머리를 손가락으로  누르며 아로이나가 내린  결론이었
     다.
       
       
       칼리스 아니 그가 나간 후 드레이크는 심호흡을 하면서  자신의 마
     음을 가다듬었다. 곧 들어올 아로이나와의 대화를  위해 마음을 가다
     듬을 필요가 있었다. 하지만 생각했던 시간이  꽤 지났음에도 불구하
     고 아로이나가 오지 않자 드레이크는 마음의 안정 외의  것을 생각해
     보기 시작했다.
       자신의 현재 상태에 대해서, 그리고 그의 말들에 대해서...
       
       
       드레이크가 생각하는 그 자신의 지금 상태는 최악이었다.
       철저하게 감정을 통제해서  오직 이성적으로만 생각하고  판단하던 
     마인드 컨트롤은 언제부터인가  완벽하게 무너져서 이제는  이성보다 
     오히려 감정적으로 판단하는  경우도 많아졌다. 그리고  문제는 어느 
     것이 감정이고 어느 것이 이성인지 이제는 구별조차 되지  않는 다는 
     것이었다.
       그리고 두 번째 문제점이 바로 육체능력의 저하였다.
       이것은 정말 드레이크에게 있어서 큰 타격이었다.
       각종 강화 약물과 주문의 사용, 그리고 이식 등 금단의 방법들조차 
     가리지 않고 완성시켰던 그 자신의 몸이 겨우 15년을 채우지 못하고 
     약화되어 가는 것은 드레이크에게 너무 큰 고통이었다.
       어떻게 얻은 능력들인지 무엇을 포기해서 얻은 능력들인지  생각하
     면 더욱 더 그랬다. 그리고...
       
       
       드레이크의 상념은 그 정도에서 끝을 맺었다.
       
       "잠깐 저랑 얘기 좀 해요."
       
       어느 새 문을 열고 들어와 드레이크에 말은 건넨 것은 기다리던 아
     로이나가 아니라 제스였다.
       드레이크는 아무 대답 없이 그녀를 바라보았다.
       방안에 불을 제대로 안 켜놓은 탓에 어둡기 짝이 없었지만 아직 어
     둠 따위에 구애받지 않는 그의 두 눈은 그녀의 모습을 똑바로 잡아낼 
     수 있었다.
       그리고 그런 두 눈에 잡히는 제스의 모습은 강인하고  발랄해 보이
     던 평상시의 그녀가 아니라 어둡고 우울함이 가득 찬 얼굴이었다.
       
       "이쪽으로."
       
       드레이크는 자신의 맞은 편에 있는 소파를 가리켰고 제스는 조용한 
     발걸음으로 다가와 소파에  앉았다. 드레이크처럼 깊숙이  앉은 것이 
     아니라 끝에 살짝 걸쳐서.
       
       "할 말이 있어요."
       
       드레이크는 굳이 대답을 해줘야 할 필요성은  느끼지 못했다. 무슨 
     이야기가 나올지 어느 정도  예상하고 있는 그로서는 이런  상황에서 
     그녀를 자극할 만한 어떤 행동이나 말도 하고 싶지 않았다.
       그리고 제스도 그런 아무 것도 원하지 않았다. 그녀는 단지 확인하
     고 싶을 뿐이었다.
       
       "오늘 나를 찾으려는 사람들을 만났어요. 가문의 아랫사람들. 단지 
     만난 것 만이라면 아무  문제도 없을지도 모르지만, 오늘  내가 만난 
     사람들은 평상시라면 그런 명령을 받고 나를 만났을 때  오히려 모른
     척해야 정상인 사람들이라는  것이 문제예요. 내가  돌아가면 불리한 
     입장인 사람들이 나를 적극적으로 찾는다는 것은..."
       
       그녀의 말을 들으며 드레이크가 아무런 반응도 보이지 않았기 때문
     에 제스는 말끝은 얼버무려  버렸다. 상대가 무엇을 원하는지  알 수 
     있었기 때문에.
       
       "돌아갈 생각이에요. 이대로 더 이상 당신을  따라 가 봐야 당신에
     게 나는 그저 감당하기 벅찬 짐일 뿐이겠죠."
       
       드레이크는 살짝 눈을 감고 깊게 그러나 고요히 숨을 들이쉬었다.
       흔들리는 감정을 잡아주고 있는 것은 지금 그가 접하고  있는 너무
     나 많은 난제들과 곧  닥쳐올 자신의 숙명이었다. 그리고  제스를 볼 
     때마다 떠올려지는 하나의 얼굴.
       
       "그 전에 확인 꼭 확인해 두고 싶은 것이 있어요."
       
       한참을 망설이다가 나온 말.
       
       "당신에게 있어 나란 여자는 어떤 존재인가 알고 싶어요."
       
       들이쉬던 드레이크의 호흡이 순간적으로 끊어졌다.
       싸늘한 침묵.
       한참이 지난 후에야 드레이크의 입이 열렸다.
       
       "네가 너에게 해줄 수 있는 말은  한가지뿐이다. 나에게 있어 네가 
     그냥 스쳐 지나가는 사람은 아니었다는 것. 하지만 그 이상은 모르겠
     다. 내게 아직 뭔가가 남아 있다면 너를 상했을지도 모르지만 내게는 
     지금 아무 것도 없으니까."
       
       어렵게 그리고 공들여 대답해준 드레이크에게 제스는 미소를  보내 
     주었다. 비록 슬픈 그것이라고 할지라도...
       
       "아로이나를 불러 드릴게요."
       
       제스가 힘겹게 몸을 일으키며 내 뱉은 마지막 한마디였다.
       
       
       제스가 문을 나선 것을 확인한 드레이크는 한 손으로는  배를 그리
     고 다른 한 손으로는 입을 움켜잡았다.
       참을 수 없는 구토의 충동과 두통이 그의 몸을 강타하고 있었다.
       머리가 쪼개질 것만 같았다.
       한 모금의 숨을 들이쉬는 것만으로도 온 몸이 조각 조각날 것만 같
     은 통증이 그의 몸에 엄습했다.
       빠드득거리는 소리를 내며 윗니와 아랫니가 격렬하게 갈렸다.
       복부를 움켜잡고 있던 오른  손을 들어 눈앞에서 주먹을  움켜쥐어 
     보았다. 시퍼런 혈관들이 툭툭 튀어 나와 있었다.
       
       "크크크."
       
       드레이크의 입술에서 희미한 조소가 흘러 나왔다.
       
       
       "듀크?"
       
       아로이나는 문을 열기 전에  살짝 노크를 하고 드레이크의  이름을 
     불렀다.
       
       "들어오십시오."
       
       차갑고 무겁게 가라앉은 드레이크의 목소리에 아로이나는 문을  열
     기 전, 다시 한번 깊게 심호흡을 했다. 몸이  약하게 나마 떨리고 있
     었다.
       그리고 아로이나는 손에 힘을 주어 문을 열었다.
       어두운 방이었지만 엘프인 그녀에게도 어둠은 별로 장해물이  되지 
     못했다. 더군다나 한쪽에 미약하나마 방안을  전체적으로 비추어주고 
     있는 불빛마저 있었으니 더욱 그랬다.
       그래서 그녀는 방안의 한 가운데에 놓여져 있는 소파에  몸을 깊숙
     이 파묻은 드레이크가 방안에 들여서는 자신을 바라보고 있는 모습을 
     볼 수 있었다.
       
       "몇 가지 여쭤볼 말들이 있습니다."
       
       자리에 앉은 자신에게 단도직입적으로 터져 나온 드레이크의  발언
     은 아로이나의 심장을 콩닥거리게 하기에 충분했다. 하지만 아로이나
     는 흔들리는 모습은 보이지 않았다.
       
       "무슨 일이니?"
       
       태연하게 대꾸하면서도 그녀의  마음속은 갈등으로 흔들리고  있었
     다. 
       과연 드레이크가 자신의 임무에 대해 물어보면 솔직히 대답할 것인
     가 아니면 거짓말을 해서라도 둘러 델 것인가. 아직도 그녀의 마음은 
     결정을 내리지 못하고 있었다.
       하지만 드레이크의 질문은 그녀가 생각했던 것과는 틀린 것이었다.
       
       "얼음의 동굴. 저를 처음 발견했다는 그곳에 대해 설명을 좀 해 주
     십시오. 예전에는 제가  어리다는 핑계로 언급을  회피하시곤 했지만 
     이제는 저도 알아야 할 때가 온 것 아닐까요?"
       
       "응?"
       
       뜻밖의 질문에 아로이나는 잠시 놀랐다.
       그리고 그 다음에는 새하얗게 질려 버렸다.  비록 그녀가 고민하고 
     있었던 질문은 아니었지만 지금 드레이크의 질문은 그것보다 훨씬 더 
     곤란한 질문이었다.
       무엇보다도 변명이나 대충할 수 있는 이야기가 아니라는 점이 더욱 
     그랬다.
       
       
                                              - To Be Continued -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41495번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [136]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/05 17:47    읽음:539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서…
       
                              Truth & Actuality
       
                                     136
       
       
       
       
       아침이 되었을 때, 다시 일행이 겪은 첫 번째 문제는  어제와 같이 
     아침을 어떻게 해결한 것인가에 대한 것이었다.
       더군다나 모두들 어떻게 하다보니 어제의 저녁을 굶은  상황인지라 
     더욱 그랬다. 그리고 결국 어제처럼 나가서 식당을  찾아보는 것으로 
     결론이 몰아갈 때, 뜻밖의 전갈이 도착했다.
       
       
       드레이크는 딱딱한 표정을 지으며 자신의 앞에 서 있는  작은 소녀
     에게 다시 한번 되물었다.
       
       "뭐라고 했는지 다시 한번만 이야기해 주겠느냐?"
       
       처음 일행들을 맡았었고 그들을 이곳처소로 안내해 주었었던, 그리
     고 지금 말을 전하러 온  소녀는 귀찮아하지 않고 다시 한번  똑같은 
     말을 전했다.
       
       "대모 님께서 아침식사를 함께 하자고 청하십니다. 일행 분들 모두
     요."
       
       드레이크는 물론이고 아로이나와  프로뮤의 표정도 조금  경직되었
     다.
       
       "그밖에 다른 말은?"
       
       "없으셨습니다."
       
       드레이크는 작게 숨을 내쉰 다음 머리를 굴려 보았다.
       그냥 부르는 호칭인 '대모'는 어떻게 생각하면 창숙의  주인이름으
     로 더 없이 어울리는  이름이었다. 그러나, 바 티아즈에서  '대모'란 
     호칭은 오직 한 명 도둑길드의 장을 가리키는 이름일 뿐이었다. 그렇
     다. 바로 도둑길드의 장. 그녀가 비록 겉모습은 창숙의  주인처럼 위
     장하고 있다고 하더라도 어디까지나 도둑길드의 장. 바로  도둑 중의 
     도둑인 것이다.
       드레이크는 살짝 골치가 아파 왔다.
       그가 기억하는 한도 내에서 그녀, 카루나는 절대로  아침이라는 것
     을 챙겨 먹는 사람이 아니었다.  도둑이다 보니까 언제나 남들  아침 
     먹을 정도의 시간에 잠자리에 드는 것이 생활화되어 있는 탓이었다.
       드레이크는 자신의 눈앞에 있는 소녀에게 이유를 묻고 싶었지만 참
     았다. 소녀는 단지 말을 전하려  온 사람일뿐이니 그녀가 뭔가를  더 
     알고 있을 가능성은 희박했다.
       결국 드레이크는 오른손 검지로 숨골(눈과 귀 사이)을 누르며 나직
     하게 대답했다.
       
       "알았다. 지금 곧 올라간다고 여쭈거라."
       
       소녀는 공손하게 허리를 숙이고는 총총걸음으로 사라져 버렸다.
       
       
       "뭐 무슨 다른 뜻이 있는 게 아냐. 그저 같이 식사나  한번 하자는 
     거지. 너 내가 그렇게 의심스럽니?"
       
       웬일이냐는 드레이크의 질문에  카루나는 능청을 떨며  대꾸했지만 
     드레이크는 그렇게 간단히 넘어가 주지 않았다.
       
       "그런 말은 하품이나 좀 조심하면서 하시죠."
       
       역시 생각대로 카루나는 전혀 아침식사에는 관심이 없었다. 아무리 
     눈치가 없는 사람이 보더라도  확실히 드러날 정도로 그녀는  피곤해 
     하고 있었다. 
       자신의 앞에 놓여 있는 먹음직스러운 스튜나 김이 모락모락 올라오
     는 갓 구운 빵에도 손  하나 대지 않았고 입으로는 가끔씩  하품까지 
     하고 있었다.
       그런 모습을 보면서 같이 식사나 하자고 불렀다는 그녀의  말을 믿
     을 바보는 이중에는 없었다.
       결국 식사가 종결되고 후식으로  푸딩을 앞에 놓았을 때  카루나는 
     본론을 끄집어내었다.
       
       "얼마나 더 머물 건지 물어 봐도 될까?"
       
       깍지낀 팔로 식탁을 받치고 그 위에 턱을 살짝 걸친 채로 물어오는 
     카루나에게 아로이나가 한쪽에 놓여져 있던 수건으로 입가를 살짝 닦
     으며 퉁명하게 대꾸했다.
       
       "왜? 빨리 나가 줬으면 좋겠어?"
       
       카루나가 쓴웃음을 지으며 대답했다.
       
       "실은 주변에서 몇 가지 압력이 들어오고 있어요. 도시  내 경비대
     에서, 유력자들에게서 그리고 현자의 학원에서."
       
       현자의 학원이라는 말에 사람들이 놀랄 시간을 약간 준  다음 그녀
     의 말이 이어졌다.
       
       "내가 보수를 좀 세게 받기는 했지만 이러다간 적자가 날  것 같아
     서 말이에요. 그리고 그 외에도  의외의 인물을 찾는 청탁도  받았고
     요."
       
       카루나의 시선이 제스에게로 향했다.
       
       "그것도 거절할 수 없는 인물에게서 들어온 것이라 서요."
       
       방긋거리고 웃고 있었지만 말뜻은 분명한 것이었다. 일행들이 자신
     에게 부담이 되고 있다는 것.
       유나나 알렉이 그런 카루나가 뻔뻔해 보인다고 서로 귀엣말을 하는 
     사이, 자신의 푸딩을 순식간에  모두 먹어치운 드레이크가  저음으로 
     목소리를 깔았다.
       
       "이틀 밤 재워 주시면서 타격이 꽤 컸던 모양이군요."
       
       카루나의 입가는 여전히 웃고 있었지만 눈가에 스산한 그림자가 서
     렸다.
       
       "2명이 죽고 7명이 중상, 9명은  경상이다. 네가 도움을 청할  때, 
     어느 정도 예상하지 못한 바는 아니지만 피해가 너무 커.  아니 정확
     하게 말해서 놈들이 너무 강해. 더군다나 우리 같은 사람들의 습성도 
     정확하게 파악하고 있더군."
       
       몇몇이 한참 먹고 있던 푸딩을 흘릴 정도로 놀라서  얼굴이 새파랗
     게 질려 버렸다. 카루나의 이야기가 지금 뭘 말하고 있는지  금방 눈
     치챌 수 있었으므로...
       
       "그, 그럼 어제도 그제도 원래는 습격이 있었다는 겁니까?"
       
       편안하고 걱정 없이 잠을 자던, 아무리 그들이라고  하더라도 현자
     의 학원의 영향권내에서는 잠잠하리라고 믿었던 로안이 충격을  받았
     는지 더듬거리며 말을 늘어놓았지만 무시되었다.
       
       "아마 내일이나 늦어도 그 다음날  정도에는 출발할 수 있을  겁니
     다. 그 정도면 됩니까?"
       
       드레이크의 말에 카루나가 살짝 고개를 끄덕여 주었다.
       
       "선불 받은 게 있으니  그 정도까지는 계약을 이행해야겠지.  그럼 
     오늘도 현자의 학원으로 가는 거야?"
       
       "아닙니다."
       
       드레이크는 슬쩍 의자를 뒤로 밀고 일어섰다.
       
       "오늘은 다른 볼일도 몇 가지 있습니다. 그럼."
       
       드레이크가 먼저 자리에서 일어났기 때문에 나머지 사람들도  엉거
     주춤하게 나마 따라 일어나지 않을 수가 없었다.
       그리고 잠시 후, 식당에는 카루나와 제스만이 남게 되었다.
       
       "저를 찾는 사람들, 지금 어디 있나요?"
       
       단도직입적으로 물어오는 제스에게 카루나는 약간 굳은 얼굴로  대
     답했다.
       
       "그들이 누군지 아시나보군요?"
       
       침묵의 긍정.
       
       "자신들의 배에서 머물겠다고 하더군요. 그들이 누군지 안다면  그
     들의 배에 대해서까지 알려 줄 필요는 없죠?"
       
       제스는 살짝 고개를 숙였다.
       
       "고마워요."
       
       "천만의 말씀."
       
       식당을 나서는 제스의 뒷모습을 바라보며 카루나는 깍지낀  손으로 
     뒷머리를 깜사 안으며 살짝 기지개를 켰다. 그리고...
       
       "뭐가 뭔지는 모르겠지만, 보통 복잡한 일행이 아니군."
       
       카루나의 눈가에 스산한 차가움이 흘러 지나갔다.
       
       
       "응? 제스 안에서 뭐하다 나오시는 거예요?"
       
       늦게 나오는 제스에게 유나가  약간 의아한 듯이 물었지만  제스는 
     고개를 살짝 흔들며 말을 돌렸다.
       
       "아냐. 아무 것도. 그 보다 다들 그 사이에 어디로 간 거지?"
       
       제스가 안에서 카루나와 몇 마디 나눈 게 절대로 긴 시간이 아니었
     음에도 불구하고 그녀가 나왔을 때에는 남은 사람이라고는 유나와 알
     렉정도 뿐이었다.
       
       "다들 볼일 보러 갔어요. 드레이크 님은 지크와 슈카를  데리고 메
     디느 님과 신전에 가보신다고 가셨고 아로이나 님도 일행  분들과 함
     께 볼일이 있다고 나가셨어요."
       
       "그래."
       
       제스는 조금 침울하게 고개를 끄덕였다.
       
       "제스 무슨 걱정 있어요? 어제일 때문에 그러시는 거예요?"
       
       가라앉아 보이는 제스의 태도에 유나가 걱정스럽다는 어조로  말했
     지만 제스는 살짝 고개를 흔들고는 희미한 미소를 지으며 되물었다.
       
       "유나는 뭐 할거야? 왜 혼자 남았어?"
       
       유나가 살짝 볼을 붉히며 대답했다.
       
       "저, 알렉 님이 함께 시장에 가 주시기로 하셨어요. 어제  산 향신
     료들을 담을 가죽 주머니하고 이것저것 자질구레한 물건들 좀 사려고
     요. 드레이크 님에게 돈도 받아 놓았거든요."
       
       제스는 머쓱해 하는 알렉과 약간 부끄러워하는 듯한 유나에게 씁쓸
     한 미소를 지어주었다. 언제부터인지 모르게 둘이 가까워진  것 같은 
     모습에 조금 마음이 아파 왔다. 그리고 드레이크가 자신의 일에 바빠
     서 유나에게 무신경한 것에 대해서 조금 안도의 마음도 가졌다. 최소
     한 그가 유나를 사랑해서 자신을 멀리하는 것은 아니라는 것을 알 수 
     있었으므로.
       
       "제스도 같이 갈래요? 어제처럼 이상한 옷 입히려는 거  빼면 같이 
     가도 좋은데..."
       
       걱정해 주는 듯한, 그리고 나름대로 신경 써주는  어투였지만 제스
     는 고개를 저었다.
       
       "아니, 난 오늘은 나대로 할 일이 있어. 둘이 가."
       
       "그래요. 그럼 우리 먼저 나갈게요."
       
       스스럼없이 우리라는 표현을 쓰는 유나에게 제스는 다시 한번 희미
     하게 미소를 지어주며 배웅해 주었다. 그리고 알렉과  유나가 완전히 
     시야에서 사라진 후 제스는 살짝 입술을 깨물고 지하에  있는 자신의 
     방으로 향했다.
       생각대로 방은 아니 지하층 전체에는 아무도 없이 비어 있었다.
       제스는 잠시 비어있을 드레이크의 방문을 바라보다가는 힘없는  몸
     짓으로 자신이 묵고 있는 방문을 열었다. 
       방은 역시 비어있었다.
       슈카가 어제 저녁 내내 닦던 단검과 단도들이 한쪽 침대 위에 수북
     히 쌓여 있고 다른 한쪽에는 어제 유나가 잔뜩 사온 향신료들과 그녀
     의 짐들이 어지럽게 놓여 있었지만 제스의 짐은 오늘을 위해 어제 저
     녁에 미리 다 정리해둔 가방하나와 드레이크가 준 마법서 하나, 그리
     고 그녀의 장검하나가 전부였다.
       제스는 마법 서를 가방에 집어넣은 후 천천히  어깨에 둘러매었다. 
     자신이 함께 짊어져 주던 유나의 짐들이 모두 빠져있었기  때문에 가
     방은 평상시보다 가벼웠다. 하지만 제스에게는 그 가벼움이 슬픔으로 
     다가왔다.
       제스는 살짝 흘러나온 한 방울의 눈물을 소매로  슥슥 닦아내었다. 
     그리고 눈물 같은 것은 자신에게 안 어울린다고 중얼거리며 왼손으로 
     검을 들었다.
       이제 떠나면 다시는 볼 수 없을 사람들이지만...  작별인사도 안하
     고 떠난 그녀를 찾을 지도 모르지만 편지 같은 것은 남기지  않을 생
     각이었다. 불청객처럼 돌연히 끼어 들어 함께 했으니 갈 때도 그렇게 
     사라지는 게 좋을 거라고 중얼거리며...
       
       "그대로 떠날 생각이군."
       
       제스가 방문을 열고 나왔을 때, 그 앞에서 기다리고 있던 칼리스의 
     말이었다.
       
       "칼?"
       
       "그래도 누군가는 마중을 해  줘야지. 그리고 혹시 다시  돌아와야 
     할지도 모르니까."
       
       제스는 다시 소매를 들어 눈가를 닦았다. 실제로 눈물이 나온 것은 
     아니었지만 그렇게 하지 않을 수가 없었다.
       
       "저는 유나를 따라갔으리라고 생각했는데요?"
       
       조금쯤은 명랑해진 제스에게  칼리스는 가라앉은 목소리로  대답해 
     주었다.
       
       "지금 나를 필요로 하는 것은 유나보다는 너니까."
       
       제스는 조금 더 밝은 표정을 지었다.
       
       "그럼 가죠. 정말로 당신  말대로 돌아올 수도 있으니까  작별인사 
     같은 건 남기지 않고 갈래요."
       
       칼리스는 고개를 끄덕여 주었다.
       그런 칼리스에게서 고개를 돌리며  제스는 자신만이 들을 수  있을 
     작은 목소리로 한 마디를 더 중얼거렸다.
       
       "그리고 작별인사를 하면 영원히 볼 수 없을 것 같으니까요..."
       
       
                                                  - To Be Continued -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41496번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [137]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/05 17:48    읽음:554 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서…
       
                              Truth & Actuality
       
                                     136
       
       
       
       
       "이, 아이입니까?"
       
       슈카는 자신을 가리키는 노 신관의 목소리에 자신도 모르게 허리를 
     숙이며 공손하게 인사를 했다.
       
       "슈카입니다."
       
       노 신관의 얼굴에 자애로운 미소가 어렸다.
       
       "어서 오세요. 대 신전에 오신 것을 환영합니다."
       
       슈카는 약간 멍한 표정으로 노 신관을 바라보았다. 자애.  그 한마
     디 외에는 다른 표현은 생각나지 않는 모습과 역시  자애로운 정도를 
     넘어 신성하게까지 느껴지는 밝은 미소. 그것은 충격이었다.
       
       "부탁드리겠습니다."
       
       드레이크는 슈카가 그를 안 이후로 한번도 본적이 없을  정도의 공
     손한 태도로 고개를 숙였고 노 신관도 그런 드레이크에게  살짝 고개
     를 숙이며 답례를 했다.
       
       "걱정 마세요. 메디느 자매의  청도 있으니 저희가 잘  돌보겠습니
     다."
       
       "예?"
       
       이상한 이야기에 슈카가 약간 놀라서 작은 놀람을 터트렸다.
       
       "아직 말씀을 안 하신 모양이군요."
       
       놀라는 슈카를 바라보며 노 신관이 살짝 아주 살짝  눈가를 찌푸렸
     고 드레이크는 침묵으로 대답했다. 노 신관이 살짝 한숨을 내쉬며 말
     했다.
       
       "그럼 제가 자리를 피해 드리지요."
       
       "죄송합니다."
       
       사과하는 드레이크에게 전혀 신경  쓰지 않는 다는 것을  보여주는 
     자애로운 미소를 보여주고 노 신관은 자리를 피해주었다.
       
       "무슨 이야기예요?"
       
       슈카의 음성은 떨리고 있었다. 
       
       "나 여기에 버리고 가는 거예요?"
       
       금방이라도 눈물이 뚝뚝 떨어질  것만 같은 목소리.  지그프리트는 
     살짝 고개를 돌려 그런 슈카의 모습을 외면했고 드레이크가 침착하다 
     못해 냉정하게 보일 정도까지의 표정을 짓고 슈카에게 설명을 시작했
     다.
       
       "전에 마법의 검을 잘못 사용한 이래로  계속 네 몸이 안 좋아  왔
     다. 그래서 이곳에 장기치료를 부탁한 거야."
       
       차분한 목소리의 드레이크에 비해 슈카는 절규하듯이 외쳤다.
       
       "어쨌든 저만 여기에 두고 떠난다는 거잖아요! 싫어요.  짐이 되지 
     않을게요. 저를 버리지 말아요. 저를 버리지 마세요."
       
       흐느끼는 슈카의 어깨를 드레이크가 그 두 손으로 강하게 움켜잡았
     다.
       
       "슈카. 나를 봐라. 내 눈을 똑바로 봐."
       
       슈카는 고개를 숙이고 계속 훌쩍거렸다. 결코 드레이크를 바라보려 
     하지 않았다. 결국 드레이크는 무릎을 꿇고 슈카를  올려다보며 이야
     기를 시작했다.
       
       "너를 버리지 않아. 절대로 너를  버리지 않아. 너를 버릴  거라면 
     이곳까지 너를 데리고 오지도 않았어. 네가 짐이 되었다면 나는 이미 
     너를 버렸을 거다. 나는 인정으로 고아를 돌볼 만큼 자애로운 사람이 
     아니다."
       
       달래는 것인지 아니면 더 자극하는 것인지 모를 말이었지만 어찌되
     었던 슈카는 조금 진정을 찾게 되었다.
       
       "정말 버리지 않는 거예요?"
       
       "그럼."
       
       "그럼 왜 나만 이곳에 두고 떠나는 거예요? 몸이  아팠지만 지금은 
     계속 낳고 있고 또 지금까지도 잘 견뎠는데 왜 이제 와서  저를 여기
     다 두고 가시는 거예요?"
       
       드레이크는 슈카를 살며시 끌어안아 주었다.
       
       "지금부터 갈곳은 나도 살아온다고 장담할 수가 없는 곳이야. 그리
     고 또 나와 지크 단 둘이서 해결해야 될 일도 있고. 그곳에서는 나도 
     너를 지켜줄 수가 없어. 그런 곳에 너를 데리고 갈 수는 없어."
       
       "하지만, 하지만..."
       
       드레이크는 울먹이는 슈카를 아주 꼭 힘주어서 안아 주었다.
       
       "꼭 데리러 올게. 절대로 너를 버리지 않아. 너를 데리러  꼭 돌아
     올 거야."
       
       
       "유나와 알렉이 요즘 부쩍 가까이 지내는 것 같다고 생각하지 않아
     요?"
       
       부두에 정박해 있을 자기 가문의 상선을 향해 걸으며  제스는 침묵
     이 주는 어색함에서 벗어나기 위해 칼리스에게 질문을 던졌다. 그 말
     을 꺼낼 때는 별다른 생각이 있는 것은 아니었다. 그저 아까 전에 무
     척 가까워 보이던 두 사람사이가 생각나서 의미 없이 던진 말에 지나
     지 않았다.
       하지만 받아들이는 쪽에서도 의미 없이 받아들여지지는 않았다.
       
       "그 정도가 아냐."
       
       칼리스의 목소리는 무겁게 가라앉아 있었다.
       
       "아마 지금쯤..."
       
       말끝을 흐리는 칼리스의 태도에 제스가 약간 의아하다는 듯한 어조
     로 되물었다.
       
       "지금쯤 요?"
       
       "아니, 아무 것도 아니다."
       
       제스는 어깨를 으슥했다. 그녀가 처음에 별 의미 없이 긴장감을 해
     소하기 위해 던졌던 질문인지라 대답이 애매했어도 그녀는 신경 쓰지 
     못하고 지나갔다.
       하지만 대답을 얼버무렸던 칼리스는 자신 어제 저녁 방안에서 발견
     했던 물건을 생각해 보았다.
       
       하쉬쉬...
       강력한 최음 성분을 가진 마약. 그런 물건을 어디서 어떻게 구했는
     지는 별로 궁금하지 않았다. 바로  위에 창숙이 있고 하쉬쉬는  그런 
     곳에서 일상용품으로 취급되는 물건, 그런데다가 바로 위층에 창고가 
     있으니 구하는 것은 식은 죽 먹기였다.
       칼리스가 가지고 있는 의문과 걱정은 도대체 유나가 어떻게 하쉬쉬
     를 알아 볼 수 있었는가와 그것으로 무엇을 할 것  인가였다. 일반적
     인 사람들은 평생을 살면서 있는지 없는지 얘기도 못  들어보아야 정
     상인 물건이 그것이고 당연히 사용법도 몰라야 한다.
       칼리스 자신도 예전에 드레이크와  겪었던 어떤 사건 때문에  알게 
     된 물건으로 사용법은 모른다. 단지 예민한 후각이 유나가 자신의 배
     낭 깊숙한 곳에 숨겨둔 그 물건의 냄새를 기억하고 있었기 때문에 그
     것이 하쉬쉬인지 눈치챈 정도였다.
       그리고 유나가 그 물건으로 무엇을 할 것인지는 오래 생각해 볼 필
     요가 없었다. 그런 종류의 미약이란 사용처가 단 두 군데뿐이므로...
       
       칼리스는 크게 한숨을 내쉬었다.
       어디서부터인가 잘못되기 시작했고 그것이 결과를 만들어내기 시작
     했는데 자신은 그것이 어디인지를 알 수 없다는 것이 그의 가슴을 무
     겁게 만들고 있었다.
       
       "다 온 것 같군요."
       
       한참이나 생각에 빠져 있던 칼리스는 제스의 말에 고개를  들어 앞
     을 바라보았다. 예전에 보았던 제스의 가문, '마라'가의 문장이 크게 
     새겨져 있는 대형의 갈레선(주로 노를 저어서 추진력을 얻는  배. 노
     잡이는 노예와 죄인을 이용하는 경우가 대부분이다.)이 그 웅장한 자
     태를 뽐내고 있었다.
       
       "갈레선이라니 이상하군. 전에 탔던 너의 가문의 배는  범선이었는
     데?"
       
       제스가 간단하게 설명해 주었다.
       
       "대륙간 원거리 무역에는 범선을, 대륙내 근거리 무역에는  갈레선
     이 효율적이거든요."
       
       "인건비가 많이 들지 않나?"
       
       제스가 어둡게 미소지으며 대답했다.
       
       "노잡이는 다 노예를 쓰니까  인건비는 오히려 적게 드는  편이죠. 
     그리고 중앙대륙 남쪽 바다는 범선이 서에서 동으로 항해하는데 불편
     하게 되어 있어요."
       
       "그런가..."
       
       자신들을 발견하고 소란을 피우는 선원들을 바라보며 제스와  칼리
     스는 쓸데없는 이야기를 중얼거리고 있었다.
       
       
       "잘 생각하셨습니다."
       
       자신을 발견하자 허겁지겁 내려와서 인사를 한 후 다시  자신을 선
     장실로 허겁지겁 끌고 온 바가오의 첫마디에 제스는 있는  데로 인상
     을 찌푸렸다.
       
       "이봐요. 바가오. 나는 아직 결정한 게 아닙니다. 단지 평상시라면 
     나를 내 쫓지 못해서 안달이 났을 당신들이 무엇 때문에 나를 데려가
     려고 노력하는 지부터 알고 싶었을 뿐이에요."
       
       될 수 있는 한 차가운 어조로 말하려고 노력하는  제스에게 바가오
     는 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.
       
       "그건 좀 심한 말씀이군요. 저희가 아가씨 편은 아니지만 그렇다고 
     아가씨의 적은 아니지 않습니까."
       
       제스는 그 말에 대꾸하지 않았다.
       한집안 식구하고 할 수 있는 사이니 적이라고까지는 할  수는 없지
     만, 최소한 자신의 편은 아니었고 자신들에게 도움이  되는 사람들도 
     아니었다. 무엇보다도 부친이 처음에  자신을 후계자로 내  세우려고 
     했을 때 가장 강력하게 반대했던 사람들 중의 하나가 바가오였다. 그
     들은 당시 네살도 채 되지 않았고 올해 겨우 열 다섯인  자신의 동생
     이 후계자로서 더 어울린다고 주장했던 사람들이었다.
       아직 그 능력도 입증 받지 못했던 아이를 단지  남자라는 이유하나
     로. 그리고 자신의 계모의 동생, 즉 동생의 외삼촌이  강력한 권력자
     의 하나라는 이유로 말이다.
       결코 호감이 갈 수 있는 사람들은 아니었다.
       
       "그럼, 집을 나온 지도 꽤 오래된 지금에 와서야 나를 찾게  된 이
     유를 내가 납득할 수 있도록 이야기부터 해 주시겠어요."
       
       바가오가 난처하다는 표정을 지었다.
       
       "죄송합니다만, 그건 제가 말씀드릴 수 있는 것이  아닙니다. 가시
     면 주인님..."
       
       제스의 주먹이 '쾅!'소리가 나게 탁자를 내려쳤다.
       
       "지금 나를 데리고 장난하자는 건가요? 당신들이 알고 있는 내일을 
     내가 몰라야 할 이유가 있다고 생각하는 겁니까?"
       
       바가오가 정말 난처하다는 태도를 보이며 우물우물 거리고 말을 꺼
     냈다.
       
       "그저 아가씨 혼사문제라는 것 정도만 우선 아시고..."
       
       제스의 눈이 가늘어졌다.
       
       "그 정도만이 라는 말은 혼사문제가 단순하지 못하다는  것이군요. 
     그럼 아마 상대가 문제겠지요? 상대가 누구인 겁니까? 경고하는데 얼
     렁뚱땅 넘어간 다음 강제로 나를 데려갈 생각은  말아요. 어제저녁에 
     나와 같이 있는 사람들이 누구였는지에 대한 정보 정도는  파악해 두
     었을 테니까."
       
       하지만 바가오들은 대답하지 않았다.
       
       "정말 대답하지 않겠다면 그만 일어나겠어요."
       
       제스가 몸을 일으키려 하자 문 쪽에 서 있던 호위대원 두  명이 순
     간적으로 문을 가로막았다. 그리고 그런 모습에 제스가 다시 한번 호
     통을 치려는 찰나, 그 때까지  입을 다물고 있던 칼리스가  처음으로 
     입을 열었다.
       
       "그쯤 해두고 그냥 따라 가는 게 좋겠다. 제스."
       
       칼리스의 뜻밖의 말에 제스가 약간 놀랐고, 나머지는  갑자기 말을 
     하는 표범의 모습에 크게 놀라 얼굴 색까지 바뀌었다.
       
       "왜요?"
       
       당연히 터져 나온 반문에 칼리스는 나직한 목소리로 대답해주었다.
       
       "너는 잘 모르겠지만 이들에게서는 절박함이 느껴진다. 무언가  네
     게 말을 못하고는 있지만 나름대로 아주 중요한 사정으로  너를 데려
     가려 하는 거야."
       
       "그 사정이 제게도 중요한 것인지는 모르잖아요."
       
       칼리스가 길게 한숨을 내쉬었다.
       
       "미련을 버려라. 가기로 마음먹고 나왔으니 그냥 가는  거다. 미련
     을 가져봐야 돌이킬 수 없고 또 돌이켜서도 안돼."
       
       제스의 안색이 약간 창백해지더니 아주 오랫동안 침묵에  빠져들었
     다.
       선장실은 갑작스러운 긴장감속에 길디긴 침묵이 흐르고 있었다. 그
     리고...
       
       "알았어요. 이들을 따라 갈 수밖에 없겠죠."
       
       힘겨운 듯이 내뱉은 제스의 말에 바가오 등의 안색은  환하게 펴졌
     다. 그리고 칼리스는 다시 한번 길게 한숨을 내쉬었다.
       
       "있잖아요. 칼리스? 우리 다시 만날 수 있는 거죠?"
       
       제스의 결정에 천천히 선장실을 나서던 칼리스가 살짝 고개를 끄덕
     이며 대답해 주었다. 
       
       "살아있다면 언젠가는 어디선가  다시 만나게  되겠지. 살아  있다
     면..."
       
       
       혼자서 숙소로 돌아온 칼리스를 맞은 것은 슈카와 메디느를 보내고 
     오랜만에 술을 마시고 있는 드레이크였다.
       
       "슈카를 보낸 거냐?"
       
       드레이크는 들고 있던 술잔 속의 술을 단숨에 들이키고  고개를 끄
     덕였다.
       
       "제스는요?"
       
       칼리스는 고개를 끄덕여서 대답해 주었다.
       
       "나도 이럴 때는 술이라는 걸 한번 먹어 보고 싶어."
       
       드레이크가 비릿하게 웃으며 중얼거렸다.
       
       "그만 두십시오. 제 몸은 그렇다 치고 당신의 몸은 순도 높은 알콜
     을 감당 할 수 없을 겁니다."
       
       칼리스도 비릿하게 웃음다음  천천히 드레이크의 발치에  웅크리고 
     앉았다. 몸을 가진 이 후로 지금과 같은 느낌은 처음이었다. 
       
       "유나는..."
       
       칼리스가 뭔가 말을 꺼내려 했지만 드레이크가 제지했다.
       
       "그만 두십시오. 더 이상 나빠지고 싶지 않습니다."
       
       한참 동안 침묵이 그 둘이 앉아 있는 곳 주변을 휘감아 돌았다. 그
     리고 한참 후에야 칼리스는 마지막으로 입을 열었다.
       
       "이제는 마무리만 남은 건가?"
       
       드레이크는 술병 속에 있던 마지막 한잔의 술을 잔으로  따르며 대
     답했다.
       
       "그런 것 같습니다."
       
       
                                                  - To Be Continued -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41497번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [서6]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/05 17:48    읽음:604 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서…
       
       
       
                                    序 5
       
       
       
       
       세상이 모두 어둠 속에 잠긴 시간인데도 성은 환한  빛을 사방으로 
     과시하고 있었다.
       
       "무도회인가?"
       
       검은 그림자의 사내를 희미한 목소리로 중얼거리고는 천천히  걸음
     을 옮겼다.
       수년만에 찾아오는 곳이었지만 그  자신이 떠날 때와 달라진  것은 
     없는지 경비병들의 순찰시간 및 위치마저도 변함이 없었다.
       그것이 사내의 행동을 편하게 해 주고 있었다.
       익숙한 화원들을 통과하고 가끔  보이는 낮은 담들은 가볍게  뛰어 
     넘으며 사내는 자신의 목적하는 한 곳을 향해서 움직였다.
       한때 자신이 목숨처럼 사랑했던 한 여인이 있는 곳으로.
       오래지 않아 사내는 담쟁이 넝쿨이 우거져 있는 담을  발견하게 되
     었다. 
       희미하지만 그 얼굴에 미소가 어렸다. 그녀를 위해 막 심은 담쟁이
     들이 높은 담을 완전히 가려버릴 만큼 자라게 해 주었던 일과  그 때 
     기뻐하던 그녀의 모습이 그의 기억 속을 스치고 지나갔다.
       담쟁이 넝쿨로 가득한 담을 타 넘는 것은 아주 쉬운 일이었기 때문
     에 사내는 가볍게 담을 뛰어 넘을 수 있었다.
       하지만 담을 넘어온 사내를 맡은 풍경은 그가 생각했던  그런 풍경
     이 아니었다.
       사시사철 아름다움을 빛내는 꽃들이 피어 있던 정원은 잡초로 가득 
     차 있었다.
       맑고 깨끗한 물이 고여 있어  그 위로 수많은 새들이 모이곤  하던 
     작은 연못은 진흙 웅덩이로 변해있었다.
       언제나 깨끗하게 쓸려져 있던 산책로는 그 위치조차 알아 볼 수 없
     을 만큼 낙엽이 쌓여 있었고 지금쯤 먹음직한 과실을 맺어야 할 과실
     수들은 앙상한 가지만을 내보이고 있었다.
       사내의 표정도 차갑게 굳어졌다.
       
       
       "이봐, 정말 괜찮은 건가?"
       
       "나만 믿으라니까. 이게 처음도 아냐."
       
       갑자기 어디선가 들려온 은밀한 목소리에 사내는 한쪽으로  조용히 
     몸을 감추었다.
       잠시 후 사내가 처음 넘어왔던 담에서 두 명이 뛰어  내렸다. 나름
     대로 화려한 복장을 하고  있는 사내들이었지만 얼굴과 머리는  검은 
     두건으로 가리고 있었다.
       목소리로 보아서 나이는 둘 다 나이는 이십대 중반을 넘지 않은 자
     들이었다.
       둘은 바닥에 내리자 주의 깊게  주변을 살폈다. 혹시 다른  사람이 
     있는 것은 아닌지 매우 조심하는 모습이었기 때문에 그들로부터 보이
     지 않는 곳에 숨어서 그들을 바라보고 있던 사내의 신경을 몹시도 긁
     어 버렸다.
       
       "이봐, 정말 괜찮은 거야?"
       
       조금 나중에 뛰어 내린 비교적 작은 체구의 남자가 무언가 계속 망
     설이는 듯한 모습을 보였고 그것이 또 다른 자의  신경을 거슬렸는지 
     그가 퉁명스럽게 대꾸했다.
       
       "정 겁이 나면 돌아가라니까. 나  혼자서 갈 테니. 하지만  후회할
     걸. 그 하얀 속살과 매혹적인 푸른 눈 그리고 실버  블론드의 머리카
     락이 뿜어내는 감당할 수 없는 매력을 보지 못한 것을 말이야."
       
       숨어서 듣고 있던 사내는 피가 거꾸로 솟구치는 듯한  충격을 받았
     다. 그들의 이야기는... 그들의 이야기는...
       망설이던 자가 결정했는지 잠시 후 둘은 조심스럽게 엉망인  된 정
     원을 헤치고 정면에 세워져 있는 백색 건물을 향해  움직이기 시작했
     다.
       그리고 검은 그림자의 사내도 소리 없이 그 둘을 따라 움직였다.
       
       
       한참을 조심스럽게 건물로 다가선  사내들은 한 창문 밑에  서서는 
     아주 규칙적인 소리로 창문을 두드렸다.
       그리고 잠시 후, 창문이 열리며 여관의 복장을 한 젊은  여인의 고
     개를 내밀었다.
       검은 그림자의 사내는 아주 멀찌감치 서서 그들을 지켜보았다.
       그들은 한참 뭔가를 소곤거렸다. 그리고 여인이 뭔가  난처한 듯한 
     태도를 보이자 한 사내가  품속에서 묵직해 보이는 주머니를  꺼내서 
     그녀에게 내 주었다. 대번에 여인의 표정이 밝아지더니  창문에서 비
     켜섰고 창밖에 서 있던 두 남자가 그 창문으로 뛰어 넘어갔다. 
       그리고 여인의 얼굴이 다시 한번 창 밖으로 나와  주변을 살피더니 
     창문이 소리 없이 닫혀 버렸다.
       
       
       "크흐흐으으."
       
       지켜보고 있던 검은 그림자의 사내 입에서 마치 상처  입은 짐승의 
     신음소리 같은 소리가 세어 나왔다.
       그리고 잠시 동안 크게 숨을 고르던 사내는 무겁고 힘이 들어간 걸
     음으로 한 걸음씩 건물로, 그 중에서도 복면의 사내 둘이  사라진 창
     문으로 다가갔다.
       아까 전에 복면의 사내 중 하나가 내었던 것과 똑같은 멜로디로 문
     을 두드리자 잠시 후 방금전과 똑같은 여관이 살짝 창문을 열고 고개
     를 내밀었다.
       
       "죄송하지만 오늘은..."
       
       더 이상의 이야기를 들을 필요도 없이 사내의 오른손이  여관의 가
     냘픈 목을 움켜잡았다. 손가락이 반 이상 목으로 파고들 정도로 강하
     게 목을 움켜쥐었기 때문에 여관은 비명소리하나 지르지 못하고 그대
     로 사내에게 제압돼 버렸다.
       사내는 여관의 목을 그렇게 움켜쥔 채로 가볍게 창문을  뛰어 넘어 
     방안으로 들어섰다. 들어선 방에는 이미 복면의 두 사내는 없었다.
       사내는 고개를 돌려 여관의 두 눈을 직시했다. 그 두  눈에는 숨길 
     수 없는 공포가 가득차 있었다.
       
       "먼저 들어온 둘은 어디로 갔지?"
       
       여관이 입을 벙긋거리며 뭔가  대답하려 했기 때문에 사내는  목을 
     움켜쥐고 있던 손가락의 힘을 조금 약하게 했다. 하지만...
       
       "2층의 오른쪽 끝 방에."
       
       여관의 대답 한마디에 어느 정도 느슨해져 있던 사내의  손에 갑자
     기 엄청난 힘이 가해졌고 여관의 목뼈는 으드득 소리를  내며 바수어
     져 버렸다.
       즉사였다.
       
       
       "어때? 굉장하지?"
       
       체격이 조금 큰 쪽의 질문에 작은 쪽은 대답도 할 수 없었다. 그만
     큼 그의 눈앞에 있는 여인은 상상을 초월한 충격을 그에게 주고 있었
     다.
       온 침대 위를 덮고 있는 듯한 길디길 실버블론드의  머리카락과 걸
     치나 마나한 망사의 침의를 통해 비춰지는 순백의 피부, 그리고 아무 
     생각도 없는 듯 멍하게 자신을 바라보고 있는 코발트 블루의 눈동자.
       그는 더 이상 참을 수가 없었다.
       
       "이런 방금 전 까지만 해도 도망가고 싶어 안달이더니..."
       
       자신을 이곳으로 데려와 준  사내가 조금 비아냥거리는 것을  들을 
     수 있었지만 개의치 않고 그는 자신이 걸치고 있는  옷가지들을 벗어 
     던지기 시작했다.
       도저히 견딜 수가 없었다.
       그리고 그가 막 달려 들으려 하는 찰나, 그 때까지 초점을 잃고 있
     던 여인의 눈동자가 한곳으로 모이더니 복면의 사내들의 뒤쪽을 바라
     보며 중얼거렸다.
       
       "드레이크?"
       
       둘은 온 몸이 얼음물에라도 빠진 듯한 충격 속에  뒤를 돌아다보았
     다.
       그곳에 검은 로브를 걸친 검은 머리결의 사내가 검은 안광을 내 뿜
     으며 서 있었다.
       
       
       "크아아악!"
       
       공포와 고통이 함께 긷든 비명소리.
       사내는 두 사내 중 먼저 옷을 벗었던 자를 단숨에 목뼈를 부러뜨려 
     죽인 다음에 남은 한 사람을 차근차근 죽여갔다.
       우선 두 발목을 으스러뜨리고  그 다음으로 두 손목을  으스러뜨렸
     다.
       비명소리가 온 성안에 울려 퍼질 만큼 컸지만 신경 쓰지 않았다.
       하나하나 자신이 기억하는 관절들을 찾아서 꺾거나 부러뜨리기  시
     작했다. 손가락관절들이 가장 먼저 뒤로 꺾여졌고 그  다음은 팔다리
     가 그리고 갈비뼈도 하나씩 으스러져 갔다.
       언제부터인가 더 이상 비명소리도  지르지 않는 자의 몸을  사내는 
     하나씩 찾아서 모두 부러뜨린 다음 그 두 눈을 뽑아내고 그  목을 완
     전히 거꾸로 돌린 다음에야 고개를 들어 여인을 바라보았다.
       여인은 몸을 웅크려 자신의 몸을 가리고 떨고 있었다.
       
       "드레이크?"
       
       자신을 바라보며 작게 중얼거리는 여인에게 사내는 고개를  끄덕여 
     주었다.
       그리고 그녀의 곁에 앉아서 그녀를 앉아 주었다.
       여인은 아주 편안한 듯  그에게 기대서는 작은 목소리로  중얼거렸
     다.
       
       "나, 굉장히 무서운 꿈을 꾸었어. 굉장히 무서운 꿈이었어."
       
       사내는 여인의 머리를 자신의 가슴 쪽에 살며시 끌어안고 다독거려 
     주었다.
       바깥쪽에서 시끄러운 소리들이 들려왔고 이런저런 호통소리와 자신
     들이 있는 방안으로 달려오는 다급한 발소리도 들을 수 있었다.
       하지만 사내는 신경 쓰지 않았다.
       그리고 여인도 전혀 신경 쓰지 않고 자신의 말만을  중얼거릴 뿐이
     었다.
       
       "이제 내 곁에 있어 줄 거야? 이제는 나를 버리지 않을 거지?"
       
       누군가가 문을 열려고 노력하는 소리가 들렸다. 하지만  굳게 잠긴 
     문이 그 정도에서 열릴 리가 없었다.
       한참의 시간이 지난 후 묵직한 소리들이 들려오기  시작했다. 사내
     는 경험으로 그것이 제식의 갑옷을 걸친 기사들의 소리라는  것을 알 
     수 있었다. 조금 긴장이 되었고 그들이 오기 전에 떠나야  한다는 마
     음도 들었지만 눈앞에서 자신에게 꼭 안겨 있는 여인을  뿌리치고 갈 
     수는 없었다.
       
       "그가 내 아가를 빼앗아 갔어. 귀여운 아가였는데. 빨간 머리와 금
     색의 눈동자를 가진 귀여운 아가였는데..."
       
       무언가 무거운 것이 문을 두들기는 소리가 들려오기 시작했다.
       그리고 잠시 후 요란 소리를 내며 문이 부서지고 부서진 문으로 이
     런저런 무기들을 들은 기사와 경비병들이 들이닥쳤다.
       
       "꼼짝 마라!"
       
       누군가가 크게 소리를 질렀고  그들이 들고 있는 횃불들이  어둡던 
     방을 환하게 비췄다. 그게 사내의 비위를 거슬렸다.
       사내는 여인을 바라보던 시선을  들어 문가를 바라보았다.  익숙한 
     얼굴이 보였다.
       
       "모두 나가라. 죽고 싶지 않다면."
       
       사내의 입에서 살아있는 사람의 그것으로는 생각되지 않을  차가운 
     소리가 세어나갔다. 그리고 그 둘 중 몇이 사내를 알아보고 안색까지 
     새 파랗게 변하더니 나머지  자신의 동료들을 데리고 서둘러  밖으로 
     나갔다.
       방안은 다시 고요와 정적, 그리고 어둠으로 감쌓였다.
       
       "이제 갈거지?"
       
       여인의 말에 사내의 몸이 움찔했다.
       
       "가기 전에 부탁하나만 들어줘. 그럼 보내줄게."
       
       사내는 아무런 대답도 하지 않았지만 여인은 계속해서 중얼거렸다.
       
       "내 아가를 지켜 줘. 세상 모든 것으로부터. 해줄 거지?"
       
       사내는 조심스럽게 여인의 얼굴에 손을 드리운 후 무언가를 중얼거
     렸다. 여인의 눈이 스르륵 감기더니 곧 잠이 들고 말았다.
       
       "해 드리지요. 신이라 할  지라고 당신의 아이를 건드리지는  못할 
     겁니다."
       
       사내는 잠든 여인을 향해 중얼거린 후 한쪽으로 몸을 돌렸다.
       
       
       경비들과 기사들 그리고 그  외의 인물들이 다시 방안에  들어왔을 
     깨 그들이 볼 수 있었던 것은 널브러진 시체 2구와 조용히 잠들어 있
     는 한 아름다운 여인뿐이었다.
       

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41911번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [138]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/11 14:31    읽음:683 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
     
     
     
                          Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                             Truth & Actuality
     
                                    138
     
     
     
     

       거대한 절벽 그리고 그 한쪽에 틈.
       그것은 말 그대로 틈이었다. 사람하나 정도가 옆으로  서서 간신히 
     들어갈 수 있을 만큼의 크기 밖에는 되지 않는 곳.
       따라서 아로이나가 그 곳을 가리켰을 때, 보고 있던 사람들의 대부
     분의 표정이 약간 변한 것도 무리는 아니었다.
       
       "생각했던 것과는 굉장히 다른 곳이군요."
       
       로안의 말에 아로이나가 조금 짜증스러운 목소리로 물었다.
       
       "그럼 어떤 입구를 기대했는데?"
       
       "그, 그야 뭐..."
       
       로안이 기어 들어가는 목소리로 버벅거리며 딴청을 피웠다.  척 보
     기에도 상당히 기분이 나쁜  아로이나에게 굳이 말대답을 해서  화를 
     부르고 싶지 않은 게 그의 솔직한 마음이었다.
       그리고 그렇게 나 건들면 폭발한다라고 쓰여 있는 듯한 아로이나의 
     얼굴을 보며 프로뮤가 한숨을 내쉬곤 말했다.
       
       "어차피 오늘 들어간다는 것은  무리니까 쉬었다가 들어가기로  하
     지."
       
       모두들 동감이기는 했지만 문제가 있었다.
       
       "쉬는 건 좋은데 어디서 쉬어야 합니까? 이래서야 어디..."
       
       알렉이 얼굴에 늘어붙은 머리카락들을 한꺼번에 쓸어 올려 뒤로 넘
     기며 중얼거리듯 말했다.
       그리고 로안도 동감이라는 듯이 덧붙였다.
       
       "이 정도의 비속에서는 웬만한 곳은 어림도 없습니다. 어디  이 근
     처에 동굴 같은 것이라도 있습니까?"
       
       은근히 기대하는 듯한 음성이었지만 아로이나가 그런 희망을  단숨
     에 부쉈다.
       
       "이 근처에는 이 정도의 비를 피할만한 동굴 같은 것은 없어."
       
       대부분의 사람들의 얼굴에 띄어져 있던 창백했던 인상들이 아예 백
     짓장처럼 하얗게 변해 버렸다.
       비.
       현재 일행이 접하고 있는 문제는 바로 비였다.
       약 반나절부터 갑자기 쏟아지기 시작한 이 비는 그  빗줄기가 시간
     이 갈수록 점점 더 강해지고 있었고 덕분에 체력이 약한 편인 아리엘
     과 유나 그리고 로안 등은 벌써  눈에 띌 정도로 몸 상태가 안  좋았
     다.
       그래서 엘프임에도 그것도 고위의 엘프임에도 불구하고 이 비를 제
     대로 예견하지 못했던 아로이나는 극도로 기분이 나빠져 있었고...
       
       "뭐 좋은 방법 좀 없겠나?"
       
       칼리스가 안색이 하얗게 탈색되어 입술을 부들부들 떨고 있는 유나
     를 안쓰럽게 바라보며 드레이크에게 물었지만 드레이크는 씁쓸한  표
     정을 지으며 고개를 저었다.
       
       "절벽을 부숴서 동굴을 인위적으로 만들어 볼까 했는데...  잘못하
     면 이 입구가 무너질 우려가  있습니다. 그리고 아예 콘트롤  웨더를 
     사용해 볼 까도 했습니다만..."
       
       아로이나가 신경질적인 어투로 말을 받았다.
       
       "틀림없이 그 빌어먹을 우르크 주술사에게 우리 위치를  들키게 되
     겠지."
       
       어느 정도 기대를 가지고 바라보던 사람들의 얼굴이 절망적으로 변
     해 버렸다.
       그런 사람들의 절망적인 표정을  보며 결론을 내린 것은  프로뮤였
     다.
       
       "결국, 좀 귀찮고 시간이 걸리더라도 뭔가 이 비를 피할 만한 곳을 
     우리 손으로 집적 만드는 수밖에 없겠군. 다행히 주변에 재료가 될만
     한 것은 많이 있으니까."
       
       맞는 말이긴 했지만 별로  동의하고 싶은 말이 아니었기에  모두들 
     한숨을 내쉬었다.
       하지만 그렇게 한숨을 내쉬더라도 그 외에는 별다른 방법이 없었기 
     때문에 결국은 모두들 비를 피할 수 있을 정도의  무언가를 만들어내
     기 위해서 나무를 고르기 시작했다.
       적당한 굵기를 가진 적당한  나무들을 골라 벌목을 하고  잔가지를 
     쳐낸 다음 그것을 적당히 세우고  쌓아서 비를 피할 곳을 만들어  내
     는, 이른바 통나무 집 쌓기가 그들이 결정한 그리고 그들의  선택 범
     위 내에서 존재했던 유일했던 방법이었다.
       하지만 쓸만한 나무를 고르던 엘리에르가 또 다른 해결책을 그것도 
     아주 우수한 것으로 찾아내었다.
       
       "잠깐, 이 나무좀 보십시오."
       
       엘리에르가 가리킨 것은 지름이  거의 5m는 됨직한 거대한  나무였
     다.
       
       "그 나무는 왜? 자르지도 못할 나무 같은데."
       
       아로이나의 약간 신경질적인 말투에 몇몇이 약간 눈살을  찌푸렸지
     만 엘리에르는 신경 쓰지 않고 말했다.
       
       "이 나무 속이 비어있습니다.  그리고 주변의 다른 거목  대부분이 
     마찬가지 인 것 같습니다."
       
       
       - 중앙대륙 팔라스 -
       
       문명의 양 중심지라고 할 수 있는 서방 대륙  '와스트론'과 동방대
     륙 '이슈탄'의 가운데에 위치한 이 대륙은 양 대륙에 비하면 거의 반
     정도 밖에 되는 않는 크기의 대륙이었다.
       그리고 그 나마 대륙은 불가침의 성역이며 대륙을 동에서  서로 횡
     단하다시피 하는 '마룡의 산맥'과  산맥의 동쪽 끝 부분에  존재하는 
     대 사막 '희망의 대지'에 의해서 남북으로 완전히 갈려져 있었다.
       이 중 남부에는 수많은 인간의 왕국과 인간들의 대륙  이주 이전부
     터 존재해 온 하이 엘프의 왕국, 그리고 그 외  유사인간들의 거주지
     로 이루어진 반면 북부는 각각 동부 해안과 서부 해안에 존재하는 극
     히 소수의 그리고 적은 영지의 인간의 왕국을 제외하면 거의 다 인간
     들이 몬스터 혹은 암흑의 종족이라고 부르는 존재들의 땅이었다.
       와스트론 인들이 대륙에 이주하기  시작한 초기 이 백년간  그들의 
     세력확장은 그야말로 눈부셨다. 훨씬 이전에 이슈탄으로부터  이주해
     왔던 소수의 인간들을 대륙의  동쪽으로 완전히 밀어 붙였고  엘프의 
     왕국 및 그 외 유사인간들과도 동맹관계를 체결하였으며 남쪽만이 아
     닌 북쪽으로도 서서히 세력을 넓혀 갔다.
       하지만 그런 인간들의 중흥기도 잠시였다.
       중앙 산맥의 주인이며 또한  대륙 전체의 최강자인 마룡  테라스의 
     분노가 전 대륙을 뒤덮기  시작했고 북쪽으로의 전진기지라고 할  수 
     있는 중앙산맥내의 모든 인간들의 부락 및 유사인간들의 부락이 초토
     화된 것을 시작으로 그 공포가 전 대륙을 뒤덮었다.
       그리고 마룡의 분노가 거두어졌을 때, 인간들에게는 더  이상 대륙 
     북부로의 진출을 위한 패기 같은 것은 남아있지 않았다. 
       그때까지 비록 여러 개의  왕국과 공국 등으로 나누어져  있었어도 
     단일 세력을 유지하고 있던 와스트론 이주민들의 세력들이  종주국인 
     파라스타 왕국의 멸망으로 급격히 분열되기 시작했고 결국  인간들은 
     더 이상 자신들에게 새로운 땅으로의 진출을 강요하는 자가 없어지자 
     위험한 세력확장 보다는 안정을 희구하게 된 것이다.
       결국 대륙 북부로의 진출은 그렇게 중단되었다.
       그리고 세월이 지나는 동안, 남부에 살던 어둠의  종족들은 인간과 
     그 외 유사인간들의 핍박을 피해 그들의 세력권 밖인  북부로 계속해
     서 이주했고 반대로 북부에 살던 인간들은 늘어나는 [몬스터]들을 피
     해 하나, 둘 남부로 혹은 비교적 안전 권인 해안지대로  이주하기 시
     작했다.
       결국, 대륙의 북부와 남부는 동일 대륙 내에 있음에도 불구하고 완
     전히 다른 세계가 되어 버렸다.
       이른바 스스로를 빛의 종족들이라 일컫는 자들이 주를 이루는 남부
     와 그들에게  어둠의 종족들이라  불리는 자들이  주를 이루는  북부
     로...
       그리고 세월이 많이 흐르는 동안 몇몇은 다시 한번  북부를 정벌할 
     계획을 세우기도 했지만 실행에 옮기는 자들은 없었다.  지형적 그리
     고 정치적 이유와는 별개로 북부가 별로 가치가 없는  땅이었기 때문
     이었다.
       땅의 대부분을 차지하는 것은 거대한 침엽수림대의 숲.  그리고 극
     히 건조해서 작물이 자라나지 않는 황야 얼어붙은 평원  그리고 습지
     들. 그것이 중앙대륙 북부의 거의 대부분을 차지하고 있었다. 
       더군다나 그 땅에서 살고 있는 주민들은 약간 머리가  나쁘다는 것
     이 정평이지만 그럼에도 불구하고 용맹하고 강하다는 것을 그 누구도 
     부인할 수 없는 우르크족, 오우거와 트롤, 강력한 변신종족인 수인족 
     그리고 누구에게나 두려움으로 다가오는 다크엘프족 등이었다.
       이 세상의 어떤 인간도 별 쓸모도 없는 땅을 얻기 위해  그들과 싸
     우려 하지 않았다.
       그래서 북부는 점점 인간들에게 잊혀져 갔다.
       남부의 인간들은 자신들의 땅을 대륙 남부라고 불렀지만 북부의 존
     재는 생각하지 않았다.
       
       물론 예외는 있었지만...
       
       
       "으악! 아로이나! 여기서 벗으시면 어떻게 해요!"
       
       비명에 가까운 알렉의 외침에 아로이나는 퉁명스럽게 대꾸했다.
       
       "이 나이에 내가 너희들까지 신경 써야겠냐?"
       
       그리곤 거침이 없었다.
       아로이나는 속이 빈 거목 속으로 들어오자마자 거침없이 비에 젖은 
     자신의 가죽갑옷과 그 외 옷들을 벗어 재끼기 시작했다. 주변에 잔뜩 
     있는 남자들의 시선 따위에는 아예 무관심한 모습이었다.
       결국, 대충 함께 비를 피할  생각으로 함께 들어왔던 알렉과  로안 
     그리고 엘리에르 등이 그런 아로이나를 피해 다시 밖으로  튀어 나갔
     고 아로이나가 옷을 벗건 말건 별로 관심이 없었던  드레이크와 프로
     뮤도 분위기에 휩쓸려 다시 나가게 되었으며 흥미진진한 표정으로 아
     로이나를 바라보던 지그프리트도 유나의 나름대로 매서운 눈총에  밖
     으로 쫓겨나게 되었다.
       결국, 아로이나가 마지막 속옷까지 모두 벗어버렸을 때, 남은 것은 
     그녀와 유나와 아리엘의 여자 세 명과 칼리스뿐이었다.
       
       "너희들도 그거 벗고 얼른 갈아입어. 젖은 옷을 입고  있으면 잘못
     하면 병이 생길 수도 있어."
       
       자신의 가방에서 적당한 새 옷을 찾으며 아로이나가  외쳤고 결국, 
     아리엘과 유나도 굉장히 얼굴을  붉히며 그리고 나가지 않고  버티고 
     있는 칼리스를 굉장히 신경 쓰며 옷을 갈아입었다.
       그리고, 결국 마땅한 옷을 찾지 못해서 그냥 벗은 채로  앉아 있는 
     아로이나에게 유나가 도저히 참을 수 없다는 어조로 물었다.
       
       "아로이나 님은 그렇게 계시는 것 창피하지 않으세요?"
       
       아무 부끄러움 없는 듯한 태도로 알몸의 다리를 쭉  뻗고 마사지를 
     하고 있던 아로이나가 피식 웃으며 대답했다.
       
       "내 나이가 몇 살인데. 더군다나 난 둘처럼 처녀도 아냐. 이래봬도 
     결혼 경력이 두 번이나 있는 600살 짜리 할머니라고. 이 정도면 인간
     이 아니라 엘프 중에서도 거의  할머니뻘이지. 이 정도 나이쯤  되면 
     남의 시선에 부끄러움 같은 것은 별로 느껴지지 않게 되. 다 자식 같
     고 손자 같으니까. 듀크의 경우는 아들이나 마찬가지이고.  옛날에는 
     그녀석이랑 목욕도 같이 했었는데 이 정도로 뭘."
       
       유나나 아리엘의 입이나 똑같이 쩍 벌어졌다. 그리고  그런 말들이 
     칼리스에게도 약간 의외였는지 의아한 목소리로 물었다.
       
       "엘프답지 않은 말이군. 내가 알기로 엘프들은 죽을 때까지 스스로 
     청춘이라고 생각하면서 고고하고 정숙한 척 하면서 보낼텐데..."
       
       비꼬는 말투에 아로이나가 쓴웃음을 지었다.
       
       "나는 엘프이긴 하지만 전 생애의 거의 대부분을  인간사이에서 보
     냈으니까. 남편 둘도 다 인간이었고."
       
       뭔가 스산한 분위기.
       유나가 다시 한번 질문을 던졌다.
       
       "엘프의 수명은 얼마나 되나요?  저는 전에 엘프는 영원히  산다고 
     들었었는데..."
       
       설명해 준 것은 아리엘이었다.
       
       "틀려요. 엘프는 보통 천살 정도 삽니다. 하지만  천년이라는 시간
     은 인간에게 있어서는 가늠조차  되지 않는 시간이니까 그렇게  들릴 
     수도 있겠지요. 오래 사는 경우는 한 천이백년까지도  산다고 하더군
     요. 하지만..."
       
       여기까지 이야기하던 아리엘이 슬쩍 아로이나를 보면서 눈치를  살
     폈고 아로이나가 다시 한번 쓴웃음을 지으며 그 말을 이었다..
       
       "나 같이 인간들과 많이 접촉하는 엘프일수록 수명이 짧지.  난 아
     마 칠팔 백년 정도가 고작일 거야. 아니 어쩌면 칠 백을 넘기기가 힘
     들지도 모르지. 어쩌면 한 50년도 안 남았을지도 모르고."
       
       순식간에 분위기가 착 가라앉아 버렸다. 아무 생각 없이 질문을 던
     졌던 유나는 당황해서 허둥거렸고 아리엘도 굉장히 어색한  표정으로 
     손가락을 두들기고 있었다.
       그런 둘을 보며 아로이나가 두 사람을 위해서 밝은  표정으로 말을 
     이었다.
       
       "그리고 엘프가 영원히 산다는 것도 틀린 말은 아냐.  엘프 중에는 
     영원히 사는 엘프들도 있어. 정해진 수명이 없이 타의에 의하거나 스
     스로의 선택에 의해 죽기 전까지는 무한한 수명을 누리는 엘프. 바로 
     전설의 고 엘프들이 그렇지."
       
       "하지만 제가 알기로 고 엘프는 이미 모두 멸종했다고..."
       
       "그래, 멸종되었지. 오직 하나만 남기고."
       
       마지막 부분은 너무 작아서 다른 사람들에게는 들리지 않았다.
       
       
       "마스터, 안색이 안 좋아 보이세요."
       
       걱정스러움이 묻어나는 지그프리트의 말. 드레이크는 살짝  고개를 
     저었다.
       
       "나는 괜찮다. 너야말로 어떠냐?"
       
       지그프리트는 어깨를 으슥했다.
       
       "저야. 뭐."
       
       [새도우 아머]가 아주 요긴하게 작용해서 지그프리트는 거의  비에 
     젖지 않은 상태였다. 고작해야 머리만 조금 젖은 정도.
       하지만 드레이크의 상태는 그의 말대로 괜찮은 것이 절대로 아니었
     다.
       
       '이제는 정말 얼마 남지 않은 모양이군.'
       
       드레이크는 지그프리트를 대충 안심시켜 준 다음, 자기 몸을 한 차
     례 점검해 보았다.
       둔하기 짝이 없는 반응을 보이는 몸. 조금씩 안 좋아지고  있는 시
     야. 그리고 이전에 비해 부쩍 나빠진 청력. 모든 것이 스스로의 몸을 
     개조하기 이전의 상태로 조금씩 돌아가고 있었다.
       
       '이제 며칠이면 끝난다. 며칠만 더 견뎌주면 되.'
       
       드레이크는 점점 자신의 의지를 벗어나는 몸에 '마나'의 힘을 불어
     넣어 힘을 잃어 가는 몸의 구성원들을 강제적으로 활성화 시켰다. 아
     마 상상도 할 수 없을 정도의 부작용이 있을 테지만 신경  쓰지 않았
     다. 그에게 지금 남아 있는 생각은 오직 하나뿐이었다.
       
       '며칠만 버티면 되. 아스트랄 블레이드만 손에 넣으면 어떻게든 된
     다. 몸을 완성시킬 수 있던지 아니면..."
       
       드레이크는 머리를 흔들어 잡념을 떨구고 지금의 작업에 열중했다.
       몸을 이루고 있는 근원인 4대 정령력이 이질적인 힘인 '마나'의 침
     입에 강력하게 저항하면서 형용할 수 없을 정도의 고통이 온 몸을 엄
     습해 왔지만 미동조차 하지 않은 채로 드레이크는 계속해서 '마나'의 
     힘을 불러 넣었다. 정말 마지막 한 가지 생각.
       살아서 아스트랄 블레이드만 손에  넣으면 어떻게든 된다는 그  단 
     하나의 생각만이 그를 지탱하고 있었다.
       
       
       "있잖아요. 물어 보고 싶은 게 하나 있는데요?"
       
       한참 동안의 어색한 침묵을 깬 것은 아리엘이었다.
       
       "도대체 예전에 이런 곳에는 왜 오신 거였어요?"
       
       아리엘은 이 질문을 하면서 자신들이 이곳까지 오기까지의  여정을 
     잠시 떠올려 보았다. 수도 없이 마주쳤던 우르크들과  수많은 몬스터
     들. 사람의 흔적조차 없는 울창한 수풀, 곳곳에 드리워진 늪지. 
       자신에게 주어진 임무와 목적인 '아스트랄 블레이드'를 위한  것이 
     아니었다면 절대로 오고 싶지 않은 곳이었다. 그런데  아로이나는 왔
     었던 것이다. 그것도 정확한 목적도 없이.
       당연히 의문이 생길 수밖에  없었지만, 아로이나는 그런  아리엘의 
     의문이 더 놀라운 모양이었다.
       
       "엥? 정말 몰라서 묻는 거야?"
       
       "알고도 묻을 이유가 없습니다만."
       
       "정말 모른단 말이야? 중앙 대륙 북부는 고대 문명의  유적이 가장 
     잘 보존된 곳이잖아. 당연히 모험가들이 모여들 수밖에  없다고 생각
     하지 않아?"
       
       "예?"
       
       약간은 황당하다는 어투의 아로이나의 말에 아리엘은 정말로  놀란 
     것 같았다.
       
       "하 하지만, 이 땅은 몬스터들의 땅이잖아요. 제가 알기로 그들 중
     에는 어느 정도 이상의 지능을 가진 것들로 있고 고블린 같은 경우는 
     반짝이는 것을 좋아하잖아요. 그 유적들을 그들이 그냥  둔단 말이에
     요?"
       
       "응."
       
       아로이나가 간단하게 고개를 끄덕여서 대답했다.
       
       "사람들은 아니 엘프들도 비슷하지만 대부분이 우르크들이 '추악하
     고 끔찍하며 파괴와 살육을 일삼는 더러운 몬스터'라고  생각하고 있
     지. 아리엘도 그렇지?"
       
       말투가 좀 미묘했지만 어찌되었던 아리엘은 고개를 끄덕였다. 사실
     이니까.
       
       "하지만 틀려. 그들이 추악하고 더럽다는 말은 사실이지만  파괴와 
     살육을 일삼는 것은 아냐. 그건 예전에 대륙 남부에서 인간들과 싸우
     던 우르크들의 경우가 살아남기 위해 그렇게 변한 거지. 사실 우르크
     들도 나름대로의 문화와 마법체계 그리고 기술을 가진 명예를 중시하
     는 종족이야."
       
       "예에! 명예라고요?"
       
       도저히 믿을 수 없다는 목소리. 이건 아리엘과 유나의 입에서 동시
     에 나왔다.
       그리고 어깨를 으쓱하는 아로이나.
       
       "아, 믿지 않을지는 몰라도 사실이야. 그들에게도 나름대로의 명예
     의식이 있어. 더군다나 고대의 지식과 기술을 발굴해  사라진 그것들
     을 다시 부활시키자는 지식욕에  불타는 인간이나 엘프 등과는  달리 
     우르크들은 고대의 유적과 그 지식에 손대는 것을 엄히 금하고 있어. 
     어쩌면 그들이 인간이나 엘프들보다도  더 지혜로운 것일지도  몰라. 
     이 점에 있어서는."
       
       쓴웃음으로 마감되는 그녀의 이야기.
       듣고 있던 아리엘이 그녀의 말에 뭐라고 반박하려 했지만, 그 전에 
     바깥쪽으로부터 들여온 목소리가 있었다.
       
       "아로이나 님! 아리엘 님! 들어가도 됩니까?"
       
       엘리에르의 목소리. 대답은 두 가지 목소리로 동시에 나갔다.
       
       "들어와."
       
       이건 아로이나의 목소리. 그리고.
       
       "아악! 안돼요. 엘리에르 님. 아로이나 님은 알몸이에요!"
       
       이건 아리엘의 목소리였다.
       엘리에르는 아리엘의 대답에 따랐다.
       
       "알렉의 급히 두 분을 찾습니다. 급히 상의 할 일이 있는  것 같습
     니다."
       
       바깥쪽에서 들려오는 그의 외침에 아로이나는 아리엘을 바라보면서 
     어깨를 으쓱거렸다. 그 얼굴에 띄어진 것은 조금은 장난스러운 미소.
       아리엘이 한숨을 내쉬며 말했다.
       
       "알았어요. 저 혼자 다녀와서  이야기해 드릴게요. 알몸으로  가실 
     수는 없으시겠죠."
       
       아로이나가 조금은 찔리는 듯한  얼굴로 크게 어색한 미소를  지었
     다.
       
       
       알렉과 로안이 거처로 잡은 곳은 드레이크와 프로뮤가 정한 것과는 
     다른 나무였다. 그것도 다른 사람들이 있는 곳과는 어느 정도 거리가 
     있는 곳.
       꽤 오랜 시간을 같이  여행했음에도 불구하고 드레이크 쪽과  알렉 
     등은 아직도 상당한 거리감이 있었다. 자연스럽게, 아주  자연스럽게 
     드레이크, 지그프리트, 프로뮤와 알렉, 로안, 엘리에르가 거의  틀림
     없이 각각의 거처를 사용할  정도로. 아로이나는 눈살을  찌푸리고는 
     했지만 그녀라고 다른 방법이 있을 수가 없었다.
       
       "아로이나 님은?"
       
       아리엘과 엘리에르가 그들이  잡은 거처인  거목 속으로  들어갔을 
     때, 알렉의 첫 번째 질문이었다. 당연 아리엘의 눈살이 찌푸려 질 수
     밖에 없었다.
       
       "마땅한 옷이 없으셔셔..."
       
       아리엘의 대충 대답과 퉁명해 보이는 어투에도 불구하고 알렉은 조
     용히 고개를 끄덕였다.
       
       "잘 됐군요."
       
       아리엘의 몸이 긴장했다. 아로이나가 오지 않은 것을 잘 됐다고 하
     다니...
       
       "자, 그럼 이제 대책을 상의해 보기로 하지요."
       
       "무슨 대책입니까?"
       
       "검을 손에 넣은 다음에 어떻게 그것을 우리가  차지하느냐에 관한 
     대책입니다. 아로이나 님은 자신에게  맡겨 놓으라고 하시지만  따로 
     대책이 필요할 겁니다. 분명히."
       
       알렉의 단호한 어조에 로안은 부르르 떨었고 엘리에르의 눈빛은 흔
     들렸다. 하지만 아리엘은 한숨을 내쉴 뿐이었다.
       
       "결국, 방법은 한 가지 뿐이군요."
       
       평상시의 그녀와 똑같은 얼굴이었지만 그 어조에는 차가움이  묻어 
     나오고 있었다. 얼음장같은 차가움이..

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41912번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [139]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/11 14:31    읽음:596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
                          Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                             Truth & Actuality
     
                                    139
     
     
     
       
       "어제 그렇게 비가 왔던 게 정말 거짓말 같군."
       
       너무나 맑아서 구름 한 점 없는 하늘을 바라보며  내뱉은 아로이나
     의 말에 옆에 서 있던 로안도 고대를 끄덕였다.
       
       "정말입니다. 하늘은 그렇다  치고 땅에도  비온 흔적하나가  없다
     니."
       
       로안의 말대로, 그들이 머물고 있는 숲에는 비가 온 흔적하나 남아 
     있지 않았다. 아무리 울창한 숲이라고는 하지만 물웅덩이  하나 고여
     있지 않은 채 어제 비가 오기전과 똑같은 모습을 유지하고 있는 숲은 
     위화감마저 일으킬 정도였다.
       
       "이상해, 정말 이상해."
       
       아주 심각한 표정을 짓는 아로이나.
       
       "뭐가 말입니까?"
       
       "그 정도의 강우를 내가 느끼지 못했다는 것도 이상하고 그런 강우
     가 겨우 반나절 정도만에 이렇게 깨끗하게 그쳤다는 것도 이상해. 소
     나기라고 생각할 수도 있지만, 여기는 지금 소나기가  내리는 지역과 
     기후가 아냐. 그럼 도대체 어제 내린 그 비는 뭐지?"
       
       "아 아로이나 님?"
       
       너무나 심각해 보이는 그녀의 모습에 로안이 조금 당황했다.
       
       "기분 나빠. 뭔가 아주 나쁜 일이 생길 것 같아."
       
       아로이나의 얼굴에는 아주 깊은 그늘이 드리워져 있었다.
       
       
       "듀크., 이상하지 않아?"
       
       잠도 자지 않고 자신의 마법서에 무언가를 적으며 밤을  세운 드레
     이크에게 프로뮤가 심각한 어조로 묻기 시작했다.
       
       "아로이나는 그렇다 치고, 저  동료들은 무엇 때문에 이런  위험한 
     일을 함께 하는 거지? 저들은 옛날의 우리처럼 모험가도 아닌데 말이
     야."
       
       드레이크는 책에서 눈도 떼지 않고 대답했다.
       
       "간단하지요. 그들의 목표도 [아스트랄 블레이드]이기 때문입니다. 
     생각해보면 아주 간단한 이야기 아닙니까?"
       
       "역시."
       
       프로뮤의 입에서 탄식 비슷한 신음소리가 세어 나왔다.
       
       "그럼 어떻게 할거냐?"
       
       "주지요. 저에게 필요한 것은  검 자체가 아니라 검의  비밀이니까
     요."
       
       "그래..."
       
       오직 마법서의 완성과 자신의 몸 상태 유지 외에는 아무 것도 생각
     하지 않는 듯한 드레이크의 요즘 태도에 대해서 프로뮤로서는 걱정이 
     앞설 수밖에 없었다..
       정신적인 안정을 잃은 정도가  아니라 거의 편집 적으로  마법서의 
     완성에만 몰두하고 있는 모습. 그리고 다른 사람들은  눈치채지 못하
     고 있는 듯 하지만 점점 약해져가고 있는 것이 한눈에 드러날 정도인 
     드레이크의 몸. 
       프로뮤는 한숨을 내쉬었다.
       드레이크를 위해서 뭔가 해주고 싶었지만 지금의 자신이 할  수 있
     는 것은 그가 [아스트랄 블레이드]를 찾는 것을 돕는 일 뿐이라 것과 
     왠지 모르게 느껴지는 불길한 예감은 그를 더욱 힘들게 만들었다.
       
       "듀크..."
       
       프로뮤는 뭔가 드레이크에게 말을 하기 위해 그의 이름을 불렀지만 
     그 소리는 다른 소리에 묻혀 버렸다.
       
       "마스터! 식사하세요!"
       
       지그프리트의 커다란 목소리.
       드레이크는 책을 덥고 일어섰고 프로뮤도 일어섰다. 자신의 목소리
     를 드레이크가 들리지 않은 것을 오히려 다행스럽게 여기면서.
       
       
       "이제 어떻게 하실 겁니까?"
       
       유나와 아리엘이 만들은 스튜를  적당히 입 속으로 집어넣고  있는 
     드레이크에게 알렉이 심각한 어조로 물었다.
       
       "비가 그쳤으니 이제 들어가 봐야지. 하지만 그 전에 준비를 좀 철
     저히 해두어야 할 테고 휴식도 푹 취해두는 게 좋을  거야. 식사하고 
     한 숨 쉰 다음에 점심 먹고 들어가도록 하지. 마법들  확실하게 준비
     해놓고 피로가 덜 풀린 사람들은 잠도 더 자두는 것이 좋을 거야. 일
     단 들어가면 쉴 곳도 쉴 시간도 없을 테니까."
       
       대답한 것은 드레이크가 아니라 아로이나였다.
       아로이나는 적당히 자신이 이것저것을 결정한 후 드레이크와  프로
     뮤에게 시선을 주었다. 뭔가 다른 이견이 없냐는  눈빛이었는데 드레
     이크도 프로뮤도 고개를 끄덕여 그녀의 의견에 동의해  주었다. 그들 
     셋의 행동패턴 및 방식은 아주 오래 전부터 비슷하게  유지되던 것이
     라 그녀나 드레이크가 별다를 것이 없었다.
       
       "그런데 여기 있는 사람 전부가 다 들어가는 건가요?"
       
       이번에 질문을 던진 것은 지그프리트였는데 이 질문에 여러 사람이 
     움찔했다.
       
       "전부 들어가는 것이 오히려 더 위험하지 않을까요? 몇  명은 남기
     고 들어가는 것이 오히려 좋지 않을까요?"
       
       비록 꼭 집어서 말한  것은 아니지만 지그프리트가 유나를  염두에 
     두고 말하는 것이라는 것을 모를 사람은 없었다.
       
       "음, 그러고 보면 유나는 조금 위험하겠는걸. 짐을 지킬 사람도 필
     요하고 말이야."
       
       심각해 보이는 아로이나의 말이었지만 로안에 의해 반론이  제기되
     었다.
       
       "그러다가 우르크로부터 습격이라도 받으면 어떻게 합니까?"
       
       날카로운 반론. 아로이나로서는 할말이 없어지는 말이었다.
       결국 결론은 드레이크가 내렸다.
       
       "유나를 남기려면 보호를 위해 최소한 누군가 하나 더 남아야 한다
     는 건데 그럼 전력이 너무 떨어져. 유나도 이제 어느 정도 회복 마법
     을 쓸 수 있게 되었으니 함께 가는 것이 오히려 도움이 될  거야. 위
     험하더라도 함께 있어서 위험한 것이 혼자 있다가 위험에  처하는 것
     보다는 안전하겠지."
       
       "하지만..."
       
       지그프리트가 뭔가 이견을 제시하려 했지만 무시되었다.
       
       "무엇보다도 유사시 이쪽이 아닌 다른 출구로 나가야  될지도 모르
     니까."
       
       "옛?"
       
       몇몇의 경호성.
       드레이크가 차분한 목소리로 설명했다.
       
       "설명 받은 안쪽의 구조와 이곳의 모양으로 볼 때, 여기는 말 그대
     로 틈인 것 같다. 오랜 시간이 지나면서 생긴 균열에 의한 틈. 즉 진
     짜 출입구가 아니라는 뜻이지. 따라서 어딘가에 진짜  출입구가 있을 
     거다."
       
       아로이나도 굳은 표정으로 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 드레이크
     가 방금 제시한 의견은 그녀도 어느 정도 생각하고 있는 바였다.
       
       "그렇다면..."
       
       "그래. 될 수 있는 데로  짐을 가볍게 하되 아주 중요한  물건들은 
     소지하고 가도록 한다."
       
       "으음..."
       
       드레이크의 말에 로안이 살짝 신음을 흘렸다. 마법사인  그는 상당
     히 약한 체력에도 불구하고 짐이 많은 편인데다가 그  대부분이 마법
     의 도구들이었기 때문에 버리고 간다든지 할 수 있는  물건이 아니었
     다. 따라서 그로서는 드레이크의 말이 큰 부담이 될 수밖에 없었다.
       
       "그리고..."
       
       드레이크의 세부사항에 대한 설명은 식사시간 거의 내내  계속되었
     다.
       
       "로안."
       
       적당한 수면과 식사 후 차분한 마음으로 마법을 준비하고  있는 로
     안을 부른 드레이크는 아주 낮은 목소리로 비밀스럽게 말했다.
       
       "저번에 가르쳐 준 Blizzard를 어느 정도까지 쓸 수 있겠나?"
       
       심각해 보이는 그 모습에 로안이 주저하면서 대답했다.
       
       "약간 무리하면 한번 정도는 쓸 수 있을 것 같습니다만."
       
       "그럼 준비해둬."
       
       "에에?"
       
       이번의 목소리는 좀 컸다. 얼른 손가락을 입에 가져가는 드레이크.
       
       "조용."
       
       로안이 목소리를 낮추어 물었다.
       
       "하지만 아로이나 님의 말씀대로라면 안쪽은 어마어마한 규모의 얼
     음 동굴에, 있는 것들도 주로 얼음 골렘을 포함해 내한성이  강한 것
     들이라고 하셨지 않습니까? Blizzard가 강력한 마법이기는 하지만 효
     과가 있을까요?"
       
       드레이크가 살짝 턱을 만지며 말했다.
       
       "아무래도 그 정체를 알 수 없었다는 고대한 골렘형의 무언가가 느
     낌이 안 좋아. 내 예상이 옳다면 그건... 아냐, 우선 준비를  해 둬. 
     속성에 관계없이 강력한 마법이 필요할 지 모르니까."
       
       로안은 드레이크의 설명이 좀 석연치 않기는 했지만 고개를 끄덕였
     다. 그에게는 드레이크에 대한 깊은 신뢰가 있었다. 설혹 자신에게는 
     뭔가 좀 이상하다고 하더라도 드레이크에게 깊은 생각이 있을 것이라
     는 신뢰가.
       로안이 그렇게 필요한 주문과 마법들을 메모라이즈 하는 동안 다른 
     사람들도 대부분 나름대로의 준비에 들어가 있었다. 전사계열의 사람
     들은 숙면을 취하거나 명상을 하면서 몸의 긴장을 풀고  있었고 아리
     엘은 기도를 그리고 두 엘프는 로안처럼 마법의 메모라이즈에 열중하
     고 있었다.
       그리고 그런 준비가 모두 끝난 것은 해가 중천에 뜬 정오였다.
       
       
       "모두 준비 된 건가?"
       
       드레이크의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
       비교적 가벼운 짐에 무거운 무장들. 모두의 얼굴에  긴장이 떠오르
     고 있었다.
       
       "그럼. 유나를 가장 중심으로 최선두에는 칼리스, 그리고  최 후방
     에는 아로이나. 프로뮤, 지크, 내가 선두에 서고 나머지는 후미다."
       
       모두들 납득한 듯이 고개를 끄덕였다.
       던젼 등을 탐사할 때 대열에서 최고 선두는 가장  예민하고 민첩한 
     사람이 맞는 것이 상식이었다. 그리고 가장 약한 사람은 가장 가운데 
     넣어서 보호하고 가장 뒤에는 역시 선두 다음으로 민첩하고  강한 사
     람을 배치하는 것이 상식. 이건 후방으로부터의 습격에  대비하기 위
     한 것이었다.
       대열이 결정된 다음 드레이크는 남은 짐을 모두 모아서  어제 사용
     했던 속이 빈 나무 중에 하나에다가 모두 집어넣고 눈에 잘  띄지 않
     도록 적당히 위장했다.
       그리고 그런 사이 나머지 일행들은 자신들이 머물렀던 흔적들을 모
     두 지웠다. 만약의 사태에 우르크들의 눈에 띄는 것을 방지하기 위한 
     행동이었다.
       
       
       그리고 진짜 던젼 탐사가, 최후의 목적이었던 마법의 검 [아스트랄 
     블레이드]를 찾기 위한 탐사가 시작되었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41977번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [140]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/12 00:11    읽음:447 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
                          Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                             Truth & Actuality
     
                                    140
     
     
     
     
       
       "들어가실 수 있겠습니까?"
       
       약간은 걱정스럽다는 어조였지만 칼리스는 간단하게 고개를 끄덕이
     고는 절벽으로 나있는 던젼으로의 입구인 '틈'으로 걸어 들어가기 시
     작했다.
       역시 걱정하던 것처럼 약간 좁아서 행동하는데 심하게 지장을 주기
     는 했지만 들어가지 못할 정도는 아니었다. 그리고 그런 칼리스의 뒤
     를 이어 드레이크 등이 옆으로 서서 들어가기 시작했다.
       알렉이 갑옷이 껴서 약간 고생을 하기는 했지만 약간  무리를 해서 
     입구를 통과한 후에는 별다른 문제는 나타나지 않았다.  정작 문제는 
     한참 들어가서 이제는 입구로부터의 빛조차 들어오지 않음에도  불구
     하고 목적지가 보이지 않는다는 것이었다.
       
       "프로뮤. 깜박 잊고 물어보지 않았는데 안쪽에 빛이 있습니까?"
       
       드레이크의 이 질문에 몇몇이 긴장했다. 입구가 너무 좁은 탓에 횃
     불을 만들어 오지 못한 상태에서 안쪽마저 이렇게 어둡다면  마법 적
     인 빛으로 버텨야 한다는  이야기가 되는데 그럼 마법사들의  부담이 
     너무 커지는 일이었다. 하지만 다행히도 그런 최악의 경우는 피할 수 
     있었다.
       
       "응. 이유는 알 수 없지만 어느 정도 이상의 빛이  있어. 대낮처럼 
     밝지는 않지만 행동하는데 불편은 없을 거야."
       
       다시 한참의 시간이 흘렀다.
       꽤 들어갔음에도 불구하고 여전히 빛은 나타나지 않았고  일행들은 
     모두 어둠 속에서 좁은 틈을 손으로 더듬거리며 전진하고 있었다.
       조용한 침묵 속에서의 전진이었기 때문에 긴장이 심했는지  이번에
     는 유나가 입을 열었다.
       
       "아직 멀었나요?"
       
       이번 질문에 대한 대답도 프로뮤에게서 나왔다.
       
       "몰라. 너무 옛날일 이라 제대로 기억이 안 나지만 그 때에도 거리
     나 시간감각이 애매해서 들어간 시간의 감각이란 나오는 시간의 감각
     이랑 틀렸었어. 즉 이곳의 정확한 길이나 지금 우리가 얼마나 왔는지 
     정확하게 모르겠어."
       
       어찌 생각하면 한심한 대답이었지만 아로이나도 별말 없는 것이 마
     찬가지인 모양이었기 때문에 모두를 약간 한숨을 내쉬었다.
       
       "그럼 간단한 [Light]주문이라도 써서 어느 정도 밝게 하고 전진하
     는 게 어떨까요? 너무 어두워서 영..."
       
       이번에 의견을 낸 것은 한참뒤쪽의 알렉이었지만 그 바로  뒤의 아
     로이나에 의해서 묵살되었다.
       
       "안쪽의 위험도를 생각해 볼 때, 조금의 힘이라도 낭비할  수는 없
     어. 조금 불편하더라도 참아."
       
       다시 모두가 침묵 속으로 빠져들어 갔다.
       어느새 틈이 어느 정도씩  넓어져서 이제는 조금은 편하게  전진할 
     수 있었지만 숨소리 외에는 아무 것도 들리지 않는 침묵의 칠흑 같은 
     어둠 속에서의 전진이 주는 긴장은 어쩔 수 없었는지 계속해서 알렉, 
     로안, 아리엘, 유나 등이 때로는 불평을 그리고 때로는  걱정을 늘어
     놓으며 다른 사람들의 신경을 자극했다.
       그들의 잘못이라고 할 수 없었다.
       나머지 사람들이 이런 어둠 속에서도 어느 정도 이상의  감각을 유
     지 할 수 있는 것에 비해 그들은 손에 느껴지는 거친  바위의 질감과 
     숨소리 외에는 아무 것도 느낄 수 없었다. 신경이 날카로워지는 것도 
     당연했다. 거기다가 위험한 곳으로 가는 중이라는 긴장감까지 합쳐져
     서 그 도가 더했다.
       그리고 그런 그들의 신경이 거의 극에 다다라서 폭발하기 일보직전
     까지 같을 때, 그때까지 침묵하고 있던 칼리스가 처음으로 입을 열었
     다.
       
       "한기다. 어느 정도 거리인지는 파악이 안되지만 미약한 한기가 느
     껴지기 시작했다."
       
       모두의 몸에 긴장감이 감돌았다.
       그리고 그런 긴장감속에서의 느린 전진 숨소리와 침 넝어가는 소리
     만이 들려오는 긴장 속에서 어느덧 틈은 점점 더 넓어지고 있었고 앞
     쪽에서는 희미한 빛이 스며 나오고 있었다. 그리고...
       
       "우우, 추워요."
       
       어느 정도 사물의 분별이 갈 만큼의 빛이 생겼을 때,  유나가 이빨
     을 부딪치며 신음소리를 내었고 그것이 곧바로 드레이크의 다음 명령
     을 불렀다.
       
       "모두 내한 마법을. 각각 자신과 지정된 다른 사람에게 내한보호주
     문을 걸고 아리엘과 로안은 유나에게 이중으로 보호 주문을 걸어. 지
     그프리트, [새도우 아머]장착해라. 프로뮤, 칼리스와 함께  최전방에 
     서세요."
       
       재빠른 명령과 동시에 이곳저곳에서 들여오는 마나의 울림을  가진 
     목소리들과 보호주문이 걸리는 희미한 빛들 그리고 무기를  빼어드는 
     희미한 소리들이 있었다.
       잠시간의 준비 후 다시 시작된 전진.
       그리고 칼리스와 프로뮤를 선두로 한 일행은 드디어 본격적으로 얼
     음의 동굴 속애 발을 디뎠다.
       
       
       "후우. 굉장한 한기군요. 이건... 상상... 이상인 걸요."
       
       내한의 주문 및 한기로부터의 보호 마법을 걸어 두었음에도 불구하
     고 숨을 쉴 때마다 폐를 얼리는 듯한 차가운 공기에 로안이 더듬거리
     며 입을 열었다.
       하지만 대부분은 로안의 그런 말을 듣고 있지 않았다. 그들의 대부
     분은 사방의 기기묘묘한 풍경을 둘러보기에 정신이 없었다.
       
       "과연, '얼음으로 이루어진 숲'이라는 해석에 걸 맞는 곳이군요."
       
       사방을 둘어 본 지그프리트의 첫 감상이었다.
       곳곳에 드리워진 기둥 만한 고드름과 그 아래쪽에 거울처럼 형성된 
     똑같은 모양의 거꾸로 선 고드름들. 희미하지만 인공적인  흔적이 분
     명하게 남아 있는 벽에는 얇은 얼음의 막이 형성되어  있었고 그곳에
     는 종류를 알 수 없는 식물의 뿌리가 벽과 얼음을 뚫고 튀어 나와 있
     었다.
       평범한 사람들은 물론이오 지금여기 서 있는 사람들도 평생에 한번 
     볼까말까한 장관이었다.
       
       "길은 저쪽이야."
       
       다른 사람들이 어느 정도 감상에 빠져 있는 동안, 나름대로 익숙한 
     편인 프로뮤가 정면을 가리키며 그들의 주위를 환기시켰다.
       기묘한 광경에 놀랄 시간은  움직이면서도 충분했다. 지금  중요한 
     것은 한시라도 빨리 움직이는  것이었다. 하지만 드레이크에  의해서 
     그 의견은 제지되었다.
       
       "잠깐. 멈춰보세요."
       
       정신을 차리고 다시 대열을 맞추어 앞으로 나가려던 일행들을 드레
     이크가 멈처세웠다. 그리곤 자신들을 바라보는 시선들에 대해 드레이
     크가 관자놀이를 살짝 누르며 물었다.
       
       "이곳, 어딘가 이상해 보이지 않습니까?"
       
       "뭐가?"
       
       "저쪽으로 통로지요? 그것도 꽤 길은 직선 통로."
       
       드레이크가 정면의 곧고 길게 뻗어서 끝도 잘 보이지  않는 통로를 
     가리키며 말했고 프로뮤가 고개를 끄덕였다.
       
       "그리고 트랩도 어마어마하게 깔려 있다면서요?"
       
       프로뮤는 다시 한번 고개를 끄덕였다. 그리고 드레이크가  바로 그
     것을 기다렸다는 듯이 말했다.
       
       "도대체 이 통로는 왜 있는 겁니까? 우리가 들어온  곳이 입구라면 
     당연하지만 우리가 들어온 곳은 입구가 아니라 균열로 인해  생긴 틈
     입니다. 그럼 이 통로는 무엇을 위해 있는 겁니까?  침입자를 현혹시
     키기 위해서라면 이렇게 곧게 뻗어 있을 리가 없지 않습니까? 더군다
     나 그 정도로 엄청난 트랩을 설치할 필요도 없고요."
       
       이쯤에서 드레이크가 말하고자 하는  바를 모르는 사람은  없었다. 
     그리고 대부분 타당한 그의 생각에 고개를 끄덕였지만 프로뮤와 아로
     이나는 고개를 저었다.
       
       "맞는 말이기는 하지만 예전에 우리도 찾다가 결국 포기했어."
       
       자신이라고 그 정도 머리가 돌아가지 않겠냐는 아로이나의  말이었
     지만 드레이크가 굳은 표정으로 그 말을 받았다.
       
       "하지만 저는 찾은 것 같습니다."
       
       "응?"
       
       약간 놀란 듯한 아로이나와 프로뮤의 반응에 드레이크는 보기 드문 
     회심의 미소를 지었지만, 그것도 칼리스의 한 마디에 희석되었다.
       
       "듀크, 네가 찾았다는 거 중요한 거냐?"
       
       "정황으로 보아서는 그렇습니다만."
       
       "그럼 뭔지는 몰라도 빨리 행동하게 좋겠다. 뭔가 오고 있어. 차갑
     고 음습한 기분이 드는 녀석들이야. 떼로 몰려오는군."
       
       아로이나의 비명에 가까운 외침이 있었다.
       
       "얼음의 골렘들!"
       
       "전사 계통은 전방으로 마법의 사용은 자제해! 마법은 나중에 쓸데
     가 있다. 마력이 없는 무기를 효과가 없으니까 알렉의 검에는 마력이
     라도 걸어둬!"
       
       프로뮤의 외침과 함께 모두 바쁘게 움직였다.
       그리고 얼음의 기둥들 사이로 서서히 얼음의 골렘들이 모습을 드러
     냈다.
       인간보다 약간 큰 2m정도의 크기에 몸의 대부분이 각진  형태로 마
     지 얼음의 블록을 쌓아서 만든 듯한 모습을 하고 있었다. 
       
       "모습은 바위 골렘이랑 별 차이가 없는 걸요. 크기만 빼면은. 모습
     으로 보아서는 별로 강할 것 같지 않군요."
       
       왠지 모르게 약하고 둔해 보이는 그 모습에 약간은 안심이 되는 듯
     한 어조의 로안의 말이 떨어지기가 무섭게 프로뮤가 재빨리  그 말을 
     정정해 주었다.
       
       "조심하는 게 좋을 거다.  강력한 한기를 가지고 있어서  접촉하는 
     것만으로도 사물을 얼려 버릴  수 있을 정도인데다가 보기보다  힘도 
     민첩성도 좋은데다가 강도가 엄청나! 더군다나 단순한 마법  적인 힘
     이나 물리적인 힘에는 거의 타격을 받지 않는다. 오직 마법  적인 힘
     이 깃들은 무기에 의해서만 타격을 받아!"
       
       프로뮤는 그렇게 일행들에게 주의를 준 다음 드레이크를  향해서도 
     소리를 질렀다. 전투에 들어가자  드레이크나 아로이나가 아닌  그가 
     거의 주도권을 행사하고 있었다.
       
       "얼마나 대단한 건지는 모르지만 시간을 오래 줄 수는  없다. 얼른 
     해결해!"
       
       드레이크는 대답하지 않았다. 프로뮤가 소리를 친 것은  그가 벌써 
     행동을 시작한 후 이었다.
       
       "파!"
       
       경쾌한 기합소리와 함께 드레이크의 지팡이가 바닥을 내려치는  것
     과 동시에 드레이크가 내려친  곳을 중심으로 직경 1m정도의  바닥이 
     요란한 소리를 내며 무너져 버렸고 드레이크는 마치 빨려 들 듯이 바
     닥이 무너진 구명으로 사라져 버렸다.
       몇몇의 비명소리가 있었지만 프로뮤의 외침이 더 컸다.
       
       "뒤에 신경 쓰지 말고  앞에서 몰려오는 녀석들에 집중해!  머리를 
     노려라! 핵이 머리에 있기 때문에 머리를 부수면 어느 정도의 시간동
     안은 재생이 안돼!"
       
       말뿐이 아니라 행동도 있어서 어느 새 빼어든 그의 검은 색 장검이 
     가장 선두에서 다가오던 얼음 골렘의 머리를 단순에 두  조각으로 갈
     라버렸고 골렘은 요란한 소리를 내며 쌍아 놓은 벽돌  무너져 버리듯
     이 무너져 버렸다.
       그리고 곧  바로 그  뒤를 이어  아로이나가 발사한   석궁의 쿼렐
     (Quarrel)이 날카로운 파공음을 내며 날아가 또 다른  골렘의 머리에 
     적중되었고 마력을 걸어 두었는지 요란한 소리를 내며 골렘의 머리가 
     산산조각이 났다. 그리곤 똑같은 패턴으로 무너져 내렸고.
       순식간에 둘을 해치웠으니 환호성이 있을 만도 했지만,  상황은 그
     리 좋지 못했다. 
       몰려 들어온 골렘은 거의 수십을 헤아리고 있는 데다가  머리가 높
     기 때문에 지그프리트나 알렉은 상대하기에 애를 먹고 있었으므로...
       
       
       "웃!"
       
       펄럭이는 로브를 조종해서 떨어지는 속도를 조금 늦춘  드레이크는 
     자신이 무너뜨린 바닥의 잔해 위로 약간 낙하의 충격을  받으며 내려
     섰다.
       본래대로라면 상당한 높이에서 뛰어 내린 것이라 부유  마법정도라
     도 사용했으면 좋았겠지만 시간도 없었고 무엇보다도 현재 마나의 흐
     름이 좋지 못한 탓에 무리하게 몸으로 버틴 것이었다.
       하지만 드레이크에게는 무릎의 통증에 신경 쓸 여유 같은  것은 없
     었다.
       
       "여기는 어디지?"
       
       드레이크는 주변을 살펴보았다. 그리고 인상을 크게 찌푸렸다.
       아무 것도 보이지 않았다. 빛  하나 없는 상황에서도 100m  이상을 
     꽤 뚫어 볼 수 있는 그의 시력에도 불구하고 보이는 것은  아무 것도 
     없었다.
       단순의 좌우의 벽만이 보이지 않는 다면 그가 당황할  이유는 없었
     다. 그저 자신이 서 있는 곳이 굉장히 크고 비어있는  곳이라고 생각
     하면 그만이니까. 문제는 자신의 한치 앞에 있는 바닥도 보이지 않는
     다는 것이었다. 뭔가가 그의 시선을 방해하고 있었다.
       
       "할 수 없군."
       
       드레이크는 나지막하게 주문을 외웠다. 짧고 묘한 울림을  가진 마
     나의 파동. 그리고 힘있는 외침.
       
       "Light!"
       
       드레이크의 머리 위 한참 위에 둥그스름한 빛의 구가  생겨났고 거
     기서부터 뻗어 나온 빛들이 사방을 밝히기 시작했다. 그리고...
       
       "이건 도대체..."
       
       드레이크의 입으로부터 약간 황당하다는 신음이 세어 나왔다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41978번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [141]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/12 00:12    읽음:390 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
                          Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                             Truth & Actuality
     
                                    141
     
     
     
     
       
       밝혀진 빛으로 인해 사방이  확인된 드레이크가 현재 있는  장소의 
     모습은 그냥 널찍한 정사각형 구조의 '빈'방이었다. 좌우거리가 최소 
     150m는 됨직한 이 정사각형의 방은 천장까지의 높이도 좌우  폭과 거
     의 비슷했다. 말 그대로 정육면체의 구조. 의미심장한  모양이었지만 
     실속은 없었다.
       드레이크로서는 맥빠지는 일이 아닐 수 없었다.
       무슨 보물 창고로 [아스트랄 블레이드]가 여기 있다거나 아니면 무
     슨 고대의 서적이나 무기가 쌓여 있으리라고 기대하지는 않았지만 텅 
     비어 있는 모습은 일견 황당하게까지 느껴졌다.
       
       "도대체..."
       
       드레이크는 살짝 관자놀이를 누르고 잠시 마음을 가라  앉혔다. 조
     급한 마음 때문에 제대로 살펴보지 못한 것이 있을 수도 있다고 느낀 
     순간 드레이크에게 뇌리에 한가지 생각이 스쳐지나갔다.
       드레이크는 우선 광구(Light Ball)을 조금 더 높이 띄운 후 천장을 
     살펴보고 다시 그 광구를 움직여 사방의 벽과 바닥을 살펴보았다. 결
     과는 드레이크의 상상이상대로 였다.
       
       "으음."
       
       드레이크의 입에서 신음소리가 세어 나왔다.
       장장 높이 150m 길이 150m라는 어마어마한 벽들에는 모두 공통적으
     로 한 마리의 거대한 새가 조각되어 있었다. 
       머리에는 왕관과 비슷한 관을 쓰고 있고 전체적인 모습은 까마귀의 
     형상. 색이 모두 바래 알아보기 힘들었지만 머리 부분은 금색이고 몸
     은 까마귀처럼 검은 색인 듯 했다.  하지만 그 모든 것보다 가장  큰 
     특징은 새의 다리가 3개라는 것이었다.
       
       "다리가 셋인 까마귀 형태의 왕관을 쓴 새라..."
       
       
       드레이크는 예전에 보았던 비슷한 형식의 방을 생각해 내었다.
       깊고 깊었던 던젼의 끝에  출입구도 없이 비밀리에 만들어져  있던 
     방.
       정확한 육면체로 이루어져 있던 그 방은 지금 이 방에 비해 최소한 
     10배 이상은 거대했지만 구조는 비슷했다. 사방에 이상한  형태의 짐
     승이 그려져 있었다는 것까지도.
       단지 그때는 그려져 있었던 것이 날개도 다리도 없는 거대한 뱀 모
     양의 용이었다는 것이 다를 뿐이었다.
       그리고 그곳에서 드레이크는 바로 '그'를 발견했던 것이다.
       십여 년의 시간을 자신과 함께 하고 있는  고대의 절대용(絶代龍). 
     자신이 칼리스라는 이름을 붙여 준 '그'를.
       
       
       드레이크는 좌우를 살펴 자신이 지금 방의 어디쯤에 있는  지 확인
     했다.
       역시 예상대로 정 중앙이었다.
       
       "이러니까. 아무 것도 못 찾았지."
       
       드레이크는 일단 자신이 밟고 서 있던 천장의 잔해들로부터 내려선 
     다음 조심스럽게 잔해를 치우기 시작했다.
       
       
       "지크! 뒤!"
       
       위험을 알려오는 유나의 비명소리에 지그프리트는 뒤를 돌아다보는 
     짓 같은 것은 하지 않았다. 뒤에서 위험이 닥쳐올 때  뒤를 바라본다
     는 것은 죽여달라고 애원하는 것이나 마찬가지의 일.
       지그프리트는 소리가 들려옴과 동시에 있는 힘껏 몸을 앞으로 던져
     서 바닥을 굴렀다. 하지만 약간 늦었는지 등에 묵직한 타격이 느껴지
     며 유나와 로안 등이 있는 곳까지 대굴거리고 굴러갔다.
       
       "괜찮아?"
       
       걱정스러운 듯한 유나의 목소리에 지그프리트는 벌떡 일어나서  씩 
     웃어주었다.
       
       "갑옷이 워낙 좋잖아요."
       
       그리곤 자신을 향해 어색하게 웃어주는 유나의 표정은 보지도 못하
     고 얼른 뒤돌아 서서 싸우러 나갔다.
       얼음 골렘의 수가 워낙 많았기 때문에 현재 무기를 쓸 수  있는 사
     람은 메이스를 어느 정도  휘두르는 아리엘까지 몽땅 나서서  싸우고 
     있는 중이었다.
       민첩함에 비해 속도가 많이 떨어지기 때문에 돌파하면 오히려 간단
     한 일이었지만 드레이크가 바닥의 어딘 가로 사라져서 올라오지 않고 
     있었기 때문에 말 그대로 방어만을 하고 있는 형편이었다.
       그리고 그런 것은 결국 아로이나의 짜증을 유발시켰다.
       
       "듀크! 더 이상 견디기 어려워! 당장 올라와!"
       
       대답은 곧바로 있었다.
       
       "다 끝나가요! 잠시만 기다리세요!"
       
       프로뮤가 자신에게 내리쳐지는 얼음  골렘의 팔을 살짝 피한  다음 
     그 팔을 검으로 잘라버리며 소리를 아로이나에 이어 소리를 질렀다.
       
       "조금 밖에 더 못 줘. 빨리 하고 올라와라! 이곳도 급해!"
       
       이번에는 대답이 없었다.
       그 사이 어디선가 날아온 쿼렐이 프로뮤에게 팔을 잘린  골렘의 머
     리를 부숴 버렸다.
       
       
       "역시!"
       
       드레이크는 회심의 미소를 지었다.
       잔해를 치운 방의 정 중앙에 역시 생각했던 대로의 물건이 있었다. 
       바닥을 가득 메우고 있는 틀림없는  봉인진의 정 중앙에 있는  원. 
     드레이크는 주먹으로 내리쳐서 원 부분의 돌을 부숴  버렸다. 부서진 
     돌 밑으로는 드레이크의 생각대로  움푹 패어진 원통의 홈이  있었고 
     그곳으로부터 은은한 금색과 흑색의 빛이 흘러나왔다.
       드레이크는 손을 넣어 은은한 빛을 뿜어내고 있는 구슬을 집어들며 
     예전에 자신이 이것과 같은 것을 찾기 위해 걸렸던 시간을 생각해 보
     았다.
       거의 7일치의 식량을 완전히 소모할 정도의 시간이 걸렸던 그 때를 
     생각하면 지금의 시간 정도는 그야말로 '잠깐'이었다.
       드레이크는 꺼내던 구슬을 눈앞으로 가져와 살펴보았다.
       돌의 재질이 느껴지지만 반 투명체로 은은한 흑색과 금색의 기운이 
     마치 물결치듯 구슬 안을 맴돌고 있었다.
       
       "응?"
       
       거기서 드레이크는 잠시 의문을 가져야만 했다.
       구슬을 꺼냈음에도 불구하고  구멍 속으로부터 계속해서  검은빛이 
     뿜어져 나오고 있는 탓이었다.
       
       
       "젠장! 듀크, 뭐 하고 있는 거야! 여기 급하다니까!"
       
       아로이나가 참지 못하고 소리를 질렀다.
       이미 준비해 두었던 쿼렐의 1/4이상을 소모한 상태였다.  더군다나 
     체력도 많이 상실된 상태. 아직 마법은 거의 사용하지 않았지만 고작 
     입구에 불과한 지점에서 이 정도로 체력과 기력 그리고  준비해둔 무
     기를 소모하게 되면 뒷일을 걱정하지 않을 수가 없었다.
       한참 아로이나가 그런 걱정을 하고 있는 사이 뚫려  있던 바닥으로
     부터 드레이크가 천천히 그 모습을 드러내었다.
       
       "듀크, 왜 이제야..."
       
       드레이크를 향해 소리를 치려 하던 아로이나는 그 정도에서 멈추어
     야 만 했다.
       굳게 감긴 두 눈. 몸의 정  중앙에 세워져 있는 수정 지팡이와  그 
     지팡이를 잡고 있는 곧게 펴진 두 팔. 그런 드레이크의  몸을 둘러싸
     고 돌고 있는 바람의 장벽과 그 바람을 타고 휘날리는  머릿결. 그리
     고 입으로부터 세어져 나오고 있는 낯설지만 왠지 모르게  익숙한 주
     문.
       
       "모두 드레이크의 뒤쪽으로 피해!"
       
       아로이나는 앞을 향해 냅다 소리를 지르고 곧바로 그  자신부터 행
     동으로 옮겼다.
       그녀의 외침에 잠시 뒤를  바라보았던 나머지도 모두 그녀와  같이 
     뒤쪽으로 빠르게 뛰기 시작했고 갑작스런 상대의 후퇴에 대응이 늦은 
     얼음 골렘들은 한참이 지난 다음에야 천천히 드레이크 쪽을  향해 몰
     려오기 시작했지만 이미 늦은 상황이었다.
       마지막으로 아리엘이 드레이크의 뒤쪽으로 몸을 피한 것과  동시에 
     감겨져 있던 드레이크의 눈이  뜨여지며 그 지팡이가 앞으로  향했고 
     입으로부터 엄청난 울림을 가진 목소리가 힘껏 외쳐졌다.
       
       "氷雪의 暴風!"
       
       동굴전체를 매운 엄청난 눈보라가 얼음의 골렘들을 향해  휘몰아쳐 
     가기 시작했다.
       그리고 이 뜻밖의 전개에 대해서 로안이 당장 의문을  토로해 내었
     다.
       
       "효과가 있을까요? 강력한 마법이기는 합니다만 얼음의 골렘들에게 
     얼음의 속성을 갖는 주문이라는 것은..."
       
       드레이크는 정신을 집중해 주문을 사용하고 있었기 때문에 그의 질
     문은 아로이나에게로 향했고 아로이나는 비슷한 의혹의 표정을  지으
     면서도 선뜻 대답했다.
       
       "무언가 생각이 있는 거겠지."
       
       하지만 상황은 아로이나의 기대와는 달리 로안의 예상대로  진행되
     었다.
       빙설의 폭풍이 갖는 엄청난 위력에도 불구하고 얼음 골렘들은 거의 
     타격을 받지 않는 듯한 모습으로 강한 바람에 밀려 제 속도는 아니었
     지만 천천히 일행들을 향해 계속해서 접근해 오고 있는 것이었다.
       당연하다면 당연하게 거의 대부분이 언제라도 싸울 수 있도록 준비
     를 했다.
       
       "왜 이런 실수를..."
       
       로안의 입에서 신음소리에 가까운 탄식 성이 세어 나왔다. 
       그에게 있어서는 지금가지  드레이크에게서 느끼고 있던  절대성이 
     흔들리는 기분이었다. 그리고 그것은 대부분이 마찬가지였다.
       각 속성의 골렘들에게는 동일 속성의 마법은 전혀 효과를  갖지 못
     한다는 것은 마법사만이 아니라 웬만한 일반인들도 다 아는 상식중의 
     상식이었는데 드레이크가 그런 상식도  없는 행동을 했으니 그럴  수 
     밖에 없었다.
       하지만 상황은 그 정도에서 변화를 일으켰다.
       
       "이럴 수가!"
       
       경호 성을 터뜨린 것은 알렉이었다.
       그는 비교적 앞쪽에 있었기 때문에 확실하게 볼 수  있었던 것이었
     다. 얼음의 골렘들이 점점 얼어붙는 모습을.
       드레이크가 불러일으킨 강력한 눈과 얼음의 강풍 속에서도  얼음의 
     골렘들은 처음에는 별다른 타격 없이 계속 전진했었다.  강풍이 그들
     의 전진속도를 늦추기는 했지만 주 힘인 얼음과 눈의  한기가 골렘들
     에 전혀 타격을 주지는 못한 것이다.
       하지만 빙설의 폭풍에는 그  한기가 주는 타격과는 별개의  효과가 
     있었다.
       처음에는 별 것 아니었다.
       그저 자잘한 얼음과 눈 조각들이  골렘에 좀 들어 붙는 다고  해서 
     골렘에 이상이 생길 리가 없었다. 하지만 그것도 하나 둘  양이 늘어
     가면서 어느 정도 이상의 시간이 지났을 때 골렘들로서는  곤란한 처
     지에 이르게 되었다.
       계속해서 골렘의 몸에 늘어붙은 얼음과 눈 조각의 부피가 커지면서 
     각 관절들의 빈틈들을 그 조각들이 메우기 시작해서 골렘의 움직임이 
     점점 더 어색해지더니 종국에는 완전히 움직임이 정지하기에  이르렀
     고 그런 골렘의 위로 계속해서 눈과 얼음의 조각이 쌓이면서 발은 바
     닥에 늘어붙고 몸은 점점 더 특유의 모양을 잃으며 부피가 늘어갔다.
       그리고 결국 빙설의 폭풍의 지속시간이 끝났을 때,  골렘들은 커다
     란 얼음 덩어리로 변해있었다.
       
       "세, 세상에..."
       
       상상도 못했던 그 모습에 모두의 입이 쩍 벌어졌고, 그런 그들에게 
     드레이크의 조금 지친 듯한 외침이 있었다.
       
       "영구히 저런 상태가 유지되는 게 아냐! 빨리 지나가야 돼!"
       
       가장 먼저 행동에 들어간 것은 칼리스였다.
       칼리스는 이미 준비를 해 둔 모양이었는지 드레이크의 외침이 있자 
     곧바로 브레스를 뿜어내기 시작했다. 강력한 힘으로 전방을  향해 뿜
     어진 화염의 브레스.
       거대한 얼음 덩어리들로 인해 거의 막혔던 터널에 중앙으로 칼리스
     의 브레스가 지나간 흔적이 남았고  그 것은 곧바로 길이 되어  버렸
     다.
       
       "가자!"
       
       프로뮤가 가장 선두에 서서 움직이기 시작했다. 조급함은 있었지만 
     달리지는 않았다.
       터널은 급하다고 마구잡이로 달려가기에는 너무 위험한 곳이었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41979번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [142]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/12 00:12    읽음:436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
                          Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                             Truth & Actuality
     
                                    142
     
     
     
     
       
       얼음 골렘의 무리를 지난 후, 꽤 오랫동안 다른 것들은  아무 것도 
     나타나지 않았다. 
       
       "아마, 아까 그 골렘들이 이 통로 전체의 요소에 있던 골렘들 전부
     인 것 아닐까요? 우리가 포착되자 우리를 상대하기 위해 모두 한곳에 
     모인 탓에 그들을 지나치자 아무도 없는 것인 것 같습니다만."
       
       한참이나 아무 것도 없이 조용 하자 로안이 조심스럽게  의견을 제
     시했고 모두들 그 말에 고개를 끄덕였다.
       
       "일리가 있는 것 같군. 하지만 좋은 일만은 아냐."
       
       드레이크의 말에 아로이나의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
       
       "무슨 뜻이지?"
       
       드레이크가 쓴웃음을 지으며 말했다.
       
       "반대로 나갈 때도 그 녀석들이 거기에 몰려 있으면 우리는 그쪽으
     로 나가는 게 거의 불가능해 집니다. 즉 다른 출입구를  발견해서 그
     쪽으로 나갈 수밖에 없다는 이야기지요. 위치는 고사하고 존재여부조
     차 확실치 않은 다른 출입구로 말입니다."
       
       아로이나가 약간 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
       
       "나갈 때로 그냥 아까 그 주문으로... 아!"
       
       뭔가를 생각해낸 듯 탄성을 지르는 그녀의 태도에 드레이크가 쓴웃
     음을 지으며 모두에게 설명하듯이 말했다.
       
       "이쪽에서 출입구 쪽을 향해 빙설의 폭풍주문을 사용하면 골렘들은 
     정지시키다가 틈을 막아버릴 가능성이 아주 높아. 그리고  그건 다른 
     주문도 마찬가지지."
       
       모두의 얼굴에 약간 불안하게 변했다.
       
       "그런 걱정은 나중에 하고 우선은  지금 상황부터 처리해야 될  것 
     같군."
       
       프로뮤의 나직한 목소리에 모두 긴장해서 전방을 주시했지만  별다
     른 것은 없었다. 그저 한참앞에 갈림길로 보이는 것이 눈에 들어오기 
     시작했을 뿐이었다.
       
       "뭘 처리해야 하는 겁니까?"
       
       알렉의 질문에 이번에는 아로이나가 짧게 대답했다.
       
       "식물 뿌리. 벽이나 천장, 바닥 등에서 식물뿌리처럼  생긴 뭔가가 
     불시에 습격해 올 거야."
       
       "내 기억이 맞는 다면 이 바로 앞에서부터다."
       
       프로뮤가 그녀의 말을 받았고 아로이나가 조금 자세하게 설명을 해 
     주었다.
       
       "이건 돌연하게 벽을 뚫고 나와서 사람을 감아서 끌고  간다. 물론 
     벽이나 있으니까 완전히 사라지지는  않지만 놈의 조이는 힘은  엄청
     나. 잘못해서 잡히기라도 하면 뼈가 부러지는 정도는 간단하다. 더군
     다나 피나 생명력을 흡수하는 것 같으니까 주의해."
       
       대부분의 얼굴에 스산한 공포가 어렸다.
       그리고 그들의 대열이 자연스럽게 바뀌었다.
       이번에 중심이 된 건은  지그프리트. 이건 바닥으로부터의  공격에 
     대비한 것으로 전체적인 모양은 원형을 취한 채 일행들은  천천히 전
     진하기 시작했다.
       급한 긴장감이 일행주위를 맴돌고 있었다.
       언제 어디서 시작될 지 알수 없는 미지의 습격에 대해 지나칠 정도
     로 긴장하는 것은 어쩔 수 없는 일이었지만 그로 인한 피해는 컸다.
       우선 몸의 활동이 적어지며 지금까지 흘렸던 땀들이 식기 시작했고 
     긴장감으로 인해 계속해서 식은땀들을 흘리고 있었다.
       비록 내한주문과 한기로부터의  보호주문을 걸어 놓았다고는  해도 
     한기가 완전히 가신 것은 아니었다.  아니 어느 정도 이상의  추위가 
     그들을 괴롭히고 있었다.
       그런 상황에서 땀이 식으면서 그들의 체온을 급격하게  빼앗아가기 
     시작한 것이었다.
       아무리 보아도 불리한 상황이었다.
       
       "이런 긴장이 계속되면 버틸 수가 없습니다."
       
       알렉이 몸을 부르르 떨며 아로이나에게 대책을 호소했지만  그녀라
     고 뾰족한 방법이 있을 리가 없었다.
       
       "조금만, 참어. 이제 곧."
       
       바로 그 때, 공격이 시작되었다.
       
       "우왓!"
       
       나무뿌리형의 촉수가 가장 먼저 고른 것은 지그프리트였다.
       어느 정도 이상의 지능이 있는 존재인지 일행의 가장  안쪽에 있고 
     또 체구도 가장 작으므로 쉽게 처리할 수 있다고 생각하고 노린 듯한 
     모습이었다.
       천장으로부터 갑자기 튀어나온 촉수는 순식간에 지그프리트의 허리
     를 둘둘 감은 다음 엄청난 힘으로 지그프리트의 몸을 들어올렸다. 모
     습으로 보아서는 허리를 조이고 있는 것 같기도 했다.
       하지만 [새도우 아머]의 압도적인 방어력 덕분에 허리로부터의  조
     임에 대해서는 전혀 신경  쓸 필요가 없었던 지그프리트는  간단하게 
     자신의 칼로 촉수의 위  부분을 잘라내고는 바닥으로 사뿐히  착지했
     다. 그리고 그 짧은 사이에 지그프리트에 의해 잘린 촉수의  위 부분
     은 벽 속으로 사라졌고 허리에 감겨져 있던 부분은  순식간에 고사해 
     버렸다.
       그리고 마치 노리고 있기라도 했던 것처럼 이것저곳에서 동시에 수
     십 개의 촉수들이 튀어 나와 일행들을 향해 쇄도하기 시작했다.
       그리고 이번에는 정말로 노리고 있던 일행들의 외침이 동시에 외쳤
     다.
       
       "Fire Ball!"
       
       아로이나, 엘리에르, 드레이크, 로안의 4명이 동시에 4군데의 방향
     으로 화구를 집어 던졌고 그 사이에 아리엘은 불꽃으로부터의 보호주
     문으로 일행모두를 감쌌다.
       그리고 엄청난 굉음과 함께 터널의 사방에 불꽃이 난무했다.
       아래쪽을 제외한 앞뒤좌우위를  모두 휩쓺은 불꽃이  사그라지었을 
     때, 일행들을 향해 쇄도하던 수십 개의 촉수는 이미 흔적도  없이 사
     라진 뒤였다.
       그리고 드레이크의 외침이 있었다.
       
       "뛰어!"
       
       드레이크의 외침과 동시에 비교적 주력이 약한 유나는  드레이크가 
     아리엘은 아로이나가 그리고 로안은 프로뮤가 혹은 안고 혹은 옆구리
     에 끼고는 전방의 갈림길을 향해 전속력으로 질주하기 시작했다.
       그리고 곧바로 사방에서 튀어나오기 시작한 촉수들.
       이것들은 알렉과 엘리에르 지그프리트 등이 요령것 잘라내기  시작
     했다. 다행 이도 수십 개가 넘던 촉수가 일격에 불에 타 버린 후유증
     이었는지 새로 나타나는 촉수들은  수도 적고 행동도 굼떴기  그렇게 
     하는데 별다른 어려움은 없었다.
       
       "됐어! 이대로 계속가면..."
       
       어느 정도 계획이 맞아떨어진 것에 대해 아로이나가 기쁨을 표시하
     는 것과 동시에 전방의 끝부분, 갈림길 직전의 천장과 벽  그리고 바
     닥에서 정말로 무수한 촉수들이 쏟아져 나오기 시작했다.  수십 아니 
     수백은 될 듯한 촉수들이 거의 터널을 완전히 막아버릴  정도로 튀어
     나온 상황. 아로이나의 입에서 욕설이 튀어 나왔다.
       
       "제길, 숫자가 너무 많아!"
       
       그녀의 말 그대로이었다. 화구의 마법정도나 검으로  해결하기에는 
     그 수가 너무 많았다. 계속해서  튀어나온 촉수가 이제는 아예  벽을 
     만들을 정도였다.
       더군다나 뛰는 속도가 있었기 때문에 멈추어 서서 주문을 준비하기
     도 안 좋았고, 또 멈추어 선다고 해도 주문을 외우기도  전에 앞뒤로 
     포위되어 뼈도 못 추릴 것이 분명한 상황이었다.
       그야말로 절대절명의 순간.
       드레이크의 눈에서 살짝 검은빛이 감돌더니 그 입으로부터  빙설의 
     폭풍 때와도 비교가 되지 않을 정도로 엄청난 마나의 울림과 힘의 파
     동을 가진 외침이 터져 나왔다.
       
       "Power Word Kill!"
       
       보이지 않는 무형의 기운이 촉수들을 향해 휘몰아쳐 갔다.
       
       "맙소사, 절대 명령 죽음이라니!"
       
       프로뮤의 옆구리에 볼품없이 끼어  있던 로안이 비명 같은  외침을 
     질렀다.
       그리고 눈앞에서 거의 벽을  쌓을 만큼 무수하게 솟구쳐  올라왔던 
     촉수들이 불연 듯 마구  요동치기 시작했다. 그렇다. 그건  요동이고 
     발악적인 몸부림이었다.
       촉수들은 목표도 없이 무가 사방을 후려치고 움켜잡으려 했으며 돌
     연 길어 졌다가 짧아지는 것을 반복했다. 그것은  전방에서 드레이크
     의 주문의 영향을 받은 촉수뿐만 아니라 뒤쪽에서 새로  나타났던 촉
     수들도 마찬가지였다. 그리고 잠시 후 그런 촉수들이 모두 힘없이 늘
     어지기 시작했다.
       순식간에 비쩍 말라서 생명력을  잃어버린 촉수들이 온 터널  안을 
     메우다시피 하고 있었다.
       
       "허억, 허억, 다행히 예상대로 하나의 몸을 가진 놈이었군."
       
       드레이크는 안고있던 유나를 내려놓고는 손으로 바닥을 짚고  엎드
     려서 숨을 몰아쉬었다. 무리한 주문을 사용한 대가인  급격한 피로와 
     통증이 온 몸을 엄습해오면서 참을 수 없는 구토의  충동이 느껴졌지
     만 여기서 그런 약한 모습까지 보일 수는 없는 노릇이었다.
       드레이크는 입술을 깨물어 격렬한 통증과 무력감을 참아내며  몸을 
     일으켰다.
       
       "괜찮으십니까? 혹여 부상이라도?"
       
       어느새 다가서서 말을 건네는 아리엘에게 고개를 저은 후 드레이크
     는 칼리스를 바라보며 입을 열었다.
       
       "앞쪽을 살펴 주십시오. 이 촉수들의 본체가 하나가 아닐  수도 있
     습니다."
       
       칼리스는 고개를 끄덕이며 앞쪽으로 갔고 드레이크는 다시 한번 모
     두를 둘어 보며 말했다.
       
       "여기서 잠시 쉬기로 하지요. 잠시 체력을 보충하고  보호주문들도 
     다시 걸고 나서 출발하도록 하지요."
       
       모두들 이의 없이 자신들이 서 있던 자리에 주저앉았다.
       다행이라면 다행이랄 수 있게  고사한 촉수들이 수도 없이  있었기 
     때문에 얼음 바닥에 앉는 것들은 모두 면할 수 있었다.  그리고 모두
     들 편한 자세로 한숨들을 몰아쉬었다.
       사실 이곳에 들어오고 나서 싸운 상대라고 해 보아야 고작 얼음 골
     렘과 정체를 알 수 없는 촉수들의 둘 뿐이었다. 하지만  골렘은 수의 
     면에서도 엄청 났는데다가 파괴되어도 어느 정도 이상의 시간이 흐르
     면 계속 재생하였기 때문에 그것을 상대로 한 피로는 엄청났다. 거기
     다가 촉수들과의 싸움은 싸워서 부수는 것보다는 빠른 속도로 피하고 
     구르면서 그것들을 상대해야 했기 때문에 피로 도는 더욱 심했다.
       아마 드레이크가 촉수를 단번에 몰살시킨 것이 아니라 단순히 돌파
     했다면 다음 상대와 싸우다가 모두 전멸했을지도 모를 정도의 상황이
     었다.
       계속해서 숨을 몰아쉬는 드레이크. 아리엘이 다가와서는  걱정스러
     운 듯이 물었다.
       
       "피로가 심하세요? 제가 피로 회복 주문이라도."
       
       드레이크는 손을 흔들어서 분명하게 거절했다. 그러나 아리엘은 쉽
     게 물러나지 않았다.
       
       "하지만 많이 피로해 보이시는데."
       
       드레이크가 눈살을 찌푸렸다.
       
       "내게 회복주문 같은 것은  해가되면 됐지 도움이 되지  않습니다. 
     알았으면 비켜 주겠습니까?"
       
       아리엘이 신관이기 때문에 어느 정도 존칭을 사용해주는  드레이크
     의 어조와 그 단호한 거절의 태도에 아리엘은 고개를  끄덕이고는 살
     짝 물러났다.
       그리고 그런 사이에 앞으로 정찰을 나갔던 칼리스가 돌아왔다.
       
       "더 이상 촉수는 없는 것 같다. 습격 같은 것은 물론이고  그런 낌
     새도 없었어."
       
       칼리스의 간단한 보고에 드레이크는 고개를 끄덕이며 확인해  보았
     다.
       
       "어디까지 가 보셨습니까?"
       
       "오른쪽 길 거의 끝까지. 거기 무슨 신전 같은 모양을 한  얼음 덩
     어리가 있었는데 기분 나쁜 느낌이 들어서 그냥 나왔다."
       
       칼리스의 이야기에 대부분이 숨을 죽였다.
       칼리스가 말하는 곳은 분명히  그들이 가고 있던 목적지가  분명했
     다.
       드레이크의 시선이 확인을 원하면 프로뮤에게 향했고 프로뮤가  그 
     시선에 난처한 표정을 띄우면서 말했다.
       
       "그곳까지 가는 동안 아무 것도 나타나지 않았다는 말입니까?"
       
       칼리스가 고개를 끄덕였다.
       
       "그곳에서도 뭔가 이상한 것 보신 것 없고요?"
       
       칼리스는 다시 한번 고개를  끄덕였고 프로뮤의 인상이 아주  쓰게 
     변했다.
       
       "그럴 리가. 분명히 그곳에 도착하기 전에 뭔가가 더 있을 텐데."
       
       드레이크가 어느새 평안한 호흡 등의 평상시의 모습을 되찾고는 물
     었다.
       
       "그 뭔가가 무엇인데요?"
       
       대답은 아로이나가 했다.
       
       "유령견(Spectral hound)."
       
       드레이크가 논을 좁혔다.
       
       "그건 지금까지 겪었던 얼음 골렘이나 이 촉수들보다는  조금 낫군
     요. 하지만 이건 정말 너무한데요. 쉴새없이 계속해서 이런저런 것들
     이 튀어나온다는 것 아닙니까? 던젼들 많이 돌아다녀 봤지만 이런 경
     우는 처음입니다."
       
       프로뮤도 고개를 끄덕여서 동의를 표했다.
       
       "여기는 그만큼 끔직한 곳이야. 하긴 이 정도 되니까 [아스트랄 블
     레이드]같은 것도 있는 거겠지만.'
       
       모두들 고개를 끄덕였다.
       별로 길지도 않고 또  미로도 아닌 던젼에 [아스트랄  블레이드]가 
     있는 이유를 알 것 같은 기분이었다.
       
       "자, 그럼 충분히 쉬었으면 다시 갑시다."
       
       이번에 말을 던진 것은 아로이나.
       그녀의 말에 따라 모두들 몸을 일으켰다.
       

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42167번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [143]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/14 15:00    읽음:705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
                          Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                             Truth & Actuality
     
                                    143
     
     
     
     
       
       일행이 지나온 통로의 끝은 갈림길로 되어 있었다. 
       일행의 목적지는 오른쪽. 하지만  그들에게는 왼쪽의 존재에  대한 
     의문이 생겨나는 것은 어찌 생각하면 당연한 일이었다.
       
       "왼쪽에는 무엇이 있나요?"
       
       질문을 던진 것은 의외로 유나였다.
       
       "몰라."
       
       간단하게 대답을 한 것은  프로뮤였는데 이 대답은 많은  사람들을 
     놀라게 만들었다.
       
       "모르시다니요?"
       
       대답은 아로이나가 했다.
       
       "처음에 왔을 때 오른쪽을 선택했었거든. 그리곤 왼쪽에는 가볼 사
     이도 없이 도망가야 했으니까.  그 이후로는 와보지 못했고.  왼쪽에 
     무엇이 있는 지 모를 수밖에."
       
       그녀의 대답과 함께 몇몇이  시선을 돌려서 뒤쪽을  바라다보았다. 
     왠지 모르게 그쪽 방향에 호기심이 생겼지만 드레이크의 차가운 한마
     디가 그런 그들의 마음을 진정시켰다.
       
       "조심. 유령견에 물리면 유령견의 공간인 차원과 차원사이로  끌려
     가게 된다. 모습은 보이더라도 실체가 없는 존재가 되어버리는 거지. 
     되돌리는 일이 절대로 간단하지 않으니까 물리지 않도록 주의해라."
       
       어느 정도 들떴던 사람들의 마음이 아주 차갑게 가라앉았다.
       모두들 사방으로 경계의 시선을 보내며 차분한 걸음걸이로 앞을 향
     해서 전진해 나갔다.
       정사각형으로 이루어진 곧게 뻗은  통로의 끝으로 목표라고 할  수 
     있는 '얼음의 신전'이 희미하게  보이기 시작했지만 긴장을 늦출  순 
     없었다.
       벽을 뒤덮고 있는 얼음의 막으로 인해 빛이 사방으로  반사되고 있
     었고 일행의 그림자도 역시 사방으로 계속 난 반사하고 있었다.
       어느 순간 어디서 '유령견'이 튀어나올지 모르는 상황에서  지나친 
     고요와 그런 신경 거슬리는 자신들의 그림자는 일행들의 신경을 필요
     이상으로 날카롭게 만들고 있었다.
       하지만 '유령견'은 나타나지 않았다. 이제 직선 통로도  거의 끝나
     가고 있는데도 '유령견'은 나타나지  않았다. 그것은 오히려  나타난 
     것보다도 더 위험한 상황이었다.
       지금까지는 프로뮤와 아로이나의 예상대로 얼음의 골렘과 나무뿌리
     같이 생긴 촉수를 가진 '무엇'이 나타났기 때문에 미리  그에 대비해 
     적당한 대비를 할 수 있었지만 갑자기 예견되어 있던  '유령견'이 나
     타나지 않는다는 것은 그것대신 다른 '무엇'인가가 나타날 수 있다는 
     이야기였다.
       당연하게 신경이 거슬릴 수밖에 없었다.
       
       "프로뮤."
       
       드레이크가 프로뮤를 향해 나직하게 물었다.
       
       "유령견 외에 다른 무언가와 싸운 것은 없습니까?"
       
       프로뮤가 인상을 찌푸렸다.
       
       "비홀더하고 새도우가 몇 있었는데 놈들은 예전에 우리가 확실하게 
     제거했어. 우리가 그 때 완벽하게  제거하지 못한 것은 숫자가  너무 
     많았던 유령견 뿐이야. 알다시피 비홀더나 섀도우는 확실하게 제거해 
     놓으면 누군가가 다시 불러 놓기 전에는 나올 리가 없잖아."
       
       드레이크는 뭔가 내키지 않는 기분이었지만 고개를 끄덕여  동의를 
     표할 수밖에 없었다.
       이곳을 그 누군가가 정기적으로 관리하고 있다면 모르지만  그렇지 
     않은 이상 이미 제거한 비홀더 등이 다시 나타날 리는 없었다.
       하지만 드레이크에게는 몇 가지  의문이 강하게 머리를 들고  있었
     다.
       예언인지 해석인지는 알 수 없지만 그 한 구절 '용이 지키고 있는'
     은 무엇을 말하고 있는 것인지. 그리고 칼리스가 '얼음의 신전' 가까
     이 에서 느꼈다는 기분 나쁜 느낌이라는 것에 대해서도  왠지 모르게 
     꺼림칙한 마음이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.
       그러나 별다른 방법도 없었고 별다른 판단도 할 수 없었다.
       조금 무책임한 자세이기는 했지만 일단 부딪쳐보고 판단하고  결정
     할 수밖에 없었다.
       
       "다 온 것 같군."
       
       어느새 통로는 끝나 있었다.
       일행이 지금 서 있는 것은 인공적인 흔적은 거의 보이지 않는 거대
     한 광장 비슷한 곳이었다. 거의 100여 미터는 될 것 같은  높이의 천
     장은 인공적인 흔적은 거의 없는 그야말로 자연그대로의 모습으로 곳
     곳에는 거대한 나무의 뿌리 부분으로 추정되는 것들이 이곳저곳에 드
     리워져 있었고 그런 천장전체를  엷은 얼음과 거기에 매달린  거대한 
     고드름들이 가득 채우고 있었다.
       하지만 그런 천장 같은 것은 일행들의 눈에 들어오지 않고 있었다.
       일행들의 시선을 붙잡은 곳은 정면에 있는 '얼음의 신전'이었다.
       
       
       그것은 말 그대로 하나의 신전 모양을 하고 있었다.
       거대한 얼음의 판 위로  고드름일 것으로 추정되는 얼음  기둥들이 
     일렬로 늘어서 있고 그 위는  다시 판 형식으로 생긴 거대한  얼음이 
     얹어져 있었다.
       그리고 그런 기둥들의 가장 중앙부위에는 얼음이 계단 모양으로 얼
     려져 있었다.
       하지만 그런 겉모양 같은  것 보다 일행들에게 그것이  신전이라고 
     말하고 있는 것은 그 모든 모양의 조화에서 뿜어져 나오는 묘한 기운
     이었다.
       신성하다는 것 외에는 별다른 표현이 떠오르지 않는 기운.
       그리고 단순한 얼음임에도 불구하고 일행들이 시선을 떼지  못하게 
     만드는 그 아름다운 광채들. 
       어디서부터 빛이 세어 나오고 있는지는 알 수 없었지만  얼음 기둥
     에 부딪치며 빛은 아름다운 광채로 산산이 흩어지고 있었고  그 아름
     다움이 일행들의 시선을 붙들고 있었던 것이다.
       
       그런 일행들의 정신을 깨운 것은 칼리스였다.
       
       "시간이 없다. 어서 움직이자. 검이 있는 곳은 어디라고 했지?"
       
       차가움과 조급함이 느껴지는 칼리스의 어조에 정신을 차린  아로이
     나가 신전위를 가리키며 말했다.
       
       "저 안쪽에 어딘 가로 통하는 것으로 보이는 곳이  있었어요. 우선 
     그쪽으로 가지요."
       
       일행들은 아로이나를 선두로 하나씩 계단을 올라 신전위로  올라섰
     다. 
       올라와서 보니 정말 신전이라는 모습이 어울리는 곳이었다.
       중앙 부위를 제외하면 아주 규칙적으로 형성된 얼음의 기둥들이 줄
     지어 늘어서 있었다. 마치 누군가가  일부로 이 얼음을 깍아서  만든 
     듯한 모습.
       기둥이나 얼음 들에 조금이라도 인공적인 흔적이 남아 있다면 누군
     가가 만들은 신전이라고 해도 손색이 없을 모습이었다.
       하나씩 올라오는 순서대로 모두 탄성을 질렀다.
       아래에서 올려다보던 것과는 전혀 다른 아름다움이 그곳에  펼쳐져 
     있었기 때문이었다.
       그러나, 모두에게 그런 것은 아니었다.
       
       "웃!"
       
       프로뮤의 당혹성에 모두의 시선이 뒤로 향했다.
       그들의 시선에 프로뮤가 막 기둥 사이를 통과하려다가  뒷걸음질치
     는 모습이 보였다.
       
       "무슨 일이에요?"
       
       놀란 아로이나의 질문에 프로뮤가 아주 당황한 얼굴을 하고 대답했
     다.
       
       "뭔가가 내가 이곳에 들어가려 하는 것을 막고 있어."
       
       "뭐라고요?"
       
       모두의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다.
       이곳은 그저 자연적으로 신전의 모양이 형성된 곳에  불과했다. 더
     군다나 모두들 아무 이상 없이 들어왔는데 프로뮤 혼자  들어오지 못
     한다는 것이 이상할 수밖에 없었다. 그리고 그 때 아로이나가 신음소
     리 같은 목소리로 중얼거렸다.
       
       "그러고 보니 예전에 왔을  때, 프로뮤는 이곳에 올라오지  않았었
     어."
       
       그리고 칼리스의 중얼거림.
       
       "나도 약간 몸이 걸리는 듯한 느낌이 들어. 무언가가  나를 거부하
     려는 듯한 느낌? 하지만 견딜만해서 참고 있었는데  나와 프로뮤만이 
     그런 느낌을 받고 있는 건가?"
       
       모두 당황하기 시작했다.
       
       "저는 아무렇지도 않습니다."
       
       "저 돕니다."
       
       "저 도요."
       
       뭔가 이상을 느끼는 것은 프로뮤와 칼리스뿐이었다.
       
       "다시 한번 시도해 보십시오."
       
       드레이크의 신중한 건의에 의해  프로뮤는 다시 한번 신전  안으로 
     들어가 보려 했다. 그러나 역시 이전과 마찬가지였다. 무엇인가 강력
     한 힘이 그를 거부하고 있었고 또 자신에게 접촉한  부분을 밀어내려 
     하고 있었다. 그리고 프로뮤가 거의 강제적으로 한발을  신전으로 들
     여놓았을 때, 그 힘은 상상을 초월한 반력을 발휘해 내었다.
       
       "프로뮤!"
       
       갑자기 뒤로 날아가는 프로뮤의 모습에 아로이나가 놀라 비명을 질
     렀고 드레이크는 재빨리 주문을 외울 준비를 했다.
       그러나 프로뮤는 공중에서 그대로 뒤로 한바퀴를 돌더니 가볍게 두
     발로 바닥에 내려섰다. 불행 중 다행으로 다친 곳은 없는 모습이었지
     만 일행들로서는 곤란하기 짝이 없는 상황이 되어 버렸다.
       
       "곤란하게 되었군요."
       
       드레이크의 얼굴이 심각하게 굳었다.
       하지만 그 때 먼저 안쪽으로 들어갔던 로안의 외침이  모두에게 우
     선 프로뮤의 문제는 나중으로 미뤄버리게 만들었다.
       
       "잠깐, 여기 좀 보십시오. 여기 뭔가 있습니다!"
       
       드레이크는 잠시 망설였다. 우선 프로뮤의 문제부터 해결한 것인지 
     아니면 로안에게 가볼 것인지. 하지만 결론은 금방 내릴 수 있었다.
       
       "잠깐만 기다리십시오."
       
       프로뮤는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕여 주었다.
       드레이크는 서둘러 로안이 부른 쪽 신전의 가장 끝으로 갔다. 이미 
     다른 일행들은 모두 그 근처에 빙 둘러서서 그를 기다리고 있던 참이
     었다.
       이윽고 다가 온 드레이크에게 로안이 바닥을 가리키며 말했다.
       
       "이거 문이 아닐까요?"
       
       로안이 가리킨 것은 거대한 사각형의 돌로 된  포석이었다. 신전뒤
     쪽의 바위벽과 맡 닿아 있는 포석은 다른 곳과 마찬가지로 두꺼운 얼
     음에 덮여 있었지만 인공적인 흔적이 보이는 유일한  물건이었다. 뭔
     가 있다면 이 포석과 관련이 있을 수밖에 없었다.
       
       "확인 해 보도록 하지."
       
       드레이크의 말이 끝나기가 무섭게 지그프리트와 알렉이 포석  위의 
     얼음을 각각 자신들의 검과 도로 내리치기 시작했다.  보통의 얼음이
     었는지 얼음은 쉽게 부서졌고 포석이 드러나자 알렉과 지그프리트 엘
     리에르 등이 나서서 포석을 들어올렸다.
       생각보다 무겁지는 않았는지 포석은 금새 들어올려 졌고 드디어 그 
     아래의 모습이 보이기 시작했다.
       
       "이건."
       
       드레이크가 짧게 탄식을 하고는 혀를 잣다.
       포석 밑으로 드러난 것은 밑으로 향하는 계단이었다.  위에서 보이
     는 모습으로 보아서는 탑을 오르는 계단과 비슷하게 원형으로 이루어
     진 것 같은 모습이었다.
       즉, 밑에 층으로 내려가는 계단이라는 뜻이었고 그것은 밑에 또 무
     엇이 있는지 알 수 없다는 뜻이기도 했다.
       
       "이러면 조금 곤란한 정도가 아닌데."
       
       당황한 듯한 아로이나의 말에 드레이크는 한숨을 내쉬었다. 상황은 
     점점 그의 예상에서 벗어나는 방향으로 진행되고 있었다.
       
       "어쩔 수 없지요. 프로뮤는 이곳에 기다리시고 우리끼리 밑으로 내
     려가 보는 수 밖예요."
       
       듣는 프로뮤는 물론이고 얘기하는 드레이크나 그 외 다른 사람들의 
     안색도 별로 좋을 수가 없었다.
       현재까지 싸움의 주 전력은 프로뮤였다. 가장 앞에서 싸운 것도 그
     였고 가장 강력한 힘을 발휘해온  것도 그였다. 그의 뛰어난  실력과 
     강력한 검 그리고 풍부한 경험은 일행 중에서는 드레이크를 제외하고 
     가장 강한 힘을 지금까지 발휘하고 있었던 것이다.
       밑에서 어떤 괴물이 기다리고 있는지도 모르는 상황에서 그런 그를 
     이곳에 남겨두고 전진한다는 것은 엄청난 전력의 손실이고 또 위험한 
     모험이었다.
       
       "차라리 뭔가 다른 방법을 강구해 보는 것이 어떻겠습니까? 프로뮤
     만 이곳에 남으시라고 하고 우리끼리 갈 수는 없잖아요? 남는 사람도 
     남는 사람이지만 가는 사람들도 전력이 떨어지게 됩니다."
       
       지그프리트의 의견이었지만 이 의견은 로안의 반박에 부딪쳤다.
       
       "하지만 어떤 다른 방법을  강구한 단 말입니까? 더군다나  시간이 
     부족합니다. 언제까지고 이곳에 머물 수 있는 것이 아니지 않습니까. 
     내한과 보호주문이 모두 떨어지면 정말 낭패가 됩니다."
       
       결론은 드레이크가 내릴 수밖에 없었다.
       
       "프로뮤를 남기고 우리끼리 간다. 이 상황에서는 어쩔  수가 없어. 
     돌아올 때 다시 합류하는 수밖에."
       

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42168번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [144]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/14 15:00    읽음:701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
                          Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                             Truth & Actuality
     
                                    144
     
     
     
     
       
       결정되었으면 빠르게 움직일 수밖에 없었다.
       프로뮤 혼자 있는 시간이 길면 길수록 위험하므로 빠르게 움직이는 
     것만이 최선이었다. 어설프고 위험했지만 다른 방법이 없었다.
       
       "조심하십시오."
       
       "너야말로. 내한 주문도 냉기에 대한 보호주문도 몇 개 남아있으니
     까 걱정하지 말고."
       
       짧은 대화 후 일행은 바닥에 모습을 드러낸 계단을  천천히 내려가
     기 시작했다. 
       선두는 전례에 따라 칼리스 그리고 그 다음으로 드레이크가 들어갔
     고 나머지들도 하나씩 들어가기 시작해서 마지막으로 아로이나가  들
     어간 것을 끝으로 북적거리는 느낌마저 있었던 일행들의 모습은 프로
     뮤의 시야로부터 모두 사라져 버렸다.
       
       "얼마나 기다려야 되는 걸까?"
       
       프로뮤는 한숨을 쉬곤 작게 중얼거려 보았다. 왠지  자기자신이 한
     심하게 느껴졌다.
       그리고 잠시 후, 프로뮤가 혹시나 하는 마음으로 다시 한번 진입을 
     시도하려고 할 때 갑자기 변화가 일어나기 시작했다.
       가장 첫 번째의 변화는 포석이었다.
       들어가기 위해 들어올려 한쪽에 치워놓았던 포석이 돌연 스스로 움
     직여서 원래의 위치로 돌아가 버린 것이었따. 당연히  놀란 프로뮤의 
     외침이 있었고 그 외침 끝나기도 전 이번에는 거대한 울림과 함께 신
     전의 맞은 편 벽. 일행들이  들어온 통로의 오른쪽이 요란한  굉음과 
     함께 무너져 내렸다.
       그리고 그곳으로부터 모습을 드러낸 것은 거의 5m는 될 것 같은 키
     에 붉은 청동으로 온 몸을 감싸고 있는 마치 불 거인과  같은 모습의 
     골렘.
       
       "청동골렘."
       
       악문 프로뮤의 이빨사이로 그것의 이름이 세어 나왔다.
       
       
       "이봐 무슨 소리들 못 들었어?"
       
       어디선가 이상한 소리를 들려온 듯한 느낌에 아로이나가  앞쪽에서 
     내려가고 있는 사람들을 향해 물었지만 바로 앞에 있는  알렉에 의해
     서 무시되었다.
       
       "소리야 이것저것 많이 들리고 있지 않습니까."
       
       아로이나는 순간적으로 알렉을 확 밀어 버리고 싶다는 생각이 들었
     지만 참았다.
       알렉의 말대로 이것저것 이상한 소리들이 계속 들려오고 있었고 그
     것 때문에 모두들 신경이 날카로워 졌던 탓이었다. 
       일행들이 내려오고 나서 얼마 후부터 각각의 발자국 소리가 요란하
     게 울리기 시작했다. 드레이크는 구조상의 문제라면 간단하게 넘어갔
     고 모두들 비슷한 경험이 있어서 그냥 넘어가게 되었는데 그 뒤로 간
     헐적으로 무언가가 흐느끼는 소리들 그리고 윙윙거리는 소리들이  들
     려오기 시작한 것이다.
       이것에 대해서도 드레이크는 흐느끼는 소리는 바람이 좁은  틈새를 
     빠져나가며 휘파람 비슷한 효과를 내는 것이라고 설명했고  윙윙거리
     는 소리에 대해서 아마 자신들이 목적인 [아스트랄 블레이드]가 울리
     는 소리일 것이라고 설명해 주었지만 이것은 별반 호응을  얻지 못했
     다.
       더군다나 밑으로 내려가는 이  원형의 계단은 지루할 정도로  변화 
     없이 똑 같은 모습만이 반복되고 있었다.
       계속해서 들려오는 신경 거슬리는 소리들 그리고 계속해서  반복되
     는 주변의 똑같은 모습들.
       모두가 일행들을 지치게 만들고 있었다.
       그리고.
       
       "아로이나. 우리가 이 계단을 내려오기 시작한지 얼마나 되었죠?"
       
       드레이크의 묵직한 목소리의 질문이 있었고 아로이나도 약간  지친 
     목소리로 대답했다.
       
       "충분한 시간이 지났지."
       
       아로이나의 눈빛이 번뜩이고 있었다.
       
       
       "제길! 하필이면 저런 놈이야!"
       
       프로뮤의 비명에 가까운 외침은 골렘의 무거운 발자국 소리에 묻혀 
     사라져 버렸다. 그리고 덩치에 비해  꽤 빠른 청동골렘의 팔이  크게 
     휘둘러지며 프로뮤를 향해 내리쳐 졌고 당연히 그 주먹을  맞아 주어
     여 할 이유가 없는 프로뮤는 오른쪽 아래로 크게 뛰어 내려서  그 주
     먹을 피했다.
       하지만 여기서 프로뮤는 조금 당황해야만 했다.
       골렘이 몸을 돌리거나 해서 자신을 노리는 것이 아니라  다른 팔을 
     들어 자신이 내리쳐서 부수어 버린 신전의 바로 옆을 후려쳐 버린 것
     이었다. 거기다가 워낙 강력한 열기를 발산하는 그의 몸 때문에 신전
     과 주변의 얼음이 조금씩 녹아 내리기 시작했고 그제야  프로뮤는 골
     렘이 노리는 것을 아니 청동골렘을 이곳에 배치한 자가  노리는 것이 
     무엇인지를 알게되었다.
       
       "제길, 출입구를 막아버릴 생각이구나!"
       
       이대로 신전의 얼음이 모두 무너지고 만약에 동굴까지 골렘이 무너
     뜨려 버리면 아무리 드레이크에게 대다한 힘이 있다고 해도  그걸 뚫
     고 나올수는 없는 일이었다.
       프로뮤는 골렘의 저지에 목숨을 걸어야 한다는 것을 깨달았다.
       막지 못하면 자신은 상관없어도 밑으로 내려간 모두의 죽음은 거의 
     확실했다.
       
       
       "환각이란 말입니까?"
       
       어이없다는 어조로 반문하는  로안에게 드레이크는 굳은  표정으로 
     고개를 끄덕여 주었다.
       
       "하, 하지만 분명히 만져지고 있지 않습니까? 무  물론 환각이라면 
     촉감도 그대로겠지만 도대체 언제  환각에 빠져든 겁니까?  더군다나 
     환각이 현실과 이렇게 자연스럽게 이어질 리도..."
       
       "진정해. 로안."
       
       아로이나가 흥분해서 마구 떠드는 로안을 진정시켰다. 몹시 신경이 
     날카롭게 변해 있었던 탓이었는지 그는 몹시도 흥분한 상태였다.
       드레이크가 자신을 바라보는 다른 사람들의 로안과 비슷한  시선에 
     미간을 좁히며 간단하게 설명을 시작했다.
       
       "이건 무한루프의 미궁이라는 것이다. 우리는 계속 아래로  내려가
     고 있다고 생각하고 있지만 실제로는 어느 지점에서 빙빙  돌고 있는 
     거야. 나도 이론으로는 알고 있지만 실제로 만들 수는 없는 것이다."
       
       여기에 이이를 제기한 것은 아로이나였다.
       
       "잠깐! 나도 이 계단이 문제가 있다는 것은 알겠고 우리가 계속 밑
     으로 내려가고 있다는 것이 착각일 수도 있다는 것도 어느 정도 인정
     하고 있지만 우리가 같은 지점을  빙빙 돌고 있다니? 여긴  갈림길도 
     없었던 일방통로라고. 어떻게 빙빙 돈다는 거야?"
       
       로안이 아로이나의 의견에 묵직하게 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
       
       "실은 저도 계속해서 같은 모습이 반복되는 것이 지겨워서 벽에 살
     짝 표시 같은 것도 만들면서 내려왔는데 오면서 그런  표시들을 확인
     한 것은 한번도 없습니다."
       
       드레이크가 한숨을 내쉬고는 말했다.
       
       "그럼 증거를 보여주지."
       
       그리곤 드레이크의 오른손이 순간적으로 벽을 뚫고 밖으로 나갔다.
       
       
       골렘의 거대한 손이 그에게로 내리쳐지고 있었다.
       물론 속도가 그렇게 빠른 것이 아니었기에 프로뮤가 피하려고 한다
     면 얼마든지 피할 수 있었지만  문제는 그의 바로 뒤에 있는  신전의 
     얼마 남지 않은 얼음 기둥이었다. 그가 피한다면 부서질 것이 틀림없
     었다.
       
       "제길! 죽어!"
       
       프로뮤는 큰 소리로 부르짖으며 자신의 검을 굳게 움켜잡고 자신을 
     향해 내리치는 손을 향해 뛰어 올랐다.
       목표는 손목.
       잘라내면 좋고 최소한 방향이라도 틀을 수 있으면 본전이지만 실패
     하면 목숨을 내 놓아야 할 돌격이었다.
       
       
       일행들은 모두 긴장했다.
       드레이크가 부서 버린 벽에서 무슨 증거가 나올 것인지에  대해 호
     기심이 그들의 마음을 가득 채우고 있었다. 그러나  드레이크가 주먹
     을 꺼냈을 때에 나온 것은 그의 주먹과 약간의  돌 부스러기뿐이었고 
     곧 이어 일행들이 그 안을 들여다보았을 때 보인 것은 평범한 바위의 
     한 부분이었다.
       
       "이게 무슨 증거라는 겁니까?"
       
       로안이 약간 항의 섞인  질문을 던지자 드레이크가 고개를  저으며 
     대답했다.
       
       "조금하게 굴지마. 증거는 지금부터 보여주지. 내려오면서  계단의 
     수를 세계. 백 개가되면 나에게 알려줘."
       
       로안은 어깨를 으쓱했지만 드레이크가 곧장 계단을 내려가기  시작
     했기 때문에 모두들 말없이 그 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.
       
       "하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 … 열 여덟, 열 아홉 … 예순 다섯, 예순 
     여섯."
       
       로안은 소리내어 하나씩 세고 있었고 일행들은 모두 그  소리를 들
     으며 한계단씩 내려가고 있었다. 이윽고.
       
       "백. 여기가 백번째 계단입니다."
       
       로안이 대답하자 드레이크는 뒤 돌아서더니 무뚝뚝하게 말했다.
       
       "그럼 다시 올라가지. 이번에도 백을 세게."
       
       모두의 안색이 긴장하기 시작했다.  그들은 드레이크가 벽을  부순 
     이유를 왠지 알 것 같은 기분이 들었다.
       그리고...
       
       '하나, 둘, 셋 …'
       
       이번에는 아무도 소리내어 수를 세지는 않았다.
       무엇보다도 백 계나 되는 계단을 올라가는 것만으로도 그들  중 몇
     은 충분히 숨도 쉬지 못할 만큼 괴로웠다.
       
       '일흔 여덟, 일흔 아혼 …'
       
       거의 다 올라왔을 때 이미 대부분이 한발자국 떼기도  힘들만큼 지
     쳐가고 있었다.
       
       "제길, 이게 미궁이 아니라면  나중에 올라가는 것 문제가  되겠는
     걸."
       
       아로이나의 투덜거림.
       그리고 드디어 그들은 백 번째 계단, 자신들이 수를 세며 내려가기 
     시작한 처음의 위치로 되돌아왔다.
       그러나 역시 예상했던 대로  드레이크가 남겨 놓았던 벽의  구멍은 
     남아 있지 않았다.
       
       "으으으..."
       
       몇몇의 입에서 신음소리가 세어 나왔고 아로이나가 급한  목소리로 
     물었다.
       
       "어떻게 빠져나가는 거지?"
       
       드레이크가 눈을 감고 고개를 저었다.
       
       "모릅니다."
       
       모두의 안색이 아주 새파랗게 질려 버렸다.
       
       "잠깐, 네가 여기서 모른다고 하면 우리들은 모두 어떻게 하라고!"
       
       아로이나가 빽 소리를 질렀고 유나는 충격이 꽤 컸는지 비틀거리다
     가는 뒤로 쓰러질 뻔했다. 다행히  어느새 무너진 진열 탓에  그녀의 
     바로 뒤에 서 있던 알렉이 급히 잡아서 바닥에 쓰러지는 것은 막았지
     만 안색은 극도로 창백하게 변해 있었다. 그 외 대부분의  표정도 별
     다를 것 없이 창백하게 변해 있었다.
       예외가 있다면 지그프리트 정도뿐. 그 지그프리트가 입을 열었다.
       
       "잠깐만요. 그럼 자꾸 들려오는 이 소리는 윙 소리는 뭐지요? 우리
     가 아래로 내려갈수록 계속 커지고 있잖아요?"
       
       이 질문에 대답한 것은 로안이었다.
       
       "그거야 침입자가 있을 경우 시간이 흐를수록 소리가  커지도록 해 
     놓은 것이겠지요. 그건 별로 어려운 것이 아닙니다."
       
       지그프리트가 차가운 목소리로 그 말을 받았다.
       
       "그럼 그 소리는 뭐가 어디서 내고 있는 거죠?"
       
       드레이크의 표정이 순간적으로 매섭게 변했다.
       
       "칼!"
       
       힘껏 칼을 외쳐 부르는 드레이크의 목소리.
       그리고 잠깐 동안 신중한 자세로 귀를 기울이다가 외치는 칼리스.
       
       "기둥, 가운데 기둥이다!"
       
       누가 뭐라고 하기도 전에 드레이크의 오른손이 어깨 언저리까지 기
     둥 속을 파고 들어갔다.
       그리고 순간적인 정적. 계속해서 일행들을 자극하고 있던  윙 소리
     가 나고 순간적으로 멈추며 일행들은 세상의 모든 소리가  멈춘 듯한 
     정적이 감 싸였다.
       그리고.
       무한의 암흑이 그들을 뒤덮었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10967번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [145]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/21 15:07    읽음:629 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서…
       
                              Truth & Actuality
       
                                     145
       
       
       
       
       
       - 카앙! -
       
       쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소리와 함께 프로뮤의 검은 청동골렘
     의 손목을 잘라내는 데에는 성공했다. 프로뮤의 힘과 검의 힘이 합쳐
     져서 이룩해낸 성과. 하지만 대가는 크게 나타났다.
       잘려진 손목으로부터 어마어마한 화염이 마구 뿜어져 나오기  시작
     했고 프로뮤는 그것을 충분히 주의하고 있었음에도 불구하고 그 직격
     을 피하지 못했던 것이다.
       프로뮤는 화염과 그 것이 분사되던 힘에 의해서 신전의  부서진 얼
     음 더미 사이로 처박혔다.
       
       "크윽."
       
       짧고 강한 신음소리가 입으로부터 세어 나왔다.
       옷에 불이 붙지는 않았다. 그리고 뿜어져 나온 화염의 세기를 생각
     한다면 그리 심하게 화상을 입지도 않은 상태였다.
       무엇보다도 불이 붙은 상태로 곧바로 얼음 더미 위에  떨어졌기 때
     문에 불이 금세 꺼졌고 특수한 재질의 옷이 어느 정도의 불길을 차단
     해 주었으며 팔로 얼굴을 재빨리 가렸기 때문에 눈 등에 화상을 입지
     도 않았다. 하지만 문제는 오른 손이 거의 녹아 내려서 뼈가 보일 정
     도라는 것이었다.
       통증은 둘째치고 이 상태로는 검을 잡을 수가 없었다.
       그리고 그런 프로뮤를 향해 아직 멀쩡한 골렘의 왼손이  내리쳐 졌
     다. 이번에는 방법이 없었다. 피하는 수밖에.
       프로뮤는 손의 통증을 잊으려고 노력하며 온 몸의 힘을 총동원해서 
     오른쪽으로 몸을 던졌다.
       
       
       "우와!"
       
       이고 저곳에서 요란한 비명소리들이 들려왔고 드레이크는 나직하지
     만 힘있는 목소리로 외쳤다.
       
       "조용하고 가만히 있어!"
       
       순식간에 사방은 다시 조용하게 변했다. 바로 눈앞도  보이지 않는 
     칠흑 같은 어둠 속에서의 정적. 묘한 공포가  스멀거리고 기어다녔지
     만 드레이크는 조금 안도한 심정으로 고개를 끄덕였다.
       역시 예상대로 였다.
       자신이 파괴한 것이 정확하게  무엇인지는 알 수 없었지만  그것이 
     소리와 빛을 만들어 내고 있었고 그 소리와 빛이 환각과 무한의 루프
     를 만들어 내고 있었던 것이 거의 확실해진 이상 어둠은 당연한 것이
     고 또 다행스러운 일이었다.
       하지만 그도 조금은 당황하기는 했다.
       어둠에 거의 영향을 받지 않는 그의 시야도 완전히 상실돼 버린 상
     태였기 때문이었다. 그리고 그것은 비슷한 시야를 가진  칼리스나 아
     로이나 엘리에르의 엘프들도 마찬가지인 것 같았다.
       
       "이런 아무 것도 안 보여. 
       
       아로이나의 비명 같은 외침이었다. 그녀로서는 이렇게 완벽하게 시
     야를 잃은 것이 처음이니 조금 당황하는 것도 이해할 수 있는 일이었
     다. 
       어찌되었던 드레이크는 빠르게 상황을 정리하기 시작했다.
       
       "Light!"
       
       마나의 울림, 그리고 일행들은 시야를 되찾을 수 있었다. 드레이크
     의 스틱으로부터 흘러나오는 은은한 빛의 힘으로.
       드레이크의 지팡이에서 나온 빛이 무척 희미했기 때문에 로안도 자
     신의 지팡이에 광원의 주문을 걸었다.
       그리고 그 두 개의 빛으로  인해 어느 정도 드러난 사방은  그들의 
     예상 밖의 장소였다.
       
       "아까 그대로잖아요?"
       
       약간 놀란 듯한 지그프리트의 음성. 하지만 드레이크는  별다른 설
     명 같은 것은 해주지 않았다.
       
       "내려간다."
       
       다른 질문의 여지들을 아예 끊어 버리는 그의 차가운  한마디에 칼
     리스가 가장 먼저 내려가기 시작했고 드레이크도 뒷사람들의  반응들
     을 무시하고 내려가기 시작했다. 결국 모두들 작게  한숨을 내쉬고는 
     그를 따라 다시 계단을 내려가기 시작했다.
       드레이크와 로안이 양쪽에서 빛을 비추고 있지만 보통 사람들 눈에
     는 흐릿하게만 보이는 계단들. 신경 거슬리는 윙  소리는 사라졌지만 
     그 때문에 지나칠 정도로 고요함을 유지하고 있는 소리들. 모두가 일
     행들의 신경을 다시 거슬리게  만들었고 또 그들은 불안하게  만들고 
     있었다.
       무엇보다도 이 계단이 좀 전처럼 무한히 계속될지도 모른다는 무의
     식중인 공포가 그들을 지배하고 있었던 것이었다.
       그러나 계단은 생각보다 일찍 끝이 났다.
       
       "문인가?"
       
       드레이크의 짤막한 중얼거림과 함께 어느 덧 계단은 끝나고  그 앞
     에는 작은 광장 같은 공간과 함께 커다란 벽이 가로막혀 있었다.
       그리고 드레이크의 중얼거림을 확인하기 위해 위로 들려진  로안의 
     지팡이 빛이 그 벽을 비추고 있었다.
       드레이크는 '문'이라고 중얼거렸지만 그것은 틀립 없는  벽이었다. 
     거대한 용의 그림과 알 수 없는 문자가 수도 없이 새겨져  있는 벽., 
     그것은 '벽'이었다.
       그리고 그 그림과 문자들을 본 드레이크가 눈을 찌푸리며 중얼거렸
     다.
       
       "이건 고대의 예언서인가? 아니면 지식을 기록해 놓은  장소? 무엇
     이든 철저하게 보호해 놀만한 가치가 있는 물건이군."
       
       드레이크는 흥미롭다는 듯이 중얼거렸지만 그것은 아로이나 등에게 
     절망으로 다가오는 목소리였다.
       그리고 그들은 처음으로 자각했다. 이곳이 그들이 찾는  장소가 아
     닐 수도 있다는 것을.
       
       
       "크윽."
       
       강렬한 통증이 오른손으로부터 시작하여  온 뇌리를 울렸다.  거의 
     한번도 경험하지 못했던 강렬한 통증. 하지만 그 통증과 함께 완전히 
     녹아서 문드러졌던 프로뮤의 오른손 근육과 피부가 급격하게  재생되
     고 있었다.
       
       "역시."
       
       프로뮤는 회심의 미소를 지었다.
       스스로도 자신의 몸이 가지는 특징을 제대로 알고 있지  못했기 때
     문에 어느 정도는 자포자기한 심정으로 걸은 모험이었는데 그 결과가 
     최상의 형태로 나타나고 있었던 것이었다.
       그리고 더욱 고무적인 것은 청동 골렘이 신전을 부수는  것을 멈추
     고 프로뮤를 주목하기 시작한 것이었다.
       
       "크와!"
       
       어떤 구조이기에 소리를 내는 건지 알 수 없었지만  골렘은 고개를 
     들어 엄청난 굉음의 외침을 지르더니 프로뮤에게 시선을 맞추었다.
       그렇다. 옆에서 보면 단순히 골렘의 머리가 프로뮤에게  향한 것에 
     불과했지만 당사자인 프로뮤는 골렘과 자신이 순간적으로 시선이  부
     딪쳤다는 것을 느낄 수 있었다.
       순간적으로 온 몸을 엄습하는 차가운 한기.
       프로뮤는 눈앞의 골렘이  단순한 청동골렘인지 의심하기  시작했지
     만, 별로 여유는 없었다. 
       골렘이 이번에는 그 큰  발을 들어 프로뮤를 짓밟으려하고  있었던 
     것이었다.
       프로뮤는 이번에는 피하는 것이 아니라 골렘을 노리고 앞으로 뛰쳐
     나갔다. 목표는 현재 축이 되고 있는 골렘의 다리의 '아킬레스 건'이
     었다.
       
       
       "이, 이게 무슨 문자입니까? 저도 언어라면 꽤 정통한 편이지만 이
     런 언어는..."
       
       처음 보는 언어에 놀란  로안이 이 긴장된 상황에서도  학자로서의 
     본성인 탐구욕을 드러냈지만 드레이크는 그에게 대답해 주지 않았다. 
     그는 그 거대한 석 벽에 기록되어 있는 이상한 문자들과 그림들에 더 
     관심을 보이고 있었다.
       
       "오나르 파이노, 도론, 프뉴마, 텔레이오오, 파랍토마,  하기오스, 
     아케라이오스."
       
       드레이크는 서서히 위에서부터 훑어 내려가며 한 단어씩  중얼거리
     기 시작했다. 한 단어를 중얼거리고 그 다음 단어를 중얼거리는데 걸
     리는 시간이 굉장히 불규칙적인데 비해 시선의 이동이 규칙적인 것으
     로 보아서 아는 단어만 찾아서 읽고 있는 듯 했다.
       그리고 그 사이에 다른 대부분의 입은 쩍 벌어지고 있었다.
       
       "아, 아로이나 님. 혹시 무슨 말인지 알아들으시겠습니까?"
       
       떨리는 목소리의 로안에게 아로이나는 그와 비슷한 멍한 표정을 지
     으며 대답해 주었다.
       
       "몰라. 저런 언어도 있었나? 이  나이 먹도록 처음 들어보는  언어
     야."
       
       소곤거리는 둘에게 옆에 있던 아리엘이 주의를 주었다.
       
       "조용히 하세요. 무슨 소리인지 못 알아듣겠어요."
       
       아로이나 등 아리엘 근처에 있던 모두의 눈이 휘둥그래졌다.
       
       "무슨 말인지 알아듣고 있는 거야?"
       
       아리엘은 옆에서 시끄럽게 떠드는 사람들에게 손을 저어서  조용히 
     하게 만든 후 계속 드레이크의 말에 귀를 기울이며 해석해 주기 시작
     했다.
       
       "현몽, 예물, 영혼, 이루다, 배반, 거룩한, 순결하라."
       
       드레이크의 중얼거림도 계속되고 있었다.
       
       "귀네, 드레네오, 아포칼립토, 사로오, 아이온."
       
       "여자, 애곡, 계시, 깨끗하게 되다, 영혼? 시간? 세계?"
       
       석벽의 알 수 없는 글자를 읽는 것이 틀림없는  드레이크의 중얼거
     림과 석벽의 글자를 모른다고 했음에도 불구하고 드레이크의 말을 해
     석해내는 아리엘의 중얼거림은 꽤 오랫동안 계속되었다.
       그리고.
       
       "아나스타시스!"
       
       드레이크가 지금까지의 조용한 중얼거림과 달리 돌연 힘을 주어 외
     쳤고 아리엘도 조금은 커진 목소리로 중얼거렸다.
       
       "부활, 들어올리다."
       
       일순간의 정적. 그리고.
       서벽이, 지금까지 일행들이 모두 막다른 벽이라고 생각하고 있었던 
     석벽이 둔 중한 소리와 함께 느리지만 확실하게 위로  올라가기 시작
     했다.
       거대한 석벽. 한쪽에서 다른 쪽 끝까지의 거리가 최소한  50m는 돼 
     보이고 높이는 그것보다 높아서 최소 100m는 됨직한,  지금까지 대부
     분이 석벽이라고 믿었던 그것이 스스로가 석문 임을 주장이라도 하듯
     이 천천히 올라가는 그 모습은 모두의 입을 벌어지게 만들었다.
       문은 느껴지는 속도보다는 빠르게 들어올려지고 있는지 어느새  보
     통의 사람들이 통과할 수 있는 높이, 즉 2m를 넘어갔지만  멈추지 않
     고 계속해서 올라갔다.
       문의 들림이 진동을 일으켰는지 천장에서 조금씩 돌  부스러기들과 
     돌 먼지가 떨어져 내렸지만 모두들 그것에는 조금도 신경을  주지 못
     하고 올라가는 석문과 그 앞의 어둠에만 온 신경을 집중시켰다.
       드디어 눈앞에 드러나는 것이다. 긴 여행의 성과가.
       신의 시대. 신들의 의지와 힘이 합쳐져 만들어졌으며  그 위력으로 
     신조차 죽일 수 있었다던 검. 무한의 에너지와 신의 비밀을 간직하고 
     있는 무기. [아스트랄 블레이드]가 드디어 그 모습을  들어내는 것이
     었다.
       그 사실이 모두의 뇌리에서 다른 생각들은 모두 지워버렸다.
       
       지금의 그들은 모두 잊고 있었다. 프로뮤도, 드레이크가 읽은 이상
     한 문자도, 그것을 해석한 아리엘에 대한 의문도, 그리고...
       
       
       
                                                  - To Be Continued -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11671번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [146]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/10/28 13:56    읽음:592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
                          Legend of Magic Knight
     
                           마법의 검을 찾아서…
     
                             Truth & Actuality
     
                                    146
     
     
     
     
       
       아무소리도 없었다.
       검의 날카로움과 그 검에 실린 힘과 기술은 금속을  가르면서도 아
     무런 소음도 일으키지 않았다.
       그렇게 프로뮤는 청동골렘의 치명적인 약점중의 한 곳인 발목의 아
     킬레스건을 베어버렸다.
       
       "쿠오오!"
       
       아픔 따위를 느낄 수 있을 리가 없음에도 불구하고  골렘은 괴기한 
     신음소리를 질렀다.
       분노와 공포가 서린 음성이었지만  프로뮤는 이제 그런 것에  신경 
     쓰지 않았다. 골렘의 정체나 그 이상한 여러 가지의 반응보다는 갈라
     진 금속의 피부사이로부터 솟구쳐 나오는 화염을 피하는 것이 그에게
     는 더 시급하고 중요한 일이었다.
       프로뮤는 검이 골렘을 베었다는 것을 느낀 순간 몸을  움츠려서 앞
     으로 구르고 있었다. 솟구쳐 나온 화염은 그저 프로뮤가 있었던 자리
     의 얼음만을 녹여 버렸을 뿐이었고 프로뮤는 바닥의 얼음  조각에 약
     간 긁힌 상처 외에는 멀쩡하게 몸을 일으켰다.
       그리고 다시 한번 들려온 골렘의 둔중한 외침.
       그와 동시에 골렘의 그 거대하고 무거운 몸집이 서서히  앞으로 기
     울어지기 시작했다.
       
       
       - 꿀꺽 -
       
       누군가의 침 넘어가는 소리를 모두가 들을 수 있을 정도의 정적 속
     에서 모두는 전방을 주시하고 있었다.
       이미 그 거대했던 석문은 천장  속 어딘 가로 사라졌고 무너질  듯 
     아우성을 치던  주위의 벽들과  천장도 모두 고요해진지 오래였지만 
     일행들은 다음 행동으로 들어가지 못하고 있었다.
       드러난 전방.
       거대한 석문을 걷어올리고 드러난 허공에, 자신들의 최종 목적지임
     을 믿어 의심치 않고 있는 그곳에 무언가가 있었다.
       붉게 빛나는 두 개의 구.
       진홍색으로 빛나고 있는 그것을 보며 무엇인지 못 알아  볼 일행이 
     거의 없었다는 것이 다행인지 혹은 불행인지 알 수 없었지만, 어찌되
     었던 그들은 현재의 상황에  대처할 방법을 생각해내기 위해  사력을 
     다해서 머리를 굴리는 중이었다.
       그리고 역시 판단은 드레이크가 가장 빨랐다.
       
       "물러서서 들어왔던 계단으로 다시  올라간다. 유나, 로안,  지크, 
     알렉의 순서이다."
       
       일행들은 드레이크의 말은 들을 수는 있었지만 그것을 행동으로 옮
     기는 것에는 조금 문제가 있었다. 숨통을 조여오는 듯한 긴장과 공포
     가 그들의 발을 움켜잡고 있었던 탓이었다. 더군다나  얼마의 시간도 
     지나지 않아서 뒤쪽에서는 그런 그들의 발을 완전히 얼려버리는 소리
     까지 들려왔다.
       
       "문이, 우리가 내려왔던 계단으로의 문이 사라져 버렸습니다!"
       
       로안의 다급한 외침에 드레이크는 순간적으로 뒤를 돌아보았다. 
       위험한 행동이었지만 자신의 눈으로 확인해야 했다. 단순히 뭔가가 
     문을 막은 것인지 아니면...
       돌아본 그곳에 문, 아니 정확하게 말해서 계단과  이곳을 이어주던 
     짧은 복도는 완전히 사라져있었다. 아무런 흔적도 없는  것이 뭔가가 
     문을 막은 것은 아니었다. 그저 말 그대로 사라진 것이었다.
       
       "또인가?"
       
       짧은 중얼거림.
       생각해볼 것도, 확인해볼 것도 없이 사태는 분명했다. 자신들은 어
     느 사이에 또 환각 속에 갇혀 버린 것이었다.
       아마 석문에 문제가 있었을 것이라고 생각하며 드레이크는  비릿한 
     미소를 띄웠다. 예전에 한때 자주 느끼고 또 즐기던 그  감각들이 마
     치 처음 금 감각을 접했을 때처럼 그의 가슴을 두근거리게 하고 있는 
     것을 느낄 수 있었다.  
       드레이크는 허공에서 마치 자신들의 비웃기라도 하듯이 내려다보고 
     있는 '그것'을 바라보며 나직하게 중얼거렸다.
       
       "그래, 쉽게 끝나리라고 생각지는  않고 있었다. 최종  목적지에는 
     반드시 최후 최강의 경비병이 있기 마련이니까."
       
       그 음성에서는 피비린내가 물씬 풍겨나고 있었다.
       
       "로안, 그거 준비해! 나머지도 모두  자신이 가진 마법 중에  가장 
     강력한 것으로 하나씩 준비해! 알렉은 유나를 지켜! 피하는데 열중해
     라. 지크 앞으로 나서!  놈의 몸에 흠집이라도  낼 수 있는 건  너의 
     [사자왕의 검]뿐이다."
       
       드레이크는 차가운 목소리로  전투지휘를 시작했고 모두들  재빨리 
     그의 명령에 따랐다. 다행이 대부분이 노련한 편이었기  때문에 갑작
     스런 전투임에도 불구하고 동요 없이 침착하게 움직였다.
       아니 그들도 대충 이런 일을 예견하고 있었다는 것이 더 옳은 말이
     었다.
       그런 그들의 모습에 그때까지 그저 허공에서 붉은 빛을 뿜어내고만 
     있던 '그것'도 처음으로 움직임을  보였다. 약간 위아래로  흔들렸던 
     것이다.
       
       "Continual Light!"
       
       그사이 잠깐 동안의 주문을 끝마친 드레이크의 마나의 울림을 가진 
     외침이 있었고 곧 주문의 힘에 의하여 상당히 거대하고 또 밝은 빛을 
     뿜어내는 광구(光球: 빛의 공)가 허공 높은 곳에서 생겨났다.
       그리고, 드디어 그것의 진정한 모습이 드러났다.
       다시 한번 드레이크의 입가엔  비릿한 느낌을 주는 희미하고  엷은 
     미소가 어렸지만 나머지의 얼굴들은 모두의 긴장의 단계를 넘어서 조
     금씩 공포에 질리고 있었다.
       그들의 앞에 모습을 드러낸 것.
       그건 용이었다.
       온몸을 덮고 있는 붉은 비늘. 신전의 기둥보다도 굵은 네  개의 다
     리에는 보기만 해도 무시무시한 발톱이  다섯 개씩 달려 있었고,  그 
     거대한 몸통은 단 한번에 쳐다보는 것만도 힘들게 하고 있었다. 거기
     에 지면으로부터 40여 미터 이상의 높이에 있는 머리에는  그 위엄을 
     상징하는 뿔이 좌우로 나서 뒤로 누워 있었고 날카로운  이빨들은 섬
     뜩한 빛을 반사하고 있었다. 그리고 그 중에서도 지켜보고 있는 사람
     들을 가장 주눅들게 만드는 붉은 빛의 두 눈까지.
       어린아이라도 지금 이것이 레드  드래곤이라는 것을 모를 수  없는 
     모습이었고 노련한 일행들은 그 크기로 이것이 최소한  웜(수령 2000
     살 이상)급의 용이라는 것을 알 수 있었다.
       하지만 드레이크는 이런 기본적인 판단을 뒤 짚었다.
       
       "역시 드로램(Drolem)이 있었군."
       
       드레이크의 입가에 희미하게 걸려있던 비릿한 미소가 짙어지기  시
     작했다. 짙은 피비린내가 물씬 풍겨 나오는 미소였다.
       
       
       요란한 굉음. 사방으로 흩어지는 얼음 먼지와 흔들리는 지축.
       
       "웃!"
       
       막 몸을 일으키던 프로뮤는 짧은 신음과 함께 수평감각이 깨어지며 
     다시 넘어져 버렸다.
       청동 골렘이 너무나도 크고 또 그만큼 무거웠기 때문에  단지 넘어
     진 것만으로도 그 파장은 컸다.
       우선 골렘이 넘어지면서 팔로 친 얼음의 신전 한  귀퉁이가 완전히 
     부서져 버렸고 골렘이 넘어진 자리는 땅이 움푹 패여  들어갈 정도로
     서 그 주위의 얼음은 모두 산산조각이 나서 허공에서  아름다운 광채
     를 만들어 내고 있었다.
       하지만 무엇보다도 큰 충격을 받은 것은 골렘 그 자신이었다.
       목 부분이 부서진 머리는 몸통의 한참 앞에까지 굴러가  있었고 두 
     팔도 각각 어깨부위가 부서져 있었다. 거기에 그 세 부위에서는 모두 
     강렬한 불꽃까지 세차게 뿜어져 나오고 있었다. 그것은  큰 타격이었
     다.
       청동 골렘의 상처 부위에서는 강렬한 화염이 솟구쳐 오른다.
       이것은 골렘이 무엇인가 날카로운 무기들에 상처를 입었을 때는 공
     격한 자에게 손상을 입힌다. 그 점은 용의 강한 산성  피와 마찬가지
     인 것이다. 그리고 그 구성의 입장에서도...
       화염은 청동골렘에게 있어서는 피와 마찬가지의 것이었다.
       용을 포함해서 살아 있는 생물들의 생명의 근원이 피인 것처럼, 화
     염은 청동골렘의 생명의 근원인 것이었다. 그런 화염이  대량으로 계
     속해서 분출된다는 것은...
       어느 정도의 시간이 흐른 후 화염은 조금씩  사그라지기 시작했다. 
     그리고 사그라지기 시작한 화염이 완전히 사라지는 데에는 별로 오랜 
     시간이 필요치 않았다.
       
       "끝난 건가?"
       
       프로뮤가 조금 석연치 않은 듯한 목소리로 중얼거렸다.
       그가 판단으로 청동 골렘이 넘어진 것만으로 이 정도의  타격을 입
     는 다는 것은 아무래도 이상한  점이 많았다. 얼음의 골렘도  물리적 
     타격만으로는 부서지지 않는 이곳에서 얼음 골렘보다 몇 배는  더 강
     력한 마력으로 만들어지는 청동의  골렘이 골렘의 정점이라고 할  수 
     있는 존재가 이렇게 간단하게 부서진다는 것은 아무래도 석연치 않을 
     수밖에 없었다.
       그리고 역시 상황은 판단대로의 상태로 진행되기 시작했다.
       부서진 청동 골렘의 몸으로부터 여러 무리가 기어 나오기 시작했던 
     것이었다.
       마치 불꽃이 너울거리는 것 같은 진홍 혹은 주황의  비닐을 가지고 
     최소한 프로뮤 두배 이상의 크기를 가진 도마뱀들.
       화계의 사라만더(Salamander)였다.
       
       "청동 골렘다음은 불꽃의 사라만더인가? 함정을 만든 것이  누구인
     진 모르지만 꽤 불을 좋아하는..."
       
       거기까지 중얼거리던 프로뮤는 순간적으로 자신의 말이 뭔가  이상
     하다는 것을 느꼈다. 그리고 오래 생각해볼 것도 없이 주변을 둘러보
     았다.
       많이 부서지고 휘날리고 있었지만 온통 얼음 덩어리들만이 눈에 들
     어왔다. 얼음과 물. 불과는 전혀 반대되는 속성의 것들. 불꽃의 사라
     만더라는 것은 이곳에 어울리지 않았다.
       
       "역시, 여긴 정말 이상한 곳이야. 얼음의 동굴에서  얼음 사라만더
     가 아닌 불꽃 사라만더라..."
       
       여기까지 약간은 장난처럼 중얼거리던 프로뮤의 얼굴이 순간적으로 
     굳어졌다.
       
       "뭔가 있군. 상상도 안 되는 그 무언가가 이곳에서  있었거나 아니
     면 지금도 있어."
       
       불꽃의 사라만더들이 프로뮤를  발견하고 서서히 다가오기  시작했
     다.
       그리고 냉기에 대한 보호주문을 걸어 놓았기 때문에 반대적으로 화
     염에 약해진 그에게로 사라만더들이 뿜어내는 강한 열기도  전해져오
     기 시작했다.
       
                                                  - To Be Continued -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11985번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [147]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/11/01 06:28    읽음:811 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서…
       
                              Truth & Actuality
       
                                     147
       
       
       
       
       
       "드로램? 그냥 드래곤과는 다른 겁니까?"
       
       기본적으로 마법이나 마법으로 만들어진 생물들에 대해 무지한  편
     인 알렉의 질문이었다. 하지만 질문을 한 알렉 외의 대부분의 얼굴에
     도 그와 비슷한 의혹이 떠올라  있었다. 예외가 있다면 한참  주문을 
     외우며 마법을 준비중이기 때문에 신경을 쓰지 못한 로안정도 뿐이었
     다.
       드레이크는 드로램의 움직임에 온 신경을 집중시키며 설명을  시작
     했다. 전투 중에 쓸데없이 말을 하는 것을 즐기는 성격은 아니었지만 
     드로램과 싸우기 위해서는 그 특징에 대해서 일행들에게 제대로 알려
     줘야 할 필요성을 느낀 탓이었다.
       
       "드로램, 드래곤의 시체나 뼈, 혹은  살아 있는 드래곤 그  자체를 
     이용해서 만든 골렘의 일종이다. 정확하게 말하면 골렘의  최고 발전
     형 중의 하나라고 해두는 것이 좋겠군."
       
       모두의 입이 딱 벌어졌다.
       
       "드래곤의 사체로는 드래곤  좀비를 만드는 것이  일반적인 예  아
     냐?"
       
       이번에 질문을 던진 것은 아로이나였다.
       
       "3기인 암흑시대에서는 그것이 일반적인 예였지요. 하지만  이곳은 
     아마 2기인 황금시대에 만들어진 곳 같습니다. 황금시대에는  여신들
     이 중요한 것을 지키는데  드로램을 주로 사용했던 것으로  판단하고 
     있습니다. 황금시대의 여신들은 자신들에게 있어서 외모가  추악하다
     고 생각되는 것은 싫어했다고 하니까 안성맞춤이었겠지요.  살아있는 
     용을 사용해서 만들면 살아있을  때의 모습 그대로의 모습으로  만들 
     수 있으니까요. 따지고 보면 훨씬 더 추악한 행위지만.  그들은 보기
     에 아름다우면 상관하지 않은 것 같습니다."
       
       여신들에 대한 사정없는 독설에 아로이나와 그녀 일행모두의  얼굴
     에 조금이나마 기분 나쁜 표정이 떠오르지 않을 수 없었다.
       그녀들의 여신인 생명의 여신이야말로 황금시대를 대표하는 여신이
     고 또 가장 미를 추구하는 여신이었으니까.
       하지만 드레이크는 그런 것은 별로 상관하지 않고 계속해서 설명해 
     열중했다.
       
       "놈은 마법을 사용한다거나 살아  있을 때의 브레스를  사용하지는 
     못하지만 불과 얼음 그리고 정신적인 모든 마법과 보통  이하 수준의 
     마법 그리고 역시 평범한 수준의 마법 무기 및 보통 무기에  대해 면
     역을 가지고 있습니다. 그리고 강력한 독기를 품은  브레스도 사용하
     니까 충분히 주의해 두십시오."
       
       드레이크의 설명에 모두 약간 질리는 느낌을 받을 수밖에 없었다.
       공격 마법이라는 것은 불 아니면 얼음의 힘을 사용하는  것이 대부
     분이었다. 더군다나 강력한 마법 무기만이 상처를 줄 수 있다면 보통 
     검을 지닌 기사인 알렉은 이 싸움에 전혀 도움이 되지 못하는 처지로 
     전락하게 되고 검과 마법을 어중간하게 쓰는 아로이나나 엘리에르 등
     도 별 도움이 되지 못하는 비슷한 신세로 되어 버리는 것이었다.
       결국 제대로 드로램과 싸울  수 있는 것은 드레이크와  지그프리트 
     정도뿐이고 로안과 엘리에르 아로이나는 그저 약간 돕는 정도 그리고 
     알렉, 유나, 아리엘은 짐으로 전락하는 순간이었다.
       
       "그런데 왜 저 용은 가만히 있는 거지요?"
       
       드레이크의 설명을 별로 이해하지 못한 것이 느껴졌지만 유나의 발
     언은 나름대로 핵심을 찌르고 있었다.
       그녀의 말대로 드로램은 그 모습을 드러낸 지 상당한  시간이 흘렀
     음에도 불구하고 전혀 미동도 하지 않고 있었던  것이었다. 침입자를 
     처치하는 것이 골렘의 사명이  분명한 이상 그건 확실히  의문스러운 
     일이었다.
       하지만 드레이크는 간단하게 대답해주었다.
       
       "아직 놈의 영역 밖이기 때문이지. 드로램은 아주 간단한  사고 체
     계를 가지고 있다. 그저 명령받은 것을 충실히 이행하는 것. 아마 놈
     이 받은 명령은 '침입자를 제거하라'겠지. 그리고 아직  우리가 놈이 
     '침입'이라고 생각하는 영역을 넘지 않은 것뿐이다."
       
       "그 영역을 넘으면 어떻게 되는 건가요?"
       
       "당장에 브레스가 날아오겠지."
       
       
       엄청난 열기.
       프로뮤는 이마에서 흐르는 땀을  보며 자신의 존재와 정체에  대해 
     잠시 생각에 빠져 보았다.
       분명히 자신은 고룡 중의 하나이며 마룡인 테라스의  꿈이었다. 아
     니 그의 의지의 구현이었다. 그럼에도 불구하고 그는  테라스와는 완
     전히 별개의 의지를 가지고 있었고  또 육체는 완벽히 인간 혹은  그 
     외 비슷한 생물과 똑같은 것을 가지고 있는 것이다. 테라스의 지식중
     의 상당부분을 공유하고 있지만 기억은 전혀 갖지 못하고  있다. 즉, 
     자신이 테라스의 의지라고 느낄 뿐이지 확실한 것은 전혀 알 수 없는 
     것이다. 
       뭔가 자신의 정체성이라던가 하는  것에 대해 의문이 생길  수밖에 
     없었다.
       물론 그는 그 와중에도 4m가까이 되는 몸에 걸맞지 않는 엄청난 도
     약으로 자신을 덮쳐 온 사라만더의 허리를 베고 있었다. 
       사라만더가 물질계의 구성원이라면 그 몸이 두 동강이 난 채로나마 
     프로뮤를 덮쳤겠지만 화염의 정령계의 일원인 사라만더는 치명적  타
     격을 받자마자 곧바로 사라져버렸다. 힘을 잃자 자신의  고향으로 강
     제 송환된 것이었다.
       
       "일곱."
       
       프로뮤는 무의식적으로 중얼거렸다.
       적을 해치우며 그 숫자를 세는 사디스트 같은 취미  따위는 없었지
     만 눈앞에 있는 적의 숫자를 가늠하면서 싸우다보니 무의식적으로 확
     인하고 싶어지는 것이었다. 자신이 적을 얼마만큼 줄였는가를.  하지
     만 전혀 도움이 되지 않았다.
       사라만더는 그가 일곱을 처리하는 동안 열 다섯이 늘어  이제 삼십
     에 가까워졌고 아직도 계속 늘어나고 있는 중이었다.
       
       
       "잠깐! 저 괴물에게 냉기나 열기가 소용없다면 로안 님에게 준비시
     키고 있는 주문은 뭡니까?"
       
       "Blizzard는 단지 냉기의 마법으로만 알려져 있지만 바람을 일으키
     는 주문 중에서도 가장 강력한 힘을 갖는 것이다. 우리가  놈의 영역
     에 발을 딛자마자 놈의 브레스가 덮쳐올 테니까 대비해 둬야지."
       
       "누가 그 브레스를 유도하는 역할을 맡는 거지? 날 시킬 생각은 말
     아."
       
       조금은 장난기가 느껴지는  아로이나의 발언에서 드레이크는  조금 
     긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 그리고 모두를 향해  당연하다는 말투로 
     말했다.
       
       "그건 당연히 칼리스가..."
       
       거기까지 중얼거리던 드레이크의 등에 차가운 폭포수라도 맡는  듯
     한 한기가 스쳐 지나갔고 나머지 모두도 경악과 공포가  섞인 표정으
     로 변해 버렸다.
       일행들의 시야가 닫는 곳  어디에도 칼리스의 모습은 보이지  않았
     다. 그리고 더욱 심각한 것은 그들 모두가 드레이크가 이야기하기 전
     까지는 칼리스의 존재에 대해서 생각하지 못하고 있었다는 것이었다. 
     일행 중 하나가 어느 순간부터 사라지고 없었건만 누구도  그것을 알
     아채지 못하고 있었다는 것은  확실히 보통문제가 아니었다.  그것이 
     칼리스라고 해도.
       그리고 곧바로 이어진 로안의 발언은 드레이크를 포함한 그들 모두
     에게 공포라는 감정을 가져다주었다.
       
       "드레이크 님, 마나가 구동되지  않습니다. 주문이 아무런  효과가 
     없어요."
       
       얼이 빠진 듯한 로안의  말에 아로이나도 엘리에르도 모두  당황한 
     표정으로 간단한 주문들을 외워보았다. 하지만 기본적인  공격주문이
     라고 할 수 있는 Fire Ball도 Lightning Bolt도 전혀  마나를 구동시
     키지 못했다.
       그리고 아로이나 등이 그렇게 허둥대고 있는 동안 드레이크는 아주 
     조심스럽게 자신의 가슴으로 손을  집어넣어 왼쪽 가슴에 데어  보았
     다.
       있어야 될 것이 없다는 것을 금방 알 수 있었다. 그리고 곧바로 그 
     이유도 대충 짐작해 냈다.
       
       "신성마법도 안 되는가?"
       
       자신에게 묻는 드레이크의 질문에 아리엘이 침착하고 조용한  목소
     리로 뭔가를 중얼거렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 그녀의 손에서 불
     로 만든 타오르는 무엇인가가 잠시 나타났다가는 사라졌다. 
       
       "됩니다."
       
       모두의 시선이 드레이크에게 모였다.
       그들은 이전까지 그래왔던  것처럼 드레이크에게 설명을  요구하고 
     있었지만 드레이크는 심각하게 굳은 표정만을 보여주고는 지그프리트
     에게로 고개를 돌렸다.
       
       "해제해 보아라."
       
       지그프리트는 무엇을 해제하는 것인지 따위는 묻지 않았다. 어리지
     만 그런 것을 못 알아듣기에는 너무 노련했다.
       지그프리트는 의식을 집중시키고 [섀도우 아머]에게 해제를 요청했
     다.
       그 동안의 경험에 의해서 지그프리트는 [섀도우 아머]가 의지 비슷
     한 것을 가지고 있고 그 의지는 말이 아닌 지그프리트의 의지를 감지
     한다는 것을 알고 있었기 때문에 이제는 굳이 이름 따위를 외치는 행
     위는 하지 않았다.
       하지만 [섀도우 아머]는 지그프리트의 요청에 아무런 반응도  보이
     지 않았다.
       [섀도우 아머]를 몸에 장착한 이래 [새도우 아머]가  지그프리트의 
     명령 혹은 의지에 반응하지 않은 것은 이것이 처음이었지만 지그프리
     트는 별로 당황하거나 하지 않았다. 드레이크가 해제해 보라고 할 때
     부터 아마 해제가 되지 않을  것이라는 것을 예감하고 있었다.  단지 
     조금 걱정스러운 것이라면 이것이 영구적인 현상인가와 갑옷의  능력
     이 모두 상실되었는가 정도였다.
       드레이크가 약간 긴장한 듯한 태도로 설명을 시작했다.
       
       "이곳은 구상공간의 일종이다. 아니 인 것 같다고  해야겠군. 정확
     한 것은 알 수 없으니까. 어찌되었던 이 공간에서는 공간의 창조자 - 
     아마 여신이겠지만- 의 의지에  부합되지 않는 모든 것이  무시된다. 
     따라서 내 추측이 옳다면 보통의 마법이나 마법 무기 같은 것은 이곳
     에서는 다 무용지물이 되는 것이지."
       
       로안이 대번에 반박했다.
       
       "그럼 허공에 띄어 놓은 Continual Light는 어떻게 된..."
       
       로안은 여기까지 말하다가는 입을 다물었다.
       자신의 지팡이에  걸어 두었던  그리고 알렉의  검에 걸어  두었던 
     Light주문은 이미 효과가 사라지고 없었다. 지금까지는 별 생각이 없
     었지만 아직 효과 지속시간이 틀림없이 남아 있어야 했다. 
       효과가 남아 있는 Continual Light는 드레이크가 건 것이었다.
       
       "그럼 이제부터 어떻게 해야 되는 거지?"
       
       아로이나는 반박 등은 하지  않았다. 오랫동안의 경험으로  그녀는 
     쓸데없는 논쟁 따위를 할 시간에 앞일을 하나라도 더 생각해 두는 것
     이 지혜로운 행동이라는 것을 몸으로 체험해 왔었다. 
       그리고 그녀의 판단에 따르면 현재의 상황에 어떻게든 대처  할 수 
     있는 것은 드레이크뿐이었다. 하지만 정작 드레이크의 대답은 무책임
     했다.
       
       "알아서들 하십시오."
       
       "뭐?"
       
       "내가 어떻게든지 드로램을 해치우고  이 공간을 해제시킬  테니까 
     그 동안 알아서들 피하고 숨으란 이야기입니다. 신성마법은 통용된다
     니까 어떻게 든 해 보십시오."
       
       무책임한 정도의 말이 아니었지만 다른 사람들에게 반박할 여지 같
     은 것은 없었다. 
       말이 끝나기가 무섭게 아니 채 말이 끝나기도 전에  드레이크는 드
     로램을 향해서 돌진하고 있었고 그때까지 석상처럼 서 있던 드로램이 
     처음으로 움직임을 보여 고개를 잠시 뒤로 제쳤다가는 앞으로 속이며 
     입을 벌렸다.
       
       "브레스다!"
       
       일행 중 누군가의 날카로운 외침과 함께 드로램의 입으로부터 검은 
     색 가스가 뿜어져 나오기 시작했다.
       

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11986번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [148]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/11/01 06:29    읽음:757 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서…
       
                              Truth & Actuality
       
                                     148
       
       
       
       
       
       드로램의 입에서부터 뿜어져 나온 검은 색의 구름은 순식간에 그의 
     전방에 있던 드레이크를 삼켜버렸다.
       놀란 유나의 비명소리가 있었지만 일행들로서는 드레이크의 안위는 
     문제가 아니었다.
       일단 드로램의 능력에 대해 잘 알고 있는 드레이크가 아무 생각 없
     이 독가스를 뒤집어썼다고 생각할 수도 없었고 무엇보다 겨우 독가스 
     정도가 드레이크를 어찌 할 수 있으리라는 생각이 전혀 들지 않았다.
       하지만 그들은 달랐다.
       그들에게 독가스는 지극히 치명적인 타격을 줄 수 있고 그들에게는 
     그에 대한 마땅한 대응방법이 없었다. 거의 유일하다시피  한 대응방
     법은 피하는 것이었다.
       
       "흩어져!"
       
       날카로운 아로이나의 외침과 함께 일행들은 흩어져서 좌우의 벽 쪽
     을 향해 전력으로 달렸다. 하지만  그 좌우로 갈라진 숫자가  동일한 
     것은 아니었다. 일행은 흩어졌다기보다는 분리되어 버렸다. 오직  지
     그프리트만이 왼쪽으로 피하였을 뿐 나머지는 모두 오른쪽으로  피한 
     것이었다.
       그리고 지그프리트는 오른쪽으로 피한 사람들을 보면서 중대한  사
     실을 깨달았다. 지금까지 일행에서 떨어져 나갔던 사람들. 즉 슈카를 
     시작으로 제스, 프로뮤 그리고 마지막으로 칼리스까지 모두 자신들과 
     여행을 시작한 사람들이라는 것이었다.
       결국 유나 외에는 모두 아로이나와 함께 갑자기 끼어들은 사람이었
     던 것이다. 거기에 지그프리트는 자신이 유나에 대해서 아무 것도 모
     른다는 사실을 불연 듯 깨달았다. 유나의 이름 외에는 그녀는 한번도 
     자신에 관해서 이야기 한 적이 없었던 것이다.
       알렉의 품에 꼭 안기어  있는 그녀를 보며 지그프리트의  가슴속에 
     뭔가 알 수 없는 분노와 두려움을 들끓기 시작했다.
       그 사이 드레이크는 가스의 구름을 빠른 속도로 빠져  나와 드로램
     의 가슴 밑으로 파고들어 오른쪽 다리에 손을 데고는  짤막하게 외쳤
     다.
       
       "傳檄(전격)!"
       
       드레이크의 손과 드로램 다리의 접촉부분에서 강렬한 스파크가  일
     어나서 드로램의 다리를 타고 몸통으로 흐르기 시작했다.
       
       "크와오오!"
       
       그 모습을 드러낸 후 처음으로 소리를 낸 드로램은  곧바로 타격을 
     받은 다리를 들어올린 후 드레이크를 밟아 버리려 했지만 드레이크는 
     이미 드로램의 오른쪽 옆구리 부분으로 빠져 나온 뒤였다.
       드로램이 순간적으로 드레이크의 위치를 놓친 사이 드레이크는  믿
     어지지 않는 도약으로 뛰어올라 드로램의 옆구리 부분에 손을 가져다 
     대었다. 그리고 다시 한번의 외침.
       
       "破(파)!"
       
       드로램과 드레이크의 손과의 접촉 부분이 굉음과 함께 파여져 나갔
     고 다시 한번 드로램은 어마어마한 굉음을 내  질렀다. 골렘이라고는 
     하지만 분명하게 고통을 느낀다는 증거였다. 그러나 고통을  느낀 생
     물의 당연한 반응인 움츠림 대신 드로램은 반격을 가했다.
       드로램의 옆구리 부분을 움푹 패어낸 힘에 대한 반발력으로 허공에 
     떠 있는 드레이크를 향해 거의 드레이크 키의 두 배 굵기  정도의 꼬
     리가 날아 든 것이었다.
       드레이크로서는 피할 방법이 없었다.
       묵직한 소리와 함께 드레이크의 몸이 꼬리에 정통으로 맞아 버렸고 
     꼬리의 힘에 비해 너무 작은 드레이크는 배트에 정통으로  맞은 야구
     공처럼 수십 미터를 날아가 요란한 굉음과 함께 벽에 처박혀 버렸다.
       
       "마스터!"
       
       "듀크!"
       
       드레이크를 부르는 비명소리와 함께 몇몇이 그의 곁으로  달려가려 
     했지만 그보다는 드로램의 다음 행동이 더욱 빨랐다.
       잠깐 몸을 움츠렸던 드로램이 거구에 믿어지지 않을 정도의 도약으
     로 그 거대한 몸을 공중에 띄어 드레이크를 향해 날아와 착지와 동시
     에 그 앞발로 드레이크를 뭉개버린 것이었다.
       이번에는 모두들 비명조차 지르지 못하고 굳어져 버렸다.
       
       
       칼리스는 정면을 노려보고 있었다.
       오랫동안 잊고 있었던 아니 잊으려고 노력했던 끈적끈적한  기운이 
     그의 몸을 싸고돌고 있었다.
       
       "함정이었던 건가?"
       
       어느새 칼리스는 칼리스가 아닌 '그'가 되어 있었다.  소리가 아니
     라 곧바로 상대의 뇌를 울리는 의사 전달 방법. 그런  '그'에게 돌아
     온 것은 상대의 노골적인 비웃음이었다.
       
       "호호호! 이제는 눈치를 채셨나봐? 정말 지혜로우셔."
       
       만지면 끈적거리는 무언가가 묻어 나올 것만 같은 울림에 구토라도 
     하고 싶은 기분이었지만 '그'는 최대한 자제하며 냉정을 유지했다.
       
       "네가 직접 나서다니 정말 의외로군. 너는 언제나 뒤에서 조정하는 
     것을 즐기지 않았나? 앞에 나설 용기가 없기 때문에 언제나  뒤에 숨
     어서 음모나 꾸미는 것이 네가 하는 일 아닌가?"
       
       평정을 가장하기 위해서 '그'도 자신의 말에 비웃음을  띄웠다. 음
     모의 주관자이며 부정한 사자(死者)들의 여왕으로 명부의 3여신 중의 
     으뜸인 회색의 라다가스트가 이 정도로 흥분한다거나 할 리는 없겠지
     만 그렇다고 그녀 페이스에 말려 들어갈 수는 없었다.
       역시 반응은 없었다.
       
       "호호호, 그것이 바로 지혜라고 하는 거예요. 당신같이  머리를 무
     기로 달고 다니는 자들보다 내가 우월하다는 증거이지요."
       
       '그'는 자신의 참을성이 아무래도 라다가스트에 비할 바  못된다는 
     깨달았다.
       
       "그런 지혜를 포기하고 내 앞에 나선 이유가 뭐냐? 창부(娼婦)."
       
       라다가스트에게 처음으로 변화가 있었다.
       
       "쓸데없는 말을 배웠군요."
       
       "덕분에."
       
       '그'는 어깨를 으슥해 보여줬다. 
       예전에는 몰랐던 말이고 존재하지도 않았던 말이지만 쓰고 보니 제
     법 적절한 어휘였다고 자평을 내렸다.
       
       "좋아요. 이제 그런 말도 배우셨으니 이제 죽어도 여한은 없으시겠
     지요? 호호호."
       
       한참이나 '그'의 기분을 더럽게 하던 끈적끈적한 느낌이  사정없이 
     강해지기 시작했다. 계속 견디자니 미치기 딱 좋은 기분이었다.
       
       "왜 그를 노리는 거지?"
       
       "우리는 바보가 아니니까요? 우리가 그가 누군지 모를 거라고 생각
     하다니 정말 바보 군요."
       
       '그'의 목이 움츠려 들었다.
       
       "언제부터 알았지?"
       
       "당신이 깨어날 때부터."
       
       '그'는 잠시 아무 말도 없이 서 있다가 최후의 힘을 쥐어  짜내 물
     었다.
       
       "마지막으로 묻지? 어떻게 그를 죽일 건가? 너희라도 불가능 할 텐
     데?"
       
       라다가스트는 웃었다. 아니 '그'가 그녀가 웃었다고 느꼈다.
       
       "예전 그대로의 방법으로요. 자 이제 그만 죽어  주셔야겠어요. 사
     계(四界) 수호수(守護獸)의 하나, 동방(東方) 청룡(靑龍)님."
       
       '그' - 청룡이 발악하듯이 물었다.
       
       "나를 죽일 수 있을 거라고 생각하는가?"
       
       라다가스트는 비웃었다.
       
       "예전이라면 불가능하겠지만 지금은 충분히 가능하답니다. 그걸 위
     해 당신의 부활을 방조했지요."
       
       
       "커억."
       
       자신을 누르고 있는 엄청난  무게와 그로 인한 고통에도  불구하고 
     드레이크는 정신을 잃거나 반격능력을 상실하거나 하지는 않았다.
       하지만 아무래도 폐를 관통해 버린 갈비뼈는 문제가 되었다.
       통증은 둘째치고 폐에 피가 차면서 발음이 제대로 되지  않았고 그
     로 인해 마력어를 외치려 할  때마다 소리되신 피가 입 밖으로  흘러 
     나왔다.
       
       '너무 얏보았는가?'
       
       드레이크로서는 드로램이 옆구리를 강타 당하자마자 곧바로 꼬리로 
     반격하리라고는 생각도 못했다. 충격의 통증이 있다면 그  통증이 가
     실 때까지 몸이 움츠러드는 것이 생물로서의 당연한 반응이었기 때문
     이었다.
       골렘이라는 것을 알고 있으면서도 고통을 느낀다는 것만으로  골렘
     의 반응까지 단정해 버린 그 자신의 명백한 실수였다.
       드레이크는 사력을 다해 왼손에  쥐고 있는 지팡이에 모든  신경을 
     집중시켰다. 몸 안에 고통으로  흩어졌던 마력이 조금이나마  돌아온 
     것을 느낄 수 있었다. 그리고.
       
       "越(월)"
       
       사력을 다해 쥐어 짜낸 한마디와 함께 희미한 빛이  드레이크를 감
     쌌고 그 빛이 번쩍임과 드레이크는 몸을 분해라도 시켜  버리려는 듯
     한 압력과 함께 눈을 감았다. 그리고 잠시 후 압력이  사라지고 눈을 
     떴을 때 드레이크는 드로램의 후미에 서 있었다.
       
       "커억."
       
       드레이크는 다시 한번 한 사발은 될 듯한 피를 토해냈다. 텔레포트
     의 충격으로 폐에 찔려 있던 갈비뼈가 요동을 한 결과였다.
       하지만 그런 덕분에 드레이크는 일행들에게 자신의 현재 위치를 알
     릴 수 있게 되었다. 물론 드로램에게도 이었지만.
       드로램은 로안 등처럼 드레이크가 어떻게 그런 곳에 있는  건가 따
     위를 고민한다거나 하지 않았다. 더군다나 그는 비교적  자신과 가까
     이 있고 공격하기 쉬운 상대이기도 한 다른 침입자들에게는  눈도 돌
     리지 않았다.
       서 있는 것만으로도 충분히 벅찬 드레이크를 향해 다시  한번 드로
     램의 무지막지한 꼬리가 날아들었다.
       누가보다 라도 드레이크에게 그것을  피하거나 혹은 맞은 후에  그 
     타격을 견딜만한 힘이 남아 있지 못하다는 것이 확실했다.
       
       "꺄악!"
       
       무방비 상태로 다시 한번  공격을 감당해야 할 드레이크의  모습에 
     유나가 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 드레이크가 죽으면 그 다음 차
     례는 자신들이라는 것을 잘  알고 있음에도 불구하고 대부분이  그저 
     넋을 잃고 그 모습을 바라만 보고 있었다.
       
       "마스터!"
       
       사력을 다해 뛰었지만 미약해진 마력 때문에 상당한 무게를 지니게 
     된 [셰도우 아머]의 탓으로 드로램의 꼬리가 드레이크에게 덮칠 때까
     지 그와의 거리를 반도  줄이지 못한 지그프리트의 절규가  터져나온 
     순간 드로램의 꼬리가 드레이크가  서 있던 바닥을 강타하며  거대한 
     흙먼지를 일으켰다.
       
       "마스터."
       
       절망적인 목소리로 지그프리트가 드레이크를 부를 때 흙먼지를  뚫
     고 뭔가가 뛰쳐나왔다. 아로이나와 그 품에 안긴 드레이크였다.
       남들이 절망적인 비명 따위나 지르고 있을 때,  아로이나는 엘프다
     운 순발력으로 드레이크를 밀쳐내 드로램 꼬리의 직격을 피해내게 한 
     후 아직 흙먼지가 사라지기도 전에 바닥에 널브러진 드레이크를 안아 
     들고 곧 이어질 제 2격을 피한 것이었다.
       그녀의 예상이 별로 틀리지 않아 드로램은 곧바로 꼬리를  들어 드
     레이크가 있던 자리를 한번 더 내리쳤다.
       아로이나의 빠른 판단이 아니었다면 완전히 끝장날 뻔한  상황이었
     다.
       일단 조금은 숨을 돌린 아로이나는 드레이크를 살펴보았다. 흉부의 
     갈비뼈 전부가 부러진 정도가 아니라 아예 뭉그러져서 몸  안으로 파
     고 들어가 있었고 오른쪽 어깨는 으스러져 있었고 찢겨지다  못해 넝
     마처럼 변해버린 로브와 옷들 사이로 한눈에 보기에도 심각해 보이는 
     상처가 십여 개는 보였다.
       무엇보다 드로램의 발톱에 당한 것인지 대각선으로 찢어진  복부와 
     그 상처사이로 보이는 내장은 한눈에도 치료 불가의 치명상이라는 것
     을 알 수 있을 정도의 상처였다.
       드레이크가 신음소리 하나 내지  않고 있는 것이 도저히  믿어지지 
     않을 정도의 상태였다.
       
       "아리엘!"
       
       아로이나는 아리엘의 부르며 다시 한번 내리쳐진 드로램의  꼬리를 
     피해 자신의 일행들에게로 돌아가려 했다. 이 정도의  상처라면 아리
     엘에게 치료를 받는다고 해도 살아난다는 것을 장담 할 수 없었다.
       그리고 그 때, 아로이나가 드레이크를 안은 후 처음으로  드레이크
     가 낮은 신음소리를 흘렸다.
       
       "으으으."
       
       이를 악물고 고통을 참는 듯한 소리에 아로이나는 다급해진 마음으
     로 다시 한번 드레이크를 바라보았다. 그리곤 그 때까지 꼭  안고 있
     던 드레이크를 떨어 뜨려 버렸다.
       하얀 창자가 내 보일 정도로 심하게 상처를 입었던 복부도 그 외에 
     10개의 상처도 더 이상 보이지 않고 있었다.
       그리고 아로이나가 보는 앞에서 뭉개져 있던 흉부가  우두둑거리는 
     기분 나쁜 소리와 함께 원래의 모습으로 돌아오고 있었다.
       

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11987번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [149]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/11/01 06:29    읽음:752 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서…
       
                              Truth & Actuality
       
                                     149
       
       
       
       
       
       
       아로이나는 말을 잃었다.
       방금 전까지 엉망진창으로  망가져 신성마법으로 치료해도  살아날 
     수 있을 지 의심스럽던 드레이크의 몸이 잠깐 사이에  완전히 원상으
     로 복구된 것이었다.
       드레이크는 천천히 몸을 일으켰고 아로이나는 그 광경에 조금씩 떨
     기 시작했다.
       알고는 있었지만 이미 예상하고 있었고 이미 듣기도 했지만 실제로 
     보고 느끼는 것은 확실히 달랐다. 알 수 없는 공포가  그리고 슬픔이 
     그녀의 마음을 잠식했고 그런 감정들은 드레이크에 대한 분노로 바뀌
     어 갔다.
       지금 자신의 눈앞에 서 있는 것이 자신이 안아주고 함께 자며 키웠
     던 소년이 아니라 자신의 연인을 그리고 친구와 동료들을 무자비하게 
     학살하던 그 악마같이 느껴지기 시작했다.
       하지만 아로이나에게는 그런  감정을 드레이크에게 퍼부을  시간이 
     없었다.
       그들에게로 드로램의 꼬리가 바람을 가르는 날카로운 소리와  함께 
     날아들고 있었다.
       그리고 드레이크의 반격이 있었다.
       
       "削(삭)! 斷(단)! 絶(절)!"
       
       날아드는 꼬리를 향하여 오른손을 뻗고 지금까지와는 비교도  되지 
     않을 정도로 큰 소리로 고함을 질렀다.
       그리고 꼬리가 드레이크의 손을 강타하는 순간 믿을 수  없는 일이 
     일어났다.
       꼬리에 맞아 드레이크가 다시 한번 벽을 향해 날아가는  것과 동시
     에 드레이크의 손이 닿았던  부위의 꼬리가 날카로운 흔적을  남기고 
     잘려 버린 것이었다.
       쾅 소리가 두 번 연달아 났다.
       한번은 다시 한번 드레이크가  벽에 처박히는 소리였고 또  하나는 
     잘라진 꼬리가 원심력에 의해 날아가 바닥에 떨어지는 소리였다.
       다행히 드레이크가 벽에 박힌 쪽도 꼬리가 날아간 쪽도  다른 일행
     들이 있는 곳과는 정  반대의 방향이었기 때문에 다른  사람들에게는 
     피해가 가지 않았다. 타격을 입은  것은 다른 일체를 무시하고  서로 
     상대방을 제거하기 위해 필사의 노력을 다하고 있는 드레이크와 드로
     램뿐이었다.
       
       "크윽."
       
       "크와와아앙!"
       
       드레이크가 충격으로 신음하는  동안 드로램은 고통의  신음소리와 
     함께 다시 한번 드레이크를 향해 도약했다.
       똑같은 패턴의 공격.
       당연하게 똑같이 다시 당할  생각이 없는 드레이크는 서둘러  위로 
     뛰어오름으로서 드로램의 앞발을 피할 수 있었지만 곧 드레이크는 자
     신이 또 드로램을 무시하는 실수를 저질렀다는 것을 깨달았다.
       무방비 상태로 공중에 떠  있는 드레이크를 향해 드로램의  머리가 
     날아들은 것이었다.
       
       "욱!"
       
       굉음과 함께 드레이크의 몸은 다시 한번 벽에 파묻혀 버렸다.
       하지만 이번에는 뼈나 몸이 상하거나 하지 않았기 때문에 드레이크
     는 제대로 된 반격을 먹일 수 있었다.
       
       "極破(극파)!"
       
       벽에 박혀 있는 채로 자신을 계속 해서 벽안으로  밀어붙이는 드로
     램의 콧등부분을 노리고 드레이크의 주문이 작렬했고 드레이크는  자
     신의 기술의 충격파에 의해 등뼈가 끊어지는 것 같은  정도의 충격을 
     받았다.
       하지만 드로램의 타격은 훨씬 더 컸다.
       
       "우오오오!"
       
       드로램은 온 광장이 흔들릴 정도로 커다란 굉음과 함께  고개를 쳐
     들었다. 콧등을 중심으로 눈과 입사이의 상당부분이 부서져  버린 상
     태였다.
       골렘이 아니라 살아 있는  용이었다면 치명적인 타격이라고 할  수 
     있을 만큼의 상처였다.
       당연히 드로램으로서도 가벼운 상처일  수 없었다. 하지만  골렘이 
     특징으로 드로램은 곧 그 정도의 타격을 무시하고 다음  공격을 시작
     했다.
       이번에는 있는 대로 입을 벌리고 브레스를 사용하려했다.
       그리고 그런 벌려진 드로램의 입으로부터 검은색 가스 브레스가 뿜
     어져 나오기 직전 드레이크의 주문이 그 벌려진 입에 작렬했다.
       
       "炎火(염화)!"
       
       드로램의 입안에 진홍색 불꽃이 작렬했고 이건 뜻밖에도  드로램에
     게 큰 타격을 입혔다.
       뿜어져 나오기 위해 모아졌던 가스 브레스에 불이 붙으면서 드로램 
     내부에서 강렬한 불길이 일었던 것이었다.
       드로램이 연이은 타격으로 주춤하는 사이 드레이크의 공격은  계속
     되었다.
       
       "越(월)!"
       
       다시 한번 외쳐진 텔레포트의 외침과 함께 드레이크의 몸은 드로램
     의 정면 벽에서 사라져서 드로램 뒤통수 바로 뒤의 허공에 나타났다. 
     그리고 연달아 터져 나온 외침들.
       
       "爆(폭)! 斷(단)! 破(파)!"
       
       연이은 굉음과 함께 드로램의 뒷머리부분이 커다랗게 부서져  나갔
     다.
       드로램은 다시 한번 고개를 쳐들은 다음 목을 크게  휘둘러 드레이
     크가 떠 있던 허공을 휘저었지만 이미 드레이크는 드로램의  등에 내
     려앉은 후였다.
       
       "破(파)!"
       
       목뒤에 다시 한번 드레이크의 주문이 작렬했고 또다시 굉음과 함께 
     목 뒷부분이 크게 부서져서 커다란 흔적을 남겼다.
       드로램은 꼬리로 드레이크를 공격해  보려 했지만 이미 반  이상이 
     잘려 나간 꼬리는 도움이 되지  못했고 네 다리나 머리로도 어쩔  수 
     없었기 때문에 그저 몸을 흔들어 떨구어 내려 하는 것이 드로램이 할 
     수 있는 유일한 대응이었다.
       하지만 승기를 잡은 드레이크로서는 여기서 드로램에게 반격의  기
     회를 줄 생각이 전혀 없었다.
       드레이크의 파괴주문이 드로램의 몸 이곳저곳에 계속해서 작렬했고 
     결국 드로램은 천장을 올려다보며 구슬픈 울음소리를 낸 것을 마지막
     으로 지면에 가까운 쪽부터 차례대로 서서히 붕괴되기 시작했다.
       
       
       "하아, 하아,"
       
       프로뮤는 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
       하나씩 해치울 때마다 숫자를 세던 것도 50정도가 넘으면서 잊어버
     린 지 오래였건만 사라만더의 숫자는 전혀 줄지 않은 채 오히려 늘어
     만 가고 있었다. 이미 신전을 이루고 있던 얼음 들은 다 녹아버린 지 
     오래였고 광장은 사라만더들로 인해  발 디딜 공간도 없는  상황이었
     다. 
       이미 아끼며 사용하던 마법의 주문도 떨어진지 오래였고  오른손에 
     들고 있던 손을 왼손으로 옮겨 잡기까지 하였건만 왼손도  극도의 피
     로에 의해 더 이상 검을 잡고 있을 힘도 모자란 상황.
       
       "이렇게 끝나는 건가? 사라만더 따위에게 이런 꼴이 되리라고는 생
     각해 본적이 없었는데."
       
       프로뮤는 조금은 절망적으로 중얼거려 보았다.
       하지만 그런 상황에서도 그의 검은 일정거리 이상 가까이  온 사라
     만더들을 착실하게 배어 넘기고 있었다.
       
       "이 놈들을 소환하는 무언가가 있을 텐데..."
       
       사라만더가 물질계에 이렇게 계속해서 나타난다는 것은 인위적  혹
     은 사람이 아닌 다른 무엇인가의 힘이 사라만더들을 불러들이고 있다
     는 뜻이었다.
       처음 프로뮤는 청동골렘의 몸이라고 생각했기 때문에 마법을  사용
     해서 골렘의 몸통을 가루로 만들어 버렸지만 그럼에도 불구하고 사라
     만더에게는 전혀 변함이 없었다.
       프로뮤의 생각은 그쯤에서 끝났다.
       순간적으로 사방에서 달려든 사라만더 중 오른쪽 후방의 하나가 검
     에서 벗어나 프로뮤의 어깨를 물어 버렸고 그것을 시작으로 프로뮤의 
     팔 다리 할 것 없이 모두 사라만더들이 달라붙었다.
       극도의 열기 속에서 프로뮤는 의식을 끈을 결국 놓치고  말았던 것
     이다.
       
       
       "크어엉. 크흐흐흐."
       
       칼리스는 계속해서 위압적인 소리를 내어 보려고 노력했지만  그의 
     몸은 이미 의지로서 컨트롤 될 수 있는 상태를 벗어나 있었다.
       오른쪽 뒷다리는 이미 사라진  채였고 검고 아름다운 비단결  같은 
     몸의 이곳저곳에는 심한 상처가 드러나서 피가 샘솟고 있었다.
       이미 눈조차도 한쪽은 보이지 않는 상태.
       칼리스에게는 더 이상 라다가스트에게 저항할 방법이 남아 있지 않
     았다.
       그런 칼리스에게로 라다가스트는 천천히 다가왔다.
       
       "호호, 정말 유감이에요. 저는 당신이 조금쯤은 더  즐겁게 놀아주
     실 줄 알았는데."
       
       "크와아아아아!"
       
       칼리스는 분노를 담아서 포효를 내 뱉어 보았지만 변하는  것은 아
     무 것도 없었다.
       예전에는 자신의 두려움에 떨던 라다가스트에게 그것도 그녀  자신
     도 아닌 환영정도에 칼리스는 변변한 대항한번 못해보고 패해버린 것
     이었다.
       그것도 완벽하게.
       
       "호호, 이제 제 말을 믿으시겠지요."
       
       라다가스트의 흔들리던 환영이 모습을 잡아가기 시작했다.
       
       
       "끝난 건가요?"
       
       완전히 무너져 내려 이제는 용의 모습이 아닌 붉은  돌무더기의 모
     습으로 변해 버린 드로램의 유체를 바라보며 유나는 자신의  바로 곁
     에 있는 알렉에게 물었다.
       물론 대답을 바란 것도 아니었고 알렉도 대답하지 않았다.
       그들의 시선과 모든 집중력은 드레이크에게 쏠려 있었다.
       돌무더기 옆 한쪽 바닥에서  드레이크는 무릎을 꿇고 앉아  자신의 
     왼쪽 가슴을 움켜잡고 있었다. 고개가 숙여져 있기 때문에 표정을 볼 
     수는 없었지만 누구라도 지금 그가 괴로워하고 있다는 것을 알 수 있
     는 모습이었다.
       모두는 천천히 드레이크에게로 다가가기 시작했다.
       왜 그래야 하는지 알지도 못한 상태로 모두 드레이크를  향해 다가
     가기 시작했다.
       하지만 그들이 드레이크에게 닿기 전 드로램이 있던 광장의 안쪽으
     로부터 강렬한 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
       

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11988번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [150]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/11/01 06:29    읽음:840 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서…
       
                              Truth & Actuality
       
                                     150
       
       
       
       
       
       빛은 광장 전체에 그림자 하나를 남겨 두지 않을 정도로 밝았다. 
       그러나 드레이크가 천장에 부근에 띄어 놓았던 Continual  Light의 
     광채조차 희미하게 만들 정도의 빛이었음에도 그 빛에는 눈부심이 없
     었다. 빛의 근원이 아주 선명하게  보일 정도로 빛은 시야에  아무런 
     장애도 주지 않았다.
       그리고 그 빛으로 인해 모두는 자신들의 목적을 기억해 내었다.
       
       [아스트랄 블레이드]
       
       신의 힘의 비밀을 담고 은은한 빛을 뿜어낸다는 전설의 검.
       모두의 시선이 천천히 한 곳으로 집중되었다.
       그리고 시선이 집중한 그곳. 일행들이 들어온 반대쪽에, 높진 않지
     만 거대한 제단과 그 제단의 한 가운데에 꽂혀 있는 검이  눈에 들어
     왔다. 검이야말로 현재 광장을 비추고 있는 빛의 근원이었다.
       
       "드디어 찾은 건가?"
       
       지그프리트의 짤막한 중얼거림과 함께 아리엘 등은 자신의  신에게 
     감사의 말을 올렸다.
       그리고 모두는, 어느새 몸을 일으킨 드레이크를 포함한  전원은 천
     천히 검을 향해 다가가기 시작했다.
       검이 놓여 있는 제단은 거대한 원형으로서 높이는 겨우 무릎정도밖
     에 되지 않았지만 그 지름은 족히 수십 미터는 되어  보였다. 그리고 
     그 원형의 제단은 온통 여러 가지 도형들과 문자 그리고 그림들로 가
     득 차 있었다.
       검을 중심으로 전체 제단의 반정도의 지름으로 그려진 검은 바탕에 
     금색이 반짝이는 원, 그것을 중심으로 좌측에는 푸른색, 우측에는 백
     색, 위쪽에는 적색, 그리고 아래쪽으로는 검은색의 동심원이  그려져 
     있었다. 크기는 다섯 개 모두 비슷해서 전체 제단의  반정도의 지름. 
     따라서 원들은 서로 이곳저곳에서 얽혀 있었다. 그리고  그런 원들의 
     둘레를 따라서 가지각색의 문자들이  새겨져 있었고 그 외에도  작은 
     여러 가지 원들이 불규칙하게 그려져 있었다.
       
       "이게 뭡니까?"
       
       "수호의... 문장... 중앙...의... 것을... 보호하기... 위함이지."
       
       드레이크가 대답을 심하게 더듬거렸는데 다가 그 음성에는 숨길 수 
     없는 고통이 묻어 나오고  있었기 때문에 모두의 시선이  순간적으로 
     드레이크에게로 모였다.
       그리고 그들의 눈에 보인 드레이크는 아무리 좋게 생각해도 절대로 
     정상이라고 할 수 없는 모습이었다.
       얼굴에 창백하게 탈색되어 있었고 입술은 파랗게 질려  있었다. 더
     군다나 그런 파란 입술의 한쪽 끝에서는 붉은 피가  계속해서 흐르고 
     있었다. 거기다가 계속 떨리고 있는 손까지...
       
       "듀크, 괜찮은 거야? 치유 마법이라도..."
       
       드레이크는 손을 들어 보임으로서 걱정하는 아로이나의 말을  중단
     시켰다.
       그리고 떨리는 발을 들어 조심스럽게 좌측의 푸른 원에  발을 올려
     놓았다.
       긴장된 순간.
       하지만 아무 일도 일어나지 않았고 드레이크는 자신의 수정 지팡이
     로 몸을 지탱하며 천천히 검을 향해 다가가기 시작했다.
       마치 영원처럼 느껴질 정도로 시간은 지겹도록 천천히 흘렀지만 결
     국 드레이크는 검에 다가갔고 천천히 오른손을 뻗쳐서 검의 손잡이를 
     잡았다.
       마치 바람을 형상화하기라도 한 듯이 부드러운 곡선으로  이루어진 
     손잡이.
       드레이크는 천천히 검을 뽑아내기 시작했다. 
       참을 수 없는 강렬한 통증으로 계속 떨고 있는데다가  자신이 무게
     조차 간신히 지탱할 정도로 무력함에도 불구하고 검은 너무도 부드럽
     게 뽑혀져 나왔다.
       마치 검 집에서 벗어나는 검처럼 -스르릉- 소리를 내며.
       그리고 약 1m 반 정도의 검이 완전히 바닥에서 뽑혀져 나왔다.
       드레이크는 검을 들고 몸을 돌려서 서서히 일행들 쪽으로 돌아가기 
     시작했다. 어느새 검에서 쏟아져 나오던 빛도 상당히  희미해져 있었
     고 제단의 형형색색의 원들도 빛깔을 잃은 상태였다.
       
       '이것이 과연 [아스트랄 블레이드]인 것일까?'
       
       한 걸음씩 힘겹게 발을 떼어놓으면 드레이크는 의혹에  잠겼다. 보
     기에는 무척 고아하고 강렬한 인상을 주고 있었지만 그 뿐이었다. 아
     무런 힘도 그리고 비밀도 느껴지지 않았다.
       천천히 검 날을 들여다보았다. 혹시 [아스트랄 블레이드]라는 이름 
     그대로 검의 손잡이가 아닌 날에 무언가 비밀이 있지  않을까 해서였
     다.
       하지만 날에서 드레이크가 본  것은 검의 비밀이 아니라  반짝이는 
     날에 비친 자신의 모습이었다.
       머리에는 한 오라기의 검은 머리카락도 남아 있지 않았고 눈동자조
     차도 탈색되어 눈동자와 백체의 구분조차 모호하기 이를 데  없는 모
     습이었다.
       
       '이런 벌써 때가 되었는가. 검을 손에 넣었거늘 정작  필요한 시간
     은 남아 있지 않은 건가.'
       
       드레이크는 고개를 돌려 지그프리트를 바라보려 했다. 죽음이 다가
     온 지금 지그프리트의 모습을 확인하고 싶었다.
       하지만 드레이크는 지그프리트의 모습을 보기 전에 자신의  죽음을 
     재촉하는 모습을 보아야만 했다.
       
       
       지금까지 전투에서 최대한 소극적인 모습으로 일관해 오던  엘리에
     르가 석궁을 꺼내 들어 자신을 겨누고 알렉이 심각하게  굳은 표정으
     로 검을 뽑고 있었다.
       차가운 미소가 띄어진 아리엘의 얼굴과 고개를 돌린 채  뭔가를 중
     얼거리고 있는 로안.
       쿼렐(Quarrel)이 날카로운 파공음과 함께 석궁을 떠났고 곧바로 드
     레이크를 향해, 그의 오른쪽 가슴을 향해 정통으로  날아오기 시작했
     다.
       드레이크는 쿼렐을 피하지 않았다.
       아니 정확하게 말해서 그에게는  쿼렐을 피할 힘도 그리고  이유도 
     남아 있지 않았다.
       드레이크는 최후의 시선을 아로이나에게로 맞추었다.
       그녀의 얼굴에는 아무 것도 떠올라  있지 않았다. 그저 보통  때의 
     평범한 얼굴. 하지만 성궁이 드레이크의 가슴을 관통했을  때 그녀의 
     표정은 변했다. 당혹과 놀람이 선명하게 떠 오른 그녀의 얼굴을 보며 
     드레이크는 미소 지을 수 있었다.
       
       '다행이군. 최소한 그녀는 나를 배반하지 않았다.'
       
       쿼렐이 관통하는 충격에 의해 잠시 뒤로 휘청거렸던 드레이크의 몸
     은 천천히 앞으로 쓰러져 갔다.  양손에 검과 지팡이를 들고  있었기 
     때문에 꼬꾸라지는 것을 면한 드레이크는 검과 지팡이로 바닥을 짚고 
     천천히 무릎을 꿇었다.
       고개 숙인 그의 앞에 정확하게 나타난 것은 여신의 문장.
       밤하늘의 주관자이며 별빛과 운명의 주제자인 천공의 3여신의 하나 
     로오나의 문장.
       그리고 드레이크의 머리로 그녀로부터 고지된 예언이 떠올랐다.
       
       - 사랑이 드리워진 그림자 -
       
       드레이크는 고개를 들었다.
       아로이나가 가장 먼저 무기력하게 쓰러지는 아로이나의 모습과  검
     을 빼어들은 지그프리트의 모습이 눈에 들어왔다.
       그리고 자신을 향해 달려오는 유나의 놀람과 공포가 가득한 얼굴이 
     보였다.
       
       
       발치까지 늘어진 탐스러운 은색의 머릿결, 2m는 족히  됨직한 키에 
     풍만한 엉덩이와 가슴, 대조적으로 날씬한 허리와 만지면  부서질 것 
     같은 팔과 다리. 그리고 호수를 바라보는 듯이 푸르고 큰  눈과 육감
     적으로 붉은 작은 입술.
       칼리스는 이를 갈았다.
       
       "그렇군. 너였군. 내가 어떻게  잊고 있었던 거지. 그녀들이  모두 
     너와 똑같은 모습을 하고 있었다는 것을."
       
       라다가스트는 요염하게 미소를 지었다.
       
       "그분을 죽인 것은 바로 나. 그리고 '그'를 죽이는 것은 나의 모습
     을 한 인간의 여인. 어쩌면  우리조차도 어떤 거대한 운명의  사슬에 
     묶여 있는 것 같지요?"
       
       칼리스는 고통과 분노 그리고 참을 수 없는 자신에 대한 책망 속에
     서 울부짖었다.
       
       "소용없답니다. 이제는 돌이 킬 수 없어요."
       
       칼리스가 눈에서 검은빛을 내뿜으며 씹어 먹는 음식처럼  한자한자 
     씹으며 말했다.
       
       "[아스트랄 블레이드]라는 것 자체가 함정이었나?"
       
       라다가스트는 대답하지 않았다. 
       그녀는 조용히 우아하고 부드럽게 오른 손을 쳐들어 손바닥으로 칼
     리스를 가리켰다. 그리고 요염한 웃음과 함께 선고가 떨어졌다.
       
       "이제 영원히 안녕 이랍니다."
       
       
       달려오는 유나를 바라보며 드레이크는 생각에 잠겼다.
       
       - 사랑이 그림자가 드리워진 여인 -
       
       그가 사랑한 여인은 유리아나였다, 은색의 머리와 푸른  눈이 인상
     적이었던 여 신관.
       
       '그렇군. 사랑의 그림자가 드리워진 여인이라는 것은 사랑했던  여
     인의 모습이 남아 있는 여인이라는 듯이었군.'
       
       - 세 번째 여인 -
       
       드레이크는 유리아나 사후에 그녀와 모든 점에서 차이점을 찾을 수 
     없었던 여인들을 계속해서 만날 수 있었다. 지그프리트의 어머니이며 
     자신의 약혼녀인 에이나 공주, 그리고 유나.
       
       '그렇지. 유나가 세 번째의 여인이었군.'
       
       - 배반의 검 -
       
       드레이크는 시선을 조금 낮추어 유나의 손 부분을  바라보았다. 반
     짝이는 단검의 날.
       통증도 없었고 느낌도 그리고 아픔이나 두려움도 없었다.
       배반의 검은 곧장 드레이크의 왼쪽 가슴을 파고 들어왔다.
       드레이크는 자신의 눈을 감고 조용히 뒤로 쓰러져갔다.  귓가로 유
     리아나의 에이나의 그리고 유나의 목소리가 지나갔다.
       
       "미안."
       
       "용서해 줄 수 없는 거야?"
       
       "죄송해요. 죄송해요."
       
       그리고 모든 것이 희미해져 갔다.
       
       
       지그프리트는 검을 뽑아 드는 스승의 머릿결이 완전히 백발로 변해 
     있다는 것을 깨달았다. 불길함이 그의 마음을 엄습했다.
       그리고 곧이어 스승의 몸을 관통한 쿼렐.
       지그프리트는 몸을 비틀어 쿼렐이 날아온 방향을 확인했고  그곳에
     서는 엘리에르가 막 석궁을 내려놓고 있었다.
       지그프리트는 검을 빼어 들었다.
       하지만 이미 한 단계 늦어 있는 상황이었다.
       이미 빼어 들고 있던  알렉의 검이 날카롭게 지그프리트를  노리고 
     날아들었다.
       지그프리트는 피하는 것 외에  아무런 대응 방법도 가지지  못하고 
     있었다. 그리고 한발자국 물러나 검의 사정권 밖으로  벗어난 지그프
     리트를 향해 알렉이 빠른 속도로 다가오며 다시 한번  수평으로 검을 
     휘둘렀다.
       지그프리트는 검을 수직으로 세워 알렉의 공격을 방어했지만  알렉
     의 강한 힘을 감당하지 못하고 [사자 왕의 검]은 손아귀를 떠나 한족
     으로 날아가 버렸다.
       지그프리트는 알렉이 지금까지 자신의 솜씨를 어느 정도 숨기고 있
     었다는 것을 깨달았지만 이미 때는 늦어 있었다.
       알렉의 검이 이번에는 대각선으로 비스듬히 베어 왔다.
       지그프리트는 사력을 다해 몸을 뒤로 눕혔지만 검이 더 빨랐다.
       
       "마스터!"
       
       단말마의 비명소리와 함께 지그프리트의 얼굴이, 머리의 앞쪽 반이 
     왼쪽 위로부터 오른쪽 아래로 비스듬히 잘라져 버렸다.
       
       즉사였다.
       
       
       '이대로 끝나는 건가?'
       
       유나가 자신의 오른손에서 [아스트랄 블레이드]를 빼내 가는  것이 
     느껴졌다. 손이 무척이나 떨리고 있었다.
       
       '저 아이의 미래는 알렉의 손에 달린 건가?'
       
       드레이크는 잠시 자신의 바보 같음을 비웃었다.
       예언은 아주 분명하게 유나를 지목하고 있었고 지금까지  상황으로 
     유나의 배반을 눈치채지 못하고 있었다는 것이 왠지 바보같이 느껴졌
     다.
       하지만 그런 것은 아무래도 좋았다.
       이제 모든 것은 끝난 것이다.
       더 이상 싸우지 않아도 되고 살인과 파괴도 하지 않아도  된다. 그
     저 조용히 눈만 감으면 모든 것은 완결되는 것이었다.
       하지만 드레이크는 그렇게 하지 못했다.
       자신을 부르는 지그프리트의 목소리.
       드레이크는 약속을 기억해 내었다.
       
       '내 아가를 지켜 줘. 세상 모든 것으로부터. 해줄 거지?'
       
       살아서 들을 수 있었던 그녀의 마지막 한 마디. 드레이크는 약속했
     었다. 해주겠노라고.
       
       "아직은 죽을 수 없어."
       
       드레이크는 작게 중얼거리고 몸을 일으켰다. 오른쪽 가슴을 관통하
     고 있는 쿼렐과 왼쪽의 심장 부위를 꿰뚫은 단도.
       하지만 드레이크는 의식을 가지고 끊어지지 않은 생명의 마지막 한 
     줄기를 움켜잡고 몸을 일으켰다.
       그리고 천천히 아주 천천히 지그프리트를 향해 발걸음을 옮겼다.
       하지만 드레이크는 기다리고 있었던 것은 지그프리트가 아니라  지
     그프리트의 시체였다. 머리의 반이 갈라져서 한 눈에도  즉사임을 알 
     수 있는 모습의 시체.
       드레이크는 서서히 시선을 옮겼다.
       장검을 겨누고 있는 알렉과 그의 바로 뒤에 불안한 듯한 아니 공포
     에 질린 표정으로 서 있는 유나. 혼절한 듯한 아로이나를  어깨에 들
     쳐 매고 자신의 오른쪽 가슴을 관통시켰던 석궁을 다시  겨누고 있는 
     엘리에르. 그리고 차가운 얼굴로 자신에게 조소를 보내고  있는 아리
     엘.
       드레이크의 작은 목소리로 웃었다. 그리고 그 웃음은  곧바로 포효
     가 되었다.
       
       "크와아아아!"
       
       드레이크를 눈과 온 몸으로부터 검은 기운이 쏟아져 나오기 시작했
     다.
       
       
       라다가스트는 움찔했다.
       그녀도 아주 오랫동안 잊고 있었던 느낌.
       차가움. 그리고 스멀거리는 공포. 아주 낯익었기에 그 만큼  더 두
     려운 느낌이 휘몰아치기 시작했다.
       
       "큭큭, 아직 내가 죽을 때는 아닌가 보군."
       
       칼리스는 라다가스트에게 비웃음을 던졌지만, 라다가스트는 개의치 
     않았다.
       그녀는 물러나야 할 때를 정확하게 알고 있었다.
       
       "운이 좋으시군. 다음에 봬요."
       
       요염한 미소와 함께 그녀의 몸이 흩어져 버렸다.
       
       
       "신경 쓸 필요 없습니다. 가지요."
       
       드레이크를 보며 공포에 떨고  있는 일행들은 향해 아리엘은  아주 
     담담하게 말했다.
       그리고 그녀의 짧은 외침과 함께 그들 모두의 모습이  순식간에 사
     라져 버렸다.
       
       
       넘실거리던 드레이크의 검은 기운들은  나타났던 것 보다 훨씬  더 
     빠르게 사라졌다.
       그리고 드레이크는 허리를 숙여 지그프리트의 시체를 안아 들었다.
       
       "아직 끝나지 않았어."
       
       드레이크는 천천히 몸을 움직였다. 
       목표는 제단의 중앙, [아스트랄  블레이드]가 꽂혀 있던  그곳이었
     다.
       
       "이제 시작하는 거다. 지그프리트. 아무 것도 끝난 것은  없어. 모
     든 것은 이제 시작하는 거다. 번데기가 허물을 벗고 나비가  되는 것
     처럼 너도 이제 진자 인생을 시작하는 거다."
       
       드레이크는 지그프리트를 향해 끊임없이 중얼거렸다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11989번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [END]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/11/01 06:30    읽음:967 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       
       
       
                           Legend of Magic Knight
       
                            마법의 검을 찾아서...
       
                              The End and Start
       
                                     151
       
       
       
       
       - 뎅, 뎅, 뎅 -
       
       맑은 종소리가 울려 퍼졌다.
       웅장하지만 고요하고 위엄이 가득하지만 신성함이 흐르는 곳.
       이제 세상을 떠날 날이 멀지 않았음을 알고 누구보다도  그 자신이 
     더욱 잘 알고 있는 대 신관은 종소리와 함께 묵상을 끝내고  몸을 일
     으켜 천천히 발길을 옮기기 시작했다.
       오늘은 그녀에게 있어 무엇보다도 신성한 날이었기 때문에 대 신관
     은 새벽부터 일어나 차갑고 깨끗한 물에 몸을 씻고 종소리가 들려 올 
     때까지 자신의 방에서 묵상을 올렸다.
       그리고 이제 그녀는 자신의  가장 중요하고 신성한 임무를  위해서 
     예배당으로 가는 것이었다.
       가는 동안 그녀는 아무와도 마주치지 않았다.
       모두들 예배당에서 그녀를 기다리고 있을 것이다.
       마침내 예배당의 입구가 보였을  때, 그녀는 깊게 심호흡을  했다. 
     아주 어린 나이에 신에게 자신을 바친 이래로 그녀는 이날을 여러 번 
     맞이하고 있었지만 아무리 겪어도 이 일 만큼은 익숙해진다거나 하는 
     일이 없었다. 이 일만큼은 매 번이 새롭고 또 어려웠다.
       대 신관은 천천히 예배당의 계단을 올랐다.
       가장 먼저 그녀의 눈에 들어온 것은 평상시에는 신전에  발을 들여
     놓는 일이 거의 없었던 몇몇 사람들이었다.
       한눈에 그 신분을 알 수  있을 특유의 로브를 걸친 노인과  장년의 
     사내들. 그리고 딱딱하고 불편한 예식의 갑옷을 걸친  낯익은 몇몇과 
     깨끗하게 차려 입고는 있지만  그 얼굴에서 특유의 날카로움을  읽을 
     수 있는 사내들과 여인.
       마법사, 전사, 도적이라는 것을 한눈에 알 수 있는 사람들이었다.
       대 신관은 살짝 미소를 지었다.
       마법사도 전사도 도적도 모두 신의 가르침을 따르는 자신들과는 어
     울리지 않는 사람들이었지만 오늘 이 자리에는 누구보다도 잘 어울리
     는 사람들이었다.
       대 신관을 발견한 그들이 살짝 고개를 숙여 정중하게  목례를 취했
     고 대 신관도 일일이 고개를 숙여 마주 인사를 보냈다.
       그리고 그들의 사이를 통과하자  비로소 대 신관은 좌우로  늘어선 
     10여명의 사제들과 그 정 가운데에서 무릎을 꿇고 기도를  올리며 자
     신을 기다리고 있는 소녀를 발견할 수 있었다.
       순백의 사제 복과 그런 사제복 위로 자연스럽게 늘어뜨린  붉은 머
     릿결.
       대 신관은 처음 그녀가 오던 날과 그리고 그녀의  지금까지의 생활
     을 되짚어 보았다. 그 누구도  소녀가 오늘을 맞이할 것이라고  믿지 
     않았었다.
       하지만 소녀는 스스로의 의지로 오늘을 선택한 것이었다.
       대 신관은 천천히 소녀의 앞에 멈추어 섰고 눈을 감고 기도를 올리
     던 소녀는 조용히 눈을 뜬 후, 대 신관이 내민 오른손에 가볍게 입을 
     맞추었다.
       그리고 의식은 시작되었다.
       
       
       "정말 이대로 보고만 있을 건가?"
       
       신전으로부터 한참 떨어진 성벽의  위. 까마귀가 인간의  목소리로 
     물었다.
       하지만 대답은 없었다.
       
       "도대체 아무런 행동도 없이 지켜보고만 있는 것은 무얼 위함이지? 
     가서 말하면 되잖아. 너의  말 대로라면 그냥  말하면 되는 것  아닌
     가?"
       
       역시 대답은 없었다.
       까마귀는 뭔가 말을 더 하려다 가는 그냥 입을 다물었다.
       자신이 앉을 수 있도록 어깨를 빌려주는 인간의 사내는  한번 입을 
     다물면 마지막 말을 한 것이 언제인지 잊어버릴 때까지도  입을 다물
     고 있을 수 있는 사내라는 것을 그는 잘 알고 있었다.
       굳이 계속 입을 열어보아야 자신의 입만이 아플 것임을 잘 알고 있
     었기 때문에 불만은 많았지만 그냥 입을 다문 것이었다.
       차가운 바람이 사내를 휘감아 돌았고 까마귀도 약간 서늘함을 느꼈
     다.
       그 사이 까마득한 곳에서 벌어지고 있는 의식은 한참  심각해져 가
     고 있었고 보통의 시력으로는 보일 리가 만무했지만 까마귀와 사내는 
     한 장면도 놓치지 않고 의식의 모든 장면을 지켜보았다.
       그리고 의식이 끝날 때쯤 사내가 드디어 입을 열었다.
       
       "곧 움직일 수 있을 겁니다."
       
       인간의 목소리인지 의심스러울 정도로 높낮이로 감정도 전혀  없는 
     딱딱하고 기분 나쁜 목소리였지만 까마귀는 익숙한 듯 대꾸했다.
       
       "움직이면 뭐를 하게 되는 거지?"
       
       사내의 입이 다시 한번 열렸다.
       
       "죽음과 광기. 그리고 새로운 생명이 시작되는 겁니다."
       
       알아들을 수 없는 말에 까마귀는 조금 짜증을 내고  싶었지만 그냥 
     입을 다물었다.
       더 이상 물어봐야 대답이 없을 것임을 잘 알고 있는 그는  굳이 신
     경전 따위를 벌이고 싶은 생각이 없었다.
       
       
       "이제부터 어떻게 할거지?"
       
       길디긴 의식이 끝나고 대 신관은 방금 전 자신에 의해 신관으로 임
     명된 소녀에게 물었다. 대답은 이미 알고 있었지만 다시 한번 확인해 
     두고 싶었던 것이었다.
       
       "정해진 율법에 따라 순례를 떠나야지요."
       
       소녀는 살짝 미소를 짓고 있었지만 대 신관은 마주  웃어주고 싶은 
     기분이 아니었다.
       
       "그리고 그 순례는 그들을 찾기 위한 것이 되겠지?"
       
       소녀의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
       
       "이미 오랜 시간이 지났습니다. 돌아 올 수 있다면  벌서 돌아오고
     도 남을 시간이었지요. 아직도 돌아오지  않는다는 것은 돌아 올  수 
     없게 되었다는 것. 그럼 제가 찾아갈 수밖에 없습니다."
       
       대 신관은 작게 한숨을 내쉬었다.
       
       "슈카, 꼭 그래야만 하나요?"
       
       소녀 슈카는 단호하게 대답했다.
       
       "다른 길은 없어요. 제게 주어진 길은 애초부터 이것하나  밖에 없
     었습니다. 아마 대 신관 님이  저를 맡아주셨을 때부터 이미  정해져 
     있던 길일 겁니다."
       
       대 신관은 또 다시 한숨을 내쉬었다.
       
       그녀에게 이미 눈앞의 어린 사제 - 슈카의 결심을 막을  힘이 없었
     다.
       그리고 막아야 할 명분도 없었다.
       그녀도 이미 느끼고 있었던 것이다.
       슈카가 언젠간 이 여행을 떠날 것을…….
       세상의 운명을 결정지을 여행을…….

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11990번
 제  목:<< LMK >> 마법의 검을 찾아서 [Epi]                          
 올린이:환상의검(이현상  )    98/11/01 06:30    읽음:1037 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Epilogue
  
  아 드디어 끝났습니다.
  비록 최후의 최후가 날림으로 마무리되었지만 드디어 지겨울  정도로 질
질 끌었던 LMK시리즈 서장 마법의 검을 찾아서가 끝을 내었습니다.
  이 자리를 빌어서 절대로 오늘 끝내지 못할 것이라고 장담하던 누구누구
군 들에게 삼가 도마움을 표합니다.
  그들을 묵사발 내기 위해 작가는  새벽 6시까지 밤을 세어 결국  완결을 
짓고야 말았던 것입니다.
  
  뭐, 전형적인 에필로그에  자주 나오는 시원섭섭하다라는  듯한 말은 안 
할 랍니다.
  기본적으로 저에게는 이 글을 끝낸 섭섭함 같은 것은 눈곱만큼도 없습니
다. 그저 끝낼 수 있어서 기쁠 따름입니다.
  물론 생각보다 엉성하게 진행된 이야기들과 한껏 준비해 놓고 묵살된 여
러 가지 소품들 그리고 충동적으로 써버린 후 나중에 두고두고  후회한 사
건 등 여러 가지 아쉬웠던 점이 많이 있지만 그런 부분에 대해서  현재 리
메이크 판이 계획중이니까 아마 언젠가는 여러분들에게 많이 수정된 [마법
의 검을 찾아서]를 다시 보여드릴 수 있을 겁니다.
  
  치우 님처럼 글의 완결과 동시에 출판 소식 같은 거라도  전했으면 좋겠
지만 아쉽게도 (작가는 정말 아쉽게 생각하고  있습니다. 내 글도 출판 같
은 더 되면 정말 좋을 텐데...) 작가는 그런 소식은 전할 수가 없습니다.
  
  구구 절절히 늘어놓자면 한도 끝도 없을 테지만 이 자리를  빌어서 몇몇 
분들.
  그랑죠님 홍군님 로아나님 엘라인님 그리고 구체적으로 아이디나 이름은 
기억하고 있지 못하지만 작가에게 펜레터 등을 보내주고 다른 곳에  퍼 날
아주고 추천등을 해주시며 열심히 읽어 주신 모든 분들에게 정말 감사드립
니다.
  
  더 써야겠지만 아무래도 시간이 시간인지라 더 이상 쓸 기력이  남아 있
지를 않군요.
  
  최후로 다음편의 예고를 내자면 제목은 [생명의 나무]로 이것도 물론 지
금까지 수십 번은 그랬던 것처럼 어떻게 바뀔지 모릅니다만 어찌되었던 일
단은 이렇게 정했고 주인공은 물론 슈카입니다.
  [마법의 검을 찾아서]를 거울 삼아서 세밀한 준비 끝에 내보낼 예정이니
까 아마 내년까지는 보기 힘들 것 같습니다.
  
  끝으로 여기까지 읽어 주신 모든 분들게 정말 감사드립니다.
  
                                        1998년 11월 1일 새벽 6시 25분
                                                       <펜릴> 이현상
