
김한수-<빈 수레가 끄는 언덕>

                                빈 수레 끄는 언덕



        보름째 계속되는 도시 가스 공사로 동네의 길이란 길은 남김없이 엉망이 
      되었다. 이른 아침부터 해거름까지, 포크레인을 동원해 닥치는 대로 아스팔
      트를 뜯어 내고 구덩이를 파놓는 바람에 이건 숫제 온 동네가 먼지 구덩이
      에 들어앉은 꼴이었다. 발걸음만 떼어 놓아도  먼지가 풀썩거렸고 야채 트
      럭이라도 한 대 지나가면 부옇게 흙먼지가 일어  앞을 볼 수가 없었다. 뿐
      만인가, 덤프 트럭 오가는 소리며 공룡의  울부짖음 같은 포크레인의 엔진 
      소리가 온종일 끊이질 않아 땅거미가 깔릴  무렵이면 골이 다 지끈거렸다. 
      특히 포크레인에 장착된 정이 아스팔트를 까부술 때, 타타타타…하고 귓전
      을 쪼는 파열음은 고문도 그런 고문이  없었다. 포크레인 삽날에 수도관이 
      파열되어 때아닌 물난리를 겪는 일도 심심치  않았다. 도로를 숫제 헤집다
      시피 파헤쳐 놓은 터에 수도관까지 터지고 나면 이건 전쟁터가  따로 없었
      다. 더욱이 안내 공고문 하나 없이 포크레인과  덤프 트럭을 앞세워 온 동
      네를 들쑤시고 다니는 통에 주민들은 내일은  또 어디를 파제끼려나, 벙어
      리 냉가슴을 앓으며 공사가 속히 끝나기만을 바랐다.
        "저렇다 가스라도 터지면 여기 사람들 다 죽지."
        덤프 트럭을 피해 오토바이를 몰던 나는 무심코 중얼거렸다.  아차, 하고 
      입방정을 후회했지만 이미 내뱉은 말이었다. 매일같이 오토바이를 타고 시
      장을 돌아야 하는 나는  장만 보면 절로 짜증이  났다. 모래흙으로 뒤덮인 
      울퉁불퉁한 길을 지나노라면 여간 조심스럽지  않았다. 저속에서도 브레이
      크만 잡으면 모래흙에 바퀴가 헛도는 통에 수도관이 터져 진흙탕이  된 길
      을 지날 때면 마음이 다 조마조마했다. 그렇게 장을 보고 식당으로 돌아오
      면 흙먼지로 입 안이 까끌까끌했고 오토바이는 한 번도 세차를 안 한 것처
      럼 너저분했다. 그 때마다 나는 오토바이에 실린 배추 등속을 거칠게 끌어
      내리며 정말 무의미하게 제기랄, 하고 투덜거렸다. 오늘 내일  중으로 식당 
      앞 큰길도 난장판이  된다고 생각하니 마음이  절로 심란하다. 아스팔트를 
      절단하는 기계가 어제 오후 놀이터 앞에서 식당까지 두부 썰  듯이 아스팔
      트를 잘라 놨으니 포크레인만 등장하면 오전 중에라도 식당 앞은 쑥대밭이 
      되고 말 터였다.
        따지고 보니 공사가 시작된 그 날부터 단 한 번도 상쾌하게 식당문을 열
      지 못했다. 지난 이 년 간, 주판알  같은 생활을 한 알 한 알 튕기기  위해 
      열시 정각에 식당 문을 열어 왔다. 출근  행렬이 끝나 한산한 거리를 오토
      바이 뒷좌석에 아내를 태우고 질러 와 식당 앞에 닿으면 새로운 하루를 맞
      는다는 설렘이 바람처럼 나를 감쌌다. 드르륵, 요란한 쇳소리를  내며 재빠
      르게 위로 말려 올라가는 셔터문의 움직임도 겨울잠에서 깨어난 원시 동물
      의 용트림처럼 느껴졌다. 그  순간의 신선함을 무어라 표현할까.  셔터문이 
      올라가면서 식당이 훤히 드러나는 그 순간, 나는 매번 가만히 눈을 감았다. 
      이른 아침, 약수터 풀숲에 굵디굵은 오줌줄기를  선사할 때의 상쾌함이 신
      선한 바람과 함께 숨구멍을 통해 가슴 깊숙이  스며드는 기분이라니…팔뚝
      의 솜털이 가지런히 일어서는 긴장감에 감았던 눈을 뜨면 고압선의 반사된 
      햇살이 전신에 안겨 왔다. 먹자골목 앞 대로는 앞다퉈 피어나는 꽃들이 봄
      볕과 어울러져 눈부시다. 우리 식당과 이웃한  성당 건물 담벼락은 군락을 
      이루다시피 해서 피어난 개나리꽃으로 뒤덮여 바람도 샛노랗다. 성당 사제
      관과 이웃한 단독 주택은 강냉이 같은 꽃망울을 쉴새없이 터뜨리는 벚나무
      에 가려 빼꼼이 지붕만 엿보인다. 나는  바람결에 물씬 묻어나는 꽃내음에 
      묻혀 식당 안으로 들어섰다. 공사가 시작되기  전까지 나는 그렇게 하루를 
      시작했었다.
        "염병할, 가뜩이나 장사 안 돼 죽겠는데  별놈의 공사가 다 사람 염장을 
      지르네."
        나는 배추 등속을 가게  안으로 들여 놓으며 허공에  대고 푸념을 했다. 
      주방에서 장사 준비에 여념이 없던 아내가 볼이 부은 내  모습을 곁눈질하
      며 피식 웃었다. 쓸데없이 예민하게 군다는 표정이다. 화풀이  삼아 배추를 
      발끝으로 걷어차고 밖으로 나온 나는 주차 방지용으로 내다놓은 의자에 걸
      터앉아 담배에 불을 붙였다.
        맞은편 보신탕집 여주인이 장바구니를 들고 나오다가 엉거주춤  아는 척
      을 했다. 우둥푸둥한 몸에 남루한 옷을 걸친  그이는 오랜 세월 시집 식구
      들과 남편 등쌀에 애면글면 속을 끓여 온 탓에 사십대 초반인 실제 나이보
      다 오륙 년은 족히 더 들어 보인다. 나는 어색함을 애써 감추고 인사를 했
      다. 계면쩍은 미소가 보배네의  입가에 어렸다. 이웃이 알도록  부부싸움을 
      했다는 쑥스러움이 홍조처럼 묻어 있는  그이의 얼굴을 보며 나는  죄라도 
      지은 사람처럼 뒤꼭지가 켕겼다. 내가 무심코 베푼 친절이 되어 벌어진 부
      부싸움이었다.
        어제 오던 오토바이를 몰고 시장에 갔던 나는 때마침 장을  보고 돌아가
      는 보배네를 만났다. 그이의 양손엔 검정 비닐 꾸러미가 바리바리 들려 있
      었다. 나는 그 많은 짐을 들고 십분  남짓 걸리는 식당까지 걸어갈 보배네
      가 안쓰러워 오토바이  뒷좌석을 내주었다. 극구  사양하는 그이의 태도를 
      부끄러움으로만 이해한 나는 반어거지로 잡아끌어  오토바이에 태웠다. 이
      웃해서 장사를 하는 사람끼리 가는 길목에 태워 준다고 남우세스러울 까닭
      이 없었다. 그러나 식당 앞에 나와  있던 보배네 시어머니는 오토바이에서 
      내리는 그이를 보고 두 눈을 흡떴다.  팔순을 앞둔 노인네의 할기족거리는 
      눈길이 여간만 표독스럽지 않았다. 보배네는 금방이라도 네 이년,  하고 머
      리채를 나꿔챌 기세로 씩씩거리는 시어머니 앞에서 고개를 떨군 채 안절부
      절 못했다. 예기치 못한 광경에 아차, 후회를 했으나 이미 엎질러진 물이었
      다. 아니나다를까, 보배네는 저녁에 퇴근해 돌아온 남편에게 호되게 치도곤
      을 당했다. 늙은이가  고자질을 하기가 무섭게  보배네의 남편은 화냥년이 
      아니고서야 어디 남의 남자 오토바이에 넙죽넙죽 올라타냐는  요지의 장광
      설을 한 시간은 좋이 늘어놓으며 두 눈이  벌개졌다. 그런 아들 곁에서 그
      악스러운 늙은이는 종주먹으로 가슴을  쳐가며 미친 년,  썩을 년, 화냥년, 
      별의별 년을 다  찾아가며 씨근벌떡거렸다. 속절없이  화냥년이 되어 버린 
      보배네는 변명 한마디 못 해보고 식당 주방 구석에 숨어  눈물만 질금거렸
      다. 덩달아 이상한 놈이  되어 버린 나는 하도  어처구니가 없어 접시물에 
      코라도 박고 싶게 억울하고 분했지만 앞으로 썩 나서지 못했다. 내가 좀더 
      신중했더라면 모든 사태를 예견할 수도 있었다.  여자란 기회만 닿으면 언
      제고 바람을 피우게 마련이라는 사고에 젖어 있는 보배 아빠  생각을 조금
      만 했어도 보배네를 오토바이에 태우는 미련한 짓은 하지 않았을 것이다.
        "괜찮으세요?"
        미안한 마음에 인사 삼아 물으니 보배네는
        "고만 일에 뭘요. 이젠 이력이  붙어 아무렇지도 않아요. 그나저나 삼촌, 
      미안해요. 우리 집 양반이 워낙에 그런 사람이니 그냥 그러려니 하고 마음
      에 담아 두지 말아요."
        하고 되려 나를 위로했다.
        "그나저나 노래 연습은 잘 되세요?"
        "그냥저냥요."
        어색함에서 벗어나 볼 요량으로 말을 돌리니 보배네는 수줍은 듯 말꼬리
      를 얼버무리며 시장을 향해 발걸음을 옮겼다.
        인간이 견딜 수 있는 인내심의 한계는  어디까지일까. 나는 멀어져 가는 
      보배네의 뒷모습을 물끄러미 바라보다 말고 보신탕집 화단으로  눈길을 돌
      렸다. 행운목이며 동백 같은 화초들이 튼실하게  뿌리를 내린 여남은 개의 
      큼직한 화분 앞에는 수십 종의 난초들이 저마다의 자태를 뽐내고 있다. 보
      배네는 하루에도 몇 번씩 화단 앞에 쪼그리고 앉아서 화초들의  잎을 뽀닥
      뽀닥 닦아 주며 마치 벗에게 말을 건넨듯  대화를 나누는데, 내 눈에는 어
      쩐지 그 모습이 처연해 보였다. 보배네의 가슴  가장 깊은 곳에 묻혀 잇는 
      얘기를 들은 것은 애오라지 화초들뿐일 것이다.  간혹 가다 보배네가 간판
      집 여자나 아내를 붙들고  앉아 이런저런한 하소연을 할  때가 없진 않다. 
      그러나 그건 동네 아낙 서넛이 모이면 으레 쏟아지게 마련인  가벼운 신세 
      한탄에 지나지 않았다. 어지간하면 남편에게 한번  대들 법도 한데 나로서
      는 그이의 고함 소리를 들은 기억이 없다. 끝끝내 참기만 하는  사람, 벅차
      게 참다가 식당 주방에 홀로 쪼그려 앉아  우는 사람, 울다가 일어나 화초
      에 물을 주고 숨 죽여 말을 하는  사람, 나는 보배네의 삶이 존경스럽다기
      보다는 안쓰럽고 가여웠다. 차라리 간판집 여자처럼 감정이 복받칠 때마다 
      목청 높여 한바탕 해댄다면 기약 없이 흘러가는 일상을 견디기가  쉬울 턴
      인데, 보배네는 그제처럼 어제를, 어제처럼 오늘을 깊은 숨을  들이쉬며 흘
      려보낼 따름이다.
        그랬던 보배네의 태도가 변한 것은 요 며칠  사이의 일이다. 이십 여 일 
      뒤에 있을 장기 자랑에 참가하기로 마음을 굳힌 그이는 손님이  없는 오후 
      시간이면 앗싸 노래방에서 숫제 살다시피 했다.  두어 시간이 좋이 노래방
      에서 악을 쓰고 밖으로 나오는  보배네의 모습은 연애라도 하는  사람처럼 
      얼굴이 환했다. 늘상 그늘진 얼굴로 식당과  시장 사이만 오가던 보배네는 
      벚꽃 축제에서 열리는 장기 자랑 대회 소식을 접하고부터 회춘하는 사람처
      럼 생기를 되찾았다.
        한화 에너지 사내에서 매년 열리는 벚꽃 축제는 인근 주민들을  위한 행
      사로 그 규모가 자못 컸다. 연예인과 가수들이 무대를 꾸미고 음식과 술이 
      무료로 제공되며 한쪽에서는 아마추어 사진 작가들의 사진전도 열린다. 동
      네 주민이라면 누구라도 행사에  참가해서 먹고 마시고 놀  수 있었다. 늘 
      그렇듯이 벚꽃 축제의 대미는 장기 자랑이었다.  사원 가족들은 말할 것도 
      없고 동네 주민들 가운데서도 넘쳐나는 끼를 주체 못 해 옥수수만 봐도 마
      이크로 착각하는 이들이 허다했다. 수상자에게 주어지는 상품도 제법 푸짐
      해서 장기 자랑은 매번 참가 인원도 많고 참가자들 간의 경합도 뜨거웠다.
        보배네가 장기 자랑에 참가한다는 소식은 그이의 가족들은  물론이고 주
      변 상인들에게도 하나의 사건이었다. 보배네가 가족들이 모두 모인 자리에
      서 장기 자랑에 참가하겠다고 선언했을 때,  식구들이 보인 반응은 한마디
      로 웃긴다는 표정이었다. 보배네의 말이 떨어지기가 무섭게 남편은
        "병신, 육갑 떨고 자빠졌네.  쓰잘데없는 짓거리 말고 집구석에  붙어 있
      어."
        꼴같잖다는 투로 일축을 해버렸고 반건달이나 다름없는 두  시동생은 멀
      쩡한 사람을 망령난 사람 취급해 가며  형이 걱정스럽다는 낯빛이었다. 수
      원에 살면서도 일 주일이 멀다 하고 빨간색 프라이드로 친정  문턱을 뻔질
      나게 넘나들며 살림을 축내는 시누이는
        "아유, 언니. 여자가 그런데 나가  뭣 하우? 요즘 여자들  공연히 허파에 
      바람 들어 가지구 여기 기웃 저기 기웃 해가며 얼굴 팔고 다니는데 그러다 
      보면 바람나기 십상이우. 본인은 아니라고 우길지 모르지만 사람 잘못되는 
      거 한순간 아니겠어요? 요즘 애들  큰일이다 큰일이다 하지만 정작 더  큰 
      문제는 정신 못 차리는 어른들한테 있다구요.  그러니 언니도 장사나 신경 
      쓰세요. 요즘 식당에 통 손님도 없던데 언니는 그래 걱정도 안  되우, 엄한
      데 정신 팔게."
        하고 숫제 대놓고 이죽거렸다.
        그러나 보배네는 입술을 굳게 다물고 침묵했다. 모두가 합세하여 그이를 
      윽박지르고 구슬리고 꾀송거려도 보았으나 보배네는 돌부처 모양으로 꿈적
      도 하지 않았다. 보배 아빠는 당장이라도 주먹을 치켜들어 몇 귀퉁이 쥐어
      박을 태세였지만 차마 손찌검은 하지 못했다.  그는 아내에게 손찌검을 했
      을 경우 그 뒷감당을 할 자신이 없었다. 버릇을 가르친다고 손찌검을 했다
      가 아내가 보따리라도  싸서 도망가 버리면  그야말로 큰일이기 때문이다. 
      이러지도 저러지도 못하고 몇 날 며칠 화풀이 삼아 술만 마셔 댄  그는 별
      수없이 아내가 장기 자랑에 나가는 것을 묵인하고 말았다. 어찌 보면 보배 
      아빠가 오토바이 건을 붙들고 보배네를 심하게 닦아세운 것도 일종의 분풀
      이 였는지 모른다.
        보배네의 가족들과 달리 주변 상인들은 그이가 장기 자랑에 나간다는 소
      식을 접하자마자 진심으로  격려를 해주었다. 특히  같은 여자의 입장에서 
      누구보다도 보배네를 딱히 여겨 온  간판집 여자는 보배네가 노래방에  갈 
      때마다 커피에 음료수에 날계란에 이러저런 지원을 아끼지  않았고 노래방 
      주인여자는 아무 때고 찾아와서 노래 연습을 하라며 땡전 한 푼 받지 않았
      다. 걸핏하면 손님들에게 바가지를 씌워 욕설과 삿대질이 끊일 날 없는 썬
      호프 마담까지도 장기 자랑에 나갈 때 목에 두르라며 실크  스카프를 선물
      했고 가족 중 유일하게 엄마 편인 외동딸 보배네는 루주를 선물했다. 직접 
      선물은 하지 않았더라도 주변 상가 여자들은 내남없이 성원을 보내며 응원
      단이라도 조직할 태세였다.
        "야아, 보신탕집 아줌마 인기 좋네."
        경사라도 난 듯 호들갑을 떠는 상가 여자들 기세에 놀란 내가 한마디 하
      자 깍두기를 담던 아내가 잠시 일손을 놓으며
        "남자들은 저렇게 눈치가 없다니까. 우리 상가 여자들 중에서 제일 불쌍
      한 이가 보신탕집  아줌마하고 노래방 아줌마잖아요.  사는 재미가 뭔지도 
      모르고 맨날 죽도록 일만 하던 이가 장기 자랑에 나간다니 같은 여자 입장
      에서 신이 난 거라구요. 그래 너도 인제  재미나게 좀 살아 봐라, 하고. 보
      신탕집 식구들만 보면 얄미워 죽겠어. 이건 완전히 이조 시대라니까."
        하고 제 일이라도 되는 양 흥분을 해서 큰 소리를 냈다.
        보배네가 시장을 향해 멀어져 간 허공에 멍하니 시선을 풀어  놓고 있는
      데 요란한 기계음이 들어 눈길을 늘이니 골목 입구에 대형  포크레인이 들
      어서고 있었다. 예견했던 일인데도  와락 짜증이 치민다. 가뜩이나  손님이 
      줄어 똥줄이 줄어드는 판국에 도시 가시 공사라니, 식당 문을 닫아 버리고
      만 싶다. 그나저나 어째 이리 손님이 줄었을까, 머리를  공굴리는데 눈길이 
      저절로 도로 맞은편 큼직한  단층 건물로 향한다. 며칠  전에 개업한 이백 
      석 규모의 고깃집이다. 백여 대가 주차할  수 있는 주차장만으로도 고만고
      만한 주변 상가들을 압도한다. 평양 가든은  개업날부터 개미 떼처럼 몰려
      드는 손님들로 점심부터 밤까지 주방장 담배 한 대 필 짬이 없다. 동네 사
      람들은 전부 그리로만 몰려가는 모양이다. 두어 달 전에는 옆 상가에 번듯
      한 횟집이 문을 열어 손님을 뺏어가더니 이제는 엎친데 덮친  격으로 대형 
      고깃집이라니, 한숨이 절로 나왔다.
        "무슨 수를 내던가 해야지 이거야 원, 굶어 죽기 딱 좋다."
        나는 고개를 절래절래 내두르며 피우던 담배꽁초를 손가락으로 휙, 퉁겨
      버렸다.
        
        
        "아따, 잘 묵었다. 김치가 맛난 게 뭘 묵어도 꿀맛이구만."
        참으로 내온 라면을 게눈  감추듯 먹어치운 인부들은  담배 한 대  씩을 
      척, 꺼내 물고 자리를 떴다. 그들이 안았던 자리에는  흙먼지가 때글때글하
      다. 걸레질을 하고 나니  문 밖에서 공사를 재개한  소음이 요란스레 울려 
      왔다. 포크레인이 아스팔트를 까부술 때마다 바닥을 통해 진동이 느껴진다. 
      그러나 오전처럼 못마땅하지는 않았다. 되레 고마울 따름이다. 나흘  간 하
      루 세 끼를 우리 식당에서 해결하다니 여간  큰 부조가 아니다. 언뜻 보니 
      설거지를 하는 아내의 표정이 모처럼 밝다.
        인부들이 어지르고 간 상을 걷는데 건장한 청년 둘이 문을  밀고 들어왔
      다. 얼굴이 벌건 게 거나하게  낮술을 걸치고 이차를 온 모양이다.  하나는 
      팔뚝이 문신 천지였고 다른 하나는 왼쪽 뺨에 칼자국이 길게 패였다. 그들
      은 거칠게 자리를 잡으며 술을 청했다.  주문대로 소주와 두부김치를 갖다 
      주자 얼굴에 칼자국이 난 청년이 부탁이 있다면서 내 팔을 잡았다.
        "아저씨, 요 길 건너 길다방 있죠? 그리루 전화 좀 걸어서 큰 미스 김더
      러 쌍화차 두 잔만 갖다 달라고 해주시겠소?"
        나는 별 웃기는 짜장이 다 있다는 생각을 하면서도 내색 않고 시키는 대
      로 해 주었다. 술장사 이 년 만에 별사람을 다 겪었지만 술집에 와서 차를 
      시키는 사람은 처음이었다. 전화를 건지 얼마  진지 않아 예쁘장한 레지가 
      차를 배달해 왔다. 이십대  중반이 넘어 보이는 레지는  칼자국 난 청년을 
      보자 낯색이 변했다.
        "쌍년아, 빨리 와서 앉아 않고 뭐 해?"
        말없이 연거푸 술잔을 비워 대던  청년이 난처한 듯 머뭇거리는  레지를 
      향해 버럭 소리를 질렀다. 레지는 마지못한  듯 엉거주춤 다가가서 여차하
      면 달아날 품으로 빈 의자에 엉덩이를 반만 걸치고 앉았다. 레지가 주저하
      자 청년은 금방이라도 잡아먹을 것처럼 눈알을  부라렸다. 잔이 차기도 전
      에 술이 떨어지자 청년은 식당 안이 쩌렁쩌렁 울리게 큰 소리로
        "아저씨, 여기 소주 하나 하고 글라스 좀 갖다 주쇼."
        하고 주문을 했다.
        술과 맥주 잔을 갖다 주자 문신을  한 청년이 내게 이해하란 눈짓을  했
      다. 칼자국 난 청년은 레지의  잔을 마저 채운 뒤  맥주 잔에 소주를 가득 
      채워 단숨에 입 안으로 털어넣었다. 그리곤 또다시 맥주 잔에 소주를 가득 
      따랐다.  그는 게슴츠레하게 풀린 눈길로 긴장을 풀지 못하고 눈치를 살피
      는 레지를 한동안 쏘아보다가 말문을 열었다.
        "야, 너 내가 정말로 싫냐? 도대체 내 어디가 어떻게 싫나? 시원하게 말 
      좀 해봐."
        "오빠, 이러지 마. 이미 다 끝난 얘기잖아."
        "뭘 끝나, 좆 같은 년아. 너 인간 박광수의 순정을 그렇게 몰라주냐, 엉? 
      인간 박광수의 순정을 모르냐구,  이 씹팔년야, 순정말이야, 순정!"
        칼자국 난 청년은 고함과 함께 맥주 잔을 든 손으로 탁자를 힘껏 내리쳤
      다. 그 바람에 맥주 잔은 박살이 났고, 청년의 손바닥에선 선지  같은 피가 
      콸콸 솟구쳤다. 문신을 한 청년이 친구의 손바닥에 박힌 큼직한 유리 파편
      들을 뽑아 내며 피를 닦아 주려 하자 칼자국 난 청년은 세차게 뿌리치며
        "놔, 필요 없어. 씨팔, 순정도 몰라주는 세상…살아도 살아 있는 게 아니
      다."
        주절거리며 울먹였다. 그러거나 말거나 문신을 한 청년은 두루마리 휴지
      를 한 뭉치 떼어 내서 피가 철철 흘러내리는 친구의 손바닥에 대고 지압을 
      했다. 그 틈에 레지는 도망을 갔다. 눈시울이 붉어진 청년은 레지가 사라진 
      것도 모른 채 알아듣지도 못할 말을 횡설수설 늘어놓다가 그만  탁자에 이
      마를 박고 잠이 들었다. 문신을 한 청년은 죄송하다는 사과와 함께 술값을 
      치른 뒤 친구를 들쳐업었다.  등 뒤에 숨어서 벌벌  떨던 아내는 그제서야 
      안도의 한숨을 내쉬었다.
        청년들이 술을 마셨던 자리는 칼부림이라도 났던 것처럼 살풍경했다. 탁
      자 위는 깨진 유리 조각들이 엎어진 반찬 그릇들과 뒤섞여 난장판인데다가 
      한쪽에는 피가 흥건했다. 피를  닦아 낸 휴지 뭉치는  탁자고 바닥이고 할 
      것 없이 흉물스럽게 널렸고 탁자 모서리에서는 아직도 피가 뚝뚝 떨어지고 
      있었다. 
        "다른 손님이 없었기에 망정이지 아휴, 아직도 간이 떨리네."
        난장판이 벌어졌던 흔적을 말끔히 치우고  난 아내는 담배를 태우는  내 
      곁에서 가슴을 쓸어내렸다. 그러나 나는 대꾸를 하지 않았다.  순정을 아느
      냐고 고함치던 청년의 얼굴이 자꾸만 눈에 밟혔다. 순정,  참으로 오랜만에 
      들어 보는 말이다. 사색이 된 아내와 달리 나는 애틋한 기분에 사로잡혔다. 
      까마득히 잊었던 추억이 손 안에서 생생하게 뛰노는 느낌에 나는 손바닥을 
      펴서 찬찬히 들여다보기까지 했다. 막연한 그리움이 안개처럼 밀려와 가슴
      을 아늑하게 감싸는 느낌이었다.
        그 때, 식당 밖에서 다투는 소리가 들려 왔다. 좀 전의  청년들인가 싶어 
      나가 보니 노래방 막내아들이 제 엄마와 실랑이를 벌이고 있었다. 스무 살
      을 갓 넘긴 그 애는 무슨 일인지 두 눈이 벌개지도록 흥분을  해서 길길이 
      날뛰며 죽여 버리겠다고 고래고래 소리를 질러  댔다. 씨름 선수처럼 덩치
      가 좋은 그 애의 형은 노래방 입구에 서서 동생이 날뛰는 모양을 지켜보기
      만 했다. 
        "엄마, 이거 놔요. 더 이상 어떻게 참으란 말이에요."
        "이 녀석아, 제발 그만 좀 해라. 니 아버지잖니."
        "씨팔, 그딴 게 아버지는 무슨 얼어죽을 놈의 아버지예요? 나도 그 동안 
      참을 만큼 참았다구요. 엄마도 잘 알잖아요. 그렇게 참았는데 이게 뭐예요, 
      이게 뭐냐구요?"
        노래방 막내아들은 웅성거리며 몰려든  상가 사람들에 아랑곳하지  않고 
      왜장을 치다가 가게 앞에 세워 둔 빨간색 스포츠 카의  앞유리를 돌멩이로 
      부숴 버렸다. 그가 애지중지하며 몰고 다니던 차였다. 그러자  이제껏 뒤에
      서 구경만 하고 있던 큰아들이 앞으로 나서며 동생의 뺨을 올려붙였다. 
        "이제 그만해라."
        뺨을 얻어맞은 막내는 시뻘겋게 충혈된 눈으로 제 형의 얼굴을 뚫어져라 
      쏘아봤다. 큰아들도 동생의 시선을  피하지 않았다. 한동안 눈싸움을  하던 
      막내는 그만 풀이 죽어서 노래방 안으로  들어갔다. 큰아들이 한쪽에 주저
      앉아 울고 있는 어머니를 부축해  노래방 안으로 사라지자 우  몰려들었던 
      구경꾼들도 모래알처럼 흩어졌다. 그러나 평소 노래방 여자와 친하게 지냈
      던 보배네를 비롯한 몇몇 상인들은 상가 사람들의 어지간한 속사정쯤 좌르
      르 꿰고 있는 간판집으로 몰려갔고, 아내도 그들의 뒤를 따랐다. 나는 식당
      에서 아내를 기다리며 궁금증을 삭였다.
        무슨 일인지 모르나 노래방 막내아들이 그토록 난리친 걸 보면 조만간에 
      큰 사단이 날 것만 같았다. 노래방 막내아들의 성격으로 봐서 이대로 조용
      히 넘어갈 리는 없다.  녀석이 비록 몸피는 작아도  또래들을 몰고 다니며 
      동네를 휘저을 때 보면 여간 암팡지지 않았다. 폭주족을 하다가 큰 사고를 
      내고 퇴학을 당한 녀석이 그나마 마음을 잡고 조용히 지내는  것도 따지고 
      보면 마음맞는 처녀와 살림을 차렸기 때문이기도 하지만  그보다는 아버지
      에게 질려 집을 나갔던 엄마가 돌아온 영향이 컸다.
        "어쩜, 인간이 그럴까. 이건 숫제 말종이라니까."
        간판집에서 돌아온 아내는 기가 막히다는 듯 혀부터 찼다.
        "왜 그래? 무슨 일이래?"
        "아 글쎄, 어젯밤에 작은며느리가 짐을 싸서  집을 나갔대요. 시아버지라
      는 작자가 손찌검을 해댔으니 바보 멍청이가 아니구서야 누가 참고 있겠어
      요. 하긴 나이도 어린 애가 참기도 많이 참았지. 열 아홉이면 한참 꿈 많은 
      텐데. 그 참하고 엄전한 애가  오죽했으면 집을 나갔겠어요? 시아버지라는 
      작자가 허구한 날, 쌍년아, 개 같은 년아, 온갖 욕설을 퍼부어 가며 지랄을 
      해대니 그 구박을 무슨 재주로 견뎌요?"
        "왜 때렸대?"
        "어제, 노래방 아줌마가 작정을 하고서 남편에게 대들었나 봐요. 왜 큰길 
      모퉁이에 있는 호프집 마담 있잖아요. 그 여자 방에 글쎄 에어컨을 들여놨
      다지 뭐예요. 노래방에서 식구들이 밥 한 끼만 시켜 먹어도 개쌍년들이 셋
      씩이나 있으면서 밥을 사먹는다고 생난리를 치던 위인이 새 여자 치마폭에 
      싸여 보석에 옷에 에어컨까지 사줬으니 노래방  아줌마가 천불이 난 거죠. 
      그래 한바탕 싸움이 벌어졌는데 작은며느리가 끼여들어 말리는 것을 그 화
      상이 머리채를 휘어잡고 직사하게 뺨을 내린 모양이에요. 그러니 가뜩이나 
      물불 가릴 줄 모르는 그 집 애가 가만히 있겠어요? 그 화상, 정신 못 차리
      고 활개치고 다니더니 조만간 처자식한테 험한 꼴 좀 당할 걸요."
        아내는 제 일이라도 되는 양 흥분해서 씩씩거려 가며 말을 옮겼다.
        "사람 참, 어째 동네 여자들을 껄떡거리나. 바람을 피울려면  좀 멀리 가
      서 소리 소문 없이 피울 일이지. 광고하는  것도 아니고 벌건 대낮에 여자
      들을 끌고 돌아다니다니. 자식 보기  부끄럽지도 않나? 그건 그렇고  여보, 
      우리 곗돈 탈 때 되지 않았어?"
        "곗돈? 뭐에 쓰게요?"
        "봄도 되고 했으니 실내 장식을 좀 바꿔 보면 어떨까 해서."
        "다들 죽어라 죽어라 하는 판에 그런다고 매상이 오르겠어요? 그리고 이
      번 달은 앞집 보배 엄마 차례예요. 우린 다음 달이구요."
        "사정 얘기하고 우리가 먼저 당겨 쓰면 안될까?"
        "어림없는 소리 말아요. 그 아줌마 곗돈 타서 가겟세  내야 돼요. 월세를 
      일 년치나 못 내서 길거리로 쫓겨날 판이라구요."
        "그래? 아니 뭐 한다고 십만 원도 안 되는 세를 일 년치나 밀렸데?"
        "그 집 아저씨가 돈을 벌어야 말이죠.  빈둥빈둥 놀기만 하다가 이거 해
      본다 저거 해본다 하면서 까먹은 돈이 과장 좀 해서 집 몇 채는  될 걸요? 
      거기다가 시동생들하고 시누가  밤낮 없이 뜯어가잖아요.  아줌마가 돈 좀 
      모아 놨다 싶으면 그 집  할머니가 귀신같이 알아내 가지고는  자식들한테 
      쪼르르 일러바치잖아요. 너희 형수 돈 생겼다고. 눈치채면 또  뺏긴다고 이
      번 계도 식구들 모르게 하느라 얼마나  조바심을 치던지. 노인네가 망령이 
      난 것도 아니고 왜 그렇게 미운 짓만 골라서 하는지 몰라요. 그런 거 보면 
      보배 아줌마도 어지간히 무던해. 아마 그 아줌마  아니면 그 집 식구들 꼼
      짝없이 길거리로 나 앉을 거야."
        "가만 보면 간판집 식구들이 문제 없이 잘 살어, 그치? 한 달에 이 백만 
      원씩 꼬박꼬박 저축하겠다, 여기저기 돈놀이해서 이자 받겠다, 노후 준비도 
      해놨겠다, 참 근심 걱정 없는  사람들 같아. 고민이라면 애들 공부  못하는 
      거밖에 더 있어? 그런데 그것도 두 양반이 걱정을 해야 말이지. 니들 팔자 
      니들이 알아서 하라는 식으로 그냥 냅두잖아. 큰애가 겨우겨우 턱걸이해서 
      전문대 야간을 들어갔어도 어디 눈썹 하나 까닥하기를 해?  거기다 아저씨
      가 속썩이는 일도 없잖아. 바람을 펴, 노름을 해. 그냥 성실하게 일해서 버
      는 족족 갖다 바치잖아."
        "당신두 참. 세상에 문제 없는 사람이 어디 있어요? 몰라서 그렇지 간판
      집 아줌마도 속이 푹푹 썩네요.  그 아줌마, 친정 얘기만 나오면  애간장이 
      녹아서 눈시울이 다 벌개지잖아요. 사람살이가 제각각  달라 보여도 그 속
      을 들여다보면 오십보 백보라구요."
        아내는 제법 철학자다운 말을 한  뒤 잔설거지를 끝내기 위해  주방으로 
      향했다.
        
        
        아침부터 내린 비는 오후 들어서도 수그러들  기미가 보이지 않았다. 하
      늘이 좀 번해 오는가 싶어 내다보면 지짐거리던 빗줄기가 어느  결에 등을 
      돌려 허연 아가리를 쫙 벌리고 되달려왔다.  차들이 미어터진 도로와 달리 
      빗속에 잠긴 거리는 한산했다. 봄비를 맞노라면  낮술 생각들도 날 법한데 
      점심을 먹으러 오는 손님조차 없다. 아내와 나는  식당 문을 활짝 열어 놓
      고 빗소리를 들으며 커피를 마셨다. 어차피 오늘 하루 공쳤다 생각하고 마
      음을 편히 먹으니 아무런 근심도 없다. 커피를 홀짝거려 가며 빗소리를 듣
      노라니 우산도 없이 빗속을 거닐고 싶은  욕망에 마음이 달떠오른다. 아내
      는 커피를 마시다 말고 오디오의 판을 바꿔 끼웠다. 대금산조의 애잔한 가
      락이 빗소리와 어울려 식당 안을 가득 메운다. 문득 이대로 시간이 멎었으
      면 좋겠다는 생각이 뇌리를 스친다. 이따금씩  우산을 받쳐든 행인이 한껏 
      볼륨을 높여 놓은 대금 연주 소리에 식당 안을 기웃거리며 지나간다. 나는 
      냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내 와 아내와  잔을 기울였다. 술로 입술을 축
      이며 나를 바라보는 아내의 눈길이 이윽하다. 연애하던 시절, 비에 잠긴 거
      리가 환히 내다보이는 카페 창가에 앉아 칵테일을 마시던 생각이 난다. 어
      스름한 빗길을 달려 모텔로 뛰어들어가던 기억도 새롭다. 알몸으로 나란히 
      누워 빗소리를 듣다가 손을 마주 잡으며 미소지었을 때의 따스함까지도 생
      생하게 떠오른다. 나는 맥주 잔을 내려놓고 아내의 손을  끌어당겨 잡았다. 
      잡은 손에 힘을 주자 아내의 귓불이  발갛게 달아올랐다. 수줍어하는 아내
      의 모습이 허공을 긋는 빗낱처럼 마음에 담긴다.
        "아쭈, 그림 좋은데."
        인기척에 놀라 돌아보니 간판집 한 사장이다.  횅한 머리를 가리기 위해 
      눌러 슨 빵모자와  똑같이 동그란 얼굴이  어글서늘하니 선량하기만 하다. 
      그는 허둥대는 우리 부부를 향해
        "비 오는 날 아내와  마주 앉아 음악을 들어  가며 맥주 한잔이라, 카아 
      좋다."
        하고 빙글거려 가며 놀려먹었다.
        "정 부러우면 형님도 해보시지 그래요. 근데 형수님이 받아 줄까 몰라."
        나는 짐짓 토라진 척 고개를 외로 꼬고 응수를 했다. 악의 없이 툭, 던진 
      농담이건만 한 사장은 어깨까지 내려오는 파마머리를 만지작거리며 난감해
      한다. 박장대소를 해가며  재미있어하는 주변 상인들과  달리 그는 시간이 
      지나도 그 일이 영 껄끄러운 모양이다.
        한 사장이 모처럼 놀러 온  친형과 호프집에 갔다가 낯모르는  여자들과 
      합석을 한 건 보름 전의 일이다. 합석을  하자며 다가온 여자들을 웬 떡이
      냐 싶게 반기며 옆자리에 앉혀 놓고  실떡거린 친형과 달리 숫기 없는  한 
      사장은 간간이 미소를 지어 가며 술잔만 비워  냈다. 급한 간판 제작 주문
      을 받은 간판댁이 호프집으로 찾아가지만 않았더라도 평소 한 사장의 성품
      으로 미루어 그 날  술자리는 별 얘깃거리도 없이  끝났을 터였다. 그러나 
      간판댁이 호프집에 나타나면서 한 사장 형제는 졸지에 현장에서 덜미를 잡
      힌 바람둥이 신세로 전락하고 말았다. 제아무리 매사에 시원시원하고 통이 
      크기로 소문난 여자라지만 남편이 다른 여자들과 어울리는 꼴을 그대로 보
      아 넘길 리 만무했다. 그이는 당장 그  이튿날부터 한 사장을 굶겼고 가게
      에도 나오지 않았다. 사무실을 지키고 앉아서 주문을 받고 상담을 하고 장
      부 정리까지 도맡아 해주던 마나님이 가게에 코빼기도 내비치지를 않자 애
      가 단 한 사장이 사실대로 해명을 하고 두 손을 싹싹 비벼 가며 용서를 구
      했지만 간판댁은 아랫목에 이마를 싸매고 누워 숫제 일어날 생각을  안 했
      다. 간판댁의 마음을 돌려 놓은  것은 올해 고등 학교 이학년인  딸이었다. 
      남편이 바람을 피웠다고 동네방네 떠들어 댈 수도 없어 벙어리  냉가슴 앓
      듯 속을 끓이던 간판댁은 꿩 대신 닭이라고 딸을 붙들어 앉혀 놓고  네 아
      빠가 이러저러했으니 어쩌면 좋겠느냐고 하소연을 했는데 그  애의 반응이 
      너무나 뜻밖이었다. 엄마의 하소연을  잠자코 듣고 있던 딸은  대뜸 "어머, 
      그 얼굴에?" 하고 한마디 하더니 깔깔대고  한참을 웃더라는 것이다. 어이
      없는 딸의 반응에 기가 막힌 간판댁은  한동안 넉 빼고 딸의 얼굴을  빤히 
      들여다보다가 그만 웃어 넘기고 말았다.
        그쯤해서 화를 푼 간판댁과 달리 한 사장은 상가 사람들로부터 '그 얼굴' 
      운운하는 인사깨나 받아야 했다. 그러나 재미있어하는 상가 사람들과 달리 
      예술가로 자처하며 살아온 한 사장은 딸에게  꽤나 서운한 눈치였다. 딴에
      는 예술가다운 풍모를 갖추려고 외모에  각별히 신경을 써온 한  사장이었
      다. 아마추어 사진 공모전에서 여러 번 입상한  경력이 있는 한 사장은 술
      자리에서 누가 빈말이라도 ;한 작가' 소리만 하면 그날 술값을 자처해서 뒤
      집어쓸 정도로 기분을 냈다. 빵모자야 벗어진  앞이마를 가리기 위해서 썼
      다고 쳐도 파마를 해서 기른 뒷머리며 담배를 태울 때마다 자랑 삼아 꺼내
      드는 물부리 파이프도  예술가처럼 보이기 위한  노력의 일환이었다. 그런 
      한 사장을 향해 딸이 눈 한 번 깜빡이지 않고 "어머, 그 얼굴에?" 하고 기
      막힐 소리를 해댔으니 뒷간 쥐한테 똥구녕을 물렸을 때보다도 곱절 억울한 
      노릇이었다. 간판댁 말에 의하면 한 사장은 술만 취했다 하면 딸애 방으로 
      건너가서 내가 정말 그렇게 못생겼냐, 어디가  어떻게 못생겼냐 하고 꼬치
      꼬치 캐묻는다니 허허, 웃어 넘기는 외에 달리 도리가 없다.
        "사람두 참, 그 얘긴 왜 또 꺼내고 그래?"
        "농담이에요, 농담. 건 그렇구 그래 사다리는 찾으셨어요?"
        "그렇잖아도 애들 엄마가 좀전에 이발소 황가네 집으로 쳐들어갔네."
        한 사장은 일이 다  해결된 거나 마찬가지라는 듯  여우를 부렸다. 하긴 
      간판댁이 팔을 걷어붙이고  나섰으니 마음을 놓아도  좋았다. 남에게 싫은 
      소리 하기를 죽기보다 싫어하는 한 사장은 누가 돈을 안  주려고 버팅기거
      나 하는 따위의 처치 곤란한 일이 생길 때마다 아내에게 떠넘겼고, 간판댁
      은 그 때마다 한걸음에 달려가서 아무리 곤란한 일도 시원시원하게 마무리
      지어 놓았다. 이발소 주인이 제아무리 우기고  발뺌을 해봐야 어지간한 사
      내 서너쯤 얼르고 뺨치는 간판댁 손에 걸린 이상 뼈도 못 추릴 것이다. 아
      니나다를까, 쳐들어갔다는 말  나오기가 무섭게 한  사장을 찾는 목소리가 
      들리기에 내다보니 간판댁이 비를 맞아  가며 장정 둘이 들기에도  무거운 
      사다리를 악착같이 끌고 오고 있었다.
        "그래, 이 독사 같은 여편네야, 어디 신고해라. 신고해. 누가  눈 하나 깜
      빡할 줄 알고? 어림도 없다, 어림도 없어. 내가 그렇게 호락호락 당할 사람
      으로 보이냐?"
        삼단으로 접히는 알루미늄 사다리를 끌고 오는 간판댁 뒤에서 우산을 받
      쳐 쓴 이발소 주인이 씩씩대며 소리를  질러 댔다. 그러거나말거나 간판댁
      은 코방귀도 뀌지 않았다. 남편에게 사다리를  넘겨 준 간판댁은 수건으로 
      머리의 물기를 닦아 내며
        "추잡한 새끼, 세상에 그래 할 짓이  없어 이웃들 살림을 훔쳐다 창고에 
      쌓아 둬? 백날 그래 살아 봐라. 빌어먹기밖에 더 하나. 벌건 대낮에  술 처
      먹고 길거리에 드러누워 잘 때부터 알아봤지만 아이구, 인간아 왜 사니, 왜 
      살아. 부아 나는데 콱 신고나 해버릴까 보다."
        하고 이발소 주인이 곁에 있기라도 한 듯 또강또강 게목을 질러 댔다.
        "그 집 창고에 다른 물건들도 있어요?"
        수건을 받아들며 아내가 물으니 간판댁은 휘휘 손을 내저어 가며
        "말도 마, 수도 없어. 동네 사람들 도둑맞은 살림살이  절반은 거기 있을
      걸. 그것도 값나가고 큰 거면 몰라. 이건 위인이 쫌생이라 훔친 물건이라곤 
      빗자루, 세수대야, 고무 다라이, 뭐 그런 거 일색이고 비싸 봐야 자전거 따
      위가 고작이야. 웃기지도 않아, 이  위인이 저 사다리는 자기가 사다  놓은 
      거라며 박박 우기다가 신고한다는 소리하기가  무섭게 찍소리 못 하는  거 
      있지. 그래도 막상 내가 사다리를 끌고 나오니까 훔쳐 놓고도 아까운 생각
      이 드는지 찐드기처럼 쫓아 나오면서  아까 그 염병을 떨더라구. 두고  봐, 
      내가 신고한다고 겁을 줘났으니 저 인간 며칠은 잠도 못 잘걸?"
        하고 걱실거렸다.
        "그나저나 슬슬 모인 시간 됐지요? 빨리 상 차려야겠다."
        아내가 계원들 모일 시간을 가늠하며 서두르자 간판댁도 비에 젖은 옷을 
      갈아입어야겠다며 종종걸음으로 식당을 빠져나갔다. 계원이라고 해봐야 늘
      상 얼굴 맞대고 사는 상인들이지만 아내는 계 모임이 있을  때마다 잔칫상 
      보듯 음식 준비를 했다. 간판집 내외의 뒤를 이어 노래방 주인아줌마와 중
      국집 주인여자가 차례로 얼굴을 들이밀었다. 소문난 아구집과 마포 소금구
      이집에 이어 보배네는  가장 늦게 나타났다.  보배네는 행여라도 시어머니 
      눈에 띌세라 식당 안에 들어서자마자 일부러 찾지 않으면 눈에  띄지 않는 
      구석에 자리를 잡고 앉았다. 시어머니 몰래  계를 하기가 귀신을 속이기보
      다 더 어려운 모양인지 보배네는 자리에 앉자마자 가쁜 숨을 몰아 쉬며 냉
      수부터 들이켰다.
        꽃게탕으로 배를 채운 계원들은 낙낙해진 모습으로 술잔을 돌렸다. 하루
      에도 몇 번씩 마주치는 뻔한 얼굴이지만 한자리에 둘러앉아 얘기를 나누다 
      보면 새삼 정이 가고 식솔처럼 정겹게  느껴지는 모양이다. 수도세 문제로 
      어제 한바탕 싸움을 했던 중국집 여자와 아구집 여자는 어느  결에 화해를 
      했는지 몇 순배 돌지도 않은 술기운에  언니 동생 해가며 자뭇 사이가  좋
      다. 남자라고는 한 사장과 나 밖에 없다 보니 여자들은 제세상 만난 듯 집
      안 대소사부터 시작해서 시집 식구들 흉보기까지 그 많은 입이 쉴 새가 없
      다. 한 사장과 나는 국으로  조용히 앉아 권커니 잣거니 술잔만  기울였다. 
      이 쪽에서 한마디 하면 저 쪽에서  자글자글 웃고 저 쪽에서 한마디  하면 
      이 쪽에서 깔깔대며 술을 부어라 안주를 내라 해가며 정신이  없는데 문득 
      간판댁이
        "아, 다들 조용히 좀 해봐. 우리 오랜만에 이렇게 모였는데 보배 엄마 노
      래 한자락 들어 보는 거 어때?  처녀 적에 콩쿨 대회에 나가서 상도  타고 
      완전히 날렸다는 소리는 들었지만 그건 어디까지나  처녀 때 얘기고, 우리
      들이 확인도 안 해보고 장기 자랑 응원을 갈 수는 없잖겠어? 그러니 이 자
      리에서 동네 망신을 시키는지 아닌지 확인을 해보자고. 다들 어때?"
        하고 노래를 청하니 사방에서 박수와 환호성이 터져나왔다. 보배네는 쑥
      쓰러워하면서도 과히 싫지 않은 듯 일어섰다. 호기심으로 빛나는 눈길들이 
      보배네의 입이 열리기만을 기다리며 숨을 죽였다.  나도 자뭇 기대에 차서 
      귀를 기울였다. 보배네가 목청을 가다듬자 굵어진 빗소리가 배경 음악처럼 
      들려 왔다. 이윽고 보배네의 입에서  김추자의 '봄비'가 흘러나오기 시작했
      다.
        이슬비 내리는 길을 걸으면…꾸미지도 과장하지도 않은 노래가  빗물 고
      여 흐르는 도랑물 소리처럼 편안하게 귓가에 울려 퍼졌다. 나는 나도 모르
      게 눈을 감았다. 적막강산에 홀로 버려진 듯한 쓸쓸함이 바람 같은 노랫소
      리에 실려 가슴을 적셔 왔다. 슬픈 노래를 보배네는 너무도 편안하게 불렀
      고, 그래서 그 노래는 더욱 처연하게 들렸다. 봄비 나를 울려 주는 봄비 언
      제까지 내리려나 마음마저 울려 주네…산에 혹은 하늘에  바람결에 그리고 
      가슴 속에 남 모르게 덮어 둔 사연들이 보배네의 노래에 다 실려  있는 듯 
      그이의 노랫가락에는 무수한 울림이 있었다. 언뜻  지난 시절 좋아했던 시
      인의 시가 떠올랐다. 아내를 만나기  두 해 전 이었을까. 사랑했던  여자를 
      떠나보내고 나서 술만 취하면 암송했던 시였다. 그대 앞에 엎드려 울고 싶
      다, 숨죽이지 않으리라, 통곡으로 목을 놓아 울고 싶다, 나는 두 눈을 지그
      시 감은 채 보배네의 노래를 들으며 속절없이 지나가 버린  날들을 고스란
      히 끌어안은 듯한 느낌에 사로잡혔다.
        노래가 끝났으나 주위는  숙연했다. 모두들 꿈결에라도  빠진 듯 몽롱한 
      눈빛을 허공에 붙들어매고 움직일 줄을 몰랐다. 머쓱해진 보배네가 말없이 
      자리에 앉자 그제서야 정신이 든 듯 모두들 손바닥이 아프도록  박수를 쳐
      댔다. 감탄의 소리가 여기저기서 터져나왔다. 보배네는  어린아이처럼 부끄
      러워하며 낯을 붉혔다. 계원들이 앙코르를 외치자 보배네는 수줍은 미소를 
      입가에 머금고 쭈뼛거렸다. 그러나 가수를 만나  영산이 오른 계원들은 앙
      코르를 연호하며 박수를 치고 탁자를 두들겨  댔다. 마지못한 보배네가 막 
      몸을 일으키는데
        "보배야, 보배야아!"
        하고 밖에서 그이를 찾는 쉰 목소리가 들려 왔다.
        보배네가 잠시나마 눈에 띄지 않으면 식당 문가에 서서 야단스럽게 목청
      을 높이는 보배 할머니였다. 노래를 부르려고  일어섰던 보배네는 그 소리
      에 질겁을 하며 주저앉았다. 네, 하고 뛰어나가고 싶은 마음이야 굴뚝 같아
      도 행여 계원들 모인 걸 눈 밝은 시어머니에게 들키면  야단인지라 보배네
      는 마른침을 삼켜 가며  바깥 동정을 살폈다. 그러나  노인은 며느리 똥줄 
      타는 줄도 모르고 골목 이쪽  저쪽에 대고 보배야, 보배야,  연신 불러제낀
      다. 그 서슬에 보배네는 더 이상 견디지  못하고 빙 돌아가서 태연하게 얼
      굴을 내비칠 요량이다. 보배네가 뒷문을 빠져나가기가 무섭게 심술 사나워 
      보이는 얼굴이 식당 문을 밀고 들어왔다.
        "할머니, 어쩐 일이세요?"
        아내가 시치미를 뚝 떼고 천연덕스럽게 물었다.
        "우리 며느리 여기 없는가?"
        "시장 가지 않았어요?"
        "호프집 여자가 일루 갔다고 하던데?"
        "어제 꿔간 술 갚고 시장 간다고 하면서 나갔는걸요?"
        아내가 그럴싸하게 둘러댔으나 어디서 무슨 냄새를 맡았는지  노인은 선
      선히 물러가지를 않고 식당 안을 도리반거려  가며 살폈다. 심상찮은 낌새
      를 챈 한 사장이 자리를 내주며 술 한잔 하시라고 권했으나 노인은 되레
        "계 모임들 하는가?"
        다 알고 왔다는 투로 물었다.
        "계 모임은요, 오늘이 이 사람 생일이라 모인걸요."
        한 사장이 내 어깨를 툭 쳐가며 둘러대자 노인은 통 못 믿겠다는 표정으
      로 고개를 갸웃거리다가 발길을 돌렸다. 구부정한  뒷모습이 문 밖으로 사
      라지자 계원들은 저마다 혀를 차며 보배네를 걱정했다. 아무래도 능구렁이 
      같은 노인네가 돈 냄새를 맡은 눈치인데 자칫하면 밀린 가겟세는커녕 시동
      생 좋은 일만 시키고  보배네는 입에 거품 물고  뒤로 나자빠지게 생겼다. 
      건물 주인은 전에 없이 보배네를 단단히 벼르고  있었다. 지난 몇 년간 세
      를 올리지도 않고 월세가 몇 달씩 밀려도 채근하지 않던 건물 주인의 인내
      에도 한계가 온 모양이었다. 하긴 일 년치나  세를 밀렸으니 화가 날 만도 
      했다. 계원들은 보배네 시집 식구들을 싸잡아 비난하다가 어차피  남의 일, 
      고만 맥들이 풀려 자리를 털고 일어났다.
        나는 사람들을 배웅한 뒤 문가에 서서 담배에 불을 붙였다. 웃비가 걷히
      려는지 서쪽 하늘이 구름을 벗고 있었다.  먹장구름이 밀려나면서 생긴 푸
      른 틈새로 노을이 비쳤다. 나는 담배꽁초를  버리고 돌아서다가 언뜻 이상
      한 느낌에 고개를 돌렸다. 이발소 샛길 모퉁이에 누군가 숨어서 자꾸만 내
      가 서 있는 큰길 입구를 힐끔힐끔 살피는 게 보였다. 이발소  주인이다. 신
      고를 하겠다던 간판댁의 으름장에 겁을 집어먹고 내내 그렇게 살피고 있었
      던 모양이다. 위인의 하는 꼴을 보니 간판댁의 말대로 며칠 동안 불안해서 
      잠도 못 자게 생겼다. 피식,  웃음이 나온다. 그 때  요란한 사이렌 소리와 
      함께 순찰차 한 대가 나타났다. 도둑이 제발 저린다고 이발소 주인은 순찰
      차를 보자마자 기겁을 해서 놀이터 쪽으로  꽁지가 빠져라 달아났다. 얼마
      나 급했으면 신발 한  짝이 벗겨진 것도 모르고  죽어라 뛴다. 순찰차에서 
      내린 순경들은 달아나는 이발소 주인은 거들떠도 안 보고 건물  모퉁이 저 
      쪽으로 사라졌다. 웅성거리는 소리가 들리는 걸로  봐서 무슨 일이 벌어진 
      모양이다.
        '무슨 일이지?'
        가볼까 망설이던 나는 그냥 식당 안으로 발길을 돌렸다. 식당 문을 닫으
      면서 보니 하루 종일 지겹게 내렸던 비가 서서히 그치고 있었다.
        
        
        텔레비전을 보다 말고 꾸벅꾸벅 졸던 나는 왈칵 문 열리는  기척에 놀라 
      눈을 떴다. 손님인 줄 알고 바싹 긴장했던  나는 챙모자를 눌러쓴 야채 장
      수 모습에 맥없이 짜증이 났다. 필요한 거  없냐는 야채 장수의 질문에 나
      는 눈살을 찌푸린 채 아예 대꾸를 하지  않았다. 그에 아랑곳없이 야채 장
      수는 오랜 단골이나 된 듯 친근한 태도로 저녁에 다시 들르겠다며 꾸벅 인
      사를 하고 돌아서서 식당  문을 나섰다. 나는 그런  야채 장수의 뒷모습을 
      감사납게 쏘아보았다. 언짢은  심사를 달래기 위해  담배에 불을 붙였으나 
      불쾌감이 쉬 사그라들지 않는다.
        "뭐 저런 찰거머리가 다 있어? 이거 완전히 깡패 아냐."
        나는 야채 장수가 눈앞에 있기라도 한 듯 투덜거렸다. 강적도 이런 강적
      이 없다. 그만큼 무안을 줬으면 발길을 끊을  법도 한데 무슨 놈의 위인이 
      아침 저녁으로 무턱대고 찾아와서는 거래를 트게 해달라며 한 발짝도 물러
      날 줄을 모른다. 누구 소개도 아니고 생판  처음 보는 장사치가 허구한 날 
      불쑥불쑥 찾아와서 사람을 귀찮게 구니 이건 숫제 식당 문이  열릴 때마다 
      경기가 날 지경이다. 식당을 개업한지 이 년  동안 별의별 사람을 다 겪었
      지만 이런 무경우는  처음이다. 그래도 사기꾼에  비하면 몽뚱어리 놀려서 
      먹고 살려고 아둥거리는 야채 장수는 양반이다.
        나이 젊고 사지 육신 멀쩡한 작자들에게  두 눈 빤히 뜨고 사기를  당한 
      것만도 금년 들어서 벌써 두어 번이다. 큰돈이라도 뜯겼으면 말을 안 한다. 
      이건 사기라고 해봐야 오천 원, 만 원이 고작이다. 모델이라고 속여도 곧이
      들을 만큼 허우대 좋고 입성 번지르르한 위인들이 별 치사한 수단을 다 동
      원해서 잔돈푼을 뜯어가는데 이건 허허, 웃어넘기는  외에 달리 도리가 없
      다. 지난달, 만 원을 우려간 위인만 해도 그렇다. 한창 손님이 버글거릴 점
      심 시간에 길 건너 사무실 직원이라며 찾아온 위인은 다짜고짜 만 원만 꿔
      달라고 서슴없이 손을  벌렸다. 인상이 어글서글하고  풍신도 좋아 귀티는 
      나 보이지만 아무리 뜯어보아도 처음 보는  낯짝이었다. 그러나 위인은 내
      가 머리를 공굴릴 틈을  주지 않고 자기를 모르겠나고,  종종 주문도 하고 
      어제도 여기서 점심을 먹었는데 자기 얼굴을 모르겠냐고 되레 추궁을 해왔
      다. 손님들이 여기저기서 주문을 받아라, 그릇을  치워 달라, 물을 달라 이
      런저런 주문으로 성화를 부려 대는 바람에 머릿속에 벌떼가 들어앉은 것처
      럼 정신이 하나도 없던 나는 긴가민가해 가며  돈을 내주고 말았다. 만 원
      짜리를 건네며 혹시나 해서 뭐에 쓸려고 돈을 빌리냐고 물었더니  배우 뺨
      치게 생긴 위인 하는 소리가 포커를 하다가 밑천을 다 털렸는데 막판에 죽
      이는 족보를 쥐었다며 퇴근 시간에 틀림없이 갚아  주겠노라고 덧붙이기까
      지 했다. 어지간한 사무실에서는 밤낮 없이  노름판이 벌어진다는 것을 빤
      히 알고 있던 나는 더 이상 의심을 하지 않았다. 그러나 쥐뿔, 저녁에 돈을 
      갚기는커녕 동네에서 위인의  낯짝도 구경할 수  없었다. 영화광을 자처해 
      오면서도 나는 지금까지 그만한 연기를 본 적이  없다. 만 원짜리 한 장을 
      얻기 위해 위인이 보인 연기는 각고의 노력 없이는 다다를 수 없는 경지였
      다. 잘 아는 집에 온 듯한 천연덕스러움과 빨리 가서 돈을 따야 된다는 초
      조함, 단골에게 이럴 수 있느냐는 당당함과  여차직하면 발을 끊겠다는 으
      름장이 섞인 눈초리, 나는 그 모든 것이  완벽하게 조화를 이룬 명연기 하
      나만으로 식당을 돌아다니며 늙어  갈 위인의 세월을 떠올려  가며 허 참, 
      허 참, 입맛을 다시다가 그냥 웃어버리고 말았다.
        "그나저나 이 사람은 노래방에 꿀단지를 묻어  놨나, 한번 갔다 하면 함
      흥차사네."
        나는 공연히 자리에도 없는 아내에게  골풀이를 해가며 담배를 부벼  껐
      다. 갑갑하다. 텔레비전 앞에 하릴없이 죽치고 앉아 있자니 하품만 나온다.  
      요즘은 점심 시간만 지나면 병든 닭처럼 꾸벅꾸벅 조는 게 일이다. 아무래
      도 춘곤증인 모양이다.
        기지개를 켜며 밖으로 나가니 봄볕이 아지랑이처럼 몽롱하게  거리를 감
      싸고 있다. 사제관 옆 단독 주택 담벼락 위로 만개한 벚꽃은 갓 튀겨 놓은 
      강냉이처럼 몽글었다. 부는 바람에 나비처럼  팔랑거리는 꽃송이를 보노라
      니 햇살이 하늘이 아닌 벚나무로부터  뻗쳐나와 퍼져 나가는 것처럼  보였
      다. 이틀 앞으로 다가온 벚꽃 축제, 나는 수천 그루의 만개한  벚나무를 눈
      앞에 그려 보이며 더디게 흘러가는 시간을  원망해 보았다. 일상의 시름을 
      잊고 애오라지 꽃향기에 취해 사람들과 어깨를 겯고 푸지게 놀다  보면 발
      톱의 때처럼 내 삶의 갈피에 파고든 권태를 잠시나마 벗어던질 수 있을 것
      만 같다. 
        요즘은 장사가 잘돼도 따분하고 파리를 날려도 따분하디. 정규 휴일마다 
      승용차 옆좌석에 아내를 태우고 교외로 드라이브를 다녔지만  이제는 그나
      마 시들해져서 아내는 아내대로 나는 나대로 따로 논다. 곰곰이 생각해 보
      면 아이가 없는 탓인 듯도 싶다. 지난 삼 년간 이런저런 노력을 아끼지 않
      았는데도 아이가 들어서지 않는다. 혀에 땀띠가  돋도록 채근해 대던 양가 
      어른들도 이제는 지쳤는지  별 다른 말이  없다. 산부인과에서는 스트레스 
      탓이라며 초조해하지 말라고 충고했지만 나는  단 한 번도 초조해한  적이 
      없다. 때가 되면 어련히 알아서 생기겠거니 여기고 휘파람 불어 가며 세월
      아 네월아 한 탓도 있겠지만 그보다는 아이쯤 있어도 그만  없어도 그만이
      라고 생각하며 살았기 때문이다. 그런데 요즘은  어인 까닭인지 부쩍 아이 
      생각이 간절하다. 아마도 십이지장 궤양에  시달리고부터 애를 낳아야겠다
      는 욕망이 일었던 것 같다. 슬슬 건강을 걱정해야 할 나이에 접어들고부터 
      세상이 다르게 보이고 축구공처럼 굴려보낸 일상도 사계의  하늘처럼 다양
      하게 보인다. 그런데도 일상은 시계추처럼 흘러간다. 일상을 바라보는 시야
      는 미묘하게 변했지만 여전히 무기력하게 주판알로 튕겨져야만 하는 내 자
      신을 끊임없이 의식하는 속에서 나는 권태를 배웠다.
        "빨리 아이가 생겼으면 좋겠다."
        식당 앞 경계석에 쪼그려 앉아서  담배를 태우던 나는 무심코  중얼거렸
      다. 그러나 그뿐, 나는 노래방 입구 양쪽에 세로로 길게 늘어진  쌍둥이 플
      래카드를 물끄러미 바라보았다. 신장개업을 맞아  사은품을 증정한다는 내
      용의 활자가 큼직하게 박힌 플래카드의  샛노란 빛깔이 봄볕과 잘  어울려 
      보였다.
        담배 한 대를 다 태운 나는  페인트 가게와 성당 사제관 앞을  기웃거렸
      다. 그러나 출장을 갔는지 페인트 가게는 문이 잠겼고 신부는 보이지 않는
      다. 바둑 상대를 찾지 못한 나는 입맛을 다시며 발걸음을 돌렸다.  나는 아
      내가 있는 노래방 앞을  그대로 지나쳐 도로를 건넜다.  말도 없이 식당을 
      비운다고 지청구를 해댈 아내의 얼굴이 눈에  선하다. 그러나 나는 개의치 
      않았다. 손님이 들지 않을 시간대이기도 하거니와  내심 아내가 시비를 걸
      어와 부부싸움이라도 하게 되기를 바랐기 때문이다. 오늘같이 따분한 날은 
      부부싸움이라도 하지 않으면 심심해서 숨통이 막힐  것만 같다. 나는 무단
      횡단을 감시하는 단속반이 숨어 있지나  않은지 사위를 짯짯이 둘러본  뒤 
      도로를 건넜다.
        도로를 건넌 나는 당구장으로 향하다가 맞은편 건물에서 나오는 고 사장
      을 발견하고는 행여  눈이라도 마주칠까 발걸음을  재우쳤다. 여느 때처럼 
      오전내 호프집에서 뭉기적거리다가 단란주점으로 출근을  하는 눈치다. 당
      구장 앞에서 슬며시 뒤를 돌아보니  대낮부터 한바탕 힘을 쏟은  모양으로 
      는적는적 걸음걸이에 힘이 없다. 휘파람까지 불어  가며 벙글거리는 걸 보
      면 기분이 퍽 좋은 모양이다.
        "입이 귀밑에 걸린 걸 보니 호프집에서 뭐 빠지도록 낮탕을  뛴 게 뻔하
      구만."
        나는 주는 것 없이 미운 위인의 뒤꼭지에 대고 빈정거렸다. 동네가 발칵 
      뒤집어지도록 치도곤을 당했으면 낯뜨거워서  이사를 가도 시원찮을  판에 
      무슨 놈의 위인이 무안해하는 기색 한 점 없이 전과 다름없이 거리를 활보
      하고 다닌다. 고 사장은 길을 가면서도 해찰에 정신이 없다. 곁을 지나가는 
      약속 다방 레지의 엉덩이를 손바닥으로 툭, 치며 눈을 찡긋거리고, 도로 건
      너편 여자의 미니스커트 밑으로 드러난  다리를 보며 걷다가 허방을  짚어 
      겨우 중심을 잡기도 한다. 그는 입맛이 쓴 듯 앗싸 노래방 앞에서 잠시 머
      뭇거리다가 길을 건너 앗싸 단란주점 안으로 사라졌다.
        나는 고개를 가로저었다.  주변 상인들이 동네  망신이라고 쉬쉬해 가며 
      뒷말 삼가는 내막도 모르고 기회가 있을 때마다 자식들에게는 카페를 차려 
      주고 마누라에게는 고깃집을 차려 주었다고  입에 침을 튀겨 가며  가슴을 
      탕탕 쳐대는 고 사장이고 보면 철판도 보통 철판이 아니다. 하긴 식구들에
      게는 굴비 천장에 걸어 놓고 밥  먹게 할 위인이 다름아닌 그  식구들에게 
      고래 힘줄 같은 생돈을 토해  냈으니 그렇게 생색이라도 내고  돌아다니지 
      않으면 억장이 무너져 제명대로 못 살 노릇이기는 할 터였다.
        나는 당구장으로 향하는 계단을 오르며 성난 황소 같던 고사장의 큰아들
      을 떠올렸다. 우리 식당에서 계 모임을 하던 날, 고 사장의  큰아들은 호프
      집을 때려부쉈다. 맨정신으로는 용기가  나지 않아 후루룩, 낮술을  걸치고 
      호프집으로 쳐들어간 고 사장의 큰아들은 닥치는 대로 기물을 부쉈고 말리
      는 아버지를 두들겨팼다. 고 사장의 애첩인 호프집 마담은 카운터 밑에 숨
      어서 숨도 제대로 쉬지 못했다. 고  사장의 큰아들은 아버지에게 주먹질을 
      한 뒤 탁자와 의자를 집어던져서 진열장을  박살냈다. 그러고도 분이 풀리
      지 않은 그는 짐승처럼 고함을 지르며  이층 창문으로 뛰어내렸다. 발목이 
      부러져 제대로 움직이지도 못하면서 몸부림쳐 가며 울부짖었다는  그의 모
      습을 상상할 때마다 나는 등허리가 선득해지곤 했다.
        그 일이 있은 며칠 뒤, 고 사장은 간판댁에게 사천오백을 받고 노래방을 
      넘겼다. 그 돈은 큰아들과 작은아들에게 고스란히 건네졌고, 그들은 동네에
      서 멀리 떨어진 곳에 카페를 차렸다. 노래방  아줌마는 두 아들의 지원 사
      격을 받아 남편에게서 돈을 타내  앗싸 단란주점 이층에 조그만  고깃집을 
      차렸다. 그로써 노래방 가족은 그토록 원하던 독립을 했다.  노래방 아줌마
      는 고깃집을 차린 이후로 남편의 일에 일절  간섭을 하지 않았다. 그가 어
      디서 어떤 여자와 어떻게 놀아나든 개의치  않았다. 남편이 단란주점 여종
      업원들을 돌아가며 건드리는 걸 뻔히  알면서도 노래방 아줌마는 강  건너 
      불구경하듯 했다. 따지고 보면 고 사장으로서는  비록 비싼 대가를 치르기
      는 했지만 그다지 손해 본 것은 없는 셈이다.
        주변 상인들도 차라리 잘된 일이라며 시원해했다.  고 사장의 그늘에 묻
      혀 숨도 제대로 쉬지 못하고 살았던 그의 가족들을 생각하면  백번 축하를 
      해줘도 모자랄 만큼 잘된 일이었다. 그러나  노래방을 인수한 간판댁은 고 
      사장만 보면 전에 없이 눈을 부라려 가며  인간 취급을 하지 않았다. 지나
      치게 고 사장을 미워하는 간판댁의 태도가 의아하게 여겨져서 연유를 캐물
      으니 그이는 생각할수록 화가 치민다는  듯이 흥분해서 그간 아무도  알지 
      못했던 사실들을 까발려 놓았다. 간판댁의 얘기를  듣고 보니 그이가 그토
      록 흥분하는 이유도, 그간 노래방이 장사가 안  된 이유도 절로 납득이 됐
      다. 
        간판댁의 입을 빌리자면 고 사장은 그간 참으로 지저분하게 장사를 해온 
      모양이다. 노래방에 놀러 온 남자들이 여자를  불러 달라고 요청하면 앗싸 
      단란주점 여종업원들을 데려와서 살살  꾀송거려 가며 바가지를  씌우기가 
      예사고, 단란주점이 바빠 아가씨들이 올 수  없을 때에는 반강제로 마누라
      의 등을 룸으로  떠밀었다. 설사 아가씨들이  도착할 때까지 노랫자락이나 
      뽑아 가며 손님들의 비위를 맞추라는 뜻으로 마누라의 등을 떠밀었다 할지
      라도 좀처럼 납득키 어려운 일이다. 두 눈 번히 뜨고 그 꼴을 지켜봐야 했
      던 고 사장의 두 아들은 차마 아버지에게 대들 수가 없어 어미의  편도 들
      지 못하고 번번이 어금니만 깨물어 댔다. 발 없는 말이 천 리를 간다고 앗
      싸 노래방에 대한 인식은 점차 나빠졌고,  가족들과 어울려 노래방을 찾는 
      사람들은 다른 곳으로 발길을 돌렸다.
        그러나 간판댁이 고 사장에게 억하심정을  품은 진짜 이유는 따로  있었
      다.
        간판댁이 노래방을 인수하기 전까지 노래방 하루 매상은  기껏해야 십만 
      원 안짝이었다. 남편에게 시달리느라 청소고 뭐고 마음 쓸 여유가 없던 노
      래방 아줌마는 카운터 앉아  한숨을 쉬는 게 하루  일과였다. 그러다 보니 
      노래방은 계단을 채  내려가기도 전에 눅진한  곰팡내가 코끝에 묻어났다. 
      재주는 곰이 부리고 돈은 떼놈이 번다고, 발바닥에 불이 나도록 뛰어 봐야 
      돈을 버는 족족 아버지에게 상납해야 하는 탓에 고 사장의 두 아들도 손님
      이 오면 오나 보다 가면 가나 보다 하고 강 건너 불구경하듯  자리나 지키
      고 앉아 있었다. 그러니 기본적인 서비스는 아예 말할 것도 최신곡은 삽입
      조차 되어 있지 않았다. 게다가 낮시간이면 인상 험악한 막둥이의 친구 예
      닐곱이 노래방 앞에 경주용 오토바이를 세워 놓고 두어 시간은  좋이 장사
      진을 친 탓에 기껏 찾아온 손님들도 겁을 집어먹고 발길을  돌리기 예사였
      다. 
        그런 노래방을 인수한 간판댁은 우선 실내 장식부터 뜯어고쳤다. 전에는 
      없던 단체석도 꾸미고 수십 번의 물걸레질로  곰팡내를 없앴다. 도배는 물
      론 바닥도 새로 깔았고, 간판도  큼직하게 바꿔 달았다. 뿐만 아니라  녹음 
      기기도 설치해서 원하는 손님에게 무료로 테이프를 만들어  줬으며 화면에
      는 이승희를 띄웠다. 손님에게 아가씨를 불러다  주던 관행도 개업 당일부
      터 없애 버렸다.  아가씨를 불러 달라고  끈덕지게 물고늘어지는 손님들은 
      등을 떠밀어 되돌려 보냈다. 그러한 효과는 당장 나타났다.  개업 첫날부터 
      하루 매상이 오십만 원을 웃돌았고 손님이 없다고 죽는 소리를  해도 삼십
      만 원은 넘게 챙겼다. 간판댁이 노래방을 인수한  지 일 주일도 지나지 않
      았다는데 주변 상인들은 반 년이면  간판댁이 노래방에 투자한 돈  전액을 
      회수할 수 있을 거라며 부러워했다. 개중에는  시샘하는 사람도 적지 않았
      다. 그러나 누가 뭐라고 해도 고 사장만큼  속이 쓰릴 수는 없는 노릇이었
      다. 
        고 사장이 마각을 드러낸 것은 간판댁이 노래방을 인수한 지  열흘째 되
      던 날이었다. 그는 고등 학생 서넛이 노래방으로 들어가는 것을 확인한 뒤 
      청소년 선도 위원회로 신고했다. 이어서 노래방으로  전화를 건 그는 지금 
      형사들이 출동했으니 미성년자가 있으면 빨리 내보내라고 천연덕스럽게 위
      해 주는 척했다. 어떻게 알았느냐고 묻는  간판댁에게 고 사장은 뻔뻔스럽
      게도 원조 부대찌개에서 나오던 손님이 핸드폰으로 신고하는 걸 운 좋게도 
      마침 자기가 그 앞을 지나가다 들었다며  자신의 공치사까지 곁들었다. 간
      판댁은 전화를 끊자마자 뒷문으로 애들을  내보냈는데 애들이 나간 지  십 
      분도 지나지 않아서  형사들이 들이닥쳤다. 무사히  위기를 넘긴 간판댁은 
      득달같이 우리 식당으로 달려와서는 자초지종을 설명한 뒤 그 시간에 찾아
      온 손님이 있었느냐고 확인을 했다. 그러나 그 시간에 우리 식당에는 개미
      새끼 한 마리 얼씬거리지 않았다. 비로소 뭔가 감을 잡은 간판댁은 얼굴이 
      벌겋게 상기됐다. 그이는 틀림없이 고 사장이  무슨 꿍꿍이속이 있어 꾸민 
      수작이라고 단정을 짓고는 분해서 어쩔 줄을 몰라했다. 이튿날, 간판집으로 
      한 사장을 찾아온 고 사장은 예의 그 뻔뻔한 얼굴로 전날 자기가 간판집에 
      얼마나 큰 부주를 한 셈인지 누누이 강조해 가며 그냥 넘어가서는 안 된다
      는 뜻을 은근히 내비쳤다. 그러면서 자기 마누라가 새로 차린 고깃집 간판 
      얘기를 넌지시 끄집어냈다. 그는 한 사장이  뭐라고 입을 뻥긋하기도 전에 
      전날 일을 또다시 들추어내며 거저는 못 해줄망정 절반을 깍아  줘야 도리
      가 아니겠냐고 옆구리를 찔벅거렸다. 그러나 때마침 나타난 간판댁에게 덜
      미를 잡힌 고 사장은 혹 떼러 왔다 혹 붙인 격으로 간판값을  깍긴커녕 일 
      년을 넘기면서 어영부영  떼어먹은 단란주점 간판값을  토해 내고 말았다. 
      그 일이 있고 나서 사흘 뒤, 노래방은  신고를 받고 달려온 형사에게 청소
      년 보호법 위반으로 비싼 대가를 치러야만 했다.
        "사람 사는 방법도 참 여러 가지다."
        나는 고개를 가로저으며 고 사장의 모습을 머릿속에서 밀어냈다. 불경기
      의 여파인지 당구장 안은 썰렁했다. 무료하게 신문을 읽고 있던 당구장 주
      인이 반색을 하며 나를 반겼다. 한 떼의  청년들이 나인볼을 치는 옆 당구
      대에서 나는 당구장 주인과 일 점에 천 원 내기 쿠션볼을 쳤다. 서로의 실
      력과 성격을 빤히 알고 있는 최 사장과 나는 느긋하게 잡담을 나누며 당구
      를 쳤다. 그러나 한 푼 두 푼을  잃어가면서 나는 팽팽하게 신경을 곤두세
      웠다. 침착하자는 의지와 달리 옆 당구대에서  시끄럽게 떠들어 가며 나인
      볼을 치는 청년들이 거슬려 쉬 집중을 할 수가 없었다. 배달돼 온 회에 소
      주 몇 병을 다 비운 뒤  중국집에 전화를 걸어 탕수육에 고량주까지  시킨 
      그들은 거나하게 취해서 제멋대로 행동을 했다. 쿠션볼 서너 개는 좋이 칠 
      수 잇는 기회를 잡은 내가 신중하게 자세를 가다듬고 막 공을 치려고 하면 
      그들 중의 하나가 등 뒤에서 걸리적거렸다. 몇 번이나 그들 때문에 픽사리
      를 했건만 그들은 사과 한마디 하지 않았다.  참다 못해 한마디 하려고 돌
      아선 나는 청년들 가운데 낯익은  얼굴을 발견하고 무춤해서 입을  다물었
      다.
        "야이, 씨발놈아. 이게 어떻게 떡이야?"
        얼굴에 칼자국이 길게 난 청년이 붙어 있는 두 개의 공을 손가락질해 가
      며 목청을 돋우었다. 일전에 우리 식당에서 깨진 유리컵에 손을 베어 피를 
      흘렸던 청년이다. 그의 곁에는 그 날 대취한 그를 부축해 간 문신투성이의 
      청년도 있었다. 칼자국 난 청년의 얼굴을 발견한 나는 순간 순정을 아느냐
      며 고래고래 소리를 질러  대던 모습을 떠올려 가며  피식 웃었다. 떡이다 
      아니다 옥신각신 실랑이를 벌이던 끝어 칼자국이 난 청년은 주먹으로 당구
      대를 힘껏 내리치며
        "잘 봐, 개새끼야. 이게 어떻게 떡이야?"
        하고 게목을 질러 댔다.
        "임마, 우길 걸 우겨야지.  주먹으로 당구대를 쳐서 공을  떨어뜨려 놓곤 
      스위치라고 우기면 어쩌자는 거야?"
        "관둬, 새꺄."
        칼자국이 난 청년은 큣대를 바닥에 내던지며 돌아서서 당구장을 나가 버
      렸다. 말다툼을 벌였던 청년이 몹시 감정이  상한 듯 시근벌떡거리며 뒤쫓
      아 나가려는 걸 문신투성이의 청년이 가로막았다.
        "야야, 니가 참아라. 저 자식 저거,  다방 기집애가 달아난 뒤로 제 정신
      이 아니다. 얼마 전에도 이빠이 취해서 미스 김 행방을 대라며 길다방에서 
      주정하다가 거기 애들한테  작살났잖냐. 자식이 어쩔  생각인지 눈만 뜨면 
      술 먹고 우는 게 일이다."
        "한심한 새끼. 널린 게 깔친데 청승떨고 자빠졌네."
        "그런 소리 마라. 저 자식 이번엔 보통 심각한 게 아니야. 빠져도 단단히 
      빠졌다니까. 술만 들어갔다 하면 죽고 싶다고, 그 기집애 없는 세상  더 이
      상 살고 싶지 않다고  허구한 날, 나를 찾아와서  노래를 해대는데 밤마다 
      그 주정 받아 주는 내가 다 죽을 맛이다."
        청년들의 얘기를 엿들으며 나는 종전의 불쾌감을 잊었다. 큣대에 초크칠
      을 하면서 칼자국 난 청년의 얼굴을 떠올리던 나는 일순간  무중력 상태에 
      빠져들었다. 일방적으로 누군가를  좋아하고 쫓아다니다가  별다른 추억도 
      없이 실연을 당했을 청년의 슬픔을 짐작하기는 어렵지 않았으나 나는 뜬금
      없게도 내 자신이  낯설게 느껴져서 잠시  어리둥절한 기분이었다. 만남과 
      이별을 거듭하며 지새웠던 지난날의 수많은 밤들이 참으로  까마득한 속에
      서 젊은 내 나이와 상관없이 앞으로  두 번 다시는 만남과 이별을  경험할 
      수 없으리라는 막연한  절망이 돌덩이처럼 가슴에  얹혔다. 나는 당구공을 
      큣대로 겨누고 멀거니  쳐다보다가 한숨을 내쉬며  게임을 포기했다. 이깟 
      당구 쳐서 뭣 하나 싶은 허무가 마지막 잎새처럼 가슴  속에서 떨어져내렸
      다. 또 놀러 오라는 최  사장의 인사를 등 뒤로  하고 당구장을 나온 나는 
      도로변에 서서 담배에 불을 붙였다. 담배 연기를 뱉어 내며 올려다본 하늘
      이 참 맑다. 술 생각이 간절했지만 술을 마시고 싶지는 않았다. 맨정신으로
      는 가슴을 울리는 이 순간의 외로움을 통째로 느껴 보고 싶다는 욕망이 산
      들바람처럼 전신을 간지럽힌다. 나는 은행나무에 등을 기대고 서서 눈앞에 
      놓인 거리를 별 뜻 없이 찬찬히 둘러보았다.  그러나 문득 쳐든 시선에 칼
      자국 난 청년이 잡혔다. 나는 하마터면 앗, 하고 소리를 지를 뻔했다.
        청년은 도로 건너편 오층 건물 옥상 난간에 걸터앉아서 깡소주를 마시고 
      있었다. 두 다리를 건물 밖으로 늘어뜨린 채 난간에 엉덩이만 걸치고 앉은 
      청년의 모습이 위태롭기 짝이 없다. 건 듯  바람만 불어도 그의 몸은 오층 
      건물 아래로 곤두박질칠 것만 같다. 소주병을  기울이다 말고 이따금씩 옷
      소매로 눈가를 훔치는 청년의 시선은 먼 허공을 향하고 있다.
        나는 주위를 두리번거렸다. 청년의 모습을 발견한  사람은 나뿐인 듯 행
      인들은 갈 길에 여념이 없다. 하긴, 길 이쪽 저쪽을 오가는 사람들 모두 한
      결같이 발걸음만 재우칠 뿐  머리 위로 눈길을 주지  않는다. 구멍가게 앞 
      파라솔 아래서 방앗간 여자와 감자탕집  주인 여자는 하품을 쩍쩍  해가며 
      잡담을 나누고 있다. 전면이 유리라 안이  환히 들여다보이는 오토바이 상
      사에서는 예닐곱의 사내가  포커판을 벌이다 말고  말다툼에 열을 올린다. 
      눈이 벌개져서 핏대를 올리는 그들 모두 동네에서 낯이 익다. 새로운 주문
      을 맡았는지 한 사장은 간판 제작에 정신이 없고 골목 맞은편 밴댕이 횟집
      에서는 수족관 청소가 한창이다. 애기를 업은  아낙만이 수족관 앞을 지나
      다가 물이 튈까 무춤거렸을 뿐, 길 양편을 오가는 행인들 발걸음은 거침이 
      없다.
        나는 행여 청년이 자살을 하지 않을까 마음을 졸여 가며  그에게서 눈길
      을 떼지 않았다. 빈 술병을 옆에 내려놓은 청년은 망연자실, 허공에 눈길을 
      붙들어 매고 있다가 천천히 일어섰다. 그가 일어서는 것과 동시에 나는 다
      급하게 주위를 둘러보았다. 솜털처럼 부드러운 햇살을 가르며 걸어가는 사
      람들이 가깝고 멀게 시야에 들어왔지만 나는  발만 동동 구를 뿐 그  어떤 
      도움도 청하지 못했다. 우둔우둔 뛰는 가슴을 부여잡고 청년에게로 눈길을 
      돌린 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 난간에서  내려선 청년은 바람에 흐트
      러진 머리카락을 손으로 쓸어넘겼다. 그의 시선은  여전히 먼 허공에 못박
      혀 있다. 그런 그의 모습을 보며 나는 어처구니없게도 묘한 배신감을 느꼈
      다. 청년이 난간에서 뛰어내리기를 바라기라도 했던 걸까. 나는  고개를 가
      로저었다. 그러나 정체를 알 수 없는 배신감은 깊은 골에 울리는 메아리처
      럼 긴 여운을 남기며 사라졌다. 그 때였다. 청년은 옥상 난간에  바짝 붙어
      서서 손나팔을 만들어 허공에 대고 외치기 시작했다.
        "미자야, 보고 싶다! 사랑한다! 천하의 박광수가 미자를 죽도록 사랑한다
      아―ㅇ!"
        청년의 외침에 사람들의 시선이 일제히 오층  건물 옥상으로 향했다. 포
      커판에 빠져 있던 상인들까지 오토바이 상사 밖으로 나와 고개를 두리번거
      렸고 청년과 함께 당구를 쳤던 패거리도 창문 밖으로 고개를 내밀었다. 그
      러거나 말거나 목청껏 허공에 대고 소리를 질러 댄 청년은  손등으로 눈가
      를 쓱, 닦은 뒤 난간 저 쪽으로 사라졌다.
        꼭 뭐에 홀린 사람처럼 청년이  사라진 건물 옥상을 물끄러미  바라보던 
      나는 버스 경적 소리에 화들짝 놀라 정신을 차렸다. 보행자 신호를 지키느
      라 멈춰 선 승용차 뒤에 바짝 붙어 선 버스가 연방 경적을 울려 대고 있었
      다. 행인들이 경적 소리에 놀라거나 말거나  버스 운전사는 신호가 바뀌고 
      승용차가 출발을 할 때까지 쉬지 않고 빵빵거렸다.
        "또라이 새끼."
        나는 버스를 향해 나직이 쏘아붙인 뒤 무단횡단을 했다. 도로를 거진 다 
      건넜을 때 호루라기 소리에 고개를 돌리니 멀지 않은 곳에서  단속반이 뛰
      어오고 있었다. 나는 부리나케 골목 모퉁이를 돌아 식당안으로 뛰어들었다. 
      탁자를 사이에 두고 보배네와 마주 앉아 있던 아내를 향해  별일 아니라는 
      뜻으로 손을 내저어 보였다. 주위를 두리번거리며 씩씩대는 단속반의 모습
      을 빼꼼이 내다본 나는 빙그레  미소지으며 돌아서다가 무춤해서 멈춰  섰
      다. 등을 보이고 앉아 있는  보배네의 분위기가 왠지 심상치 않았다.  얼핏 
      보기에도 보배네는 많이 취했다. 맞은편에 앉아  있던 아내는 모른 척하라
      는 뜻으로 한쪽 눈을 깜빡거렸다. 나는 발소리를 죽여 주방으로 들어갔다.
        주방에서 홀 쪽을 기웃거리는데 문득  얼마 전에 보배네가 타간  갯돈에 
      생각이 미쳤다. 나는 속으로 혀를 차며  보배네의 뒷모습을 물끄러미 엿보
      았다. 그이의 뒷모습이 전에 없이 딱해 보인다. 뭐라 위로해 줄  말을 찾지 
      못한 아내는 보배네가 비워 내는 잔에 묵묵히 술을 쳐주며  이따금씩 한숨
      을 내쉬었다.
        짠한 마음에 나는 고만 돌아서서 거리 쪽으로 시선을 돌렸다. 유리를 가
      운데 두고 보신탕집 화단을 내다보는데 어쩐지 화초들이  새득새득해 보였
      다. 눈여겨보니 하나같이 조잡이 들어 있다. 하긴 주인의 가슴이 썩어 문드
      러지는 판에 화초라고 성할 리가 없다.  고개를 절레절레 내두르며 돌아서
      려는데 낯익은 얼굴 하나가 보신탕집 문을  열고 안으로 들어갔다. 여간해
      서는 얼굴 구경도 할 수 없는 건물 주인이다. 잠시 후 보배 할머니는 안색
      이 파랗게 질려서 밖으로 나왔다.
        "보배야, 보배야, 보배야아―ㅇ!"
        보배 할머니는 골목 이쪽 저쪽에 대고 애타게 며느리를 찾았다. 나는 내
      일이라고 되는 양 당황해하며 보배네를 돌아다보았다.  마주 앉아 술을 쳐
      주던 아내도 난처해하는  기색이 역력하다. 그러나  정작 보배네는 아무런 
      소리도 귀에 들리지 않는다는 듯 묵묵히 술잔만 기울이고 있었다. 그 사이
      에도 며느리를 찾는 노인의 쇳소리는 계속해서  들려 왔다. 이러지도 저러
      지도 못하고 주방에서 쭈뼛거리던 나는 큼큼, 헛기침을 하고  말았다. 그러
      나 보배네는 어깨를 가늘게 떨며 일어날 줄을 모른다. 침 한 번 꿀꺽 삼킬 
      시간이 참으로 길게만 느껴졌다.  이윽고 보배네는 천천히 일어섰다.  마음 
      따라 몸도 천근인지 일어서는 그이의 모습이  퍽이나 힘겨워 보였다. 몸을 
      다 일으켜 세운 보배네는 술기운이 도는지  휘청거렸다. 아내가 부축을 해
      주려고 옆으로 다가갔으나 그이는 아내의 손길을 뿌리쳤다. 보배네는 탁자
      를 짚고 돌아서려다 말고 느닷없이 흑, 하고 얼굴을 감싸주며 주저앉고 말
      았다. 참고 참았던 설움이 얼굴을 감싸쥔  그이의 손가락 사이로 봇물처럼 
      흘러내렸다.
        나는 더 이상 식당 안에 머무를 수가  없어 밖으로 나갔다. 나를 발견한 
      보배 할머니가 마침 잘 만났다는  듯이 보배네의 행방을 물어봤으나  나는 
      시치미를 뚝 떼고 모른 척했다. 그러자  노인은 난처한 기색으로 돌아서서 
      또다시 허공에 대고
        "보배야!, 보배야아―ㅇ!"
        애타게 목청을 높였다.
        
        
        전깃줄에 걸려 밤새 잉잉거리며 울던 바람은 누긋해지는 기색도 없이 오
      전내 흙먼지를 피워 올렸다. 따사로운 봄볕도  매운바람에 온기를 잃고 골
      목에 숨어 아이들이 돌리는 팽이에만 매달려  반짝거린다. 바람을 피해 옹
      기종기 아이들이 모인 골목 밖은 공사가  한창이다. 포크레인과 덤프 트럭
      이 무시로 드나드는 주택가 빨랫줄은  공원 의자에 쪼그려 앉은  노인처럼 
      오래 전에 제 기능을 잃고 먼지만 뒤집어 쓴 채 바람이 부는  대로 흔들리
      고 있다. 빈 빨랫줄을  멀거니 보노라니 문득 세수를  하고픈 욕망과 함께 
      햇볕에 잘 널어 말려 가슬가슬한 수건 생각이 간절해졌다. 도시 가스 공사
      가 시작되고부터 빳빳이 마른 수건으로 얼굴을 닦은 기억이 없다. 하긴, 속
      옷이고 양말이고 한 달 가까이 덜 마른 듯 눅눅한 것만 꿰차다  보니 이제
      는 가슬가슬한 감촉이 어떤 느낌인지 아리송하기만  하다. 창문을 닫아 놓
      고 사는 일에 익숙해지면서 집 앞에  땅굴을 파든 말든 공사가 안겨  주는 
      크고 작은 피해에도 무감각해졌다.
        길게 줄을 늘어선 자동차 행렬에 오도가도못하고 갇혀 버린 나는 오토바
      이를 돌릴 궁리를 하다가 그만 포기해 버렸다.  오토바이 한 대 겨우 빠져
      나갈 여유밖에 없는 공간에서 어찌어찌  재주를 부려 방향을 돌린다  한들 
      동네 전체가 공사중인 마당에 공연히 헛힘만 패일 따름이다. 
        나는 마음을 느긋이 다져먹으며 튀김 가게 건물 옥상 빨랫줄에  앉은 나
      비를 쳐다보았다. 부연 먼지 구덩이 속에서 노 젓듯 나풀거리는 나비의 날
      개가 두 눈 가득히 담기고 까막득히 높은 하늘가에 비행운을  그리며 여객
      기가 지나간다. 나는 멀어져 가는 비행기를 눈으로 좇으며 길게 한숨을 내
      쉬었다. 장을 보려 나왔다가  먼지 구덩이 속에서 어린  아이의 손을 잡고 
      풀빵을 사먹는 여자의 모습은 물끄러미 보고 있는데 앞차가 서서히 움직이
      기 시작했다. 걷는 것보다 느린 속도로 서행을 하는데도 길 전체가 울퉁불
      퉁 요동을 치는 바람에 배달통의 빈 그릇들이 맞부딪치면서 깨질  듯이 요
      란한 소리를 낸다. 공사가 끝난 구간에서도 차들은 속도를 내지 못한다. 공
      사가 끝난 구간만이라도 아스팔트를 입혔으면 좋으련만 무슨  놈의 공사가 
      파제끼는 데에만 정신이 팔려 있다. 
        나는 놀이터 쪽으로 향한 샛길로 방향을 틀어 와락 속도를 높였다. 동네 
      길을 모조리 뜯어 놓은 공사 덕분에 나는 산악 오토바이 경주 대회에 나가
      도 좋을 만큼 오토바이를 모는 요령이  늘었다. 급가속에 급브레이크를 잡
      는 횟수도 그만큼 많아졌다. 놀이터 앞에서  식당으로 향하는 골목길 사이
      의 경계석을 훌쩍 넘어 놀이터 안으로 오토바이를 몰았다.
        놀이터 안으로 들어선 나는 뛰노는 아이들을 피해 서행을 했다. 놀이 기
      구 주위엔 유모차를 끌고 나온  아낙들이 한가로이 잡담을 나누고  등나무 
      넝쿨 아래선 삼삼오오 짝을 이룬 노인들이  해바라기를 하고 있다. 사철나
      무가 울타리를 친 잔디밭에는 어린 학생들이 빙 둘러앉아 주위의  시선 따
      위엔 아랑곳없이 담배를 피워 가며 킬킬  거린다. 몇몇 남학생은 미니스커
      트를 입은 여학생을 다리를 베고 누워 있다.
        늘 똑같은 풍경의 놀이터를 지나치던  나는 벤치 위에 벌러덩  드러누워 
      코를 고는 이발소 주인을 발견하고 오토바이를  멈춰 세웠다. 팔다리를 벤
      치 아래로 축 늘어뜨린 채 잠이 든 그의 행색은 모르는 사람이  보면 행려
      병자로 오인하기에 딱  좋았다. 대낮부터 취해서  누구와 싸움을 벌였는지 
      찢겨서 너덜거리는 셔츠 밖으로 땟국물  줄줄 흐르는 런닝이 드러나고  흙 
      묻은 바지의 지퍼는 흉물스럽게 열려 있었다.  술만 취했다 하면 길바닥이
      고 공터고 안방 삼아 벌러덩 드러  눕는 위인의 몰골을 신물나게 보아  온 
      나는 절레절레 고개를 저어가며 혀를 찼다.
        이발소를 내놓고 이사를 갔다기에 두 번 다시 못 볼 줄 알았는데 취중에 
      발길이 저 혼자 이리로 향한 모양이다. 나는  혀를 내두르며 그 앞을 지나
      쳤다. 두어 달 됐을까, 아내가 자식들을 앞세워 집을 나간 이후로  그의 주
      정은 더욱 심해졌다. 낯모르는 사람에게 턱없이  시비를 걸다가 반 죽도록 
      얻어맞는 것쯤 우습게 알았고 길바닥에 철퍼덕 주저앉아 꺼이꺼이 목을 놓
      아 우는 일도 흔했다.  그가 맨정신으로 이발소에서 손님을  맞는 일은 일 
      주일에 이틀도 되지 않았다. 그러나 워낙에  소문이 짝자그르하다 보니 문
      을 열어도 손님은 들지  않았다. 그런데도 어디서 술값이  생겨 술을 먹고 
      돌아다니는지 신기한 노릇이었다.
        놀이터를 막 벗어나려던 나는 낯익은 얼굴을 발견하고  오토바이를 세웠
      다. 주유소에서 아르바이트를 하며 야간 학교에 다닌다던 이발소집 큰딸이
      다. 나는 오토바이를 세워 놓고 이발소집 딸의 하는 양을 물끄러미 지켜보
      았다. 그 애는 행려병자나 다름없는 아버지를  흔들어 깨워서 서슴없이 부
      축을 했다. 주위의 시선이 껄끄럽지도 않은 듯 이발소집 딸은 자가보다 한 
      뼘이나 키가 작은 아버지를 부축해서 놀이터를 가로지르는 동안 눈빛이 꼿
      꼿했다. 놀이터를 벗어난 부녀는 택시에 몸을  싣고 이냐 시야에서 사라졌
      다.
        나는 꼭 뭐에라도 홀린 사람처럼 한동안 멍하니 그 자리에 머물렀다. 등
      나무 아래에서 그 모습을 줄곧 지켜보며 말을 잊고 있던  노인들은 택시가 
      떠나고 나자 고개를  주억거려 가며 두런두런  말을 주고받았다. 이런저런 
      얘기 끝에 한 노인이 잔디밭의  불량스런 아이들을 이발소집 딸과  비교해 
      가며 비난한 것을 빌미로 사방에서 요즘 아이들 큰일이라며 기다렸다는 듯
      이 성토에 열을 올렸다.  아무리 그래 봐야 아이들이  어른보다 나쁠 수는 
      없다고 한마디 쏘아 주고 싶은 걸 애써 참으며 나는 식당을 향해 오토바이
      를 몰았다.
        찾아온 그릇을 서둘러 씻은 아내는 셔터를  내리고 화장에 열을 올렸다. 
      이발소집 딸 얘기를 들려 주고 싶어 입이 근질거려 죽겠는데  거울을 끼고 
      앉은 아내의 폼을 보니 다 틀린 노릇이다. 
        "여보, 보배네 아줌마도 안 가는데 대충해. 가서 벚꽃동산이나 한바퀴 휘 
      둘러보고 올 걸 공들여 치장할 필요가 뭐 있어?"
        "안 가긴 누가 안 가요?"
        "보배네 말야, 길거리로  나앉을 판에  벚꽃 축제라니, 눈에나  들어오겠
      어?"
        "나도 그럴 줄 알았는데 웬걸요. 그  아줌마 아침부터 날계란 먹어 가며 
      노래방에서 연습중이에요. 그래서 간판집 아줌마하고 밴댕이 횟집, 호프집, 
      중국집까지 다들 모여서 응원할 계획까지 세워 둔걸요."
        나는 그만 어리둥절해져서 아내의 입만 쳐다보았다. 보배네가 노래 자랑 
      대회에 나간다니 알다가도 모를 일이다. 어제  밤까지만 해도 끼니를 걸러 
      가며 이불을 뒤집어쓰고 드러누워서 방 밖으로 나오지도 않던 보배네였다. 
      입만 열었다 하면 죽고 싶다고 중얼거리며 한숨을 푹푹 내쉬던  그이가 무
      슨 마음으로 하룻밤 새에 태도를 바꾸었는지  도무지 짐작이 가지 않았다. 
      돈을 구하러 백방으로  뛰어다녀도 시원찮을 판에  노래 자랑이라니, 비록 
      남의 일일망정 생뚱맞기 짝이 없다. 아내는 화장을 하는 간간이 고개를 갸
      우뚱거리는 내 모습을  돌아보며 픽픽 웃었다.  남자들은 죽었다 깨어나도 
      이해하지 못한다는 비웃음이 분명했다. 머쓱해진 나는 입을 다물였다. 나이 
      든 주변 상인들이 힘있을 때 아내에게 잘해 두라고 농담 삼아 하던 한마디
      가 교묘하게 가슴을 파고들었다. 나는 전에  없이 진지하게 아내의 뒷모습
      을 눌러보았다.
        아내는 선이라도 보러 나가는 처녀처럼 화장에 여념이 없다. 평상시에는 
      스킨과 로션만으로 화장을 끝내는 사람이 외출할 때면 어김없이 한 시간은 
      좋이 공을 들여 치장을 한다. 그런 아내의 모습을 곁에서 지켜보노라면 종
      종 짠해질 때가 있다. 일  년 내내 식당 주방에  묻혀 살아야 하는 아내의 
      쓸쓸함을 나는 잘 알고 있다. 먹고 사는  일에 쫓기면서 자신도 모르게 나
      이를 먹어 버리는 두려움을 나는 내 자신을 통해 아내에게서도 읽는다. 일
      상의 작은 일들을 유달리 소중히 여기는 아내의 태도도 어쩌면  그 두려움
      으로부터 자신을 지키기 위한 비손 같은 몸짓일지도 모른다. 문득, 크게 울
      리는 시계의 초침 소리가 소름이 돋도록 두려워질  때, 밤을 새워 가며 술
      을 마시는 따위의 가해를 통해 거기서 벗어나고자 발버둥치는 나로서는 그
      런 아내가 존경스러울 따름이다.
        아내가 옷을 갈아입는 동안 나는 셔터를 내리고 그 위에  잠시 외출중이
      라는 쪽지를 써붙였다. 해바라기 꽃무늬가 시원스레 수놓아진 원피스를 걸
      쳐 입은 아내는 내 앞에서 한 바퀴 빙그르  맴을 돌았다. 티 없이 밝은 아
      내의 미소를 보며 나는 잠깐 동안 나른한 행복감에 사로잡혔다. 적어도 잘
      못 살아오지는 않았다는 위안이 솜이불처럼 가슴을  덮어 온다. 나는 식당
      을 나서기 전, 아내를 품에 안고 이마에 가벼운 입맞춤을 했다.
        노래방 앞은 기차 타고 어디 멀리 여행이라도 가는 것처럼 들뜬 상가 사
      람들로 쫙자그르했다. 물가에  내놓은 오리 떼처럼  떠들썩한 그들은 노란 
      모자 쓰고 소풍  가는 유치원생들처럼 천진난만해  보였다. 그러나 사람들 
      그늘 뒤에 말없이 서서 멀리 고개를 돌린 보배네는 무엇을  견디는지 아랫
      입술을 감쳐물고 있었다. 곁의 사람이 무어라 말을 걸면 언제 그랬냐는 듯
      이 태연하게 미소를  지어 보였지만 돌아서면  그뿐이었다. 버스 안에서도 
      보배네는 사람들과 떨어진 뒷좌석에 앉았다. 내  눈에는 그런 보배네가 어
      딘가 모르게 위태로워 보였다. 노래 자랑에  나갈 사람답지 않게 후줄근한 
      차림새도 깨름칙하니 마음에 걸렸다. 나는 아무래도 불안해서 아내에게 보
      배네를 주의 깊게 지켜보라고 사람들 몰래 일렀다. 그러나 아내는 내 얘기
      를 귓등으로도 듣지 않았다. 되레 멀쩡한 사람 이상하게 만들지 말라며 면
      박을 주었다.
        버스 종점에 닿도록 주변 풍경은 삭막하기만 했다. 눈길 닿는 곳마다 야
      산 하나 없이 상가 건물과 주택 일색이었다. 버스 종점 뒤에 이층 건물 높
      이로 비죽 솟은 언덕은 수목 하나 없이 벌건 엉덩이를  까뒤집어 흉물스러
      웠다. 사위를 짯짯이 둘러보았으나 벚나무는커녕 버스 종점 특유의 메스꺼
      운 기름 냄새만 진동을 했다.
        그러나 언덕 아래 주택가를 끼고 모서리를 돌자마자  거짓말처럼 별천지
      가 눈앞에 펼쳐졌다. 잘 포장된 도로 전체가 벚꽃으로 뒤덮여 꽃대궐을 이
      루고 있었다. 도로 위  허공은 양쪽에서 뻗은 벚나무  가지로 뒤덮여 도로 
      전체가 하나의 굴이나 다름없었다. 담장 삼아 둘러친 철망 안쪽과 도로 맞
      은편 인공으로 조성한 언덕에도 만개한 벚꽃을 앞세워 눈길을 붙잡고 놔주
      지 않았다. 벚나무 밑에서 고개를 드니 조각으로 남은 하늘이 꽃빛으로 물
      들여 꽃잎과 함께 나풀나풀 떨어져내리고, 곁을 지나는 사람들은 물비늘에 
      부서지는 햇살처럼 한 점 꽃빛으로 아롱거렸다.  꽃향기에 취한 나는 보배
      네를 비롯한 일행들은 물론이고 팔짱을 낀 아내마저 잊고 그저  날리는 꽃
      잎이 이끄는 대로 발걸음을 옮겼다. 일행들도  입구에서 탄성을 지른 이후
      로 꽃에 홀려 말을 잊었다. 자칭 예술가인 최 사장만이
        "쥑인다. 끝내 주네!"
        하고 한마디 했을 따름이다.
        백여 미터가 넘는 벚꽃을 지나 한화 에너지 정문에 도착한  우리 일행은 
      비로소 잊었던 말문을 되찾을 수 있었다.  보배네의 얼굴도 웃비가 걷히는 
      하늘처럼 그늘을 많이 벗었다. 활짝 개방한 정문을 지나가 곧게 뻗은 도로 
      양쪽으로 바벨 탑 같은 느낌을 주는 공장 건물들이 굴뚝 위로 불기둥을 토
      해 내며 우뚜우뚝 붙박여 있고, 건물과 건물은 거대한 수송 파이프로 연결
      되어 있었다. 고층 아파트 크기의 철구조물들은  위압적인 자태로 보는 이
      들을 단숨에 압도해 버렸다. 정문 옆 동산에  뿌리를 내린 수백 그루의 벚
      나무는 마치 야수를 다루는 사육사처럼 살풍경한 공장의  전경을 부드럽게 
      희석시켰다. 벚나무는 산 밑 너른 잔디밭에도 총총히 박혀 오며 가며 지친 
      가슴들에게 평온한 쉼터가 되어 주었다. 삼삼오오  짝을 이뤄 동산을 누비
      는 사람들은 따로 행사를 치르지  않아도 좋을 만큼 만족스러운  모습이었
      다. 
        장기 자랑 대회가 열리 무대는 잔디밭머리에  설치되어 있었다. 동산 밑
      에서는 아마추어 사진사들의 작품전이 열렸는데 누드 사진  앞을 지나치는 
      남자들의 표정이 볼 만했다. 생맥주와 마른안주를  제공하는 차량 앞은 남
      녀 가리지 않고 몰려든 사람들로 떠들썩했다.
        이윽고 무대에 오른  사회자가 행사의 시작을  알렸고, 뿔뿔이 흩어졌던 
      사람들은 잔디밭으로 몰려들었다. 그러나 행사 따위는 안중에도 없다는 듯 
      벚꽃에 홀려 돌아 다니는 사람들도 적잖았다.  마이크를 쥔 사회자는 무대 
      옆에 둥덩산처럼 쌓여 있는 경품을 미끼 삼아 변방으로 돌아  다니는 사람
      들을 꼬드겼고 꽤 많은 발길이 벚꽃을 등지고 무대 앞으로 향했다.
        텔레비전에서 몇 번인가 낯을 익힌 개그맨은 죽었던 사람도 벌떡 일어나 
      배꼽을 쥐게끔 좌중을 들었다 놨다 해가며  순식간에 분위기를 띄웠다. 사
      회자의 말재간이 워낙에 뛰어나다 보니 사람들은 그가 채 입을  열기도 전
      에 웃을 준비부터 했다. 판을 벌이기에  맞춤하게 분위기가 무르익자 사회
      자는 동남아 순회 공연 운운해 가며 악단과 초청 가수들을 소개했다. 한복
      을 곱게 차려입은 초청 가수들은 악단의 반주에 맞춰 민요로 판을 꾸려 나
      갔다. 유명 가수의 얼굴을 볼 줄 알고  한껏 기대했던 사람들은 그만 맥이 
      풀려 시큰둥한 표정으로 무대를 올려다봤다. 그러나 민요 가수들의 빼어난 
      가창력에 사회자의 말재간이 곁들여지면서  좌중엔 차츰차츰 신명이  지폈
      다. 낮술에 취한 노인들은 곳곳에서 하나 둘 자리를 털고 일어나 덩실덩실 
      어깨춤을 추어 가며 신바람을 냈고 사람들은  와아, 웃음을 터뜨리며 박수
      를 쳐댔다. 애오라지 벚꽃 구경만 하던 이들도  무슨 재밌는 일이 있나 호
      기심에 이끌려 슬금슬금 무대 앞으로 몰려왔다.
        분위기가 무르익을 대로 무르익자 민요 가수들이 무대 뒤로 물러가고 사
      회자는 대단한 순서라도 기다리고 있는 양 한껏 폼을 잡았다. 넓은 잔디밭
      을 가득 메운 사람들은 기대감에 들떠서 입도 뻥긋 못 하고 사회자를 주목
      했다. 한찬 동안 능청을  떨어 댄 사회자는 갑자기  정색을 하며 조용필을 
      외쳐 댔다. 생각지도 못했던 조용필의 등장에  좌중은 눈에 띄게 술렁거렸
      다. 사람들은 환호할 만반의 준비를 갖추고 무대로 시선을 모았다.
        그 때 조용필을 소개하며 뒤로 물러났던 사회자가 앞으로 썩  나서며 악
      단의 반주에 맞춰 '고추잠자리'를 부르기  시작했다. 영락없는 조용필의 목
      소리였다. 어리둥절해하던 사람들은 깔깔대며 사회자의  모창에 박수로 박
      자를 넣어 주었다. 모창을 마친 사회자는 또다시 폼을 잡으며 유명 가수가 
      등장할 것처럼 분위기를 띄웠다. 사회장의 장난에 꼼짝없이 속아 넘어갔던 
      사람들은 우우, 야유를 하면서도 혹시 하는 기대를 떨치지 못하고 숨을 죽
      였다.
        두두두두, 긴장을 고조시키는 드럼 반주에 사람들은 꼴깍, 마른  침을 삼
      켰다. 무대 앞을 가득  메운 사람들을 천천히 둘러본  사회자는 팔을 뻗어 
      무대 뒤를 가리키며 양, 수, 경, 하고 목청을 높였다. 그와 동시에 텔레비전
      을 통해 한참 낯이 익은 여가수가 무대 위로 올라왔고 떠나갈 듯한 환호성
      이 무대 주변에 울려 퍼졌다. 삽시간에  극성팬으로 둔갑한 사람들은 휘파
      람을 불어 가며 박수를 치고 발을 굴러 댔다.  애 어른 할 것 없이 사방에
      서 언니를 외쳐 대는 가운데 수십 명이 무대 앞으로 우르르 뛰어나가 악수
      를 청했고 유명인을 가까이에서 보고 싶은 일념에 때아닌 자리다툼까지 벌
      어졌다. 그러나 양수경이 노래를 시작하면서 그  모든 소동은 일시에 수그
      러들었다.
        1부 순서가 끝나고 곧바로 장기 자랑이 이어지자 유명  가수의 출연으로 
      한바탕 소동을 벌였던 사람들은 편안한 마음으로 이웃을 등장을 기다렸다. 
      금실 좋아 보이는 부부가 무대 위로 오르자 사람들은 어디 우리 동네 사람
      들이 무슨 재주를 가졌는지 한번 볼까, 하는 표정으로 박수를 쳐주었다. 순
      서를 바꿔 가며 무대에 오른 이웃들의  숨은 재주는 한 번 보고  말기에는 
      참으로 아까웠다.
        나는 출연자들이 바뀔 때마다 이제나저네나 초조해하며 보배네의 순서를 
      기다렸다. 몇몇 출연자의 가창력이 워낙 출중해서 보배네가 그들을 제치고 
      상을 탈 수 있을지  적잖이 걱정이 됐다. 아내를  비롯한 일행들의 눈치도 
      나와 다를 바 없었다.
        기타와 바이올린과 첼로를 들고 무대에 오른 일가족이 연주를 마치고 내
      려가자 사회자는 다른 출연자의 이름을 불렀다. 호명을 했는데도 출연자가 
      무대에 오르지를 않자 사회자는
        "안복순 씨! 안복순 씨 안 계세요?"
        하고 목청을 높였다.
        "누군지 몰라도 순서 기다리다가 똥 누러 갔는갑다."
        간판댁의 농담에 깔깔대고 웃던 우리 일행은 머뭇거리며 무대 위로 오르
      는 보배네 모습에 무춤해서 입을 다물었다.  의아한 얼굴로 서로를 쳐다보
      는 폼이 다들 보배네의 이름을 몰랐던 눈치다. 일행은 하나같이 고개를 주
      억거려 가며 저이의 이름이 안복순이었구나, 하는 눈빛이었다.
        보배네가 무대에 오르자  악단이 김추자의 '봄비'를  연주하기 시작했다. 
      우리 일행은 숨을 죽이고 보배네의 입에서 언젠가 들었던, 꿈결 같은 노래
      가 흘러나오기만을 기다렸다. 그러나 어인 까닭인지 보배네는 입술을 굳게 
      다물고 서서 꼼짝도  하지 않았다. 반주는  계속해서 흘러가건만 보배네는 
      먼 허공만 쳐다보고 있었다. 당황한 사회자가  뭐라고 보배네에게 말을 걸
      었으나 보배네는 들판에 홀로 선 듯 미동도 하지 않았다. 어물어물 반주가 
      멎고 무대 아래 사람들은 술렁거렸다.
        "저어, 아주머니…."
        사회자가 난처한 듯 보배네의 어깨를 흔들며 말꼬리를  흐렸고 보배네는 
      고개를 돌려 사회자를 바라보았다. 그도 잠깐, 다시금 허공으로  눈길을 돌
      린 보배네의 얼굴에 한 줄기 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 보배네의 뺨을 타
      고 흘러내리는 눈물 앞에서 나는 가슴이 뻐근해졌다. 먼 하늘가에 한 방울 
      눈물을 남긴 보배네는 어깨를 축  늘어뜨리고 돌아서서 무대 뒤로  사라졌
      다. 보배네의 돌연한 행동에 한참 신명이 지폈던 좌중은 찬물을 끼얹은 듯 
      고만 숙연해지고 말았다. 사회자가 나서서 갖은  애를 다 써보았지만 썰렁
      해진 분위기는 좀체 달아오르지 않았다.
        우리 일행은 누가 먼저랄 것도 없이 자리를 박차고 일어나서  무대 뒤로 
      달려갔다. 그러나 보배네의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다.  각자 흩어
      져서 보배네를 찾아봤지만 헛수고였다. 더 이상  자리를 지키고 있을 필요
      가 없어진 우리 일행은  한화 에너지 정문을 나섰다.  버스를 타고 동네에 
      도착하기까지 누구 하나 입을 열지 않았다. 버스에서 내린 우리 일행은 각
      자의 생각에 사로잡혀 발걸음이 무거웠다. 터덜터덜, 간판집 골목 어귀까지 
      무거운 발걸음을 어거지로 끌고 온 우리 일행은 구경이 난 듯 골목 어귀에 
      모여서 웅성거리는 사람들 모습에 무춤하니 멈춰  섰다. 나는 골목 어귀에 
      모인 사람들을 보자마자 보배네의 얼굴을 떠올리곤 발걸음을 재우쳤다.
        말없이 사라진 보배네는 우리 식당에서 정면으로 올려다보이는  오층 건
      물 옥상 난간에 걸터앉아 있었다. 동네에  도착하자마자 그의 가족이 세든 
      건물 옥상으로 올라가 술을 마시기 시작했는지 보배네는 꽤 취한 모습이었
      다. 그이는 발아래 모인 구경꾼들쯤 안중에도  없다는 듯이 태연한 모습으
      로 술병을 기울이며 실성한 사람처럼 웃고 있었다. 마시던 술이 다 떨어지
      자 보배네는 술병을 내려놓고  눈을 감았다. 눈을 감은  그이의 두 다리가 
      그네를 타듯 흔들거렸다. 밑에서 수근거리던  구경꾼들은 그이가 뛰어내리
      는 줄 알고 움찔하며 일제히 숨을 죽였다.  그러나 그이는 난간 밖으로 내
      놓은 다리를 흔들며 노래를 부르기 시작했다.  많은 날들은 노래방에서 살
      다시피해 가며 연습했으나 오늘 차마 부르지 못했던 노래였다.
        "이슬비 내리는 길을 걸으면 봄비네 젖어서 길을  걸으면 빗방울 소리에 
      눈물이 되었나 한없이 울리네. 봄비, 나를 울려주는 봄비, 언제까지 내리려
      나. 마음마저 울려 주네…."
        느닷없는 노랫소리에 구경꾼들은 어안이 벙벙해져서 술렁거렸다. 그러나 
      구경꾼들의 술렁거림도 이내 보배네의 노랫소리에  묻혀 잠잠해졌다. 나는 
      어쩐지 숨이 컥, 막히는 느낌이었다. 그건  노래가 아니었다. 내 귀에는 그 
      소리가 울음으로 들렸다. 나는 나도 모르게 스르르 눈을 감았다. 그러자 보
      배네의 노랫소리가 거짓말처럼 사람지면서 빗소리가, 밤새 조용히 양철 지
      붕을 울리는 그런 빗소리가 생생하게 들려  오기 시작했다. 하염없이 추적
      거리는 빗속을 나는 걸었다. 질척거리는 흙탕길을 맨발로 걸었다. 지둥치게 
      바람이 불어오고 나는 나무 밑에서 비를 피하며  눈을 떴다. 그런 내 눈에 
      오층 난간에 걸터앉아 넋으로 노래하는 보배네의 모습이 하늘을 떠가는 구
      름처럼 잡혔다.
        그러나 보배네의 노래는 집 안에 있다 뛰어나온 남편에게 꼬리를 잘리고 
      말았다. 보배 아빠는 뛰오나오자마자 다짜고짜 게목을 질러댔다.
        "야, 너 미쳤냐? 동네 창피하게 이게  무슨 짓거리야. 존 말 할  때 빨리 
      내려와라. 올라가서 다리 몽둥이 부러뜨리기 전에 얼른 내려와!"
        그러나 보배네는 들은 척도 하지 않았다.  오히려 그이는 얼굴이 시뻘개
      져서 펄펄 날뛰는 남편을 빤히 내려다보다가  경련을 하듯 깔깔거렸다. 예
      기치 못한 아내의 행동에 당황한 보배 아빠는 어쩔 줄을 몰라 하다가
        "뭘 보고 있어, 이 사람들아. 구경 났어? 구경 났냐구?"
        주변에 몰려든 사람을 닦아세웠다. 그런 그의 얼굴엔 두려워하는 기색이 
      완연했다. 뒤늦게 소동을 눈치채고 밖으로 나온  보배 할머니는 사색이 되
      어 사시나무 떨 듯 온몸을 떨어 댔다.  보배네는 겁에 질린 시어머니와 허
      둥대는 남편을 싸늘한 눈초리로 한동안 노려보다가 무슨 결심이라도 선 듯 
      난간 안쪽으로 내려섰다. 잠시 후 보배네는 계단을 밟고 건물 밖으로 나왔
      다. 그이는 아무 일도 없던 사람처럼 구경꾼들을 헤치고 가게 안으로 들어
      갔다.
        보배 할머니는 파랗게 질린 얼굴로 아들의  등을 떠밀었다. 주저하는 아
      들의 등 뒤에 대고 노인은 빨리 들어가 보라며 채근을 했다. 뒤에 남은 노
      인은 불구경이라도 하듯 우우 모인 사람들에게 삿대질을 해가며 갖은 악담
      을 다 퍼부어 댔다. 노인의 고약한 성미를  익히 알고 있는 사람들은 이미 
      구경도 다 했겠다 슬금슬금 자리를 떴다.  사람들이 흩어지고 나자 노인은 
      가게 안의 동정을 살피며 안절부절 못했다.  얼핏 보기에도 노인은 제정신
      이 아니었다. 주차 방지용으로 내다놓은 의자에 앉은 노인은 풍을 앓는 사
      람처럼 손발을 떨어댔다. 그 모습이 어찌나  애처롭던지 나는 노인에게 연
      민을 느꼈다. 저녁 어스름이 깔리는 땅바닥에 대고 노인은 푹푹 한숨을 내
      쉬었다. 후회를 하는 것일까, 노인의 얼굴이 참으로 복잡해 보였다.
        그 때 보배네가 밖으로 나왔다. 그이의 손에는 커다란 가방이 들려 있었
      다. 안에서 무슨 일이 있었는지 보배  아빠는 엉거주춤 뒤쫓아 나오면서도 
      보배네를 붙잡지 못했다.  노인은 황망히 일어서며  며느리의 팔을 붙잡고 
      늘어졌다. 그러나 보배네는 자신에게 매달린 시어머니를 야멸차게 밀어 내
      며 성큼성큼 앞으로 발걸음을 내디뎠다.
        "보, 보배야…."
        격한 감정으로 말문이 막힌 노인은  전처럼 큰 소리로 며느리를  부르지 
      못했다. 그러나 보배네는 뒤도 돌아보지 않고 도로를 건넜다.  딱지를 떼러 
      달려온 단속반원들은 심상찮은 낌새를 눈치채고 순순히 길을 터주었다. 모
      두의 눈길이 보배네를 쫓는 가운데 나는 보신탕집과 사제관 틈바구니에 숨
      어서 눈물을 훔치는 보배의  모습을 보았다. 그 애는  멀어져 가는 엄마를 
      지켜보는 대신 쪼그려 앉아 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 소리 없이 울고 있
      었다. 딸의 흐느낌을 듣기라도 한 양 큰  도로로 향한 언덕길을 오르던 보
      배네의 발걸음이 주춤거렸다. 그러나 보배네는  단호하게 고개를 내저으며 
      발걸음을 재촉했다. 자꾸만 멀어지는 며느리의 모습에 다급해진 보배 할머
      니는 어디서 그런 힘이 솟았는지 한달음에  도로를 건넜다. 뒤뚱뒤뚱 힘겨
      운 뜀박질로 며느리를 뒤쫓으며 노인은
        "에미야! 에미야아!"
        하고 연신 쇳소리를 냈다. 그러나 골목에서  눈물을 훔치던 길이 어디로 
      뻗어가는지 몸으로 익힌  보배네는 끝내 발걸음을  늦추지 않았다. 그이의 
      모습이 큰길 모퉁이를 돌아 사라지자 보배 할머니는 땅바닥에 철퍼덕 주저
      앉아
        "에미야! 에미야아!"
        빈 허공에 대고 부르짖었다. 그러자 이제껏  건물 틈바구니에 숨어 울기
      만 하던 보배가 공처럼 튀어나와 제 엄마를 부르며 내달리기 시작했다. 보
      배가 달음질치는 언덕길 앞을 칼자국 난 청년이 휘파람을 불어  가며 지나
      갔다. 싱글싱글 입이 귀밑에 걸린 그의 품에는 큼직한 꽃다발이 들려 있었
      고, 어디서 풍겨 오는지  몰라도 진한 봄꽃 향기가  밤바람을 타고 전신에 
      안겨 왔다.
