야설록 동풍

    [1] 4월 6일 연재

    혹시 3월? 아니면 4월?

    잿빛 나뭇가지 끝에
    지난 해에 미처 떨구어지지 않은
    낡은 나뭇잎 하나와 연초록의 새순이
    같이 돋아 있다.

    나뭇잎은 황혼이요,
    새순은 막 터오는 새벽과도 같다.

    황혼과 새벽이 한 하늘에 떠 있다.

    아래쪽에서 나뭇가지를 올려다보고 있는 여자에게
    그것은 기이한 감동을 주었다.

    나뭇가지 위로는 암청(暗靑)의 하늘이 있다. 밤하늘이다.

    여자는 생각한다. 지금은 아마도 3월 하순이나 4월 초순쯤의 어느
    하룻밤인게라고.

    바람이 나뭇가지와 그것을 지탱하고 있는 나무둥치, 그리고 그런
    나무둥치들이 수백여 그루는 족히 서 있을 것 같은 거대한 숲의 한귀퉁이를
    휘몰아간다.

    낮 동안의 번잡했던 일상을 끌어 안은 채 4월의 숲은 괴괴한 정적에 휘감겨
    있다.

    소리 하나가 더 있다. 헐떡이는 소리다.

    이 소리는 매우 유감스럽게도 여자의 바로 위에서, 그것도 여자의 몸을
    내리누른 채 이어지고 있었다.

    머리카락이 여자의 얼굴을 간질여 온다.

    무거운 남자의 체중이 계속해서 몸을 눌러 오고 있었고, 진득한 땀이 두
    사람의 몸 사이에 철벅이고 있었다.

    여자는 잠시 지금의 상황에 대해서 생각해 본다.

    자신의 몸 위에 있는 이 남자는 누군지, 그와 자신은 왜 여기에 이런 자세로
    있는지에 대해 그녀는 오랫동안 생각을 했다.

    사실 이런 문제를, 그것도 오랫동안 생각한다는 것은 말도 안 되는 일이다.

    호젓한 산 속에서 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 엉켜 있는 남녀라는

    것은 이전에 수없이 많은 시간을 함께 보냈던 사이가 아니고서는 힘든
    상황이었으므로.

    설사 몇 시간 전에 만나서 이런 관계까지 발전해 있다고 해도 여자는 최소한
    그가 누군지 정도는 알아야 했다.

    허나 여자는 머리통이 터지도록 생각해 봐도 종내 남자에 대해 아무것도 알
    수 없었다.

    남자에 대해 알 수 없을뿐 아니라 방금 전에 있었을 상황들, 즉 자신과 남자가
    옷을 벗는다든가, 무슨 얘기를 했다든가, 살과 살이 접촉하고 이윽고는
    지금과 같은 행위로 발전할 때까지의 약간의 기억들이라든가 하는 것들조차
    전혀 생각나지 않았다.

    어째서 이럴 수 있다는 걸까.

    여자와 남자는 분명히 발가벗고 얽혀있다.

    뿐만 아니라 남자는 극명하게 여자의 속에 들어와 있었다. 여자가 바보천치에
    멍텅구리라고 해도 자신의 몸 속에서 벌어지고 있는 일에 대해서조차 모를
    수는 없다.

    여기까지 생각을 하던 여자는 돌연 한줄기 소름이 등줄기를 바람처럼 치달려
    가는 것을 느꼈다.

    소름은 애초에 등줄기 한쪽으로부터 일어났으나 순식간에 온몸을 휘감고
    말았다.

    그것은 바로 공포였다.

    그렇다. 여자는 이 순간 자기 자신이 누구라는 것조차 전혀 기억이 나지
    않는다는 것을 발견했던 것이다.

    남자는 여자로부터 떨어지고 나서도 한동안 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

    처음엔 짐승이 신음하는 것처럼, 이윽고는 차츰 잦아 들어가는 한숨처럼
    들리더니 완전히 들리지 않게 되었다.

    남자의 숨소리가 너무 갑자기 멈추어 버렸으므로 여자는 혹시 그가 숨이 멎은
    것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

    여자는 누운 채 고개만 돌려 남자 쪽을 바라보았다.

    남자도 여자를 바라보고 있었다.

    남자의 동공에 의혹이 떠올라 있는 것이 보였다.

    "넌 누구지?"

    여자가 말했다.

    "그렇게 묻는 당신은 누구죠?"

    "나?"

    남자는 멀뚱멀뚱 여자를 바라보다가,--그것은 여자에게 촛점을 맞춘 것이
    아니라 아마도 자신의 생각을 더듬기 위한--얼굴이 묘하게 일그러졌다.

    남자가 느릿하게 몸을 일으켰다.

    옆에서 보기에 답답할 정도로 느리게 일어나던 그는 우두둑 소리와 함께
    허리를 펴며 밤하늘을 올려다보았다.

    오랫동안, 집요하게 밤하늘을 올려다보던 그는 이번엔 다시 자신의 발 아래
    땅을 향해 시선을 바꾸었다.

    세상에서 할 일이라곤 오직 땅을 바라보는 것 외엔 없다는 듯 오랫동안
    땅바닥을 내려다보던 남자는 문득 천천히 자신의 양 손을 들어 노려보기
    시작했다.

    그의 손이 가늘게 떨리는 것이 보였다.

    그 떨림은 처음엔 거의 알아볼 수 없을 정도였으나 이내 한눈에 들어올
    정도로 덜덜 떨리기 시작했다.

    나...

    손에 이어 온몸을 사시나무 떨듯 떨며남자가 중얼거렸다.도대체 나는
    누구냐...



    [2] 4월 7일 연재

    1947년 미국 내 국가안전보장법에 따라 창설된 C.I.A.(Central Intelligence
    Agency)는 전후 수없이 많은 일화를 남겼다.

    한동안 헐리우드영화는 C.I.A.가 배출한 전설적인 공작원들의 이야기로
    도배가 됐으며, 냉전이 해제되고 공산주의가 거의 종말을 고한 현재까지도 그
    이야기들은 끝이 없을 정도로 이어지고 있다.

    하지만 오늘 안기부(安企部) 안가(安家)의 어두운 회의실 한귀퉁이에 앉아
    있는 리처드 슐만 씨는 C.I.A.의 전설적인 공작원들의 풍모와는 도저히
    어울리지 않는 얼굴을 하고 있었다.

    그의 키는 거의 난쟁이를 면할 정도로 작았으며 40대의 나이임에도 불구하고
    머리는 두부(頭部) 뒷쪽까지 벗겨져 있었다.

    코 밑에 연극배우처럼 달랑 매달려 있는 콧수염은 그의 나이를 실제보다 십여
    년은 더 늙어 보이도록 만들었으며 굵은 흑요석 반지를 낀 손가락은
    탄광촌에서 일하는 인부처럼 거칠고 투박했다.

    이 희극스럽게 생긴 앵글로 색슨 계(係)의 얼굴엔, 그러나 시종 웃음이 매달려
    있었다.

    누군가가 그의 모습을 멀리서 본다면 미국의 닭고기튀김 제조회사의 유명한
    노인 트레이드마크 같다고 생각하게 될 것이다.

    C.I.A. 공작과(工作課) 동아시아국 한국지부장인 리처드 슐만은 사람 좋은
    웃음을 얼굴 한껏 매단 채 앞에 앉은 50대 중년사내에게 시선을 던졌다.

    "매우 심각한 사태로군요, 정(鄭) 부장님."

    말은 심각하다면서 얼굴의 웃음은 더 밝아진다.

    그는 아이오와 주(州) 시골 출신으로서 심한 사투리를 쓰고 있었으므로
    외국에 나와 있을 때는 발음을 매우 천천히 하는 습관이 있었다.

    정 부장이라 불린 중년사내는 신음처럼 말을 받았다.

    "그렇습니다, 슐만 씨."

    "대책은?"

    "아직... 생각 중입니다."

    중년사내의 시선이 슐만에게 똑바로 꽂혔다.

    "그들은 우리가 배출했던 요원 중 최고급이니까요."

    "고급이라..."

    슐만의 웃음이 더 짙어졌다.

    "그 고급이란 것이 지금 같은 상황에선 더 문제가 되는 거겠지요."

    어두운 얼굴로 담배를 꺼내 무는 중년사내를 슐만은 예의 웃음 그대로 지그시
    바라본다.

    중년사내.

    50대의 나이지만 머리 끝의 새치만 아니라면 30대 후반으로도 보인다.

    그 정도의 나이로 보일 수 있다는 것은 중년사내가 매우 정력적으로, 최소한
    자신의 인생에 신념을 가지고 사는 사람이란 뜻일 것이다.

    또한 그 정도의 신념이 있으므로 한국이란 국가 내에서 가장 복잡한 정보를
    청취하며 지휘하는 위치에 오를 수도 있었을 것이다.

    국가안전기획부장(國家安全企劃部長)이란 자리는 어떤 사람이 우연히 오를
    수 있는 자리가 아니었으므로.

    이때 양복 차림의 남자 한 명이 방음시설이 되어 있는 두꺼운 목조문을 열고
    얼굴을 내밀었다.

    "장관님께서 도착하셨습니다."

    그 뒤로 단정한 감색 싱글 차림의 백발 노신사가 모습을 나타냈다.

    슐만이 일어나서 웃으며 손을 내밀었다.

    "오랜만입니다, 장관님. 지난 겨울 크리스마스 파티 때 뵙고 처음이던가요."

    노신사도 웃으며 슐만과 다정하게 악수했다.

    "슐만 씨도 여전하시구려."

    노신사는 안기부 정기수(鄭基洙) 부장쪽을 힐끗 보고난 후 슐만의 옆자리에
    앉았다.

    노신사는 포켓에서 잎담배통과 파이프를 꺼내선 잎담배통에 같이 담겨 있던
    조그만 스푼으로 바짝 말린 잎담배를 파이프 구멍에 천천히 밀어 넣었다.

    옆에서 슐만이 성냥불을 붙여 왔으므로 노신사는 웃으며 답례하고 붙여진
    파이프를 한숨 빨아들였다.

    "그래. 전화로 대충 듣긴 했소만 무슨 말인지 도무지 모르겠더군요. 지금
    상황이 어떻다는 겁니까, 정 부장님?"

    잎담배 내음이 밀폐된 방안에 자욱이 번진다.

    정기수 부장은 고개를 끄덕이며 테이블의 한쪽을 향해 시선을 던졌다.

    "수고 좀 해주게, 김 소령(金少領)."

    "넷!"

    짤막하지만 힘찬 대답과 함께 정면의 흰 벽에 슬라이드 화면이 비추어졌다.

    화면 옆으로 늘씬한 몸매에 육군 정복을 입은 여장교 한 명이 우뚝 섰다.

    화면이 밝고 주위가 어두웠으므로 얼굴 윤곽은 정확히 보이지 않았지만 군복
    속에 가려진 몸매가 금방 옷을 뚫고 나올 것처럼 탄력적인 느낌을 주는
    여장교였다.

    안기부장, 국방장관, C.I.A. 한국지부장이라는 거물들이 한꺼번에 앉아 있는
    자리였지만 그녀는 조금도 위축되지 않은 목소리로 또랑또랑 입을 열었다.

    "화면을 주목해 주십시오."

    화면 위로 두 사람의 얼굴이 떠올랐다.

    각기 20대 중반쯤으로 보이는 남녀였는데 둘 다 평상복을 입고 있다.

    남자는 짧은 머리에 윤곽이 뚜렷한 얼굴선으로 언뜻 차가운 인상을 풍긴다.

    입술은 얇고 콧날이 섰으며 무엇보다도 그의 얼굴에서 인상적인 것은 두
    눈이었다.

    마치 강철 같은 눈빛.

    차갑고 번들거리는 금속 질감의 이 눈빛에는 놀랍게도 표정이라고 할 만한
    것을 한 올도 찾아볼 수 없었다.
[3]
    4월 8일 연재

    그것은 옆의 여자도 마찬가지.

    언뜻 보기엔 이목구비가 단정하여
    매우 예쁜 얼굴이라고 생각되었지만
    반짝이는 동공 깊숙한 곳엔 비수 같은
    날카로움이 번뜩이고 있었다.

    화면을 바라보던 노신사 국방장관의
    얼굴에 가볍게 놀란 표정이 떠올랐다.

    "특이한 친구들이구먼."

    슐만이 옆에서 고개를 갸우뚱하며
    말을 받았다. 얼굴은 여전히 웃고 있는 채였다.

    "특이한...? 그게 뭔가요, 장관님?"

    앞의 질문은 한국어고, 뒷말은 액센트 강한 영어다.

    국방장관이 담담히 웃으며 말을 받았다.

    "스페셜. 특별하다는 거요. 특별하고 이질적인 느낌을 준다는 거지요."

    "호오, 아주 적절한 표현이로군요. 그렇습니다. 정말 특...이한 친구들이에예요.
    특히 눈빛이 재밌군요."

    여장교가 말했다.

    "이들은 암호명 동풍(東風)의 제12기 훈련생들입니다."

    장관이 멈칫 말을 받았다.

    "동풍? 대북 침투조?"

    "남자는 암호명 온달, 여자는 평강입니다. 이들은 최근 다른 12기 훈련생과 함께
    '프로젝트 해모수'라는 모의훈련 프로그램을 수행 중이었어요."

    장관이 다시 말했다.

    "프로젝트 해모수란 건 정확하게 뭔가, 소령?"

    "국가의 최고지도자를 암살하라는 메시지를 수행해 내는 훈련입니다. 동풍의 전
    훈련과정을 통틀어 가장 혹독한 최종훈련이지요."

    "그렇겠군. 그런데 그 두 친구가 어떻게 되기라도 했나?"

    "그렇습니다. 이들은 이틀 전 강원도 정선지역에서 훈련 수행 중 감쪽같이
    사라졌습니다."

    장관의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다.

    슐만의 얼굴에 떠올라 있던 웃음도 조금 흐려졌다.

    정 부장이 여전히 담배를 문 얼굴로 입을 열었다.

    "작전시각 오전 04시 정각에 접선하기로 한 지역에 돌아오지 않았소. 이런 일은
    처음 있는 일이오."

    장관이 말했다.

    "인근지역을 수색해 보았습니까?"

    "현재 48시간째 반경 100킬로 안을 샅샅이 수색 중입니다만 두 사람의 흔적은
    전혀 나타나지 않고 있소."

    슐만이 말했다.

    "동풍 침투조의 가장 중요한 훈련과정 중 하나가 자신의 흔적을 없애는 거죠.
    사라지기로 마음먹는다면 아마도 일개 사단병력이 투입돼도 그들을 찾기 힘들
    거요."

    "더욱 큰 문제는..."

    잠시 말끝을 흐리던 정 부장이 어두운 얼굴로 말을 이었다.

    "이들이 바로 V-2요원이라는 거요."

    장관의 파이프 끝이 파르르 떨렸다.

    "V-2 요원...? 설마...?"

    장관은 파이프를 입에서 떼어 거칠게 재떨이에 떨며 말을 이었다.

    "내 알기로 V-2 요원은 아직 실험 중인 것으로 아는데 그들이 어째서 프로

    젝트 해모수 같은 훈련에 투입되었소?"

    정 부장은 어두운 얼굴로 새 담배를 하나 꺼내 피우던 담배 끝에 댔다.

    피우던 담배를 비벼 끄고 새 담배의 연기를 두 번이나 거푸 뿜어 낸 후에야 정
    부장은 천천히 시선을 들어 장관을 정시해 왔다.

    "유감입니다, 장관님."

    장소를 옮기기로 결정한 뒤에야 두 사람은 서로가 몸에 아무것도 걸치고 있지
    않은 알몸이란 것을 깨달았다.

    두 사람은 주변을 몇 차례에 걸쳐 뒤져 봤으나 끝내 옷조각 같은 것은 발견되지
    않았다.

    "정말 이해할 수 없군요. 정말 아무것도 기억 안 나요, 당신?"

    여자의 말에 남자는 씁쓸하게 웃었다.'웃음'이라곤 하지만 옆에서 보기엔
    입꼬리를 약간 일그러뜨리는 것에 불과한, 그리하여 전혀 웃는 것으로 보이지
    않는 표정을 한 채 남자가 말했다.

    "전혀."

    "도대체 그쪽과 나란 인간은 어떻게 된 인간들인지 모르겠군요."

    모르겠다. 정말 모르겠다.

    조금 전, 며칠 전, 한 달 전, 또는 일 년 전...

    그 모든 기억들이 송두리째 말살되어진 인간이란 건.

    그런 인간들이 한 명도 아니라 둘씩, 그것도 가장 적나라한 자세로 서로를 껴안은
    채 있었다는 건.

    남자를 물끄러미 응시하던 여자는 그 또한 자신을 뚫어지게 보고 있다는 것을
    문득 의식하고는 미간을 가볍게 찌푸렸다.

    "시선 돌려요."

    여자의 기름진 아랫배 쪽을 맴돌던 남자는 멈칫 시선을 바꾸었다.

    그의 눈은 시선을 바꾸자마자 단숨에색채가 바뀌었다.

    표정이라곤 전혀 읽히지 않는 그 눈빛을 강철처럼 번들거리며 남자는 사방을
    예리하게 훑어 나가기 시작했다.

    떠오르지 않는 것을 애써 떠올리려 하는 건 어리석은 짓이다.

    모르고 있는 건 어디까지나 모르는 것이다.

    수학 공식을 전혀 모르는 국민학생이 미적분을 백날 천날 들여다본들 그 뜻이
    풀리지 않는 것처럼.



    [4] 4월 9일 연재

    모르겠거든 알면 된다.

    남자는 주위를 차근차근 살펴 나가면서 두 가지 사실을 깨달았다.

    그 하나는 자신이 이러한 일에 매우 익숙하다는 것.

    예를 들자면 나뭇가지의 휘어진 방향, 낙엽의 쌓인 정도, 바람이 부는 각도,
    흙과 식물의 냄새와 같은 것들로부터 뭔가를 알아 내는 능력이 자신에게
    있다는 것.

    또 다른 하나는 자신의 내면이 무엇을 찾기로 마음먹은 순간부터 마치 먹이를
    노리는 짐승처럼 으르렁대고 있다는 것이었다.

    지금 시각... 달의 기울기나 하늘의
    색채로 봐서 아마도 하오 21시
    정도.

    바람은 정남풍(正南風).

    위치 해발 삼백? 아니면 삼백오십
    정도.

    나뭇가지가 비교적 많이 뻗어
    있는 방향이 남쪽이다.

    산의 기울기도 마침 남쪽.

    "갑시다." 남자가 앞장을 섰다. 여자가 뒤를 따르며 의아한 얼굴로 물었다.

    "어딜 가죠?"

    "우릴 알고 있는 곳."

    여자가 재차 물었다.

    "그게 어디죠?"

    "우리가 왜 여기 있는지 모른다면 누군가 우릴 이곳에 데려다 놓았을 것이오.
    여러 사람들이 있는 곳으로 가면 그들을 찾을 수 있을 것이오. 아니면 우릴
    알아보는 사람도 있을 것이오."

    "이 상태로 간단 말예요?"

    실오라기 하나 걸치지 않은 알몸을 말하는 것이리라. 남자가 걷던 자세
    그대로 여자를 향해 시선을 던져 왔다.

    "한 가지 경고해 두는데."

    표정이라곤 없는 예의 특이한 시선. 여자의 내장 속까지 훑어 낼 것 같은
    눈빛으로 남자가 말을 이었다.

    "옷만 입고 나면 당신은 당신 갈 길로 가시오. 난 무슨 일을 할 때 옆에서 누가
    쫑알대는 걸 가장 싫어하니까."

    할말만 간단히 하고 나서 몸을 돌리려던 남자가 멈칫 다시 걸음을 멈춰
    세웠다. 무슨 일을 할 때, --말하자면 무슨 일이든지 했다는 얘기다. 옆에서
    누가 쫑알대는 걸 가장 싫어한다는 건, --말하자면 습관이다. 일이 있고
    습관이 있었다는 걸까. 너무 짙고 어두워서 검다고 표현하는게 오히려 밝을
    지경인 자신의 캄캄한 과거 속에. 남자의 입꼬리가 가볍게 일그러졌다.
    웃음이다. 모르던 걸 우연히라도 알아 낸다는 건 확실히 유쾌한 일이었던
    것이다.

    식탁은 구수한 청국장 냄새가 도는 한식이었다. 뚝배기 그릇에 담겨 아직도
    보글보글 거품이 일고 있는 청국장과 냉이 류의 봄나물 무침, 각종
    김치류들을 힐끗 보고 난 정기수 부장이 식탁 옆에 서 있는 주방장을 향해
    힐난 어린 시선을 던졌다.

    주방장이 말했다.

    "아까 슐만 씨가 들어가시면서 주문하신 메뉴입니다만."

    정 부장과 장관의 가볍게 놀란 시선을 한꺼번에 받으며 슐만이 껄껄 웃었다.

    "처음엔 공부하는 마음으로 한국 음식들을 먹었는데 먹다 보니 입맛이 아예
    변해 버렸죠. 특히 청국장이야말로 영양과 맛에 있어 오대양 육대주를 통틀어
    가장 훌륭한 음식이라 할 만하죠."

    "청국장도 드신단 말입니까? 이건 냄새가 고약해서 같은 한국사람이라 해도
    요즘 신세대들은 코를 찡그리면서 싫어하죠."

    "음식의 맛을 모르는 것처럼 불행한 건 없죠. 귀국할 때도 청국장만은 듬뿍
    싸갈 생각입니다만."

    슐만은 넉살 좋게 웃으며 청국장 뚝배기에 숟갈을 푹 담구었다가 듬뿍 떠서
    후후 불어 가며 먹기 시작했다.

    장관은 저녁을 먹었던 터라 커피를 따로 한잔 시켰다. 늦은 저녁이었다. 정
    부장은 몇 숟갈 뜨다가 숟갈을 놓고는 커피를 시켰다. 슐만이 말했다.

    "왜 안 드십니까?"

    "별로 생각이 없군요."
    커피잔을 음미하듯 입가에 대고는 한모금 마시던 장관의 시선이 자세 그대로
    정 부장을 향해 건너 왔다.
    "아마도 지난 해 여름이던가... 내가 경고하지 않았던가요, 정 부장?"
    담배를 물던 정 부장의 시선이 힐끗 장관을 향했다.
    "뭘 말씀입니까?"
    "V-2는 너무 위험하다고 말이오."
    정 부장은 차가운 표정으로 붙이던 담배불을 마저 붙였다.
    "이미 늦었죠."
    "만약 그들을 찾는다면 어떻게 할 생각이오?"
    대답은 다른 쪽에서 들려 왔다.
    "눈에 띄는 즉시 무조건 사살해야 합니다, 장관님."



    [5] 4월 10일 연재

    김소혜(金小惠) 소령.

    밝은 곳에서 보니 눈이 번쩍 띄는 미모다.

    육군 정복 속에 감추어진
    늘씬하고 매끈한 몸매도
    그렇거니와 유난히 흰 살결
    때문에 붉은 입술이 더욱
    육감적인 미녀인 그녀는 방
    한쪽에 열중쉬어 자세로 선 채
    말을 이었다.

    "가장 위험한 것은 프로젝트
    해모수가 지금 현재도 계속
    진행되고 있다는 겁니다, 장관님."

    장관이 가볍게 놀란 표정으로
    물었다.

    "그게 무슨 소린가? 사고가 났으면 프로젝트 자체를 취소하면 되는 게
    아닌가."

    "프로젝트 해모수는 훈련받은 암살조와 외부의 대기조(組)들이 함께 운용되는
    체계입니다. 문제는 외부의 대기조가 누구인지, 그들과 어떻게 접선하는지를
    알고 있는 유일한 사람들이 바로 암살조라는 데 있습니다."

    "도대체 그게 무슨... 그럼 훈련을 맡고 있는 당신들도 대기조를 모른단
    말이오?"

    "대기조는 수십 명, 때로는 수백 명에 이릅니다. 그들은 마치 난수표와 같은
    철저한 점조직으로 되어 있습니다. 우리가 알고 있는 것은..."

    잠시 말을 멈추었던 김소혜 소령은 가벼운 헛기침과 함께 말을 이었다.

    "프로젝트 해모수의 암살조가 나타나는 최후의 장소가 바로 국가지도자가
    있는 곳이라는 것뿐입니다."

    장관의 시선이 멀거니 정 부장을 건너 왔다.

    "무슨 소리요. 소령의 말대로라면 우린 그들이 국가지도자를 암살하러 나타날
    때까지 기다리고 있을 수밖에 없다는 얘기요?"

    정 부장이 고개를 끄덕였다.

    "본래 암살조는 24시간 간격으로 계속 본부와 통신을 하도록 되어 있소.
    본부에서는 그들의 훈련량을 측정한 후 적당한 곳에서 훈련을 멈추도록 되어
    있는 거요. 하지만 이번 경우는..."

    장관의 얼굴에 노색(怒色)이 떠올랐다.

    그는 들고 있던 커피잔을 깨질 듯 탁자 위로 내려놓으며 소리쳤다.

    "거기다 V-2는 그 능력을 인위적으로 극대화시킨 살인기계가 아닙니까! 이제
    곧 그들이 국가지도자를, 아니 대통령 각하를 죽이러 온다는 얘깁니까, 정
    부장!"

    무거운 침묵이 흘렀다.

    슐만도 수저를 놓고 은단(銀丹)곽을 꺼내어 만지작거리고 있었다.

    한참의 침묵 후에야 정 부장이 가래 섞인 목소리로 입을 열었다.

    "각하께는 당분간 보고 드리지 않을 생각입니다."

    장관이 코웃음쳤다.

    "당연하지요. 절약정신이 투철하신 분이니 정 부장 당신이 그런 식으로
    국가예산을 낭비하고 있다는 걸 알면 당장 경을 치실 거요!"

    "장관...!"

    분위기가 험악해지자 슐만이 실실 웃으며 입을 열었다.

    "V-2 요원이 실종된 원인은 여러 모로 찾고 있으니 곧 밝혀질 거고. 아까 낮에
    나도 본국에 이 일을 긴급 의뢰했지요."

    장관이 말을 받았다.

    "무슨 의뢰를 했다는 거요?"

    "멕시코, 아르헨티나, 모로코, 필리핀, 인도네시아에 이르기까지 C.I.A.는 세계
    여러 곳에서 이와 같은 침투조들을 훈련시키고 있소. 당연히 여러 유형의
    사고가 있기 마련이지요. 물론

    지금 일어난 것과 동일한 것은 아니지만... 어쨌든 본부에서는 이와 같은
    사고가 일어났을 경우를 대비하여 사고처리반을 운용하고 있지요."

    "사고처리반?"

    슐만은 은단을 입 속으로 몇 알 털어 넣으며 히죽 웃었다.

    "말하자면 크리너(CLEANER)입니다, 장관님. 이런 사고를 깨끗이 치우는
    청소반이지요."

    "하지만..."

    "그들은 전문가입니다. 침투조나 암살조를 훈련시키는 프로그램들을 만들어
    내거나 고치는 게 원래 그들의 일이죠. 아무리 암살조가 뛰어나다 해도 그
    방법을 만들어 내고 가르쳤던 사람들을 이길 수는 없는 겁니다. 그렇지
    않습니까?"

    정 부장이 말했다.

    "안기부 산하 요원들도 이미 제1진을 투입했소. 적당한 선발형식을 거쳐서 곧
    제2, 제3진도 투입될 거요. 이들은 안기부의 최정예들이오."

    장관은 슐만과 정 부장을 번갈아 보다가 끄응, 신음소리와 함께 의자에
    깊숙히 몸을 묻었다.

    "국방부에선 뭘 지원하면 되겠소?"

    "수색대죠."

    정 부장이 말을 이었다.

    "말하자면 짐승을 바깥으로 끌어 내는 몰이꾼의 역할을 할 대원들이 필요한
    거죠."

    집은 비어 있었다.

    집이라고 할 것도 없이 담도 없고 마당도 없이 굵은 통나무 몇 개로 기둥을
    하고 그 위로 군용 모포 같은 거적때기를 씌워 놓은 움막이었다.

    다행인 것은 움막 앞의 나무와 나무 사이에 줄이 하나 걸려 있었고 그 위로
    서너 가지의 옷가지가 걸려 있다는 것이었다.

    모두 남자옷이었으므로 여자는 와이셔츠를 헐렁하게 입고 바지는 노끈으로
    대충 둘러메는 수밖에 없었다.



    [6] 4월 12일 연재

    집 안의 가재 도구는 간단했다.

    라면 류의 비상식량을 끓여 먹을 수 있는 가스버너와 양은냄비 두 개, 서너
    개의 그릇과 먹다가 닦지도 않은 젓가락 등이 움막 한쪽으로 아무렇게나
    뒹굴고 있었고, 야전용 침낭과 이불, 그리고 몇 가지의 이름 모를 풀들이 바짝
    말려진 채 벽에 걸려 있는 것이 전부였다.

    "사람이 계속 살고 있는 곳 같진 않군요."

    새벽의 여명이 터오고 있었지만 여직 안은 어두웠다.

    구석에 있던 촛불에 성냥을 그어 불을 붙이다 헐렁한 와이셔츠 새로 드러나는
    여자의 흰 가슴 살결을 무심히 보고 난 남자는 시선을 바꾸며 고개를
    끄덕였다.

    "그런 것 같군."

    침낭과 이불 사이를 들쳐보는 남자를 벽에 기대어 선 채 바라보던 여자가
    표정없는 얼굴로 말했다.

    "당신의 이름을 알았어요."

    좀처럼 바뀌지 않던 남자의 얼굴에 크게 놀란 빛이 스쳐 지났다. 그는 다급히
    여자를 향해 시선을 던졌다.

    "뭐지?"

    "온달이에요."

    "온달? 온달... 이라고?"

    "그래요."

    "그걸 어떻게 알았지?"

    여자의 입가에 희미한 웃음이 번졌다.

    "아까 옷을 입을 때 당신의 오른쪽 어깨에 새겨져 있는 문신을 봤어요."

    남자는 황급히 자신의 오른쪽 어깨를 까내렸다.

    문신은 자기 쪽에선 보기 힘든 바깥쪽 어깨에 새겨져 있었으므로 그는
    거위처럼 얼굴을 밖으로 꺾고서야 간신히 글씨를 읽을 수 있었다.

    희미한 촛불빛 아래로 정육에 찍힌 도장 같은 파란 문신 글씨가 드러났다.

    <V-2 온달>

    "V-2... 온달...?"

    남자의 시선이 여자를 향했다.

    "당신은?"

    여자가 어깨를 으쓱였다.

    "놀랍게도 평강이에요."

    "당신 어깨에도 문신이 있단
    말이오?"

    "그쪽 어깨에 있는 걸 보고는 혹시나 싶어 들여다봤어요. 똑같은 영문, 숫자에
    평강이라고 쓰여 있더군요."

    온달과 평강이라면 삼국사기 열전에 나오는 고구려 평원왕 때 설화의
    인물이다.

    설화가 생긴 이후 실제 사람의 이름에 온달과 평강이라는 이름을 붙인 경우는
    거의 없다고 봐도 좋을 것이다.

    온달은 자신의 어깨에 새겨진 문신을 다시 들여다본다.

    영문이나 숫자, 글자 등이 하나같이 정교하다.

    마치 피부 위에 타이핑을 쳐놓은 것처럼 자획이 질서정연했다.

    자신의 어깨에 시선을 박은 채 온달이 중얼거렸다.

    "이로써 몇 가지는 분명해진 것 같군..."

    여자 평강이 의아한 얼굴로 물었다.

    "뭐가 분명해졌다는 거죠?"

    "누군가가 우리를 알기 쉽게 구분해 놓았다는 것과 이름의 성격으로 보아
    우리는 아마도 같은 집단에 소속된 사람이었을 거라는 것."

    "흐흠, 그리구요?"

    남자 온달은 고개를 약간 갸우뚱했다가 말을 이었다.

    "이 집단엔 우리 두 사람 말고도 매우 많은 사람들이 있었을 거라는 거지.
    그렇지 않고는 굳이 이런 이름까지 동원해 가며 구분할 필요가 없었을
    테니까."

    "재미있군요. 거기다 한 가지 더 분명해진 게 있어요."

    온달의 표정없는 동공에 의아한 표정이 떠올랐다.

    "그게 뭐지?"

    평강은 무심히 온달을 바라본다.

    무심(無心)이라는 것은 전혀 표정이 없다는 뜻이지만 온달은 평강의 시선이
    자신의 동공을 파고 들어오는 순간 가슴 한구석이 서늘해지는 것을 느꼈다.

    공포나 두려움의 종류가 아니었다.

    마치 여자의 눈 속으로 빨려 들어가는 듯한, 그리하여 여자를 품 안에 쓸어
    안고 싶다는 충동이 가슴 깊은 곳에서 손가락 모세혈관까지 소름끼치도록
    치달려 가는 느낌이었다.

    그 충동이 너무 강했으므로 온달은 눈 앞의 여자가 자신을 향해 무슨 수작을
    부리는 게 아닐까하는 생각을 잠깐 했을 정도였다.

    눈빛 그대로 평강이 말했다.

    "옷을 입긴 했지만 길은 같이 가야 한다는 거예요. 그쪽과 내 길은 아마도 같은
    길인 모양이니까요."

    마지막 말은 입가에 보일 듯 말듯 배이는 뇌쇄적인 웃음과 함께 한 말이었다.

    냄비류가 쌓인 곳에선 간단한 음식을 만들 수 있는 재료들이 있었다.

    감자와 파, 양파 등과 반쯤 뜯어진 카레봉지 같은 것들이었다.

    평강이 음식을 만든다고 팔뚝을 걷어 붙이고 나섰다.

    그녀가 감자와 양파 등을 양념이 잔뜩 묻어 있는 더러운 칼로 자르는 동안
    온달은 움막 밖에 있는 작은 개울에서 말라붙은 라면가락이 붙어 있는 냄비를
    닦았다.



    [6] 4월 12일 연재

    집 안의 가재 도구는 간단했다.

    라면 류의 비상식량을 끓여 먹을 수 있는 가스버너와 양은냄비 두 개, 서너
    개의 그릇과 먹다가 닦지도 않은 젓가락 등이 움막 한쪽으로 아무렇게나
    뒹굴고 있었고, 야전용 침낭과 이불, 그리고 몇 가지의 이름 모를 풀들이 바짝
    말려진 채 벽에 걸려 있는 것이 전부였다.

    "사람이 계속 살고 있는 곳 같진 않군요."

    새벽의 여명이 터오고 있었지만 여직 안은 어두웠다.

    구석에 있던 촛불에 성냥을 그어 불을 붙이다 헐렁한 와이셔츠 새로 드러나는
    여자의 흰 가슴 살결을 무심히 보고 난 남자는 시선을 바꾸며 고개를
    끄덕였다.

    "그런 것 같군."

    침낭과 이불 사이를 들쳐보는 남자를 벽에 기대어 선 채 바라보던 여자가
    표정없는 얼굴로 말했다.

    "당신의 이름을 알았어요."

    좀처럼 바뀌지 않던 남자의 얼굴에 크게 놀란 빛이 스쳐 지났다. 그는 다급히
    여자를 향해 시선을 던졌다.

    "뭐지?"

    "온달이에요."

    "온달? 온달... 이라고?"

    "그래요."

    "그걸 어떻게 알았지?"

    여자의 입가에 희미한 웃음이 번졌다.

    "아까 옷을 입을 때 당신의 오른쪽 어깨에 새겨져 있는 문신을 봤어요."

    남자는 황급히 자신의 오른쪽 어깨를 까내렸다.

    문신은 자기 쪽에선 보기 힘든 바깥쪽 어깨에 새겨져 있었으므로 그는
    거위처럼 얼굴을 밖으로 꺾고서야 간신히 글씨를 읽을 수 있었다.

    희미한 촛불빛 아래로 정육에 찍힌 도장 같은 파란 문신 글씨가 드러났다.

    <V-2 온달>

    "V-2... 온달...?"

    남자의 시선이 여자를 향했다.

    "당신은?"

    여자가 어깨를 으쓱였다.

    "놀랍게도 평강이에요."

    "당신 어깨에도 문신이 있단
    말이오?"

    "그쪽 어깨에 있는 걸 보고는 혹시나 싶어 들여다봤어요. 똑같은 영문, 숫자에
    평강이라고 쓰여 있더군요."

    온달과 평강이라면 삼국사기 열전에 나오는 고구려 평원왕 때 설화의
    인물이다.

    설화가 생긴 이후 실제 사람의 이름에 온달과 평강이라는 이름을 붙인 경우는
    거의 없다고 봐도 좋을 것이다.

    온달은 자신의 어깨에 새겨진 문신을 다시 들여다본다.

    영문이나 숫자, 글자 등이 하나같이 정교하다.

    마치 피부 위에 타이핑을 쳐놓은 것처럼 자획이 질서정연했다.

    자신의 어깨에 시선을 박은 채 온달이 중얼거렸다.

    "이로써 몇 가지는 분명해진 것 같군..."

    여자 평강이 의아한 얼굴로 물었다.

    "뭐가 분명해졌다는 거죠?"

    "누군가가 우리를 알기 쉽게 구분해 놓았다는 것과 이름의 성격으로 보아
    우리는 아마도 같은 집단에 소속된 사람이었을 거라는 것."

    "흐흠, 그리구요?"

    남자 온달은 고개를 약간 갸우뚱했다가 말을 이었다.

    "이 집단엔 우리 두 사람 말고도 매우 많은 사람들이 있었을 거라는 거지.
    그렇지 않고는 굳이 이런 이름까지 동원해 가며 구분할 필요가 없었을
    테니까."

    "재미있군요. 거기다 한 가지 더 분명해진 게 있어요."

    온달의 표정없는 동공에 의아한 표정이 떠올랐다.

    "그게 뭐지?"

    평강은 무심히 온달을 바라본다.

    무심(無心)이라는 것은 전혀 표정이 없다는 뜻이지만 온달은 평강의 시선이
    자신의 동공을 파고 들어오는 순간 가슴 한구석이 서늘해지는 것을 느꼈다.

    공포나 두려움의 종류가 아니었다.

    마치 여자의 눈 속으로 빨려 들어가는 듯한, 그리하여 여자를 품 안에 쓸어
    안고 싶다는 충동이 가슴 깊은 곳에서 손가락 모세혈관까지 소름끼치도록
    치달려 가는 느낌이었다.

    그 충동이 너무 강했으므로 온달은 눈 앞의 여자가 자신을 향해 무슨 수작을
    부리는 게 아닐까하는 생각을 잠깐 했을 정도였다.

    눈빛 그대로 평강이 말했다.

    "옷을 입긴 했지만 길은 같이 가야 한다는 거예요. 그쪽과 내 길은 아마도 같은
    길인 모양이니까요."

    마지막 말은 입가에 보일 듯 말듯 배이는 뇌쇄적인 웃음과 함께 한 말이었다.

    냄비류가 쌓인 곳에선 간단한 음식을 만들 수 있는 재료들이 있었다.

    감자와 파, 양파 등과 반쯤 뜯어진 카레봉지 같은 것들이었다.

    평강이 음식을 만든다고 팔뚝을 걷어 붙이고 나섰다.

    그녀가 감자와 양파 등을 양념이 잔뜩 묻어 있는 더러운 칼로 자르는 동안
    온달은 움막 밖에 있는 작은 개울에서 말라붙은 라면가락이 붙어 있는 냄비를
    닦았다.

[8]
    4월 14일 연재

    새벽부터 긴급회의가 소집되었으므로
    안팎으로 나가 있던 전 조장들이 모두
    모였다.
    17국은 일곱 개의 조(組)로
    나뉘어진다.
    국내정보팀의 제1조, 해외정보팀의
    제2조, 국내공작팀의 제3조,
    해외공작팀의 제4조, 지원팀의 제5조,
    훈련팀의 제6조, 행정팀의 제7조라는
    구조였다.
    이 중 국내와 해외정보팀의 1,
    2조만이 순수 안기부 출신이었으며
    그밖의 각 조장들은 모두 군에서 파견된 현역 대위들로 구성되어 있었다.
    조장 밑의 실무팀장들은 중위급, 사안에 따라 노련한 준위나 선임하사들이
    실무팀장을 맡고 있는 경우도 있었다.
    상석에 앉은 김소혜 소령의 얼굴은 깎아 세운 석상처럼 굳어 있었다.
    창에 드리운 때묻은 블라인드 사이로 스며 들고 있는 아침햇살이 그녀의 단아한
    얼굴 위로 그림자를 드리워 낸다.
    위장 아지트에 있을 때라 복장은 평상복이다.
    줄담배를 피우고 있던 제1조 조장 윤용식(尹用湜) 계장이 힐끗 김소혜 쪽으로
    시선을 던졌다.
    "군부대를 함부로 투입하는 건 위험한 일이 아닐까요? 자칫하면 우리가 노출될
    수도 있어요."
    나이는 이십대 후반.
    깔끔하게 정돈된 머리에 검은 뿔테 안경.
    목 아래 풀먹인 와이셔츠 깃이 눈처럼 희다.
    요즈음엔 와이셔츠에 풀을 먹이는 경우라는 것은 거의 없다.
    웬만한 와이셔츠는 풀을 먹이지 않아도 뻣뻣하도록 디자인되어 있었고, 풀을
    먹여야 하는 와이셔츠를 사는 사람도 없었다.
    허나 윤용식 계장의 와이셔츠만은 항상 빳빳하게 풀이 먹여져 있었다.
    사람들은 언제 어떤 순간이든 스치면 베일 정도로 날이 서 있는 그의 바지를 보며
    혀를 내두르곤 한다.
    그는 총각이었다. 그것도 혼자 자취하는 총각이었다.
    혼자 사는 총각이 그와 같은 깨끗함을 유지하기란 비단 어려울 뿐 아니라 사실
    불가능한 일일 것이다.
    대학을 졸업하고 안기부로 특채된 후 줄곧 정보부서에서 근무해 온 정통
    정보통인 이 깨끗한 사내는 같은 사무관 급이지만 수석인 김소혜를 정시하며
    말을 이었다.

    "완전군장을 한 군인의 보통 행군이 시간당 4킬로에서 5킬로미터 정도.
    급속행군을 한다 해도 시간당 6킬로를 가는 것이 고작이지만 V-2 요원이 하루
    행군할 수 있는 거리는 시간당 10킬로 정도요. 48시간이면 이미 500킬로 밖에
    있다는 얘기요."

    윤용식은 자신의 말에 귀를 기울이고 있는 다른 조장들을 한차례 둘러본 후 말을
    이었다.

    "500킬로미터의 반경이라면 대한민국 전역을 차단하고 들쑤셔야 할 텐데
    전국적인 수색망을 펼쳐 놓고 언론의 눈을 피할 수 있다고 기대하는 건 무리일
    테지요."

    김소혜가 말했다.

    "거기에 대해선 방법을 생각 중이에요. 본부에선 지금 군부대를 투입할 만한
    적당한 동기를 만들고 있어요.

    어쨌든 전국적으로 군(軍)이 투입되면 꼬리가 잡힐 테니까 정보부대와 상시
    채널을 열어 놓고 24시간 당직자를 선임해요. 그리고 오늘부터 동풍의 모든 훈련
    스케줄을 즉시 중단해요."

    사람들의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 떠올랐다.
    뚱뚱한 체구인 제6조 훈련조장이 급히 말했다.

    "그렇다고 훈련까지 중단한다는 건..."

    "이미 상부의 재가를 받았어요. 윤 계장의 말대로 만에 하나 이 사실이 언론에
    흘러 들어가게 되면 우린 치명타를 입게 돼요. 당분간 동풍의 모든 흔적을 봉쇄해
    놔야 해요."

    "...."

    "각 조별로 훈련장을 폐쇄하고 조원들을 몇 곳의 안가(安家)에 감금시켜
    통제해요. 각 조장들은 훈련기록과 관련 서류들을 문서파쇄기에 넣어 전부
    파기시켜요."

    윤용식 계장이 말을 받았다.

    "이곳은 어떻게 합니까?"

    "당분간 제17국으로서의 업무는 폐쇄돼요. 대신 다른 용도로 쓰이게 될 거예요."

    "그 다른 용도란 게 뭐요?"

    김소혜의 시선이 윤용식에게 틀어 박혔다. 시선 그대로 그녀가 말했다.

    "두 마리 늑대를 사냥하는 사냥 지휘본부예요."

    "V-2형 전투인간이란 바로 과거의 기억을 말살시키고 오직 전쟁에 필요한 기억만
    남게 된 자를 말하는 거야."
    시장 한켠에서 흔히 볼 수 있는 밥집이었다.
    맨 흙바닥에 시멘트를 개어 올린 부뚜막으로 큰 솥이 지글지글 끓고 있고 그
    속으로 선지와 시레기, 콩나물이 범벅이 되어 끓고 있다.
    시장은 새벽에 가장 왕성하다.
    오직 보여줄 건 엉덩이밖에 없다는 듯 지면의 절반을 엉덩이로 뭉개고 있는
    금발여자 달력을 배경으로 밥집 여자 연신 해장국을 떠 대고 있었고 지방에서
    운송되어 온 물건을 넘기거나 작업을 끝낸 청과물시장 노동자들이 왁자하니
    소주잔을 부딪치며 해장국을 떠 넘기고 있는 한쪽에서 김소혜는 담배를 피워
    물었다.
    윤용식이 그녀의 담배에 불을 붙여주며 말했다.


    [9] 4월 15일 연재

    "의학적인 건 관심도 없고 잘 몰라서 하는 얘긴데 V-2형 전투인간이란 게
    가능한 얘기인 겁니까? 정말 보통 인간들의 두세 배 이상 능력을 발휘하게
    됩니까?"

    담배연기 속에서 김소혜의 시선이
    빤히 건너 왔다.
    나오면서 공들여 칠한 자줏빛
    루즈가 가볍게 일그러진다.
    웃음이었다.

    "용식 씨, 사무실 밖에 나와서도
    그렇게 존대말할 거야? 그쪽과 나,
    애인 아냐?"

    윤용식은 멈칫하는 얼굴이다가
    뿔테 안경테를 멋쩍게 밀어
    올렸다.

    "습관이 돼서."

    "아무리 습관이래두 그렇지. 요즘 혹시 다른 데 공들이고 있는 거 아냐? 내가
    애인이라는 사실을 잊어 버릴 정도로."

    "그럴 리가 있나."

    해장국을 후르르 입 속으로 떠 넘기는 윤용식을 김소혜는 빤히 바라본다.
    윤용식의 성격은 소극적이다.
    좋다, 싫다는 표현도 없으며 데이트할 때도 뭘 할지, 뭘 먹을지를 결정하는
    쪽은 항상 김소혜 쪽이었다.
    윤용식은 그녀가 하자는 것에 대해 한번도 토를 단 적이 없었다.
    김소혜의 입가에 피식 웃음이 번진다.
    도대체 저 멀뚱한 사내의 어디가 좋다고 이 지랄일까.
    아침을 먹는다고 요 앞에 나오면서도 서툰 화장을 하느라 십 분이나 버벅대고
    나왔던 자신인 것이다.
    물론 저 멀뚱한 사내에게 보여 주기 위한 화장이었다.
    김소혜는 설레설레 고개를 저으며 말을 이었다.

    "본래 인간의 뇌라는 건 수십 개의 구역으로 이루어져. 뇌 자체가 신경이
    진화하여 만들어진 것이고 천억 개 이상의 뉴런과 신경세포를 관장하는
    기관이야. 그 중 운동영역과 감각영역을 관장하는 대뇌피질의 앞부분에
    집중적인 약물을 투입하여 그 기능을 극대화시켰어. 이 약물들은 뇌와
    연결되는 체신경계와 자율신경계의 능력을 매우 활성화시키게 돼. 말하자면
    감각수용, 반사작용, 통증, 지각, 근육과 근육계가 비상하게 발달하게 되는
    거야."

    김소혜는 담배연기를 한모금 빨아들인 뒤 말을 이었다.

    "행동은 거의 포유류 맹수에 가깝게 민첩해 지고 주변의 상황에 극도로 빨리
    적응하게 되는 거지. 실제로 V-2 형 전투인간들은 보통 사람보다 상온에서는
    10도 이상, 절대온도에서는 영하 50도의 상황에서도 견딘 적이 있어."

    윤용식이 급히 말했다.

    "체력과 신경계를 극대화시킨 건 그렇다 치고 과거의 기억은 왜 말살했지? 그
    기억이 있으면 안 된다는 건가?"

    "기억은..."

    김소혜는 담배 한 대를 다시 피워 물고 멍하니 창 밖을 바라본다.

    여직 하역을 끝내지 않은 트럭들이 청과물시장으로 연신 들어가고 있었고 그
    위로 아침 여명이 아스라이 펼쳐지고 있었다.
    짙은 청곤색의 하늘 사이로 밤을 새운 노란 나트륨등이 서서히 빛을 잃어가고
    있다.

    "인간의 기억이란 건 전투에 방해가 된다고 하지. 쏟아지는 적탄을 뚫고
    들어가 참호를 탈환해야 할 병사가 두고 온 애인과 식구를 생각한다면 도저히
    그 속으로 들어갈 수 없게 되니까. 우리가 만들어 내려고 했던 건 완벽한
    전투형 인간이었어."

    "애초부터 무모한 발상 아니었던가?"

    "그래. 무모했지. 우린 그 두 사람에게 뇌엽절리술(腦葉切離術)을 사용했어."

    "뇌엽절리술?"

    "대뇌에는 전두엽, 후두엽, 측두엽, 두정엽이라는 네 개의 엽이 있고, 그 중
    의식적인 움직임을 관할하는 구역이라고 짐작되는 전두엽의 일부를 제거한
    거지. 정확하게 말하면 전두엽으로 들어가는 신경을 잘라 낸 거지. 인간이
    기억하게끔 되어 있는 '과거'라는 것을 대뇌가 인식하는 통로를 차단한
    거라고 할까."

    윤용식이 안경알을 밀어 올리며 말을 받았다.

    뇌엽절리술이란 것은 강한 윤리적인 반대에 부딪쳐서 현대의술에서는 거의
    시술하지 않는다는 것으로 들었는데."

    김소혜가 피식 웃었다.
    우울한 웃음이었다.
    V-2 형 전투인간.
    이 계획을 가장 의욕적으로 밀어붙인 사람은 바로 자신이었다.
    김소혜는 본래 의과대학 출신이다.
    그녀는 대학을 졸업하고 자원하여 군의(軍醫)가 되었고, 의료의 사각지대라고
    할 수 있는 군대에서 나름대로 의학적인 포부를 펴려고 했었다.
    V-2 형 전투인간에 대한 기안이 육본(陸本)에서 처음 나왔을 때 의료시술팀을
    만든 것도 자신이었다.
    침투테러조 동풍을 운영하고 있던 안기부가 V-2 형 전투인간 프로젝트에
    관심을 가진 것은 당연했다.
    안기부 제17국으로 부임받고는 더욱 의욕적으로 일했다.
    어떤 상황에서도 부여받은 작전임무를 완벽하게 수행할 수 있는 최고의
    전투인간을 만들고야 말겠다는 집념으로 그녀는 똘똘 뭉쳐 있었다.
    그런데 사고가 생긴 것이다.

    "문제는 그런 인간형을 창조했을 경우 나타나게 될 상황을 전혀 알 수
    없었다는 거지. 그 문제를 풀기 위해 서둘러 모의훈련에 투입했던 거야.
    극한상황에서 과연 두 사람이 어떻게 행동하게 되는지 알아 보기 위해서
    말이야."



    [10] 4월 16일 연재

    "어쨌든 최악이로군."

    윤용식이 탄식을 터뜨렸다.

    "만약 이 일을 외부에서 알게 되면
    우린 윤리적, 도덕적으로 완전
    매장되고 말 테니까."

    김소혜의 시선이 힐끗 윤용식을
    향했다.

    "왜. 두려워?"

    윤용식이 김소혜를 빤히 바라본다.
    그의 얼굴에도 피식 웃음이 스쳐 지났다.

    "내가 두려운 건 네 좌절이야."

    웃음 그대로 윤용식이 말을 이었다.

    "넌 좌절을 용서할 수 없는 성격이니까."

    날이 완전히 밝았다.
    움막의 반쯤 열린 천막 사이로 아침 햇살이 스며들고 있었지만 온달과 평강은
    그 한쪽에 아무렇게나 널브러져 잠들어 있었다.
    두 사람은 어젯밤 이후 한숨도 자지 못했다.
    온달은 벽에 기대어 앉은 채 자고 있었다.
    일반적으로 사람은 누워서 머리를 바닥에 대야 잘 수 있는 법이다.
    그러나 온달은 두 다리를 앞으로 뻗고 등을 벽에 기댄 자세로 매우 편하게
    잠들어 있었다.
    그는 이미 오래 전부터 이런 자세의 잠에 익숙한 것처럼 보였다.
    평강은 아무렇게나 깐 냄새나는 이불 위에 웅크린 채 자고 있었다.
    애초에 맞지 않은 옷을 입은 탓으로 그녀의 와이셔츠는 위로 약간 말려
    올라가 있었으며 그 사이로 허리께의 속살이 살짝 비치는 자세였다.
    움막을 가로질러 온 햇살은 바닥에 긴 빛기둥을 만들고는 그녀의 드러난 속살
    위에서 수줍게 웅크리고 있었다.


    먼저 눈을 뜬 것은 온달이었다.
    그의 귀가 마치 예민한 짐승처럼 움찔거리는 것이 보였으며 다음 순간 움막
    밖으로부터 거친 발걸음 소리가 들려 왔다.
    긴 겨울을 쌓여 온 낙엽을 밟아 대는 소리라는 것이 단숨에 느껴질 정도로
    거친 발걸음 소리.
    이렇게 걸어 오는 사람은 적이 아니다.
    적이라면 마치 고양이처럼 사주경계를하며 걸어 올 것이다.
    적이 아니라는 느낌은 들었지만 온달은 뻗었던 발을 거두어 웅크린 채 가는
    실눈을 뜨고 움막 문을 주시했다.
    기회가 오면 마치 용수철처럼 튕겨 오를 것 같은 자세였다.
    평강도 눈을 뜨고 있었다.
    그녀는 자세 그대로 눈만 움직여 주위를 둘러본다.
    어젯밤에 그녀의 손가락에 생채기를 냈던 둔한 식칼이 시선 속으로 빠르게
    쏘아져 들어왔다.
    움막의 반쯤 열린 천막이 젖혀지는 것이 보였다.
    사람의 그림자 하나가 햇빛을 역광으로 안고 안으로 들어섰다 싶은 순간
    온달과 평강의 몸이 동시에 용수철처럼 튕겨 일어났다.
    평강은 왼손으로 식칼을 쓸어 잡고 그대로 그림자를 향해 찔러간다.
    온달이 그녀보다 조금 빨랐다.
    온달은 오른손으로 들어선 그림자의 얼굴을 어퍼컷으로 후리는 한편, 다른 한
    발로 평강의 팔을 차서 찔러 오던 칼을 멀찌감치 날렸다.
    만약 온달이 발을 차 내지 않았다면 그림자의 배엔 이미 식칼이 깊숙이 틀어
    박혔을 것이다.
    식칼이 나뒹구는 소리, 들어서던 그림자가 둔한 비명을 지르며 밖으로
    나뒹구는 소리가 동시에 들렸다.
    평강의 시선이 온달을 쏘아 갔다.
    온달은 걸어 나가며 빠르게 말했다.

    "이쪽에 도움이 될지 아닐지 확인하고 나서 죽여도 늦지 않아."

    사내.
    나이는 사십 전후로 보인다.
    어깨에 메고 있던 망태기를 저만치 떨어뜨리고 주저앉은 자세로 그는 눈을
    부릅뜬 채 움막 안에서 걸어 나오는 온달을 바라보고 있었다.

    "뭐, 뭐야.. 당신 누구야...?"

    온달의 시선이 주위를 쓸어 보았다.
    숲이 내뿜는 신선한 산소내음과 그 위를 맴도는 뽀얀 햇살.
    투명한 공기와 쥐죽은 듯한 정적.
    사내 외엔 다른 사람은 없다는 걸 확인하고 난 그는 사내를 향해 천천히
    다가섰다.
    온달의 몸매는 그다지 큰 편이 아니다.
    하지만 온달이 다가서자 사내는 섬뜩한 두려움이 등골을 타고 치달리는 것을
    느꼈다.
    그것은 마치 개구리가 뱀을 만났을 때와 같은, 거의 본능에 가까운
    두려움이었다.
    사내는 다급히 자리에서 벌떡 튀어 일어났다.

    "가까이 오지마, 새꺄!"

    소싯적에는 장바닥에서 주먹깨나 썼던 사내였다.
    얼떨결에 당하는 게 아니고 정식으로 맞붙어 싸운다면 여직까지 상대 한둘
    쯤은 거꾸러뜨릴 수 있는 힘이 있었다.
    거기다 앞에 선 상대도 정신을 차리고 자세히 보니 덩치가 큰 것도 아니고
    별달리 힘이 세어 보이는 것도 아니다.

    "제기럴!"


    [11] 4월 17일 연재

    여기까지 생각하고 나니 사내는 절로 힘이 솟는 것을 느끼고 카악, 하고
    가래침을 모아 뱉은 후 팔소매를 둥둥 걷어 붙였다.

    "오라, 이제 보니 이것들이 내 움막에서 나쁜 짓을 하다 들킨 게여. 그리고는
    다짜고짜 사람을 쳐? 이야말로 적반하장이구먼."

    온달은 대꾸없이 걸음을 멈춰 세우고는 사내를 바라본다.
    사내는 양 주먹을 몸 앞으로 뻗고는
    싸움 자세를 취하고 있었다.
    온달의 입가로 한 줄기 마른 웃음이
    스쳐 지났다.
    그의 몸이 한 순간 무섭게 앞으로
    뻗어 나갔다.
    인간이 서 있다가 앞으로 뻗는
    보폭은 아무리 많아야 일 미터를
    넘지 못하는 것이 보통이다.
    사내와 온달의 거리는 삼, 사 미터
    이상 떨어져 있었지만 사내는 온달의
    몸이 어느새 자신의 바로 앞까지
    달려와 있다는 것을 깨달았다.
    머리털이 쭈뼛할 정도로 놀란 사내는 앞을 향해 거칠게 주먹을 뻗었다.
    이런 가까운 거리에서는 제트엔진을 몸에 달고 있다 해도 주먹을 피할 수
    없을 것이다.
    허나 온달의 몸은 내닫던 자세 그대로 그자리에 주저앉듯 사내의 주먹을 머리
    위로 스쳐 보냈으며 다음 순간, 온달의 어깨가 사내의 가슴을 격렬하게
    들이받았다.
    달려오던 가속도에 단단한 어깨뼈라는 효과적인 공격.
    뭔가 가슴속에서 바스러지는 소리와 함께 사내의 몸이 뒤로 나가떨어졌다.
    가슴이, 아니 온몸이 그냥 부셔지는 것 같다.
    고통은 분명히 가슴에서 시작되었지만 다음 순간 온몸으로 파도치듯 격렬히
    번져 나가선 그대로 불길이 되어 활활 타오르는 것 같다.
    사내는 두어 바퀴 뒤로 뒹군 후 주춤 일어나며 비명을 지르려 했다.
    그 입으로 어느새 다가온 온달의 주먹이 다시 틀어 박힌다.
    이번엔 이빨과 뼈라는 단단한 물질이 외부의 타격에 의해 부서지는 섬뜩한
    둔음이 사내의 얼굴에서 터져 나왔다.
    고통.
    이렇게 아프다니. 아플 수 있다니.
    처음엔 번갯불이 번쩍이듯 화끈하는 느낌에 이어 인두로 얼굴을 지지고 있는
    듯한 고통이 사내의 얼굴을 휘감았다.
    아아악. 아아악. 아아악.
    사내는 이빨이 부러져 나와 피범벅이 된 얼굴을 감싸 안은 채 선불맞은
    멧돼지처럼 낙엽 더미 위를 뒹굴기 시작했다.
    온달은 조용히 선 채 그 모습을 바라본다.
    그는 어디까지나 조용했다.
    그의 가슴은 헐떡이기는커녕 가만히 있을 때보다 더 움직임이 없었으며,
    얼굴은 붉어지기는커녕 이제 막 잠에서 일어난 사람처럼 창백했다.
    자세 그대로 그의 입이 열렸다.

    "이봐."

    아아악. 아아아악. 아아악.
    사내의 비명이 더 커졌다.
    온달이 다시 말했다.

    "이봐."

    사내의 비명이 뚝 그쳤다.
    이번엔 그도 온달의 목소리를 분명히 들었던 것이다.
    피묻은 얼굴을 양손으로 감싼 채 사내의 겁에 질린 시선이 온달을 향했다.

    "오늘이 며칠이지?"

    겁에 질린 와중에도 사내의 얼굴에 의아한 빛이 잠깐 떠올랐다 사라졌다.
    사내가 더듬더듬 말했다. 앞이빨이 몇 개 빠져 있었기 때문에 그의 말은 매우
    알아 듣기 힘들었다.

    "사...워...월 시치..십칠..일이유..."

    "몇 년이야."

    사내의 시선이 다시 힐끗 온달을 향해 왔다.
    온달은 표정없는 말투로 재차 물었다.

    "몇년도냐고."

    "천..구배.. 구시..파년.. 이유.."

    "1998?"

    "예..."

    "담배 있어?"

    "예?"

    "담배 있냐고."

    사내는 두말없이 무릎걸음으로 기어와 담배갑을 두 손으로 내밀었다.
    온달은 담배 케이스를 앞뒤로 돌려보고는 한 대를 꺼내 물었다.
    그의 시선이 다시 사내를 향하자 사내는 얼른 일회용 라이터를 꺼내 불을
    붙여 주었다.
    한 모금 연기를 깊숙이 허파꽈리로 빨아들인 후 온달은 허공을 향해 연기를
    내뿜었다.
    머리 한쪽이 어찔하면서 기분좋은 니코틴의 감촉이 온몸의 혈관을 타고
    번지는 것이 느껴진다.

    "넌 누구지?"

    온달의 말에 사내는 신음하듯 대답했다.

    "심..마니구먼..유..."

    "심마니? 약초 캐러 다니는 그 심마니 말인가."

    "그..러..습..죠."

    "여긴 지금 어디야."



    [12] 4월 19일 연재

    사내의 시선이 다시 온달을 향했다.
    이런 상태가 아니라면 별 미친 놈 다 본다고 머리통을 한 대 쥐어박기라도
    했을 게다.
    그러나 사내는 담배를 든 온달의 손을 힐끗 보고는 속옷에 오줌을 지리다
    며느리에게 들킨 시엄마처럼 얌전하게 말했다.

    "오대산...이유."

    "강원도 오대산?"

    "그럼 오대산이 둘 있나유?"

    "아래쪽으로 곧장 내려가면
    어디야."

    "진고개...유."

    사내는 시키지도 않았는데 온달이
    모른다고 생각되어 보충설명을
    했다.

    "진고개 북쪽은.. 속초로
    이어지구유.. 남쪽은.. 방아다리, 월정사로.. 이어지지유..."

    온달은 피우던 담배를 천천히 부벼 껐다.

    그의 시선이 힐끗 사내를 향했다.
    사내의 얼굴에 찔끔하는 얼굴이 떠오르는 순간, 온달의 손이 사내의 옆구리를
    가볍게 쥐어 박았다.
    단지 그것뿐인데도 사내는 입에서 커억, 하고 가래끓는 소리를 내더니 앞으로
    고꾸라지고 만다.
    온달은 담배갑을 셔츠 주머니에 넣고 일어서려다 멈칫 그 자리에 서선 사내를
    내려다보았다.
    문득 지금까지 자신이 취했던 동작들이 떠오른다.
    사내가 자신을 향해 전투자세를 취하는 순간 머릿속으로 부글부글 끓어
    오르던 한 줄기 무서운 느낌.
    그것은 상대를 무너뜨리고 분쇄해야 한다는 집념이었다.
    그 순간에 가장 중요한 것은 오직 그것뿐이라고 생각되었고 온달은 대뇌가
    지시하는 대로 상대를 향해 뛰어들었다.
    상대의 주먹이 자신의 얼굴을 향해 쳐 오는 것도 분명히 보였다.
    그 주먹을 피하기 위해 몸을 숙였을 때 그의 대뇌가 다시 지시했다.
    어깨. 어깨라고.

    상대를 향해 뛰어드는 자세와 그 자세에서 상대에게 가장 큰 타격을 줄 수
    있는 것이 뾰족한 삼각형의 어깨로 타격을 주는 것이라는 가장 완벽한
    공격법을 대뇌는 이미 알고 있었던 것이다.
    그리고 방금 전도 온달은 무심히 사내의 옆구리에 주먹을 박았다.
    박고 나서 보니 그곳이 사람의 호흡을 막아 기절시킬 수 있는 가장
    유효적절한 급소라는 것을 자신이 이미 알고 있다는 것을 깨달았다.
    인체의 앞쪽에 있는 급소라는 것은 목을 중심으로 하여 양쪽 어깨뼈에서
    직각으로 아래쪽에 있다.
    젖꼭지와 그 아래, 허리, 사타구니에 이르기까지 두 줄로 나란히 배열되어
    있는 것이다.
    온달은 선 채 자신의 주먹을 무심히 내려다 본다.
    크게 힘을 주지 않고도 자기보다 더 큰 상대를 기절시킬 수 있는 무서운
    무기를.
    그의 두 눈이 무섭게 젖어 들었다.
    그는 처음으로 자신에 대한 공포를 느꼈다.
    자신의 주먹과 자신의 신체에 대해서가 아니라 그 너머에 있는 보이지 않는
    검은 실체에 대해서.
    평강은 어두운 실내에 쭈그리고 있었다.
    세운 무릎에 얼굴을 파묻고 있는 그녀 앞으로 담배 한 대가 내밀어졌다.
    평강의 시선이 힐끗 담배를 향했다가 받아 든다.
    온달은 무심히 라이타불을 켜 주다가 표정없는 동공에 멈칫하는 빛을 스쳐
    보냈다.
    평강의 얼굴은 젖어 있었다.
    자세 그대로 그녀는 울고 있었던 것이다.
    평강은 쭈그린 채, 온달은 저만치 주저앉아서 담배를 피운다.
    의미없는 연기가 허공으로 날아 올라서 햇빛 속으로 녹아 들고 있었다.
    무심히 그 모습을 바라보고 있는 온달의 귓전으로 평강의 목소리가 스며
    들었다.

    "나... 정말 놀랐어요..."

    온달은 대꾸하지 않았다.
    어차피 이쪽을 바라보고 하는 말이 아니었다. 대답을 원하는 것이 아니라
    들어 주길 원한다고 생각되었다.

    "발걸음 소리가 들려 왔을 때... 내가 제일 먼저 취한 행동은 무기를 찾는
    것이었어요..."

    식칼이 평강의 눈에 들어 왔었다.
    그녀는 하늘에 맹세코 자신이 그 칼을 그렇게 능숙하게 잡아서 휘두를 수
    있다고 생각해 본 적이 없었다.
    그런데도 그녀는 칼을 집어 들었으며 소문난 칼잽이보다 더욱 빠르게 그 칼을
    찔러갈 수 있었다.
    온달이 막지 않았다면 그녀의 칼은 사내의 배를 파고 들었을 것이다.
    평강은 자신도 모르게 상대를 죽이려 한 것이다.
    죽이다니. 사람을 죽이다니.
    육체로부터 물리적으로 정신을 박탈시키는, 같은 인간으로선 행동은커녕
    상상도 할 수 없는 행동을 태연하게 저지르려 하다니.
    평강은 온달이 나간 뒤에도 한동안 멍하니 자신의 두 손을 내려다보았었다.



    [13] 4월 20일 연재

    손은 예쁘고 가지런했다.

    그 예쁜 손 어디에 그런 피비린내가 숨어 있었단
    말인가. 인간의 도덕과 존엄을 단숨에 말살하는
    파괴의 충동이 숨어 있었단 말인가.
    도대체...
    도대체 이 어이없는 나는 누구인가...!
    쿨룩쿨룩.
    평강의 입에서 기침이 터져 나왔다.
    처음엔 가늘던 기침이 조금 지나자
    폐병환자처럼 격렬해진다.
    이쪽에서 담배를 피우던 온달의 시선이 힐끗
    평강을 향했다.
    바닥을 짚은 채 격렬하게 기침을 하는 평강을
    표정없는 시선으로 바라보던 온달이 몸을
    일으켜 그녀의 옆으로 왔다.
    평강의 몸은 가늘게 떨고 있었다.
    온달의 손이 어깨에 닿자 그녀는 아무 저항없이
    온달의 품으로 안겨 왔다.
    기침과 눈물로 범벅이 된 얼굴.
    비맞은 새처럼 떨고 있는 평강을 온달은 힘주어 끌어안는다.
    평강의 느낌이 온달에게 전달되어 온다.
    그녀가 떨고 있는 이유를 온달은 잘 알고 있었다.
    끝을 알 수 없는 심연.
    빛도, 배경도 없는 그 무서운 심연의 공포를.
    여자는 울고 남자는 탄식을 터뜨린다.
    햇빛도 청명한 4월 17일 아침이었다.

    <4월 17일 10시 30분>

    "이쪽입니다."

    요원의 안내를 받아 간 곳은 나무들이 빽빽히 우거진 깊은 활엽수림이었다.
    인근 국민학교에서 헬기를 내렸고 꼬박 한 시간째 걸어 온 참이었다.
    얼마나 깊은 산인지 길이라곤 전혀 없었고 수천 년을 쌓여 온 낙엽은 발목
    아래까지 발을 빠뜨렸다.
    앞에서 걷는 안기부 요원들이 나무를 벨 때 쓰는 박도로 얽히고설킨
    나뭇가지와 넝쿨들을 잘라내지 않는다면 단 한 걸음도 전진할 수 없을 만큼
    숲은 깊었다.
    아까부터 이리저리 넘어지려고 비틀거리는 윤용식 계장을 보다 못한
    김소혜가 한 마디 핀잔을 준다.

    "따라오지 말라고 했죠? 걸리적거리기나 한다구."

    윤용식은 땀이 맺힌 이마를 손수건으로 훔치며 휘휘 손을 저었다.

    "걱정말고 김소령이나 가요. 난 쉬엄쉬엄 따라갈 테니까."

    "그러게 평소에 운동 좀 하라고 했잖아요. 컴퓨터에 머리 그만 박고."

    "운동을 하는 것과 이 깊은 산을 헤치고 가는 것과 어떤 상관관계가 있는 건진
    잘 모르겠소만."

    뚫린 입이라고 대꾸는 잘한다.
    김소혜는 입을 삐죽이고는 니 맘대로 해보라는 듯 앞장서서 성큼성큼 걸어
    나가기 시작했다.
    중봉(中峰), 청옥(靑玉), 두타산(頭陀山)으로 이어지는 강원도
    정선지역에서도 가장 깊은 산골짜기였다.
    이곳의 산들은 평균 해발이 1,300미터를 넘는다.
    지금 일행이 오르고 있는 청옥산만 해도 해발 1,404미터나 되는 고산이었다.
    시선 저쪽으로 사람들의 옷자락이 보였다.
    나무와 나무 사이로 낙엽이 쌓인 작은 공터가 있었고 대여섯 명의 먼저 온
    안기부 요원들이 서성이고 있었다.
    그들의 발 아래에는 흰 천으로 덮인 두 구의 시체가 있었다.
    담배를 피우고 있던 훈련조장 조찬우(趙燦宇) 대위가 김소혜를 발견하고는 곰
    같은 거구를 움직여 급히 다가왔다.

    "확실합니다. 제18반(班) 조원들입니다."

    김소혜는 어두운 얼굴로 시체들을 향해 다가섰다.
    요원 하나가 시체를 덮고 있던 천을 젖혔다.
    좌측은 남자, 우측은 여자다.
    두 사람의 죽은 형태는 한마디로 참혹했다.
    남자는 얼굴을 둔기로 얻어 맞았는지 안면 전체가 일그러져 있었고, 여자는
    한쪽 눈이 빠져 나간 상태였다.
    얼굴, 목, 가슴할 것 없이 피로 범벅이 된 상태.
    모르는 사람이 본다면 짐승에게 물어 뜯긴 것으로 알 정도였다.
    숨을 헐떡이며 김소혜의 뒤로 무심히 서던 윤용식이 욱, 하고 입을 틀어
    막는다.
    한쪽 나무에 기대어 정신없이 토해 대기 시작하는 윤용식을 배경으로 조찬우
    대위가 말을 이었다.

    "치명상은 둘 다 목을 긋고 나간 절상(切傷)입니다."

    두 사람의 젖혀져 있는 어깨로 문신이 보였다.
    남자는 '항우', 여자는 '우미인'이었다.

    "천하의 패자 항우답지 않은 죽음이로군..."

    김소혜는 혼잣말로 중얼거리며 담배를 물었다.

    "시간은?"

    "대략 50여 시간 전입니다."

    "누가 발견했죠?"

    "추적로를 뒤지던 수색대가 발견했습니다. 현장은 아직 그대로 보존되어
    있습니다."

    제18반.

    훈련조는 다시 각개 반으로 나뉘고 일개 반은 네 명으로 구성된다.



    [14] 4월 21일 연재

    이들은 온달, 평강과 같은 반에 속해 있던 조원들이다.

    그 중에서도 남자는 특별한 임무를 맡고 있었다.

    V-2요원으로서 훈련에 투입된 온달과 평강의 동태를 소상히 살피고
    보고하도록 되어 있는 임무였다.

    김소혜는 눈을 부릅뜬 채 죽은
    남자의 얼굴 위로 다시 천을
    덮으며 몸을 일으켰다.

    그녀는 주위를 천천히 거닐며
    살폈다.

    시체의 상태와 달리 특별한
    흔적은 눈에 띄지 않았다.

    김소혜가 찾고 있는 것은 격투의
    흔적이다.

    격투 당시의 상황을 알게 된다면 온달과 평강의 심리상태를 아는 데 도움이
    될 것이다.

    그러나 흔적은 전혀 없었다.

    하다 못해 조금 깊이 밟기만 해도 푹 패일 정도로 무른 근처의 낙엽 더미에도
    발자국 하나 없었다.

    이것은 이들이 거의 반항하지 못하고 일방적으로 당했다는 것을 뜻한다.

    똑같이 선발되어 똑같이 훈련받았던 조원들이지만 한쪽이 V-2요원이었다는
    것이 이토록 큰 차이를 만들어 내는 걸까.

    "문제는 이들이 같은 동료였다는 거지."

    느닷없이 명랑한 목소리가 옆에서 들려 왔으므로 멈칫 시선을 돌리던
    김소혜의 얼굴에 한 줄기 흰 선이 그어졌다.

    반가움이 가득한 웃음이었다.

    "최 형?"

    사내.

    줄무늬 검은 자켓에 목을 채우게 되어 있는 차이나식 흰 와이셔츠를 걸치고
    있다.

    사방에 군병력이 경계를 서고 있는 이곳에 멀쩡히 서있으니 군 관계자인가
    싶은데 겉으로 보이는 모습은 군인이 아니라 무슨 패션모델 같은 분위기다.

    거기다 짧은 머리에 강건한 체력.

    이제 갓 삼십대에 접어 들었으까 싶은 나이였지만 전신으로 싱싱한 탄력이
    넘치고 있는 이 세련된 사내는 웃으며 활짝 손을 벌렸다.

    주위의 이목을 가릴 것도 없이 김소혜가 사내의 품으로 마치 어미 품에
    뛰어드는 새처럼 안겨 든다.

    조찬우 대위를 비롯한 주변 사람들은 눈을 휘둥그레 떴다.

    그들은 다급히 윤용식 쪽을 바라본다.

    마치 잘못한 사람이 김소혜가 아니라 자신들이라는 듯이.

    구토를 끝내고 손수건으로 입을 닦던 자세 그대로 윤용식도 얽힌 두 사람
    쪽을 멍하니 보고 있었다.

    조찬우 대위의 옆에 서 있던 국내 공작팀장 우경하(禹京河) 대위가 윤용식의
    표정을 힐끗거리며 은밀한 목소리로 말했다.

    "누구요, 저 친구?"

    조찬우 대위는 어깨를 으쓱이며 말을 받았다.

    "시체를 감식해야 한다니까 본부에서 보내 온 친군데. 검시관이라는데 난 영
    기생오래비를 보는 것 같아서 말이야."

    "그나저나 김 소령, 저래도 되는 거요? 윤 계장이 아무리 호인이기로서니
    사람들이 이렇게 많은 데서 딴 남자하고..."

    김소혜는 사람들이 뭐라거나 말거나 사내의 볼에 가볍게 입까지 맞추고 나서
    떨어져 나오며 활짝 웃는다.

    "언제 왔어요? 여긴 웬일이에요?"

    사내는 완강한 턱선이 인상적인 얼굴에 씩 웃음을 담으며 김소혜의 어깨를
    토닥였다.

    "소혜 보고 싶어서 견딜 수가 있어야지. 아직 일 년 남았는데 그냥 나와
    버렸지."

    갈수록 태산이다.

    백주대낮에 자타가 알고 있는 남의 여자를 멀쩡히 끌어안은 것만도 기막힐
    지경인데 거기다 여자의 이름까지 반말로 불러 대는 것이다.

    윤용식은 포켓에 손을 찔러 넣고 반대쪽을 바라보고 있었다.

    김소혜는 그녀로서는 드물게도 방긋방긋 웃는 얼굴로 사내의 손을 끌고는
    조찬우 대위와 우경하 대위가 있는 쪽으로 왔다.

    "인사하세요. 이쪽은 최경호(崔京鎬) 소령. 나하고는 의대 선배지만 군대
    기수는 같아요. 최근에 미국으로 파견갔다가 돌아온 거예요."

    조찬우가 거구에 어울리지 않게 떨떠름한 표정으로 손을 내밀었다.

    "조찬웁니다."

    최경호는 껄껄 웃으며 조찬우의 손을 맞잡았다.

    "그 유명한 해병대의 호랑이죠? 무술 공인단증 합계가 16단. 요원훈련에는
    국내 일인자라고 말씀 많이 들었소."

    "별말씀을."

    우경하 대위와도 반갑게 인사를 한다.

    마치 십년지기를 만난 듯한 태도였다.

    "웨스트포인트에서 일년 연수하셨죠? 공작 방면엔 천재적인 분이라고
    소문들었소. 저도 그곳에서 연수하다 왔거든요."

    어디까지나 밝고 명랑하다.

    사내 최경호에게는 비단 자신뿐 아니라 앞에 선 상대까지 밝은 세계로 끌어
    들이는 것 같은 묘한 힘이 있었다.

    김소혜가 주위를 둘러보다가 등을 돌리고 서있는 윤용식에게 시선을 맞췄다.

    "거기서 뭘 하고 있어요? 이리 와서 인사하지 않고."

    윤용식의 시선이 힐끗 최경호를 향했다.


    [15] 4월 22일 연재

    최경호도 마침 그쪽을 바라보고 있다가 두 사람의 시선이 허공의 한 지점에서
    얽혔다.

    최경호의 밝게 웃던 눈빛 속으로 문득 한 줄기 검은 표정이 스쳐 지난다.

    아주 예민한 사람이 아니면 알아
    볼 수 없는 차가운 눈빛이었다.

    허나 최경호는 언제 그랬냐는 듯
    껄껄 웃으며 자신이 먼저 윤용식
    쪽으로 걸어가서 손을 내밀었다.

    "안기부 최고의 정보통이라는
    윤용식 계장님이시로군.
    최경홉니다. 소혜와는 옛날부터
    친구죠."

    '친구'라는 말에 특별히 힘을 준다. 윤용식은 손을 내밀어 악수하며 조용한
    말투로 고개를 끄덕였다.

    "반갑습니다, 최 소령."

    말을 끝내고 손을 빼려던 윤용식의 얼굴이 불현듯 붉어진다.

    최경호의 손에는 잔뜩 힘이 들어가 있었다.

    아무리 손을 빼려고 해도 뺄 수 없을 정도로 그의 손힘은 강인했다.

    자세 그대로 윤용식을 쏘아 보던 최경호는 이내 껄껄 웃으며 손을 떼고
    윤용식의 어깨를 두들겼다.

    "앞으로 잘 해봅시다. 상부로부터 김소혜 소령을 보좌하여 이번 작전을
    지휘하라는 명령을 받았소."

    우경하 대위가 조찬우 대위에게 나직이 말했다.

    "아무래도 우리 17국에 한바탕 바람이 불겠는걸."

    최경호는 몸을 돌려 김소혜 쪽으로 걸어오며 말했다.

    "그건 그렇고 아까부터 시체를 검토하고 있었는데 아무래도 사라진 두 친구,
    지금 상태가 페닉 상태인 것 같애."

    담배를 물고 불을 붙이던 김소혜의 시선이 언뜻 최경호를 향했다.

    "페닉?"

    "극도의 흥분, 비이성적 현상. 말하자면 정신이 나갔다는 얘기지. 함께
    훈련하던 동료들을 저렇게 찢어 죽일 정도로."

    "이유는?"

    최경호가 활짝 웃는다.

    가지런한 흰 치아가 건강하게 드러나는 웃음이었다.

    "나는 점쟁이가 아니니까."

    그는 주위를 둘러보고는 김소혜의 어깨에 손을 얹고 사람들이 비교적 없는
    쪽으로 걸음을 옮겨 갔다.

    목소리도 한층 낮추어진 채 그가 말했다.

    "약물의 과다주입이 아닐까 하는데. 어때?"

    "글쎄요. 프로젝트에 들어가기 전에 체크해 봤지만 두 사람의 상태는 지극히
    정상적이었어요."

    "뿌린 씨앗이 싹이 트는 건 한참 뒤지. 약물이 사람의 몸에서 어떤 임상작용을
    하는가는 십 년 이상의 관찰이 있고 난 뒤에나 드러나는 법이야. 현재로서는
    약물이 두 사람의 정신상태에 어떤 트러블을 일으켰다고 생각할 수밖에
    없어."

    원래 V-2 전투인간 프로젝트의 핵심 멤버였던 최경호를 빤히 바라보며
    김소혜가 말했다.

    "회복이 불가능하다고 생각해요?"

    "두 사람의 행태를 좀더 지켜 봐야겠지만 지금으로선."

    어깨를 으쓱이던 최경호가 다시 말했다.

    "재미있는 사실이 있더군. 훈련자료에 보니까 온달과 평강이 서로 사랑하는
    사이였다면서."

    "그래요."

    "왜 제재가 가해지지 않았지? 동풍 훈련요원들은 규칙상 남녀관계가 엄격히
    금지되어 있지 않나?"

    "사실은.. 그것도 실험목표였어요."

    바람에 흩어지는 머리카락을 쓸어 올리며 김소혜가 말했다.

    "과거의 기억이 말살된 채 전투력만을 극한으로 상승시켜 놓은 두 사람
    사이에 어떤 감정이 일고 있다는 자체가 놀라웠거든요. 좀더 두고 관찰해 볼
    생각이었죠."

    "그것도 트러블의 원인이었을 거야. 물리적으로 감정을 억제하는 약물이
    꾸준히 투입되어 온 두 사람에게 그런 감정이 생겼다는 건 약물에 대한
    반작용인 거니까. 그런데 아직도 그렇게 줄담배를 피우나?"

    피우던 꽁초를 끄고 새 담배를 무는 김소혜에게 불을 붙여 주며 최경호가
    다시 말했다.

    "남자의 신분은 알겠는데 여자는 원래 어떤 신분이었지? 자료에 그건 나타나
    있지 않던데?"



    작은 폭포가의 웅덩이가 눈에 띄자 온달과 평강은 하행(下行)을 중단했다.

    온달로서는 분초라도 빨리 하산하고 싶었지만 여자 쪽인 평강이 씻고 갈 것을
    강력하게 요구했다.

    가운데 수심은 가슴 정도까지 되어 보이는 웅덩이에서 평강이 푸덕푸덕
    세수를 하는 동안 온달은 주위를 천천히 둘러본다.

    개울물이 흘러가는 소리 외엔 아무 소리도 없는 깊은 심산의 정적.

    언제 어떤 곳에 있든 주위를 살피는 것도 습관일까.

    습관이라면 왜 그런 습관이 들어 있는 걸까.

    초식성 동물이 육식성 동물을 경계하듯 자신이라는 인간은 무엇인가를
    끝없이 경계하지 않으면 안 된다는 걸까.

    평강의 모습이 언뜻 시야에 들어온다.

    그녀는 세수로는 성에 안 찬다는 듯 아예 위에 걸치고 있던 와이셔츠와
    바지를 훌러덩 벗어 젖히고 있었다.


    [16] 4월 23일 연재

    그 속으로 속옷이라곤 아무것도 입고 있지 않은 그녀였으므로 여체의 굴곡이
    한눈에 드러난다.

    들어갈 곳, 나올 곳이 알맞게 조화를 이루고 있는 동체(胴體).

    흰 떡을 쳐 놓은 듯 찐득찐득한 살결 위론 매끄럽고 부드러운 향기가 도는
    듯싶다.

    허리에서 히프로 이어지는 여인 특유의 자극적인 곡선이 아침햇살을 받아
    역광으로

    빛난다.

    온달은 좋은 경치를 보듯 한 손으로 이마를
    가리고 그 모습을 바라본다.

    평강이 혀를 내밀며 온달 쪽으로 돌을 던져
    왔다.

    온달이 돌을 피하기 위해 몸을 기울이는 순간
    평강의 몸이 물속으로 뛰어 들었다.

    "춥지 않겠어?"

    물속으로 깊이 잠영했다가 한 마리 돌고래처럼
    상체를 물 밖으로 솟구쳐 올리며 평

    강이 깔깔 웃었다.

    "전혀요. 그쪽도 들어와 봐요."

    "난 사절이야. 수영을 할 줄 아는지 모르는지도 모르니까."

    "내가 이렇게 잘하는 걸 보면 그쪽도 틀림없이 잘할 거예요. 냄새 풍기지 말고
    들어와서 씻어요."

    그녀는 하행하는 내내 우울했다.

    평강의 웃음이 좀 과장된 거라는 걸 온달은 이내 눈치챘다.

    물속으로 뛰어든 것도...

    어쩌면 몸이 아니라 자신 속에 숨어 있을 어두운 과거를 씻어 내려는
    무의식이 아닐까...

    온달은 씁쓸하게 웃으며 자리에서 몸을 일으켰다.

    평강이 물속에서 나왔을 때 온달은 여직 자리에 없었다.

    젖은 머리를 한쪽으로 기울여 털고 난 후 평강은 대충 옷을 걸치고 주위를
    둘러 보았다.

    "이봐요!"

    그녀의 목소리가 깊은 산중에 메아리친다.

    대답이 없었으므로 평강은 한 번 더 큰소리로 불렀다.

    이번엔 좀 더 큰 메아리가 돌아왔다.

    건너편 산에 있다고 해도 들을 수 있을 만큼 큰소리였다.

    그런데도 대답이 없다.

    햇살만이 무심하게 푸덕푸덕 떨어지고 있는 주변을 둘러보던 평강의 얼굴이
    가볍게 굳었다.

    어딜 간다면 간다고 얘기하고 갔을 것이다.

    그녀는 대충 손에 잡히는 대로 나뭇가지를 하나 들고 전면에 보이는 숲을
    향해 천천히 걸어 나갔다.

    어딜 간 걸까.

    옆에 있을 땐 모르겠더니 없다는 생각이 들자 갑자기 참을 수 없이 조바심이
    난다.

    그녀의 걸음이 조금씩 빨라지기 시작했다.

    몇 그루의 나무들이 듬성듬성 서 있고 4월의 훈풍으로 파란 풀이 여기저기
    돋아나는 작은 공터에 이르렀을 때 평강의 걸어가던 몸이 멈칫 섰다.

    인기척.

    사람의 기척이 놀랍게도 그녀의 바로 뒤에 있다.

    이 기척은 거의 느낄 수 없을 만큼 미세했고 온달의 흔적을 찾기 위해
    오각(五覺)을 최대한 돋우고 있었던 평강이었기에 간신히 포착되었다고 할 수
    있다.

    평강의 이마에 식은땀이 맺혔다.

    만약 이 뒤에 있는 사람이 적이라면 그녀는 매우 심각한 지경에 빠지게 될
    것이다.

    "이봐요. 온달인가요?"

    시선은 앞에 둔 채 말을 걸어 보지만 상대는 대꾸가 없다.

    평강은 잡고 있던 나뭇가지에 힘을 주었다.

    상대의 무기가 뭔지 모르겠지만 최대한 타격을 줄 수 있는 공격법을 연구하기
    위해 그녀의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.

    "누구죠?"

    대답 대신 가벼운 웃음소리가 들려왔다.

    이 소리가 들리는 순간 평강은 온몸에 맥이 쭉 풀리는 것을 느꼈다.

    웃음소리의 주인공은 바로 온달이었던 것이다.

    "이 악당 같으니!"

    뒤로 몸을 돌리려는 평강의 어깨를 가볍게 잡아서 움직이지 못하게 한 채
    온달이 말했다.

    "앉아."

    평강이 멈칫 묻는다.

    "뭐라구요?"

    "앉으라구."

    평강이 자리에 앉자 온달이 다시 말했다.

    "눈을 감아 봐."

    눈을 감은 평강의 뒤쪽에서 뭔가가 내밀어졌다.

    상큼한 풀향기가 코끝을 스친다.

    "눈을 떠봐."

    무심히 눈을 뜨던 평강의 입에서 탄성이 흘러 나왔다.

    풀과 이름모를 산꽃으로 엮은 예쁜 화환.

    "정말 예뻐요!"

    화환이 뒤쪽으로부터 평강의 머리 위로 씌워졌다.



    [17] 4월 24일 연재

    평강의 얼굴에 웃음이 번졌다.

    그녀는 자신의 가슴 한구석으로 무엇인가가 축축이 번져 가는 것을 느낀다.

    뭐랄까.

    간지러우면서도 달콤한 느낌.

    심장과 그 주변을 꽉 채우는 듯하면서도 이제 곧
    사라지는 무지개를 보는 것처럼 약간의 조바심도
    동반한 느낌.

    세상 사람들이 흔히 '행복'이라고 부르는
    느낌으로 얼굴을 환히 물들인 평강이 돌아
    앉았다.

    그녀의 얼굴에 수줍은 웃음이 번진다.

    "어때요? 볼 만해요?"

    온달의 동작이 일시에 멈췄다.

    꽃이 피어 있다.

    여인의 머리 위에.

    자신이 꺾어서 얹어 준 꽃이지만 이 순간 그것들은 죽어 있는 것이 아니라
    마치 여인의 위에서 피어 춤을 추고 있는 것 같다.

    공중을 맴도는 미세한 꽃과 풀향기.

    햇빛조차 현란한 채색빛이 되어 여인의 위에 멈추어 있는 것 같다.

    온달은 자신의 기억 범주 안에 이렇게 아름다우며 이토록 눈을 부시게 하는
    것을 일찍이 본 일이 없다.

    온달이 넋을 빼고 자신을 바라보자 평강은 손을 뻗어 온달의 코를 가볍게
    튕겼다.

    "뭘 그렇게 빤히 봐요. 무안하게시리."

    "어, 응. 미안."

    온달을 향해 평강이 손을 뻗었다.

    "잡아 줄래요?"

    그녀는 당연히 혼자 일어날 수 있다.

    하지만 이제까지 바깥 걸음을 한 번도 해보지 않은 이국(異國)의 공주처럼
    평강은 손을 뻗었고 온달이 그 손을 잡았다.

    일어나던 평강의 몸이 그대로 온달의 품에 안겨 왔다.

    마치 뼈가 없는 연체동물이 안기는 것처럼 온달의 품 안에 안긴 채 평강은
    온달의 귓

    전에 속삭였다.

    "고마워요."

    여인의 머리카락이 귓전을 간질인다.

    평강이 고마워하는 것은 화환뿐만이 아닐 것이다.

    우울해하는 그녀를 위해 꽃을 꺾고 풀을 엮어 화환을 만든 온달의 마음을
    사실은 더 고마워하는 것일 것이다.



    <4월 17일 하오 17:00시>

    본대에서 전달되어 온 수배자 몽타쥬를 보던 김대영(金大英) 병장은 고개를
    갸우뚱한다.

    "뭐야, 이건?"

    몽타쥬에 박혀 있는 두 장의 선명한 사진.

    하난 남자고 하난 여자다.

    각반을 차고 헌병 완장을 차던 윤무현(尹武賢) 일병이 뒤쪽에서 몽타쥬를
    힐끗거린다.

    "요즘은 여자도 탈영하나 보죠?"

    "제기랄! 나중엔 별 시답잖은 것들까지 신경쓰게 하네. 군대 많이 좋아졌다.
    여자까지 탈영하고."

    "그런데 왜 이름이 없죠? 군번, 계급 아무것도 없잖아요."

    윤 일병의 지적에 김 병장은 멈칫 몽타쥬를 자세히 들여다본다.

    없다.

    군번, 계급은 말할 것도 없고 이름조차 없다.

    "이것 봐라? 그냥 얼굴만 보고 잡아 내라 이거야? 이거 인쇄 잘못된 거 아냐?
    탈영자 명단 맞아?"

    초소 나무의자 위에서 군화를 껴 신던 서상주(徐相柱) 수경이 키득댔다.

    "남자는 탈영병이고 여자는 인근 부대장 첩 아닐까요?"

    "제길, 첩이든 본처든 골치 아프게 됐어. 이거 일급이야."

    헌병철모를 쓰고 거울을 보던 윤 일병과 군화끈을 낑낑 매던 서 수경의
    시선이 동시에 김 병장을 향해 온다.

    "일급이라고요?"

    대침투간첩소탕작전이나 사회를 떠들썩하게 한 일급흉악범단속 정도는 되야
    일급검

    문의 딱지가 붙는다.

    윤 일병과 서 수경은 화닥닥 달려들 듯 김 병장의 손에 들린 몽타쥬를 다시
    들여다본다.

    "잘생겼는데?"

    "여자도 미인이구요."

    "이런 얼굴은 백 사람 속에 섞여 있어도 한 눈에 알아볼 수 있어."

    서 수경이 경찰모를 눌러쓰며 밖으로 걸어 나갔다.

    "운좋으면 일계급 특진에 포상휴간데, 그래."

    윤 일병도 히죽 웃는다.

    "내일 제 얼굴 못 보면 포상휴가 간 줄 아십쇼."

    김 병장은 몽타쥬를 책상 위로 내던지며 담배를 피워 물었다.

    "니 놈이 포상휴가면 난 포상제대다, 임마. 야, 나갈 땐 계급장 띄어! 헌병 놈이
    무슨 계급장이야!"



    <4월 17일 하오 21:00시>

    불빛이 보였다. 하산을 시작한 지 11시간 만에 보는 불빛이었다.



    [18] 4월 26일 연재

    "휴게소로군."

    진고개휴게소라는 타이틀이 시선 속으로 들어왔고 고즈넉한 산중의 어둠
    속에 휴게소 건물은 몇 개의 불을 밝혀 든 채 짐승처럼 웅크리고 있었다.

    몇 대의 차가 휴게소 앞 아스팔트 광장에
    주차되어 있었고 그 옆으로 아베크처럼 보이는
    서너 명의 남녀가 일회용 커피잔을 입에 문 채
    깔깔대고 있었다.

    온달은 자신이 휴게소라는 말의 뜻을 잘 알고
    있다는 것을 느꼈다.

    먼 길을 다니는 사람들을 위해 약간의 먹을 것과
    필요한 일상용품들을 비치해 놓고 있는
    곳이라는 것을.

    이것은 이전 자신의 삶 속에서 적어도 몇 번은
    저런 휴게소를 갔다는 얘기일 것이다.

    그때 자기도 차를 저렇게 세워놓고 깔깔대고
    있었을까.

    아무 걱정없는 얼굴로 일회용 커피잔을 홀짝이며 일상적인 얘기를 할 수
    있었던 걸까.

    "안 가요?"

    자신을 빤히 쳐다보고 있는 평강을 힐끗 보고는 온달은 신경질적으로 몸을
    일으켰다.

    휴게소 본 건물 옆에 붙어 있는 부속건물은 아무도 없었다.

    한 개의 커다란 방과 싱크대가 붙어 있는 간이주방으로 이루어져 있는
    내부구조를 재빨리 훑어보고 난 온달은 방문을 밀고 들어섰다.

    "옷이 있어."

    벽 쪽으로 몇 벌의 옷이 걸려 있는 것이 보였다.

    휴게소에 상주하거나 출퇴근하는 직원들이 입고 벗는 옷인 듯 대체적으로
    옷들은 깨끗했다.

    온달의 시선이 끝 쪽에 있는 양복에 꽂혔다.

    무늬없이 검은 바탕의 양복은 맞춤복처럼 몸에 꼭 맞았다.

    구석을 뒤져 바지까지 찾아 낸 온달이 아래 위를 다 꿰어 입었을 때 뒤쪽에서
    평강의 목소리가 들려 왔다.

    "한 마리 검은 곰 같아요."

    무심히 돌아보던 온달의 눈이 휘둥그래진다.

    블랙.

    아래 위로 검은 투피스 차림.

    그래서 살결이 더 희어 보이는 여자가 온달을 바라보며 웃고 있다.

    심마니의 헐렁한 와이셔츠를 걸치고 있을 땐 시골 장바닥의 선머슴 같더니
    저렇게 차려 입고 나자 교양 있고 세련된 느낌이 되고 만다.

    평강이 말했다.

    "나 어때요?"

    "멋져."

    "그것 뿐예요?"

    온달은 멀뚱멀뚱 평강을 바라보다가 다시 말했다.

    "정말 멋져."

    평강이 피식 웃는다.

    "물어 본 내가 잘못이지."

    말과 함께 그녀는 지갑 하나를 들어 보인다.

    "돈도 좀 있어요."

    인간사회에서 남의 옷이나 돈, 또는 >


    Transfer interrupted!

    다.

    타인의 재산을 함부로 점유하거나 강탈한 자는 그에 대한 대가를 치르도록
    되어 있다.

    하지만 그건 어디까지나 인간사회에서 정상적으로 살아가는 사람들의
    얘기다.

    온달과 평강은 오대산이란 이름의 자궁에서 함부로 배출된 사생아나
    마찬가지였다.

    그 산 속에 있기 전까지의 자신들이란 어디에도 없었으므로 그들은 아무
    죄책감없이 옷과 돈에 이어 한 대의 차 안에 올라탈 수 있었다.

    아까 휴게소 앞에 서서 낄낄대던 남녀의 차인 것 같았다.

    온달은 철사 하나로 차문을 자기 차처럼 열었으며 운전대 아래의 키박스를
    열어 가볍게 시동을 걸었다.

    그의 동작은 마치 이전부터 수십, 수백 번 배워서 알고 있는 것을 하는 것처럼
    자연스러웠다.

    차가 출발하기 시작했을 때 평강이 깔깔 웃었다.

    "나 굉장히 궁금해 진 게 하나 있어요."

    능숙하게 스틱기어를 조작하며 온달이 말했다.

    "뭐가?"

    "도대체 그쪽이 못 하는 게 뭘까 하는 거요."

    "글쎄. 그건 나도 모르겠는데."

    "차 문을 열고 시동을 거는 건 어떻게 했어요?"

    "모르겠어."

    온달이 헤드라이트로 앞을 밝힌 길을 쏘아본 채로 말을 이었다.

    "정말 모르겠어."

    고갯길을 다 내려가자 푯말이 나왔다.

    왼쪽은 장평과 고속도로로 가는 곳이었고 우측은 월정사라는 푯말이 되어
    있었다.

    "어디로 갈까?"

    평강이 말했다.

    "절에 가요."


    [19] 4월 27일 연재

    "절? 거긴 왜?"

    "그냥요."

    평강은 차창으로 스며드는 바람에 수초처럼 날리는 머리칼을 쓸어 올리며
    말을 이었다.

    "그냥 가보고 싶어요."

    월정사를 가기 전에 다시 상원사라는 푯말이 나왔으므로 두 사람은 내쳐
    상원사로 올라가기로 했다.

    포장길이 끝나고 지루한 비포장길이 이어졌다.

    왼쪽은 가파른 산능선, 우측은 물이 흐르고 있는 것 같았다.

    20여 분 이상을 비포장길을 오르고서야 상원사 입구의 큰 느티나무가 있는
    입구에

    두 사람은 닿았다.

    늦은 시각이라 절은 고즈넉했다.

    온달과 평강은 늦은 데이트를 나온 아베크족처럼 팔짱을 끼고 절의
    이곳저곳을 구경

    했다.

    객사(客舍)로 쓰이는 단층 목조건물 마루에 매달린 커다란 물고기 모양의
    나무조각에 이르렀을 때 평강이 빤히 눈을 뜨고 그것을 올려다본다.

    온달도 조각을 바라보았다.

    사람의 신체만큼 큰 물고기 조각은 칠이 군데군데 벗겨진 단청이 그 오래된
    세월을 짐작하게 한다.

    "저게 뭐지?"

    "목어(木魚)예요."

    평강이 침착하게 말을 이었다.

    "물고기는 항상 눈을 뜨고 있으므로 수행자가 졸지 말고 도를 닦으라는
    뜻으로 물고기 모양을 하고 있는 거예요. 절에서는 범종, 쇠북, 운판(雲板)과
    함께 불전사물(佛殿四物)이라고 불러요."

    온달의 시선이 멈칫 평강을 향했다.

    "불전... 뭐? 어떻게 그렇게 잘 알지?"

    평강이 멈칫 온달을 올려다보았다.

    "지금 내가 뭐라고 했어요?"

    온달이 어이없다는 듯 피식 웃는다.

    "불전사물... 인가라고 했잖아. 저건 목어라며. 물고기처럼 매일 눈 뜨고
    있으라고."

    "내가 지금 그렇게 말했어요?"

    평강의 눈에 서린 의혹을 온달은 미간을 찡그리며 들여다본다.

    정말 자기가 무슨 말을 했는지 모르는 눈빛이다.

    "정말 기억 안 나?"

    "나는..."

    말을 잇다 말고 평강의 시선이 다시 목어를 향했다.

    그녀의 동공 속에 문득 한 줄기 아련한 빛이 떠올랐다.

    뭔가 잊고 있던 것...

    깊은 심연 속으로 한 줄기 광채가 비치는 것처럼 그녀는 자신이 이곳의
    물건들에 대해 매우 많은 것을 알고 있다는 것을 깨달았다.

    "맞아요. 나는 목어에 대해 잘 알고 있어요. 뿐만 아니라 쇠북... 쇠북은
    금고(金鼓)라고도 하며 절에서 대중을 끌어 모으거나 급한 일을 알리는 때에
    두드리는 도구예요."

    "운판이란 건?"

    "그건 절의 부엌이나 식당에 걸어 놓고 식사시간을 알리기 위해 치는 거예요.
    아침, 저녁 예불을 드릴 때도 사용하고 특히 하늘을 날아 다니는 새와 같은
    동물을 위해 치는 걸로 되어 있어요."

    운판이니 금고니 한 번도 들어본 적이 없다.

    헌데도 평강은 마치 외우고 있던 것을 말하는 것 같다.

    "그런 걸 도대체 어떻게 알고 있지?"

    말을 이어 가던 평강이 멈칫했다.

    그녀는 잠시 목어를 올려다 보다가 다시 온달을 멍하니 바라보았으며 이윽고
    그 아래 마루에 힘없이 걸터 앉는다.

    시선 속으로 상원사의 마당과 저너머 어둠 속에 짐승처럼 웅크린 오대산
    자락이 한눈에 쏘아져 들어온다.

    산과 밤하늘을 시선 속에 풀어 넣듯 하염없이 바라보던 평강이 다시 말했다.

    이번엔 누구를 향해서 말하는 것이 아니라 자기 자신에게 속삭이는 것 같은
    중얼거림이었다.

    "그래요... 이곳은, 오대산은... 문수보살을 모시고 있는 곳이에요. 우리나라
    사대성지의 한 곳이에요..."

    불교진리의 상징으로서 법신불(法身佛)인 비로자나불, 인간으로 태어나
    깨달음을 얻어 중생을 구제한 화신불(化身佛)인 석가모니불, 큰 서원을 세운
    후 오랜 수행을 통해 성불한 보신불(報身佛)로서의 아미타불.

    누구나 성불할 수 있고 누구나 부처가 될 수 있으며 그 깨달음을 향해 생을
    통해 끊임없이 정진해야 한다는 불가의 깊은 도리...

    평강은 자신이 이곳에 매우 익숙하다는 것을 깨달았다.

    아니, 익숙한 것은 이곳이 아니라 바로 절이라는 것을 깨달았다.

    그녀는 갑자기 몹시 추워졌으므로 몸을 웅크렸다.

    사월의 물속에 뛰어들고도 춥지 않았던 그녀였으니 그녀는 별로 추위를 타지
    않는다고 봐야 했다.

    그런데도 춥다.

    추운 건 마음이다.

    한 걸음, 한 걸음을 내디딜 때마다 이 세상이란 곳은 그녀에게 너무 많은 것을
    던져 주고 있다.


    [20] 4월 28일 연재

    눈이 먼 장님이 이제부터 머나 먼 길을 걸어야 할 때처럼 이 길은 그녀에게
    너무 가혹한 것이 아닐까...

    온달의 손이 평강의 어깨를 짚어 왔다.

    그 품에 힘없이 안기며 문득 평강은 깨달았다.

    내디딜 때마다 고통스런 이 세상이긴 하지만 그 속에 변치 않는 게 한 가지
    있다는 것.

    그것은 바로 온달의 손이 전달해 주는 따뜻한 온기였다.

    불을 때지 않았으므로 방은 매우 추웠다.

    두툼한 이불 속에서 평강은 마치 한 마리새처럼
    온달의 가슴에 안겨 있다.

    그녀는 잠들어 있었다.

    평강에게 한쪽 어깨를 내어 준 자세로 온달은 눈을
    뜨고 있었다.

    사방이 매우 어두웠으므로 그가 바라보고 있는
    것은 어둠이다.

    눈을 감아 봤지만 잠이 오지 않았으므로 그는 아예
    눈을 뜨고 있기로 했다.

    평강의 숨소리가 새근새근 전해져 온다.

    그녀의 머리가 어깨를 짓누르는 자세가 오래
    계속되고 있었으므로 어깨 근육이 저려 왔지만
    온달은 그녀의 잠을 깨울세라 계속 같은 자세를 유지하기로 한다.

    평강에 대한 생각이 하루 전과 많이 바뀌었다는 것을 그는 느낀다.

    처음 깨어났을 때 그의 눈에 처음 비친 평강은 전혀 낯선 타인이었다.

    비단 타인일 뿐 아니라 자신이 잃어버린 과거와 어떤 연관이 있을 것도 같아
    적의까지 느꼈었다.

    하루를 같이 지내 오면서 온달은 자신이 평강에 대해 많은 관심을 쏟고
    있다는 것을 깨달았다.

    그녀의 표정이 밝아지면 덩달아 마음이 밝아지고, 그녀가 우울해지면 자신도
    덩달아 우울해 진다는 것을 깨달았다.

    그렇다.

    이 넓은 세상에 오직 그녀만이 자신의 친인(親人)이었다.

    자고 있는 숨소리마저 정겨운, 그리하여 아직도 헤아릴 수 없이 많은 길을
    같이 가지 않으면 안 되는 친인이었다.

    이때 어둠 속을 노려보고 있던 온달의 머릿속으로 홀연 밝은 점 하나가
    떠올랐다.

    '점(點)'이라고밖에 표현할 수밖에 없는 것이, 이 점은 머릿속 깊은 곳에서
    갑자기 떠올라선 우산살이 펴지는 것처럼 사방으로 날카로운 살을 뻗어 내기
    시작했다.

    세포분열을 하는 무서운 세균처럼 점이 펼쳐 낸 살은 온달의 뇌와 그밖의
    기관들을 닥치는 대로 뚫고 나가는 것 같았다.

    그 생각이 채 끝나기도 전에 무서운 고통이 온달의 머리를 달구었다.

    고통.

    아니, 그것은 고통이 아니다.

    고통을 관장하는 뇌의 모든 기관을 순식간에 접수한 채 그 농밀하며 찐득한
    형벌의 기운은 온몸으로 미친 듯이 퍼져 나가고 있었다.

    살이 뜯겨 나가고 피가 거꾸로 솟구친다.

    아아아아아악.

    힘줄이 피아노줄 끊어지듯 끊어져 나가고 있었고 위와 창자, 그밖의 뱃속에
    포진한 모든 기관들이 폭약처럼 터지고 있었다.

    아아아아아악.

    온달의 몸이 자리에서 벌떡 튀어 일어났다.

    일어났다 싶은 순간 그는 방 안을 데굴데굴 뒹굴기 시작했으며 그것도 모자라
    방벽을 미친 듯이 부딪치기 시작했다.

    평강도 튀어 일어났다.

    "이봐요! 왜 그래요?"

    아아아아아악.

    온달은 뒹굴면서 자신의 머리를 쥐어뜯고 있었다.

    마치 머릿속에 무엇인가가 있고 그는 사력을 다해 안의 무엇을 끄집어 내려는
    사람처럼 보였다.

    머리털 한움큼이 살점과 함께 뭉클 뜯어져 나가는 것을 보고는 평강은 다급히
    그의 몸을 위에서 덮쳤다.

    "이봐요! 정신차려요!"

    그녀의 몸이 덮치던 때보다 더 빠르게 뒤로 튕겨 나간다.

    평강의 몸은 세로 가로 무늬에 한지를 발라 놓은 문을 요란하게 부수며
    밖으로 나가 떨어졌다.

    밖은 곧장 마루였으므로 그녀는 마당까지 굴러 떨어졌다.

    아아아아아악.

    그녀는 마당에 주저앉은 채 방바닥을 뒹굴고 있는 온달을 멍하니 바라본다.

    그는 절대로 자신을 이렇게 험하게 내팽개칠 사람이 아니다.

    어둠에 잠겨 있던 절 여기저기에서 불이 켜지는가 싶더니 승려 몇 명이
    이쪽을 향해 달려왔다.

    "무슨 일이오, 아가씨."

    "빨리...!"

    평강이 비명처럼 고함을 질렀다.

    "빨리 의사를 좀 불러다 줘요!"

    근처를 순찰하던 패트롤에 실려 병원으로 급히 우송된 온달은 오랫동안
    정신을 차리지 못하고 있었다.

    그를 담당한 응급실 의사는 간호원실 의자에 앉아서 자신을 바라보고 있는 서
    순경(徐巡警)을 향해 어깨를 으쓱해 보였다.




    [21] 4월 29일 연재

    "자세한 건 날이 밝는 대로 엑스레이 촬영을 해봐야 알겠습니다만 지금으로선
    간질 같습니다만."

    서 순경은 습관대로 메모지에 볼펜을 끄적이다 힐끗 의사를 바라보았다.

    "간질?"

    "뚜렷한 외상이 없으니까요. 같이 온 여자의 말에 의하면 잘 자고 있다가
    그랬다던데요. 정신적인 증세일 가능성이 커요."

    "자기 머리털을 쥐어 뜯었던데? 간질이란 게 그렇게 고통스러운가?"

    당직실에서 잠자다가 엉겁결에 불려나온 의사는 가슴께를 북북 긁으며
    요란하게 하품을 했다.

    "어떤 사람은 거품까지 물기도 하지요. 하옇든 인계해 놓고 가십쇼. 내일 다시
    말씀드릴게요."

    서 순경은 의사보다 더 크게 입을 벌려 꺼억 하품을 하며 시계를 들여다본다.

    "이런. 벌써 새벽 한시네. 가만, 아까 그 아가씨 어디 갔지?"

    복도 저쪽에서 김 순경이 걸어오고 있는 것이 보였으므로 서 순경이 손짓을
    했다.

    "김 순경. 그 친구, 인적사항 메모했나?"

    서 순경보다 나이가 한참 어린 김 순경은 안면이 있는 응급실 의사를 향해
    습관적으로 고개를 끄덕여 보인 후 서 순경 쪽으로 시선을 던졌다.

    "신분증이 전혀 없는데요. 여자 말로는 상원사에 두고 왔답니다."

    "제기랄. 그럼 살고 있는 주소라도 있을 것 아냐."

    "가서 받아 둘까요?"

    "놔둬."

    서 순경이 나른한 얼굴로 자리에서 일어났다.

    "윤 선생. 진료서 작성하면서 주소 좀 받아 두라고. 그리고 그 친구 깨어나면
    파출소 좀 들렀다 가라고 해."

    윤 선생이라 불린 의사가 담배를 물며 말했다.

    "진료비는 어떻게 합니까?"

    "그 친구들한테 받아야지 뭘 어떻게 해. 날 밝으면 여자가 상원사 가서 짐
    찾아올 거 아냐."

    의사는 담배를 문 채 히죽 웃었다.

    "이런 경우 대개는 진료비를 떼이죠."

    "제기랄."

    서 순경은 의사가 내미는 진료서에 싸인을 하고는 볼펜을 내던졌다.

    "진정제 주사 한 대 맞았다고 수십만 원 진료비 나오는 건 아닐 테지? 어이, 김
    순경. 가자."

    패트롤 시동을 거는 서 순경 옆의 조수석에 앉으며 김 순경이 고개를
    갸우뚱했다.

    "그 여자... 말입니다...."

    "여자가 뭘."

    "어디서 많이 본 얼굴이었는데요. 어디서 봤더라."

    서 순경이 힐끗 김 순경을 바라본다.

    "미인이던데. 왜 관심있어?"

    "관심은 제가 무슨."

    서 순경은 혀를 차며 전진기어를 넣었다.

    "쯧쯧. 치마만 두르면 관심이 생기는 모양이지. 그러니 김 순경도 그만
    기웃거리고 금붕어다방 미스 김하고 살림이라도 차리라고."

    자기가 한 말이 매우 대견하다는 듯 서 순경은 껄껄 웃으며 말을 이었다.

    "아무리 지지리 궁상이라도 여자란 건 살다 보면 한두 군데는 괜찮은 데가
    있기 마련이니까 말이야."



    <4월 18일 상오 3시>

    "짜장면집 하는 놈이 짜장면이나 잘 만들어 팔 것이지 말야."

    서 순경은 타이프를 두들기다 말고 신경질적으로 책상서랍에서 껌을 꺼내 두
    개를 한꺼번에 입에 털어 넣고 질겅거렸다.

    옆책상의 김 순경이 히죽 웃는다.

    "중국집 하면서 쿵후도 좀 연구한 모양이죠? 그 마누라 전치 4주는 족히
    되겠던데요."

    "여편네도 그래. 남자가 술 한잔 했다고 땡깡은 왜 부려. 그러니 얻어 터지지."

    "고소한답니까?"

    "그러니 날 피곤하게 하고 있는 거 아냐. 김 순경. 거 담배 그만 좀 피울 수
    없어?"

    담배를 물려다 김 순경은 멈칫 재떨이에 부비고는 끄응, 자리에서 일어났다.

    "그나저나 저렇게 취해 있으니 진술서는 어떻게 받죠?"

    책상 앞의 소파에는 거구 사내 하나가 만취하여 널브러져 있다.

    피가 묻은 채 단추도 서너 개쯤 뜯겨 나가 있는 거구사내의 와이셔츠를
    갈무리해 주며 김 순경은 끌끌 혀를 찼다.

    "당분간 짜장면은 못 시켜 먹겠구먼. 이 동네 유일한 짜장면집 주인이
    감방가게 생겼으니. 무겁긴 되게 무겁네."

    거구사내를 낑낑대며 들쳐 매던 김 순경의 시선이 문득 한곳에서
    멈췄다.파출소로 들어오는 문 입구에 붙은 현상수배자 사진이 있는 곳이었다.

    "가만...?"

    파출소와 인근 경찰서에서 달려온 네 대의 패트롤이 병원 입구에 요란하게
    멈추어 섰다.

    정복과 사복을 입은 경찰 십여 명이 패트롤에서 뛰어 내렸다.


    [22] 4월 30일 연재

    지휘자로 보이는 바바리코트 사내가 사방을 향해 다급히 외쳤다.

    "조 형사, 김 형사는 뒷문을
    봉쇄해. 최 형사, 송 형사는 정문을
    막고. 나머지는 날 따른다!"

    김 순경과 서 순경은 실탄을
    장전한 권총을 앞세우고
    본서(本署) 강력계 반장의 뒤를
    바짝 따라붙었다.

    실전에 투입되기는 처음인 김
    순경이 긴장된 얼굴로 말했다.

    "잡으면 일계급 특진입니까?"

    사년째 순경 이파리를 달고 있는 서 순경이 꿀꺽 침을 삼키며 말했다.

    "말 아껴. 부정타니까."

    새벽 네 시의 병원 안팎을 순식간에 단속해 놓은 일행은 곧장 온달이 입원한
    방문 앞으로 신속하게 집결했다.

    노련한 반장이 문 옆에 붙어서 거구의 형사 한 명에게 눈짓을 했다.

    거구의 형사는 거칠 것 없이 문을 발로 차 붙이며 권총을 앞세우고 안으로
    뛰어 들었다.

    "꼼짝마!"

    그의 몸이 동작 그대로 스톱 모션이 된다.

    병실은 이미 텅 비어 있었다.



    <4월 18일 새벽 5시 30분>

    새벽까지 연구용 비디오를 보고 난 참이었다.

    비디오는 온달과 평강의 훈련 당시 모습을 담아 놓았던 자료필름이었다.

    그 중에서도 김소혜가 집중 연구하고 있는 것은 온달이다.

    온달과 평강의 명령계통상 두 사람은 지금 온달의 리드 아래 움직이고 있어야
    했다.

    온달의 머릿속에는 메시지가 전달되어 있다.

    그것은 프로젝트가 시작하기 전, 그의 기억들을 말살시키면서 저장시킨
    프로그램이다.

    피시술자는 일정시간에 한 번씩 대뇌 속에서 나오는 메시지의 전달을 받게
    된다.

    어떤 식으로든 피시술자가 그것을 하지 않을 수 없도록 하기 위하여 메시지는
    굉장한 고통과 함께 전달하도록 되어 있었다.

    물론 메시지는 전달될 때 잠깐 고통을 줄 뿐 그 이상 그의 육체에 어떤 영향을
    미치지는 않는다.

    시간상으로 볼 때 온달은 이미 메시지를 전달받았을 것이다.

    온달은 어디로 가고 있을까.

    이것이 현재의 김소혜가 머리 가득 안고 있는 화두(話頭)였다.

    프로젝트에서 김소혜가 알고 있는 것은 아무것도 없다.

    할 수 있는 것은 추측뿐이다.

    국가지도자를 암살하자면 무기가 있어야 한다.

    첫 번째 접선자가 이들에게 무기를 주는 걸까.

    아니, 보통 접선자는 세 명이다.

    작전 도중에 검거될 때를 대비해서 가장 마지막 접선자가 무기를 주는 것일
    수도 있다.

    접선자가 공작원에게 지원해 주는 것은 통상적으로 은신처와 위장신분,
    무기라고 할 수 있다.

    첫 번째 접선자는 은신처 제공용으로 대기하고 있을 가능성도 있다.

    국가지도자는 서울에 있다.

    그렇다면 은신처는 가장 가까운 곳? 아니면 전혀 눈치채이지 않는 엉뚱한
    곳?은신처 제공자의 신분은?

    부동산 중개상이나... 또는 위장된 사업가...?

    김소혜는 자신의 머리를 잡아 뜯고 싶은 충동을 느끼며 소파 탁자에 놓인
    담배를 물었다.

    본래도 골초지만 최근 들어 담배량이 매우 늘었다.

    재떨이에 수북하게 쌓인 담배꽁초 위로 재를 떨며 김소혜는 다시 비디오
    버튼을 눌렀다.

    '제5훈련장'의 풍경이 화면에 나타났다.

    제5훈련장은 빌딩과 상가, 거리의 모형을 현실과 똑같이 제작해 놓은
    시가지전투 훈련장이다.

    이곳의 건물은 배관, 수도, 전기, 하수 등의 시설이 일반 건물과 똑같이
    지어져 있다.

    또한 건물구조도 몇십 년 전의 구닥다리부터 전자카드로 운영되는 현재의
    최신식 건물구조까지 여러 유형으로 나뉘어져 있다.

    이곳에서 침투조들은 건물침투에 필요한 모든 것들을 다 배우게 된다.

    화면에는 십여 명의 훈련원들이 가상 적이 경계하고 있는 건물을 탈취하는
    훈련을 하고 있었다.

    그 중에 온달이 있다.

    얼굴에 위장칠을 하고 계급장없는 훈련복에 K-1 소총과 수류탄으로 무장한
    차림이다.

    십여 명의 훈련원들이 삼층 높이의 빌딩에서 뛰어 내리고 있다.

    아래는 콘크리트 바닥이다.

    훈련원들은 건물에 돌출되어 있는 차양막이나 철근, 기타 구조물 등을
    이용하여 고양이처럼 사뿐사뿐 바닥으로 뛰어 내려야 했다.

    내리던 중 다치는 자들은 그대로 열외가 된다.

    1시간짜리 비디오를 보고 있는 중에 벌써 두 명이 다리가 부러지거나 팔이
    부러져서 후송되고 있었다.

    침투조의 훈련원들이 받는 훈련은 가혹하기 이를 데 없다.



    [23] 5월 1일 연재

    침투조들이 침투되는 곳은 보통 훈련받은 군병력들이 배치되어 있는 곳이
    대부분이다.

    당연히 침투조들은 그들보다 우월한 전투력을 지니고 있어야 하므로 침투,
    상륙, 공수, 시가지전투 등에 있어 일반 군인들의 서너 배가 넘는 훈련량을
    감수해야 한다.

    매에는 장사가 없다고 하듯이 아무리 체력이 뛰어난 사람이라 해도
    극한상황의 훈련을 견뎌 내는 것은 매우 힘들기 마련이다.

    화면에 나타나 있는 훈련원들은
    수십 번씩 계속되는 뛰어
    내리기에 지쳐 파김치가 되어
    있었다.

    그 중 온달의 표정만은 조금
    달랐다. 다른 훈련원들이 얼굴에
    떠올리고 있는 표정이 오직 고통
    일변도임에 반해 그의 얼굴에는
    뭔가 다른 것이 있었다.

    그것이 뭘까 하고 몇 번씩 뒤로
    비디오를 돌려보던 김소혜는 이내 고개를 끄덕였다.

    표정.

    온달의 얼굴에 있는 표정은 바로 집념이었다.

    해내고야 말겠다는, 그리하여 삼층이든 삼십층이든 상처 하나없이 사뿐사뿐
    내려서는 고양이처럼 되고 말겠다는 집념이 그의 얼굴에 서려 있었다.

    똑같은 훈련을 받더라도 마지 못해 건성으로 하는 사람과, 훈련을 소화해
    내기 위해 노력하는 사람이 있다.

    전자와 후자의 결과는 확연히 다르다.

    온달의 훈련성적표가 다른 훈련원들보다 월등 앞서는 것이 바로 저 이유일까.

    그렇다면 그는 왜 훈련에 집념을 보이는 걸까.

    훈련에서 최고가 되고 나면 무엇인가가 그에게 쥐어지는 걸까, 아니면
    천성일까.최우수 훈련원이 되면 실전에 우선적으로 투입된다.

    최우수 훈련원이 누릴 수 있는 혜택은 그것밖에 없다.그것은 별로 혜택이라고
    할 만한 것이 못 된다.

    적진에 침투된다는 것은 사실 살아남는 것보다 죽을 확률이 더 많기
    때문이다.

    최우수 훈련원이라고 해서 몸을 향해 날아오는 총알이 정지한다거나, 피해
    간다거나 하는 혜택을 주는 것은 아니기 때문이다.

    화면에 가득 크로즈업되어 있는 온달의 송골송골 땀 맺힌 얼굴을 노려보던
    김소혜는 끄응, 신음을 흘리며 소파에 깊숙이 몸을 묻었다.

    그녀는 손을 뻗어 옆탁자에 있는 온달의 경력서를 집어 들었다.

    그녀는 오랫동안 경력서를 들여다본다.

    온달이 이전에 살아 왔던 모든 행적, 삶의 흔적이 낱낱이 쓰여 있는 경력서를.

    이때 전화벨이 울렸으므로 김소혜는 서류에 시선을 둔 채 수화기를 들었다.

    "여보세요."

    "하이, 달링."

    이른 새벽에 듣기에는 좀 생경한 어조였으므로 김소혜는 잠시 얼떨떨한
    표정이 되었다가 이내 피식 웃는다.

    "안 자고 뭐 해요, 이 시간까지?"

    수화기 저쪽에서 최경호의 유쾌한 목소리가 건너왔다.

    "지금 사무실인데 재미있는 사실 하나를 발견했어."

    "뭘요?"

    "죽은 두 친구 말이야. 상처를 자세히 검색해 보니까 인공적인 무기에 당한
    것은 하나도 없어."

    "인공적인 무기...?"

    "말하자면 칼이라든가 도끼, 또는 총 같은 가공된 무기가 아니란 말이야."

    김소혜는 미간을 찌푸렸다.

    "그럼 뭘로 살해된 거죠?"

    "손이야. 또는 날카로운 돌이나 나뭇가지류야."

    김소혜는 잠시 최경호의 말뜻을 음미해 본다.

    그럼 온달과 평강은 당시 무장한 상태가 아니었다는 걸까?

    "또 한 가지, 재미있는 게 있어."

    "뭐죠?"

    "죽은 '우미인'의 손톱에서 사람의 살조직이 발견됐어. 그리고 잘려 나간 털
    한 조

    각도."

    "털...?"

    최경호가 껄껄 웃으며 말해 왔다.

    "그것도 은밀한 부위의 털이야. DNA검사를 해보니까 평강의 것으로
    판명됐어. 서로 격투를 할 때 그 부위의 털을 공격할 수 있다고 생각해?"

    "그건..."

    김소혜의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다.

    "그럼 그들이 벌거벗고 있었다는 건가요?"

    "그래. 치부가 환히 드러나도록."

    "이해가 안돼요. 훈련 중에 있던 훈련원이 어떻게 실오라기 하나 안 걸친
    알몸으로 있을 수 있다는 거죠?"

    "그들이 왜 벗고 있었는진 모르겠지만 분명한 것은 그들이 산 아래로
    내려오기 위해선 옷을 훔치든지, 돈을 뺏든지 강도짓을 해야 한다는 건
    분명해. 안 그래?"

    "맞아!"

    김소혜가 멈칫 몸을 일으켰다.


    [24] 5월 3일 연재



    그들이 알몸인 게 사실이라면 강원도 전역의 절도 기록을 뒤져 보면 된다.

    특히 옷가지 류의 절도기록을. 이때 탁자 위에 꽂아 둔 핸드폰이 요란하게
    울렸다. 최경호가 이쪽 수화기 속에서 말했다.

    "이런 새벽에 웬 핸드폰이야? 숨겨 둔 애인이야?"

    "그냥 애인은 있어도 숨겨 둔 애인은 없어요."

    "하여튼 참고하라고. 난 밤을 새웠더니 이만."

    핸드폰 수화기를 들자마자 윤용식의 거친 목소리가 튀어 나왔다.

    "새벽에 웬 통화를 그렇게 오래 하고 있어?"

    김소혜는 끄응 하품을 하며 나른한 목소리로 말을 받았다.

    "남자하고 했어. 왜?"

    "웬 남자?"

    "분명히 숫컷. 자기는 지금 나하고 통화하고 있으니까 그쪽이 아닌 건
    틀림없고."

    "헛소리 그만하고 빨리 옷입고 나와. 지금 집 앞이야."

    김소혜는 핸드폰을 든 채 창가로 나가 커튼을 젖혔다.

    주차장에 주차되어 있는 윤용식의 흰색 소나타가 보였다.

    "새벽부터 웬 청승이야. 밤새 내가 그렇게 그리웠어?"

    윤용식이 뭐라고 했는지 김소혜의 다음 동작은 핸드폰을 팽개치는 거였다.

    그녀는 자신이 할 수 있는 가장 날쌘 동작으로 잠옷을 벗고 외출복을
    걸쳤으며, 자신이 할 수 있는 가장 빠른 동작으로 현관을 튀어 나갔다.

    요란한 헬기 프로펠러 소리가 기내를 진동하고 있었으므로 김소혜는 고함을
    질렀다.

    "못 알아 듣겠어요? 전 요원을 오대산 지역으로 투입하란 말예요! 지급으로!
    그리고 각 군부대에도 연락해요! 일급! 일급 경계태세야!"

    윤용식은 지도를 펴 들고 있었다.

    "이들이 사라진 곳은 장평의 병원이야."

    김소혜가 지도에 얼굴을 들이 밀었다.

    "첫 발견지가 어디라고?"

    "진고개휴게소. 도난신고가 접수됐어. 옷가지 두 벌과 지갑, 그리고 휴게소
    앞에 세워뒀던 고객의 차량이 절도됐어."

    "차량은 수배했어?"

    "96년식 브로엄이야. 흰색."

    김소혜가 손바닥을 내려쳤다.

    "이젠 잡았다!"

    "문제가 아직 있어."

    김소혜의 시선이 멈칫 윤용식을 향한다.

    "무슨 문제?"

    윤용식이 심각한 얼굴로 말했다.

    "이들은 지금 너무 노출되어 있어. 거기다 차량까지 훔쳐 타고 있어. 자칫하면
    언론에 드러나게 돼."

    "강원도에서 때려 잡으면 돼."

    "탈주병이란 것도 너무 어색했어!"

    윤용식의 단정한 시선이 김소혜를 쏘아 왔다.

    "여군이 탈주했다는 것도 어색했고 그들의 부대, 계급, 탈주이유 등을
    설명않고 무조건 수배전단만 돌린 것도 어색했어. 더구나 여군이 탈주했다면
    이건 신문사에서 침을 흘리고 달려들 만한 소스야. 대한민국 건국 이래
    여군탈주병이란 건 없었다고!"

    "이봐. 급하게 한 건데 그렇게 땍땍거릴 건 없잖아."

    투닥대는 두 사람의 위로 헬기 조종사의 말이 덮어 씌워져 왔다.

    "목적지입니다. 착륙할까요?"



    <4월 18일 오전 6시>

    이제 겨우 동이 터 오는 이른 시간인데도 차량이 길게 늘어서 있었다.

    온달은 붉은 브레이크등을 켜든 채 꼬리를 물고 정차되어 있는 차량행렬 맨
    뒤로 붙으며 담배를 한 대 물었다.

    평강이 옆에서 불을 붙여 온다.

    "정말 괜찮아요?"

    "괜찮아."

    평강이 온달의 얼굴을 요리조리 살피더니 다시 말을 꺼냈다.

    "그런데 표정이 왜 그렇게 어두워요?"

    온달은 대답없이 창문을 내린 뒤 새벽 공기를 향해 담배연기를 내뿜었다.

    한동안 국도 저만치 보이는 새벽산을 노려보던 그가 시선 그대로 말했다.

    "지금부터 우리가 뭘 해야 하는지 알아?"

    평강의 얼굴에 가볍게 놀란 표정이 떠올랐다.

    "그걸 알았어요? 어떻게 알았어요?"

    "고통 속에서 떠올랐어."

    표정이 완전히 사라진 얼굴로 온달이 말을 이었다.

    "누군가가 머리를 톱으로 썰고 있는 것 같은 고통 속에서 메시지 하나가
    떠올랐어. 마치 내 눈 앞에 타이핑을 하고 있는 것처럼 선명하게."

    "메시지?"

    "이제부터 우리가 해야 할 일을 지시하고 있었어. 그 일을 왜 해야 하는지에
    대한 목적까지도."

    평강이 침을 꿀꺽 삼켰다.

    "그게 뭐죠?"

    "대통령을 죽이는 거야."


    [25] 5월 4일 연재

    대통령을 죽이는 거야.

    담담한 말투였다.

    마치 죽이는 게 대통령이 아니라
    땅바닥을 기어 다니는 개미 같은
    거라고 생각되어질 정도였다.

    그러나 평강은 숨을 들이켰다.

    그녀는 순간 자신의 심장이 왜
    멈추지 않는지 의아할
    지경이었다.

    "지금...뭐라고 했어요?"

    평강이 다시 묻는다.

    가슴을 쓸어 내리면서 자신이 잘못 들었다는 표정을 한 채였다.

    온달이 말했다.

    "그러기 위해 인천을 가야 해. 그곳에 제1호 접선자가 있어."

    "정말이에요? 정말 대통령을 죽인단 말예요?"

    평강이 말도 안 된다는 표정으로 툴툴 웃더니 표정 그대로 온달에게 말했다.

    "당신, 그런 엉터리... 너무 머리가 아프니까 환청을 들은 것 아녜요?"

    "나도 그러길 바래. 하지만 너무 선명해. 접선지역, 장소, 이름. 모두 난생 처음
    듣는 곳이었고 이름이었어."

    "말도 안 돼요. 우리가 무슨 재간으로 대통령을 죽여요. 그리고 왜 죽여요? 이
    나라를 다스리는 분을?"

    "나도 몰라. 분명한 것 하나는..."

    담배연기를 얼굴에 덮으며 온달이 어두운 얼굴로 말했다.

    "일을 수행할 때까지 내 머릿속의 고통은 계속될 것 같아... 도저히 상상할
    수도 없는... 어떻게 그렇게까지 아플 수 있을까 하는..."

    앞에 검문소가 있었다.

    앞차의 검문이 끝나고 헌병 한 명이 이쪽을 향해 손에 들고 있던 신호봉을
    흔들어 보였으므로 온달은 천천히 그 앞으로 차를 몰아갔다.

    헌병이 차창 밖에서 고개를 기울여 안을 들여다보는 모습이 보였다.

    헌병은 온달의 얼굴에 이어 평강까지 차근히 살펴보고는 옆에 서 있던 다른
    헌병을 바라보았다.

    그는 들고 있던 서류철을 펴 들었다.

    "면허증 제시하십쇼."

    온달이 머리를 긁적이며 말했다.

    "새벽에 급하게 나오느라 집에 두고 왔습니다. 죄송합니다."

    "다른 신분증 없어요?"

    "지갑째 두고 나와서..."

    "신분증이 없으면 주민등록번호를 말해 보십쇼."

    "주민등록번호라..."

    온달의 시선이 빠르게 주위를 훑었다.

    검문소 옆에 패트롤 한 대가 시동이 걸린 채 서 있는 것이 보였다.

    검문소 앞은 삼거리다.

    '현리'라는 푯말이 붙어 있는 왼쪽 길이 더 한적해 보였다.

    이때 평강이 옆구리를 찔러 왔다.

    검문소에서 무장한 헌병과 경찰들이 뛰쳐 나오는 것이 보였다.

    동시에 검문소 옆에 고정되어 있던 대형 써치라이트가 환하게 불을 밝히더니
    온달의 차쪽으로 빛을 비추어 왔다.

    동시에 헌병이 서류철을 팽개치면서 어깨에 걸고 있던 K-2 소총을 겨누어
    왔다.

    "두 사람, 차에서 내려!"

    온달은 차문을 힘껏 차서 헌병에게 부딪치게 한 후, 그가 나가 떨어지는 틈을
    타서 있는 힘을 다해 악셀을 밟았다.

    찢어지는 파열음과 함께 흰색 브로엄이 맹렬히 앞으로 튀어 나갔다.

    "정지! 정지!"

    다른 헌병 한 명이 앞을 가로막았지만 그대로 밀고 나간다.

    뒤에서 요란한 총소리가 들려 왔다.

    회전총열을 맹렬하게 벗어나온 총알들이 차체에 틀어 박히는 소리가
    날카롭게 터져 나왔다.

    현리 쪽으로 방향을 틀어 쏘아 나가는 흰색 브로엄 뒤로 패트롤이 경광등을
    켜고 맹렬히 따라 붙기 시작했다.

    "경찰차가 따라와요!"

    평강이 비명처럼 말했다.

    "도대체 왜 우릴 향해 총을 쏘는 거예요? 주민등록번호 얘기 안 했다고?"

    온달은 대꾸없이 굳게 입을 다문 채 악셀을 최대한 달구었다.

    처음 헌병이 안을 기웃거릴 때 그의 표정이 조금 변하는 것을 온달은 놓치지
    않았다.

    주민등록 때문이 아니다.

    저들은 온달과 평강을 기다리고 있었던 것이다.

    온달은 입술을 피가 나도록 짓깨물었다.

    환상이 아니었다. 환청도 아니었다.

    대통령을 저격하라는 메시지는 사실일 것이다.

    그런 자신을 저지하기 위해 저들은 준비되어 있었던 것이다.

    "뭐든 꽉 붙들어!"

    온달은 백미러로 바짝 뒤까지 따라붙은 패트롤을 확인한 후 급브레이크를
    잡았다.

    거의 닿을 듯 붙어 오던 패트롤은 미처 정차하지 못하고 브로엄의 뒷꽁무니를
    격렬하게 들이받았다.

    뒷목이 꺾어지는 듯한 충격이 전신으로 전달되어 온다.

    온달은 차를 앞으로 급하게 뺀 후 다시 급후진시켜 패트롤을 들이받았다.



    [26] 5월 5일 연재



    한번 받을 때마다 계속해서 충격이 가해져
    왔지만 온달은 이를 악물고 전진, 맹렬후진을
    계속했다.

    최초의 부딪친 충격으로 거의 대응을 못한 채 세
    번째 들이 받혔을 때 마침내 패트롤은 길 옆의
    논바닥으로 틀어 박히고 말았다.

    "해냈어요!"

    평강은 환호를 지르다 말고 차가 후진하고 있다는 것을 발견하고는 다급히
    물었다.

    "이봐요! 이 차는 지금 앞으로 가기도 바빠요!"

    "알고 있어."

    패트롤 안의 경찰 두 명은 급한 충격으로 이마와 얼굴 등에 찰과상을 입고
    정신을

    잃고 있었다.

    온달은 그들의 허리춤을 빠르게 뒤져 권총 두 자루를 꺼낸 후 다시 차에
    올라탔다.

    "가자고."

    나른하고 무료하고 심심하다는 표정을 얼굴에 훈장처럼 매단 종업원이 차에
    기름을 넣고 난 후 온달은 주유소 옆에 붙어 있는 간이휴게소에서 빵과
    음료수 몇 가지를 사 가지고 나왔다.

    평강은 경찰에게서 뺏은 권총을 만지작거리고 있었다.

    "실탄이 들어 있어. 위험해."

    휴게소는 아직 이른 시간이라 한가했다.

    외진 곳을 지나가는 지방도로라 오고가는 차량도 거의 없었다.

    평강이 권총에 시선을 박은 채 말했다.

    "정말 갈 거예요?"

    빵봉지를 뜯어 크림빵 하나를 평강에게 내밀며 온달이 말을 받았다.

    "어딜?"

    "대통령 말예요."

    "가야지."

    빵을 한 움큼 베어 물며 온달이 말을 이었다.

    "어쨌든 가야 해."

    "왜요?"

    "가야 알 수 있어. 우리가 누군지, 내 머릿속의 메시지가 사실인지."

    "그런 것 몰라도 상관없잖아요."

    평강의 말에 온달이 멈칫 그녀를 바라본다.

    빵을 한창 베어 먹던 참이었으므로 입가에 빵가루가 묻어 있는 채였다.

    평강이 다시 말했다.

    "그거 모른다고 해도 살 수는 있는 거잖아요. 과거가 중요한 건 아니잖아요.
    우린 서로를 신뢰하고 믿고 있어요. 그렇다면 뭐든 하면서 살 수 있는
    거잖아요. 과거 같은 건 조금 더 시간이 지난 후 천천히 생각해 볼 수도
    있잖아요."

    "글쎄..."

    온달이 씁쓸하게 웃었다.

    "그 말도 맞는 건 같지만..."

    온달은 시선을 들어 아침 햇살에 젖기 시작하는 국도와 그 너머의 산야를
    바라본다.

    이제 막 푸름으로 가지를 치장하기 시작한 봄산 위로 안개가 피어 오르고
    있었다.

    "나를 모르고 사는 생활을 얼마나 견딜 수 있을지..."

    "온달..."

    "그 이름도 정말 내 이름은 아니야."

    온달의 시선이 평강을 쏘아 갔다.

    "난 내 진짜 이름을 알아야겠어. 어디에서, 뭘 하며 어떻게 살았던 놈인지
    알아야겠다고. 왜, 두려워졌나. 이것저것 생각해 보니 귀찮아지기라도 했어?"

    말소리의 끝은 조금 언성이 높아졌다.

    평강이 지지 않고 맞받아쳤다.

    "그래요. 나 두려워졌어요."

    그녀는 온달을 마주 쏘아보며 또박또박 말했다.

    "앞으로 나아갈수록 더 캄캄해지고 위험해지는 이 생활이 두렵고
    싫어졌다구요!"

    서로의 시선이 허공의 한 지점에서 얽혔다.

    온달이 다시 입을 열려고 할 때였다.

    돌연, 둔탁한 기계음이 공중 가득 울려 퍼졌다.

    커다란 그림자가 차를 덮어 왔으며 확성기로 울려 퍼지는 날카로운
    고함소리가 두 사람의 귀청을 떨어 울렸다.

    "경고한다! 차 안의 두 사람, 즉각 차 밖으로 나오라!"

    거대한 헬기 동체가 바로 머리 위에 있었다.

    귀를 찢는 듯한 프로펠러 소리와 함께 고함소리가 다시 울려 퍼졌다.

    "반복한다! 차 안의 두 사람...!"

    평강이 다급히 말했다.

    "우리보고 하는 말예요?"

    온달은 차 유리에 얼굴을 붙여 위를 올려다보며 품에서 아까 탈취한 권총을
    꺼내 들었다.

    "내가 뛰라고 하면 차에서 뛰어."



    [27] 5월 6일 연재

    헬기가 서서히 휴게소 한쪽으로 내려앉기 시작했다.

    헬기가 완전히 바닥에 닿기도 전에 검은 양복을 입은 사내 서너 명이 문에서
    뛰어 내리는 모습이 보였다.

    양복들은 사주경계 자세를 취한 채 양손으로 뭔가를 겨누고 천천히 차를 향해
    접근해 오기 시작했다.

    그들의 손에 들려 있는 무거운 쇠뭉치가 아침 햇살을 받아 반짝거렸다.

    권총이었다.

    헬기 다리가 완전히 땅에 닿는 것을 보고 온달은
    후진기어를 넣고 악셀을 있는 힘을 다해 밟았다.

    동시에 핸들을 우측으로 격렬하게 틀었으므로
    차는 그 자리에서 거의 삼백육십 도 회전한 뒤
    요란한 파열음과 함께 앞으로 쏘아 나갔다.

    양복들은 차가 자신들을 향해 쏘아오자 놀란
    얼굴이 되었다가 즉각 차를 향해 응사하기 시작했다.

    귀를 멍멍하게 하는 폭음이 그들이 들고 있는 권총에서 터져 나왔다.

    무슨 일인가 싶어 밖으로 달려 나왔던 주유소와 휴게소 종업원들이 비명을
    지르며 다시 안으로 달려 들어가는 모습도 보였다.

    회전총열을 통과하여 무시무시한 회전을 하면서 쏘아 온 총알이 브로엄
    유리창에 사정없이 틀어 박혔다.

    몇 발의 총알이 연속으로 관통하자 이리저리 금이 가던 앞유리창이 완전히
    박살나면서 안으로 유리파편들을 튕겨 온다.

    자세를 바짝 낮추어 총알을 피하던 자세 그대로 온달이 외쳤다.

    "지금이야! 뛰어!"

    온달의 몸이 차문을 박차고 밖으로 뛰어 나갔다.

    평강도 동시에 몸을 날렸다.

    말이 뛰어 나가는 것이지, 시속 팔십여 킬로로 달리는 차량에서 뛰어
    내린다는 것은 쉬운 일이 아니다.

    보통 사람이라면 땅바닥에 닿는 즉시 그 가속도와 압력을 못 이겨 어디 한
    군데가 부러지거나 정신을 잃게 될 것이다.

    그러나 온달은 뼈가 부러지지도 정신을 잃지도 않았다.

    그는 땅에 몸이 닿자마자 몇 바퀴 더 몸을 회전시켜 충격을 최소화하면서
    데굴데굴 굴러 나가는 자세 그대로 앞을 향해 권총을 겨누었다.

    그와 같은 상황에서 표적이란 제대로 포착되지 않는다.

    정지된 표적보다는 움직이는 표적이, 움직이는 표적보다는 이쪽이 움직이는
    상태에서의 사격이 더 어렵다.

    손끝만 가늘게 떨려도 방향이 빗나가는 게 사격이다.

    하물며 온몸이 데굴데굴 굴러가면서 쏘는 총이 맞는다는 것은 거의 있을 수
    없는 상황이라고 할 수 있을 것이다.

    허나 온달은 총을 겨누면서 자신이 이런 자세에서의 격발에 매우 익숙하다는
    것을 깨달았다.

    상대 표적이 입은 검은 양복이 망막을 스쳐 지나는 순간 그의 손가락은
    정확하게 방아쇠를 당겼고, 느낌뿐이었지만 자신의 총알이 표적을 정확히
    관통했다는 것도 느껴졌다.

    순식간에 두 명의 양복이 바닥에 쓰러졌다.

    운전수없이 달려오던 브로엄이 그들의 쓰러진 몸을 짓밟고 지나갔다.

    헬기 조종사는 브로엄이 이쪽을 향하는 순간 이미 상승 레버를 당기고
    있었지만 불행하게도 헬기가 위로 오르는 속도는 매우 느렸다.

    쇠와 쇠가 격렬하게 접촉하는 무시무시한 접촉음에 이어 브로엄의 앞부분
    차체가 무참하게 일그러지면서 격렬한 폭발이 일어났다.

    화염은 순식간에 헬기 전체를 휘감았으며 조종사가 옷에 불이 붙은 채 밖으로
    굴러 나왔다.

    "피해!"

    온달이 평강을 덮쳤다.

    그는 평강의 손을 끌어 일으켜 세운 후 헬기와 반대편으로 있는 힘을 다해
    뛰기 시작했다.

    뒤쪽에 엉거주춤 선 채 상황을 놀란 얼굴로 바라보던 두 명 검은 양복의
    전신이 돌연 밝은 광채에 휩싸였다.

    거대한 폭발이 헬기로부터 일어났다.

    부서진 파편과 불 붙은 조각들이 사방으로 날아갔으며 달려 나가던 온달과
    평강의 몸도 폭발폭풍에 휩싸여 공중으로 떠올랐다.

    불 붙은 파편의 일부는 주유소 휘발유주입기로 튀었다.

    주유소 종업원들이 놀란 얼굴로 비명을 지르며 밖으로 뛰쳐 나오는 모습이
    보였다.

    주유소에 저장된 기름탱크가 한꺼번에 폭발하는 소리는 몇십 킬로 밖에서도
    들릴 정도였다.

    "도대체 누가 멋대로 공격을 하라고 했어!"

    김소혜의 성난 목소리가 대낮의 청명한 공기 속으로 날카롭게 울려 퍼졌다.

    대기의 공기는 청명했지만 현장은 처참했다.

    헬기와 자동차는 완전히 박살이 난 채 본래의 동체를 알아 볼 수 없을 정도로
    시커멓게 그을려 있었으며 주유소 건물도 반쯤 허물어진 채 아직도 연기를
    내뿜고 있었다.

    소방차 호스에서 뿜어 낸 물과 사상자들이 흘린 피, 그밖의 부서지거나
    찢어진 잔해들이 사방에 어지럽게 널린 속으로 구급원들이 사상자들의
    시체를 앰뷸런스로 실어 나르고 있었다.



    [28] 5월 7일 연재

    김소혜 소령은 앞에 선 공작조 우경하
    대위를 향해 삿대질을 해가며 계속해서
    고함을 질렀다.

    "도대체 저 멍청한 자식들, 어디
    소속이야!"

    우경하 대위는 어두운 얼굴로 말을
    받았다.

    "본부... 소속인 걸로 밝혀졌습니다만."

    "본부? 무슨 본부? 이번 사건의 본부는 제17국이고 17국 책임자는 난데 무슨
    본부!"

    "실종사건이 처음 발견됐을 때 본부에서 긴급 파견됐던 제1조 요원들인 것
    같습니다. 인제경찰서에서 대기하고 있다가 검문소의 무전을 수신받고는
    공을 세우기 위해 먼저 뛰어 든 것 같습니다."

    "멍청이! 멍청이! 멍청이들! 사고대책본부가 세워지기 전에 먼저 파견된
    요원들은 전원 복귀하라고 했잖아!"

    본부 요원 네 명, 군 헬기조종사 한 명, 민간인 다섯 명까지 도합 열 명이 죽고
    세 명이 중상을 입은 엄청난 사고였다.

    거기다 군 헬기 한 대까지 박살난 채 불에 타버렸다.

    앰뷸런스에서 시체들을 살피던 훈련조의 조찬우 대위가 이쪽으로 걸어왔다.

    "요원 네 명 중 두 명은 화상의 정도로 보아 폭발하는 헬기 가까이 있다가
    폭발 여력으로 죽은 것 같습니다. 조종사는 불에 타 죽었으며 민간인들도
    주유소 가까이 있다가 화상이나 충격사하였습니다."

    담배를 물던 김소혜의 신경질섞인 시선이 조찬우 대위를 향했다.

    "본부요원 네 명이 죽었다고 했잖아. 나머지 두 명은?"

    "총상입니다."

    불을 붙이다 말고 김소혜는 멈칫하는 표정이 된다.

    "총상? 총에 맞았단 말야? 그럼 표적들이 총까지 휴대하고 있단 말야?"

    "도주하던 중 경찰에게서 탈취한 것 같습니다."

    "점입가경이군. 정말 볼만해. 아예 호랑이한테 날개까지 달아 주지 그래. 총,
    총이라니!"

    온달과 평강은 현장에서 사라졌다.

    살아남은 부상자들을 모니터했지만 그들이 어떤 수단으로 도주했는지는
    아무도 몰랐다.

    사고 발생지역인 운두령에서 각 지역으로 통하는 56번, 31번 국도와 446번,
    451번 지방도로에 긴급수배령이 내려졌으며 만약을 대비하여 영동고속도로
    상행선의 각 톨게이트에도 비상병력이 배치됐다.

    인근 군부대에서 수십 대의 수색헬기가 긴급 차출됐고, 야전훈련에 나가 있던
    전 부대에 긴급 동원령이 내려졌다.

    로드리게스는 끼고 있던 워크맨 헤드폰을 벗었다.

    유리창 밖으로 아래쪽 산야의 모습이 급격히 가까워지고 있었다.

    산과 구릉은 대체적으로 야트막하다.

    북쪽으로 높은 산악지대가 보이긴 했지만 이쪽은 거의 평야다.

    그 사이로 논과 밭들이 보였고 군데군데 부락들이 있었다.

    "코리아라..."

    로드리게스의 머릿속에 있는 한국의 모습은 단순했다.

    잡지나 비디오 등에서 본 알록달록한 옷들, --그네들은 한복이라 부르는--
    그런 옷들을 입고 얕은 담장의 기와집 사이를 걸어 다니는 모습들이거나,
    높고 크지는 않지만 뾰족하고 잎사귀가 무성한 산속 깊은 곳에 자리잡고 있는
    절의 풍경들, 그 속에서 불경을 외우고 있는 스님들의 모습 같은 것들이었다.

    마치 우리가 이국적인 옷을 입고 이국적인 풍경 속에서 이국적인 제사를
    지내는 아프리카의 어떤 종족을 상상하는 것과 별반 다르지 않았다.

    사실 이것은 로드리게스를 탓할 일이 아니다.

    미국 내에도 한국을 홍보하는 각종 자료나 비디오 등이 많이 있지만 그로선
    근본적으로 한국이라는 나라에 대해 관심이 없었기 때문에 거의 그런 것들을
    볼 기회가 없었다.

    TV에서 가끔 한국의 노조파업이나 학생데모에 관해 보도를 할 때도 있었지만
    아프리카의 어떤 나라에서 대통령이 흑인입네 백인입네 하는 것처럼 별
    관심을 갖지 않았었다.

    그 코리아에 이번에 오게 된 것이다.

    로드리게스는 30대 초반의 나이였지만 근육으로 잘 발달되어 있는 한쪽 팔을
    뻗어 옆에 앉은 스텔라의 어깨를 끌어 안았다.

    "듣자하니 한국어를 잘한다면서? 원래 한국에 관심이 있었던가?"

    스텔라는 무릎을 꼰 채 들여다보고 있던 잡지에 시선을 둔 채 짤막하게
    말했다.

    "손 떼."

    얼음장처럼 차가운 어조.

    금발에 흰 얼굴이지만 얼굴엔 검은 뿔테 안경을 썼다.

    입고 있는 복장도 무릎 아래까지 내려오는 단정한 스커트에 쟈켓이라는, 마치
    국민학교 선생님을 연상시키는 차림.

    로드리게스는 이것 보라는 듯 오히려 스텔라의 어깨를 안은 팔에 힘을
    주었다.

    "이제 곧 착륙할 것 같은데. 어때. 그 전에 5천 미터 상공에서 멋진 키스라도
    해보는 게."

    "손 떼라고 했어."



    [29] 5월 8일 연재

    로드리게스는 히죽 웃었다.

    "이거 왜 이래. 비행기 타기 전에
    정보과 헌팅톤 놈하고 달콤한 장면을
    연출하는 것도 봤는데. 격납고에서
    말이야."

    스텔라의 몸이 슬쩍 앞으로 기울었다.

    기울었다 싶자 그녀의 한 팔이 뒤로
    뻗어나가 로드리게스의 손목을 움켜
    잡고 돌렸다.

    로드리게스의 팔에서 우두둑하는 소리가 터져 나왔다.

    로드리게스는 풀을 헤치다 뱀을 만진 소년처럼 화들짝 놀란 얼굴로 오른손을
    앞으로 뻗어 스텔라의 목을 움켜쥐려 했다.

    스텔라의 반응은 더 빨랐다.

    그녀는 목을 뒤로 젖혀 로드리게스의 손을 피해 낸 다음 꺾고 있던
    로드리게스의 팔을 완전히 한 바퀴 돌렸다.

    "어억!"

    팔이 꺾여 등쪽으로 붙여진 로드리게스의 입에서 비명이 터져 나왔다.

    "이봐, 알았어. 그만한다고. 안 한다고."

    스텔라는 검은 뿔테안경 사이로 차가운 눈빛을 흘리며 로드리게스의
    돼지간처럼 벌겋게 물든 옆얼굴을 노려보다가 팔을 놓아 주었다.

    로드리게스는 다급히 욱신거리는 손목을 문지르며 고개를 설레설레 젓는다.

    "비밀공작과에 한 마리 살인꽃뱀이 있다더니 이건 과연 장난이 아닌데."

    손을 연신 주물러 대는 로드리게스의 머리 뒤로 시커먼 그림자가 하나 있다.

    분명히 앉아 있는 자세였지만 보통 사람의 선 키보다 더 큰 거구.

    언뜻 보기엔 사람이 아니라 한 마리 거대한 고릴라가 앉아 있는 것처럼
    보이는 그는 흑인이었다.

    흑인 특유의 번들거리는 흑갈색 피부와 그래서 더 희어 보이는 흰 셔츠에
    역시 흰색의 양복 차림.

    휴스턴이 두 시간 전부터 고민하고 있는 것은 모닝지에 나와 있는 크로스
    방식으로 맞추게 되어 있는 문자퍼즐이었다.

    손아귀가 너무 커서 마치 성냥개비처럼 보이는 볼펜을 빙빙 돌리며 그가
    고민하고 있는 동안 마침내 CIA 비밀공작과 상임특무요원 세 명을 태운 미
    특전대 소속 소형 수송기는 오산공항에 안착해 내렸다.

    비행기에서 내려서 걷는 세 사람의 모습은 각양각색이다.

    로드리게스는 한껏 풀어 헤쳐서 가슴의 검은 털이 숭숭 보이는 꽃무늬
    와이셔츠 차림으로 귀에 낀 헤드폰 음악에 맞춰 연신 건들거리며 걷고 있는
    폼이 하와이 정도로 여행을 온 건달의 모습이다.

    스텔라는 무릎까지 내려오는 검은 색 투피스에 어울리는 검은 서류가방을 낀
    채 누가 봐도 국민학교 선생 같은 얌전한 걸음으로 걷고 있었고, 그녀의 한
    걸음 뒤로 시가를 문 채 걷고 있는 백색 양복의 휴스턴은 너무 덩치가 커서
    작은 산이 하나 통째로 걸어 다니는 것처럼 보일 지경이었다.

    근처에서 비행기 날개를 수리하고 있던 미군 서너 명이 걸어 나가는 스텔라를
    향해 휘파람을 불었다.

    "여, 멋진데."

    "아가씨, 불쌍한 군인에게 적선 좀 하고 가쇼."

    자기들이 던진 농담에 자기들이 왁자하게 웃어 대던 그들 중에 덩치가 좀 큰
    금발 하나가 작업하고 있던 커다란 망치를 든 채 스텔라의 앞을 가로막는다.

    "휘유, 아이오와 출신이신가."

    높은 하이힐을 신고 있어서 걸을 때마다 히프가 한쪽으로 쏠리는 스텔라의
    걸음걸이를 우스꽝스럽게 흉내내고 난 그는 스텔라의 얼굴에 자기 얼굴을
    바짝 붙이며 히죽 웃어 보였다.

    "난 뉴욕 출신이오만. 도시에선 남녀가 어떻게 노는지 가르쳐 주고 싶은데.
    당신 연락처는?"

    스텔라는 검은 뿔테안경을 가볍게 밀어 올리며 짤막하게 말했다.

    "비켜."

    금발은 놀랐다는 듯 짐짓 눈을 휘둥그레 떠 보였다가 자기 동료들을 향해
    혀를 내밀어 보였다.

    "비키래. 나보고 비키래, 이 시골뜨기가."

    다시 왁자하니 웃음이 터져 나왔다.

    "비키라니 비켜 줘라."

    "이왕이면 끌어 안고 비켜라. 누가 또 아니. 지금 당장 주겠다고 할지."

    앞서 가던 로드리게스는 걸음을 멈추고 재미있다는 듯 빙글거리며 이쪽을
    보고 있었다.

    금발이 히죽거리면서 다시 말했다.

    "보라고, 아가씨. 이대로 비키면 내 체면이 말이 아니게 생겼는데."

    그는 손을 뻗어 스텔라의 어깨를 가볍게 짚으며 말을 이었다.

    "연락처 하나 받자는데 뭐 이렇게 비싸게 놀아, 응?"

    그의 말은 채 다 이어지지 않았다.

    팔이 완전히 뒤로 꺾여 넘어가고 있는 사람은 사실 말을 더 하고 싶어도 못
    하는 법이었으므로.

    금발은 나뒹굴고 나서도 자기가 어떻게 해서 대자로 팔다리를 벌린 채
    아스팔트 위에 뻗어 있는지 모르겠다는 듯 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채 의아한
    표정을 하고 있었다.

    동료들의 왁자한 비웃음이 또다시 들리고 나서야 그는 얼굴을 붉히며 벌떡
    튀어 일어났다.






    [30] 5월 10일 연재

    "이게...!"

    금발은 스텔라의 머리칼을 휘어 잡기
    위해 손을 뻗었지만 이번에도 그의
    손은 허공을 휘저었다.

    대신 그는 왼쪽 뺨을 사납게 얻어맞고
    뒤로 휘청 물러났으며, 자세 그대로
    오른쪽 뺨에서도 불똥이 튀었다.

    스텔라의 얼굴에 떠올라 있는 것이
    차가운 비웃음이란 걸 깨닫는 순간
    금발은 손에 들고 있던 망치를 사납게
    휘둘러 갔다.

    스텔라의 얼굴이 차갑게 굳었다.

    저쪽에서 히히덕대고 있던 금발의 동료들도 놀란 얼굴이 되었다.

    망치는 스텔라의 머리를 향해 도끼처럼 휘둘러지고 있었다.

    저런 망치에 맞게 되면 누구라도 머리가 깨지는 중상을 입게 된다.

    분명한 살의가 깃든 행동이었다.

    스텔라의 내려뜨려져 있던 오른손에 불끈 힘이 들어간다.

    손가락을 아래를 향해 곧게 편 자세였다.

    망치가 그녀의 머리를 막 내려치고 스텔라의 오른손이 멈칫 움직이려는 순간,
    그녀의 뒤에서 큰 손바닥 하나가 불쑥 튀어 나와 쳐 오던 망치를 막아 냈다.

    손은 피와 힘줄로 이루어져 있고, 망치는 단단한 쇳덩이로 이루어져 있는
    것이었지만 어이없게도 튀어 나가는 쪽은 망치였다.

    금발은 커다란 손바닥과 부딪치는 순간 망치를 든 팔이 얻어 맞은 것처럼
    저려 오는 것을 깨닫고는 망치를 떨어뜨리며 팔을 움켜쥐고 고통스런 표정이
    되었다.

    거구 휴스턴은 내밀었던 팔을 거두고는 히죽 웃는다.

    "이봐. 내가 자네 목숨 구해 준 것으로 알라고."

    그는 얼이 빠진 표정을 하고 있는 금발의 어깨를 툭툭 치고는 앞으로 걸어
    나갔다.

    "망치를 일센티만 더 휘둘렀어도 자넨 지금 살아서 숨을 쉬고 있지 못했을
    테니까."

    리처드 슐만은 창가에서 뒷짐진 채 방으로 들어오는 세 사람을 웃으며
    바라보고 있었다.

    로드리게스, 스텔라, 휴스턴은 창가에 선 작달막한 난쟁이를 보는 순간
    기립자세가 되어 일제히 경례를 붙였다.

    "과장님을 뵙습니다!"

    CIA 공작과 동아시아국 한국지부장인 리처드 슐만은 사람좋은 웃음을 얼굴
    한껏 매단 채 가볍게 경례를 받았다.

    "쉬도록, 제군들."

    슐만의 시선이 중앙 탁자에 앉은 정복 차림의 미군 장성을 향했다.

    "이 친구들은 제가 중앙 공작과에 있을 때 키우던 친구들이죠. 그래서 절
    과장님이라고 부르는 겁니다만."

    50대의 장성은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

    "먼 길 오느라 수고들 많으셨소, 제군들."

    장성의 시선이 스텔라를 향했다.

    "이름이...?"

    스텔라는 무표정한 얼굴로 말을 받았다.

    "로리 스텔라입니다."

    "스텔라 양. 우리 아이들이 무례를 범한 것 같소만. 대신 사과를 드리죠."

    "아닙니다, 장군님."

    슐만이 옆에서 히죽 웃었다.

    "만약 휴스턴 군이 말리지 않았다면 극히 유감스런 일이 벌어졌을 거라고
    말씀드렸죠?"

    슐만은 말과 함께 스텔라를 향해 시선을 던졌다.

    "자네의 오른손을 좀 펴 주겠나, 스텔라 양."

    스텔라는 머뭇거리더니 오른손을 폈다.

    무심히 그녀의 오른손을 바라보던 장성의 눈이 휘둥그레졌다.

    스텔라의 손에는 길이 십 센티 가량의 은빛나는 단검이 한 자루 쥐어져
    있었다.

    너무 작고 앙증맞아서 살상용 무기라고는 도저히 생각되어 지지 않는
    단검이었다.

    "저게 뭔가요, 슐만 씨?"

    슐만이 언제나처럼 웃는 얼굴로 말했다.

    "독검이죠. 작지만 사람의 목을 전문적으로 노립니다. 한 번 찔리면 일 분
    안에 절명하죠."

    장성은 놀랐다는 듯 탄성을 터뜨렸다.

    "만약 놈이 망치를 계속 휘둘렀다면..."

    "CIA의 가장 소문난 칼잡이의 독검 맛을 보게 되었겠죠."

    슐만의 시선이 다시 로드리게스를 향했다.

    "자네도 손을 좀 펴 주어야겠는데, 로드리게스."

    로드리게스는 슐만 쪽을 힐끗 보더니 겸연쩍게 웃으며 오른손을 폈다.

    그의 오른손에는 주사기 정도 크기의 플라스틱 대롱이 하나 들려 있었다.

    슐만이 웃는 얼굴 그대로 말했다.

    "독침 발사용 플루트죠. 이십 미터 이내의 적은 30초 안에 절명시킵니다만."



    [31] 5월 11일 연재

    장성은 설레설레 고개를 저었다.

    "정말 놀라운 친구들이구먼."

    슐만은 고개를 끄덕이며 껄껄 웃었다.

    "놀랍죠. 정말 놀랍고 말고요. 이 놀라운
    친구들은 걸어 다니는 살인기계라고 불리죠.
    현재 전세계에 알려져 있는 살인기술 중 절반
    이상이 바로 이 친구들이 만들어 낸
    거니까요."



    <4월 19일 새벽 2시>

    새벽 국도는 거의 인적이 없다.

    그 중에서도 강원도의 국도는 어쩌다
    지나가는 차가 한두 대 있을 뿐, 검은
    아스팔트는 아침 해가 뜰 때까지 죽음 같은 침묵에 잠겨 있기 마련이다.

    김대영 병장은 으하암, 하품을 하며 옆에 선 서상주 수경에게 시선을 던졌다.

    "일급비상이 걸려도 산야는 조용하구만."

    서상주 수경이 히죽 웃었다.

    "무슨 시구절 같은데요."

    "에구, 비상이고 뭐고 난 화장실에서 담배 한대 꼬시고 와야겠어."

    서상주 수경은 장난스럽게 경례를 붙였다.

    "무사히 뽑아내시고 금의환향하십쇼."

    "초소 잘 지키라고."

    김대영 병장은 휘휘 휘파람을 불며 검문소 뒤쪽의 간이화장실에 앉아
    아랫도리를 까 내렸다.

    저녁 때 매운 낚지복음을 먹었더니 그 놈이 탈을 일으키는 것 같다.

    요즘 들어 위가 부쩍 나빠졌는지 매운 것만 먹으면 화장실을 들락거리게
    된다.

    "윤 일병 놈, 이번에 휴가 나가면 위장약 좀 구해 오라고 해야겠는데."

    성냥을 그어 담배불을 붙이던 김대영 병장의 동작이 일순 얼어붙듯
    멈추어졌다.

    그의 이마로 뭔가 서늘한 게 닿아 있다.

    군대밥을 이 년 넘게 먹은 짠밥으로 그는 지금 이마에 닿아 있는 게 권총
    총구란 걸 어렵지 않게 알아 차렸다.

    "고개 들지 말고."

    플라스틱으로 만든 화장실 문은 본래 반쯤 깨져 있었다.

    권총은 그 깨진 구멍을 통해 밖에서 안으로 겨누어져 온 것이었다.

    차가운 목소리가 뒤를 잇는다.

    "무기는 어디서 보관하나."

    "무, 무슨 무기 말입니까."

    얼마나 놀랐든지 아랫도리에서 나오던 건 들어간 지 오래다.권총이 닿아
    있다고 생각하니 오금이 저리

    고 저절로 이빨이 딱딱 떨린다.

    난생 처음 느껴보는 공포였다.

    "이 검문소에서 사용하는 무기 말이야."

    "그, 그건..."

    말을 이으려던 김대영 병장은 입을 다물었다.

    부대 안이든 밖이든 무기를 탈취당하는 것은 군인으로서 최대의 치욕이다.

    상대의 목소리가 더 차가워졌다.

    "지금 이 총엔 실탄이 장탄되어 있어. 방아쇠를 당기면 자네 머리는 흔적도
    없이 사라져."

    이빨이 떨리고 온몸이 사시나무 떨듯 떨려 온다.

    이놈은...

    오늘 아침에 안기부 요원 네 명을 사살하고 민간인 다섯 명을 불구덩이에
    태워 죽인 그 놈이다.

    일급비상의 표적이다...!

    "무, 무기는 가, 각자 들고 있는 게 답니다..."

    "그럼 오라고 해."

    "누, 누굴..."

    "초소에 있는 친구 말이야."

    "그, 그는 지금 검문을 하고 있어서..."

    "두 번 말하지 않는다, 친구."

    김대영 병장은 이를 악물었다.

    그는 덜덜 떨리는 가슴을 한 손으로 눌러 간신히 진정시키며 고함을 질렀다.

    "서, 서 수경!"

    두 번을 더 불러서야 발걸음 소리와 함께 서상주 수경이 검문소 건물을
    돌아오는 기척이 들렸다.

    "휴지 없습니까, 병장님?"

    가벼운 격타음이 뒤를 이었다.

    서 수경의 신음이 있었고 그 뒤로 조용한 침묵이 내려 앉았다.

    총을 겨눈 사람이 다시 말했다.

    "일어나서 바지를 올려."

    김대영 병장은 휴지로 아랫도리를 문지르는 둥 마는 둥 일어나서 바지를
    올렸다.

    "밖으로 나와."

    주춤 밖으로 걸어 나온 그의 눈 앞으로 전단 한 장이 내밀어졌다.

    [32] 5월 12일 연재



    남자와 여자.

    군영을 탈주한 두 명 탈주범의 얼굴이 박힌 수배전단이었다.

    "이런 전단은 어디서 만들지?"

    "사, 사단본부에서..."

    말이 끝나기 무섭게 이마에 겨누어져 있던 총구가 거두어졌다.

    다음 순간 김대영 병장은 뒷머리에 둔탁한 충격을 느끼고는 그 자리에 정신을
    잃고 쓰러졌다.

    "언제부터 발작이 시작됐지?"

    최경호 소령의 말에 의무원(醫務員)은 다급히 대답했다.

    "한 시간 전부터입니다. 도저히 멈추지 않고 있습니다."

    진세병원(進世病院).

    정형외과와 내과를 겸하고 있는 평범한 4층 건물이다.

    서울 강남에서 약간 외곽 블럭에 있지만 주변으로는 제법 상가가 형성되어
    있고 그뒤로는 최근에 개발되기 시작한 고급 주택지가 있다.

    계속 개발 예정인 이 일대를 주목하고 최근에 완성된 세련된 병원 건물이라고
    누구든 생각할 테지만 이 건물은 겉모양과 달리 내부는 결코 평범하지
    않았다.

    일반 진료를 하고 있는 4층 건물 아래층은 무려 3개층이 더 파여져 있었으며
    외부로부터 완전 통제되어 있는 그 3개층에는 안기부의 특수연구실이 있었다.

    별칭 제17연구소.

    안기부가 국가의 장래를 걸고 총력을 다해 추진하고 있는 V-2 전투형 인간이
    태어난 산실이 바로 이곳인 것이다.

    제6병실을 밀고 들어갔을 때 내부는 이미 난장판이 되어 있었다.

    사방에 박살나거나 깨진 채 널린 각종 의료기구들.

    환자복을 입은 한 사람이 막 철제의자 하나를 들어 집어 던지고 있었고 세
    명의 의무원들이 그를 진정시키기 위해 철 만난 메뚜기들처럼 사방으로 뛰어
    다니고 있었다.

    막 안으로 들어서던 최경호를 향해 의자가 날아 왔다.

    최경호는 슬쩍 얼굴을 젖혀 피한 후 의무원들을 향해 고함을 질렀다.

    "진정제를 투여하지 않고 뭐하는 거야!"

    의무원 중 한 명이 다급히 대답했다.

    "석 대를 놨는데도 전혀 듣지 않고 있습니다! 긴급 상황입니다!"

    "뭐? 석 대를...?"

    최경호의 시선이 날뛰고 있는 환자를 향해 똑바로 틀어 박혔다.

    동공.

    환자의 시선은 시뻘겋게 충혈되어 있었다.

    초점은 전혀 맞추어지지 않은 채였다.

    그의 입가로는 어떤 것인지 짐작이 가지 않는 누런 오물이 입 밖으로 흘러
    나와 있었고 몸의 이곳 저곳은 스스로 자해한 것인지 피투성이가 되어
    있었다.

    모습 그대로 그는 거의 반미치광이처럼 날뛰고 있었다.

    "일단 잡아!"

    눈치를 보던 두 의무원이 환자의 뒤쪽으로부터 달려 들었다.

    제17연구소에 배치되는 의무원들은 대개 완력깨나 쓰는 친구들이다.

    그들이 환자의 팔 한쪽 씩을 잡자마자 환자는 팔을 풍차 돌리듯 휘돌려 두
    명의 의무원들을 나뒹굴도록 만들었다.

    뿐만 아니라 바로 앞에 있는 의무원의 턱을 올려 붙였는데, 의무원은 뼈가
    으스러지는 소리와 함께 벽까지 밀려가 부딪치고 만다.

    덩치가 자기 두 배는 족히 되는 세 명의 거구를 단숨에 나가 떨어지게 한
    것이다.

    이해할 수 없을 정도로 강력한 힘이었다.

    문가로 전기 진압봉을 든 의무원 네 명이 다시 뛰어 들어왔다.

    환자는 그들을 일견하더니 성난 황소처럼 그들을 향해 달려 들었다.

    의무원들은 능숙한 솜씨로 몸을 이동시키며 환자의 몸에 진압봉을 찔렀다.

    푸른색을 띤 강력한 전기파가 일순간에 환자의 몸을 진동시켰고, 환자는 마치
    선불맞은 멧돼지처럼 펄쩍 뛰다가 그 자리에 푹 고꾸라지고 만다.

    "빨리 진공의료실로 옮겨."

    최경호의 지시에 정신을 잃은 환자는 급히 외부 병균과 완벽히 차단되어 있는
    진공의료실로 옮겨졌다.

    최경호는 소독된 가운과 마스크를 걸친 후 환자의 상태를 세심히 살피기
    시작했다.

    입가로 오물과 함께 피가 흘러 나와 있다.

    입으로 흘러 나오는 피란 건 몸 내부의 심각한 장애현상이 아니면 발생하지
    않는다.

    최경호는 먼저 환자의 외상상태부터 살폈다.

    우측 어깨와 왼쪽 허리 부위, 그리고 왼쪽 장딴지 부분에 출혈의 흔적이
    있었지만 모두 부서진 의료기계의 날카로운 부위나 유리 등에 긁힌 것들이다.

    "심박동이 차츰 줄어들고 있습니다."

    심박수를 측정하는 측정기의 그래프가 눈에 띄게 낮아지고 있는 것이 보였다.

    손에 닿아 있는 환자의 몸도 급격히 식어 가고 있었다.

    "전기충격을!"


    [33] 5월 13일 연재

    두 차례의 급한 전기충격이
    환자의 심장과 가슴 부위에
    가해졌다.
    잠깐 돌아오는 듯 보이던 환자의
    심박수는 다시 급격하게
    낮아지더니 이윽고는 완전히
    일직선의 그래프를 그렸다.
    최경호는 망연히 환자를
    바라본다.
    의무원이 환자의 눈꺼풀과 손목을
    가볍게 잡아 보더니 어두운
    얼굴로말했다.

    "완전 사망입니다."

    <윤선호(尹善浩). 1967년생. 암호명 베타. 신장 170센티. 체중 63킬로그램.
    각종 건강상태 매우 양호. 1996년 연구대상 선정. 대뇌 메시지 삽입자. 현재
    19회 메시지 발현 중.>

    우울한 담배연기가 최경호의 얼굴을 덮는다.
    대뇌 메시지 삽입자.
    윤선호는 V-2형 전투인간 중에서도 프로젝트를 리드해 가는 선임자의 역할을
    맡을 자였다.
    그는 현재 V-2형 전투인간이 되는 데 필요한 기능을 80퍼센트 정도 익힌
    상태였다.
    뇌엽절리술로 과거의 기억은 완전히 박탈되어 있으며 고기능의 전투능력이
    최고조에 달해 가고 있던 중이었다.
    연구소가 윤선호에게 주목하고 있던 것은 메시지의 입력이었다.
    프로젝트의 리더 격이 되는 선임자는 72시간 주기로 대뇌에 주입된 메시지의
    발현을 받게 된다.
    그것이 그 사람에게 어떤 영향을 미칠까 하는 것이 연구소의 주된
    관심이었다.
    윤선호는 제19회까지 메시지가 발현된 상태였다.
    말하자면 첫 메시지가 발현된 지 57일이 지난 상태였다는 것이다.

    "오늘이 20회차 메시지 발현되는 날이었지?"

    담배를 문 최경호의 말에 책상 앞에 열중쉬어 자세로 시립해 있던 의무원이
    고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다."

    최경호의 시선이 책상에 놓인 윤선호의 의료카드를 향했다.

    "발작이 시작된 후에 투입된 것은 디아제팜 외에는 없나? 분명한가?"

    디아제팜은 최면효과가 있는 진정제다.
    타 약물에 비해 훨씬 적은 양으로도 같은 효과를 거둘 수 있기 때문에
    부작용이 거의 없는 약물이었다.

    "다른 것을 어떻게 해 볼 여유란 건 전혀 없었습니다."

    똑같은 발작.
    보통 메시지의 발현은 10여 분 정도의 고통과 20여 분 정도의 진정기가
    지나고 나면 정상으로 회복된다.
    그 동안은 그것이 피시술자의 건강에 어떤 영향도 미치지 않는 것으로
    평가되어 왔었다.

    '전기진압봉의 전기충격이 문제가 됐던 걸까?'

    최경호는 고개를 젓는다.
    전기충격은 매우 일시적인 것이다.
    그 정도의 충격으로 사람이 죽는 일이란 건 거의 없다.
    최경호는 의료서류를 이리저리 뒤적이다가 어두운 얼굴로 다시 한 대의
    담배를 피워 물었다.

    "암호명 캐슬의 다음 발현시간은 언제지?"

    윤선호와 같은 등급의 연구대상은 총 삼 명이다.
    그 중 오늘 사망한 윤선호를 제외한 남은 연구대상은 각기 '캐슬'과
    '라인'이라는 암호명을 쓰고 있었다.
    의무원이 대답했다.

    "24시간 뒤입니다."

    "발현 회수는?"

    "총 18회였습니다."

    18회의 발현이라면 제54일째다.

    "예의주시해서 감시하도록."

    최경호는 담배재를 재떨이에 신경질적으로 끄며 빠른 어투로 말을 이었다.

    "발현 두 시간 전에 내게 연락하고."

    조찬우 대위는 제17국 훈련팀장이다.
    그는 본래 해병대의 특수훈련교관이었다.
    무술 공인단증 합계가 16단이라는 것이 그를 오늘날의 길로 걷게 만들었고
    지금은 요원훈련의 국내 제일인자라는 별명까지 얻어 듣게 된 것이다.
    그가 지금 앉아 있는 곳은 사단본부다.
    바깥세상은 벌써 짧은 소매와 반바지가 나다닐 정도로 더운 기온이었지만
    강원도 깊은 골짜기의 부대 안은 여직 석유난로를 피워야 할 정도로
    서늘했다.

    "잠자리는 어떻대. 괜찮다고들 해?"

    앞에 앉은 짧은 머리에 단단한 체격을 가진 대위 계급장의 사내가 커피잔을
    홀짝이다 말고 물었다.
    조찬우 대위는 웃으며 고개를 끄덕인다.



    [34] 5월 14일 연재

    "이런 산골짜기에서 그 정도면 황제의 잠자리지, 뭐."

    운두령 헬기추락사건 후 이곳 현리 13초소 기습사건까지 부하들을 끌고
    이틀을 꼬박 돌아다니다 막 엉덩이를 앉힌 참이었다.
    조찬우 대위가 제1조를 끌고 운두령에서 현리로 이르는 북서쪽 루트를,
    공작팀장 우경하 대위는 제2조를 끌고 인제에서 홍천으로 이르는 남동쪽
    루트를 훑고 있었다.

    두개 조의 중간 지역으로는 일개
    사단 군병력이 투입되어 모든
    국도와 지방도, 산속을 샅샅이
    뒤지고 있었으며 김소혜 소령
    일행은 임시 수색본부가 설치된
    장평 쪽에 있었다.
    앞에 앉은 사내 유익종 대위는
    조찬우 대위와 고교 동창이다.
    그는 조찬우 대위가 쿵후니
    합기도니 각종 무술에 미쳐 돌던
    십대에 함께 무술에 미쳐 있던
    동문(同門)이기도 했다.

    "그건 그렇고 그 친구들, 도대체 뭐하는 친구들이야? 날뛰는 걸 보니 보통
    수준이 아니던데? 혹시 해병대 출신들이야?"

    유익종 대위가 담배를 건네 왔으므로 조찬우 대위는 라이타를 꺼내 들며
    씁쓸하게 웃었다.

    "해병대는 아냐."

    "수배전단을 보니까 가짜 냄새가 팍팍 나던데, 뭘. 특수훈련 중 도망친 친구들
    아냐?"

    "그건 대충 맞아."

    조찬우 대위가 길게 설명하고 싶어하지 않는다는 걸 이내 눈치챈 유익종
    대위는 히죽 웃었다.

    "이놈 이거, 안기부란 델 들어가더니 위인이 음흉해졌는걸? 불알친구인
    내게도 못 할 말이 있단 말야?"

    "국가 기밀사항이야. 미안해."

    "괜찮다, 괜찮아. 군인이 입이 무겁다는 건 자랑이지, 흉이 아니니까. 어쨌든
    그 놈들이 불쌍하구먼. 내 친구 손에 걸렸다가는 뼈도 못 추리는 신세가 될
    테니까."

    조찬우 대위는 다시 씁쓸하게 웃었다.

    글쎄...

    어느 쪽이 뼈도 못추리는 신세가 될지는 붙어 봐야 알 테지...

    유익종 대위가 담배를 부벼 끄며 일어났다.

    "나가자. 대포집에 가서 오랜만에 한잔 하자."

    "내일 새벽에 수색나가야 하는데..."

    "뭐야, 이놈! 안기부란 덴 술도 못 마시게 하니?"

    유익종 대위는 껄껄 웃으며 호탕하게 조찬우 대위의 어깨를 한 손으로 쳤다.

    "쥐꼬리만한 월급이지만 니 놈에게 한잔 사줄 돈 정도는 있어, 임마."

    춥다.

    추위는 바닥에서 올라오는 냉기뿐만이 아니다.

    평강은 웅크리고 있었다.

    그녀는 시종 떨고 있었으며 시종 고통스러워했다.

    그것은 그녀의 앞에서 헬기가 터지는 순간부터였으며, 그녀의 귓전으로 시속
    4천 킬로의 총알이 스쳐 지나던 때부터였으며, 그녀의 코끝으로 매캐한
    화약내음이 섬뜩하게 스며 들던 순간부터였다.

    헬기를 향해 돌진시킨 자동차에서 뛰어 내린 후 그녀는 떨어지는 충격을
    최소화시키는 훌륭한 낙법을 구사했었다.

    반사적으로 몸을 일으키려는 순간, 그녀는 몇 걸음 앞에서 자신을 향해 총을
    겨눈 채 달려오는 검은 양복과 시선이 마주쳤었다.

    거의 동시에 들고 있던 권총을 앞으로 겨누었지만 방아쇠는 함부로 당겨지지
    않았다.

    평강은 방아쇠를 당기기 위해 거의 사력을 다했다.

    그녀는 권총이라는 물건에 자신이 매우 익숙하다는 것을 이미 알고 있었다.

    누가 가르쳐 준 것도 아닌데 안전고리를 푸는 방법이며, 실탄을 장탄하는
    방법, 그러한 것들이 어떤 법칙에 의해 총구를 튀어 나가게 되는가 하는
    것들에 대해 손바닥 들여다보듯 환하게 알고 있었다.

    그런데도 당겨지지 않는다.

    마치 방아쇠 고리와 자신의 손가락 끝이 어떤 접착물에 의해 단단하게 붙어
    있는 것처럼 고리는 당겨지지 않았다.

    검은 양복의 총구가 열리는 것이 느껴졌다.

    이제 금방 저 총구의 회전 총열을 통해 벌겋게 달구어진 총알이 무시무시하게
    튀어 나올 것이며 그 총알이 자신의 몸을 관통하는 순간까지 상상되어졌다.

    평강은 거의 절규하고 싶어졌다.

    할 수만 있다면 자신의 손가락에 갈고리를 걸어서라도 당기고 싶을 정도였다.

    바로 그때 검은 양복의 이마에서 시뻘건 핏물이 튀었다.

    온달이 쏘아 낸 총알이었다.

    검은 양복의 몸이 한 순간 스톱 모션이 되었다.

    허우적대며 쓰러진 그의 몸을 달려 나가던 브로엄이 사정없이 짓밟고
    지나갔으며, 그때 평강은 분명히 보았다.

    인간의 살이 갈라지고 뼈가 부러지면서 그 사이로 마치 이제 막 도살당한
    소의 내장에서 터져 나오는 것 같은 검붉은 피가 솟구치는 것을.



    [35] 5월 15일 연재

    그 피는 양복의 몸에서 터져 나왔지만 평강은 순간 자신의 몸이 피로
    시뻘겋게 물드는 것을 느꼈다.
    양복의 살이 아니라 자신의 살이 갈라지는 것 같았으며, 양복의 뼈가 아니라
    자신의 뼈가 바스라지는 것 같았다.
    평강은 비명을 질렀다.
    아아아아악.
    아아아아악.
    온달이 그녀의 손을 잡고 끌었지만 평강은 계속 비명을 질렀다.
    아아아아악.
    아아아아악.
    악에 받친 비명이었다.

    헬기가 폭발하고 그 불똥으로 주유소가 폭발하는 와중으로 그녀의 비명은
    마치 상처입은 짐승이 울부짖는 것처럼 날카롭게 울려 퍼졌다.

    온달이 평강의 뒤통수를 후려 실신시키지 않았다면 그녀는 종내 비명을
    질렀을 것이다.

    피와 살과 뼈와, 그리고 난생 처음
    바로 눈앞에서 목격한 인간의
    죽음에 대해.

    온달은 육포를 질겅거리며 평강을
    바라보고 있었다.

    이곳은 커다란 바위가 벌어진
    틈새로 두 사람이 넉넉하게 누울
    수 있을 만한 공간이 확보되어
    있는 곳이었다.

    평강은 구석 쪽에, 온달은 입구 쪽에 앉아 있다.

    온달은 이미 M16 소총의 손질을 끝냈다.

    실탄을 탄창째 점검하였으며 허리춤엔 두 개의 탄창과 한 자루의 장탄된
    권총을 꽂고 있었다.

    옆에 놓인 작은 헝겊가방에는 M39 작렬형 수류탄 세 정과 열 개 정도의 탄창,
    두 자루의 권총이 예비용으로 들어 있었다.

    무기들이 옆에 있다는 것은 대체적으로 온달의 마음을 편안하게 한다.

    벽에 기댄 채 잠들었는지 미동도 없는 평강을 오랫동안 주시하던 온달은 M16
    소총을 어깨에 둘러메고는 몸을 일으켰다.

    어두운 산야엔 보름달이 휘영청 떴다.

    달빛은 마치 하늘에서 조명을 비추고 있는 것처럼 밝았다.

    온달이 위치해 있는 200미터 정도 높이의 고지 저 아래쪽으로 영내(營內)의
    불빛이 보였다.

    이곳까지 오는 동안 온달은 두 차례나 수색조와 마주쳤었다.

    한 번은 산 위와 산 아래라는 거리에서, 다른 한 번은 숨쉬는 소리조차 들릴
    정도의 지척에서였다.

    하지만 수색조는 온달과 평강의 그림자조차 보지 못했다.

    온달은 나무 옆에 서면 나무처럼 보인다.

    바위 옆에 서면 바위처럼 보이며, 물에 몸을 담그고 있으면 그냥 흐르는
    물결처럼 보일 것이다.

    아마도 온달이 앞에 서 있다고 해도 그들은 그냥 지나쳤을 것이다.

    온달은 주위를 한차례 둘러본 후 다시 동굴 안으로 들어왔다.

    평강은 자고 있지 않았다.

    그녀의 어깨가 가늘게 떨리고 있는 것을 온달은 놓치지 않았다.

    온달은 씁쓸한 웃음을 입가에 매달았다.

    저런 상태로는 도저히 움직일 수 없을 것이다.

    움직인다 해도 방해가 될 것이다.

    "갖다올게."

    한 자루 권총이 평강에게 내밀어졌다.

    "호신용으로 가지고 있어."

    순간 평강은 온달이 내민 권총을 거칠게 뿌리쳤다.

    마치 고양이가 성깔을 부리듯 앙칼진 동작이었다.

    온달은 다시 참을성 있게 말했다.

    "수색조가 사방에 깔려 있어. 내가 없는 동안 무슨 일이 벌어질지 몰라."

    "....."

    "총을 여기 둘 테니까 나중에 쓰라고. 알겠지?"

    온달은 권총을 동굴 바닥에 내려놓고는 M16과 가방을 둘러메고 밖으로
    나섰다.

    금강초롱을 발견했다는 것은, 더구나 흰 꽃이 피어 있는 금강초롱을
    발견했다는 것은 분명히 행운이었다.

    금강초롱은 8월에 연한 남보라색의 꽃이 줄기 끝에 피는 꽃이다.

    더구나 금강산, 태백산, 오대산, 설악산 등의 깊은 고산지대에서만 드물게
    나타나기 때문에 만나기도 여간 어렵지 않다.

    이런 절기에 금강초롱이 피어 있다는 것은 일종의 기적이라고
    현진아(玄眞雅)는 중얼거렸다.

    "거기다 흰 꽃이라... 이건 내가 모르는 사이에 돼지꿈을 두번 쯤 꾼 게
    틀림없어. 어디 보자, 이 귀여운 놈아..."

    한국의 야생식물 생태계를 다루는 특집코너를 그녀가 다니는 잡지사에선
    이미 이 년째 싣고 있었다.

    처음엔 북한산, 도봉산 같은 서울 근교에서 시작했지만 더 이상 할 게 없자
    이젠 카메라가방 둘러메고 전국의 산을 오르는 게 직업이 되고 말았다.

    이런 류의 직업을 가진 사람을 피곤하게 만들기 위해 대개의 꽃은 밤에 피고
    있었으므로 현진아 기자는 저녁숟갈을 놓자마자 카메라 둘러메고 산을 오른
    참이었다.



    [36] 5월 17일 연재

    그런데 금강초롱이라니.

    전세계에서 한국에서만 나타나는 금강초롱속(屬)의 진귀한 꽃을 찍게
    되었으니 돌아가면 이건 포상휴가감인 것이다.

    현진아는 포복자세로 금강초롱 앞에 엎드려 있던 자세에서 몸을 일으켜
    카메라를 꺼냈다.

    그녀는 플래시를 카메라 위에 부착시키다가 멈칫 하늘을 올려다본다.

    보름달이 굉장히 밝다.

    이 정도의 빛이라면 카메라
    조리개를 활짝 열어서 찍을
    만하지 않을까.

    '있는 그대로'를 찍는다는 것은
    카메라를 배울 때 맨처음 듣는
    얘기다.

    빛을 많이 모으기 위해선
    초저속촬영을 해야 했으므로
    현진아는 카메라를 받칠 대를 설치하기 시작했다.

    저속촬영은 인내심이 필요하다.

    현진아는 카메라를 설치한 후 한 컷, 한 컷 끈기있게 공들여 금강초롱을 찍기
    시작했다.

    "후우..."

    이마의 땀을 문질러가며 십여 컷을 찍고 난 후 현진아는 허리를 콩콩
    두들기며 허리를 폈다.

    초저속에다 바짝 붙어서 찍어야 하는 접사촬영이니 등줄기가 그대로
    부러지는 것 같다.

    숨을 몰아쉬며 껌을 꺼내서 막 입에 털어 넣던 현진아의 시선 속으로 이상한
    물체 하나가 쏘아져 들어왔다.

    풀과 나무.

    그 사이를 마치 원숭이처럼 잽싸게 달리고 있는 무엇.

    멀어서 형체는 잘 구분이 가지 않지만 굉장히 빠르다는 것은 분명히 알 수
    있었다.

    현진아는 본능적으로 옆에 있던 망원렌즈가 장착된 카메라를 집어 들었다.

    얼마 전에 거대한 고양이과의 동물 발자국이 발견됐다고 해서 발칵 뒤집혔던
    장소가 불과 수킬로 밖이었다.

    현진아는 빠른 속도로 셔터를 눌러 갔다.

    카메라 렌즈 속으로 붙잡혀 오는 형체가 조금 더 분명해졌다.

    사람이다.

    이건 별로 놀랄 일은 아니다.

    현진아 같은 20대의 여성도 밤의 산 속을 헤매고 있는데 사람, 그것도 남자가
    산속을 뛰어 다니지 말라는 법이 있는가.

    그러나 현진아를 놀라게 한 것은 달려 내려가는 남자가 손에 들고 있는
    물건이었다.

    그것이 분명히 소총류의 무기라는 것을, 더구나 남자가 입고 있는 복장은
    군복이 아닌 평상복이라는 것을 확인한 순간 현진아는 자리에서 튀어
    일어났다.

    그녀는 검은 그림자가 바람처럼 달려 내려간 아래쪽을 향해 카메라를
    덜렁거리며 뛰어 내려가기 시작했다.

    막걸리는 달았다.

    거기다 옆에 달라 붙은 남촌댁이라는 40대 여편네의 걸진 농담도 재미있다.

    한두 잔 마시고 허기나 때우려고 시작한 술판은 벌써 막걸리병을 열 병도
    넘게 비우고 있었다.

    유익종 대위 술기운으로 벌개진 얼굴로 말했다.

    "야, 너 나하고 대련할 때 생각나? 국기원에서 말이야."

    조찬우 대위가 껄껄 웃는다.

    "단증 따러 붙었을 때? 네놈 그때 나한테 진창 얻어 터졌지."

    "쌍놈아. 아무리 그렇다고 정식대련인데 그렇게 사람을 패는 게 어딨어. 그때
    맞고 내가 집에서 일주일을 울었다, 임마."

    "왜, 분해서?"

    "그래. 운동하고 아무한테도 맞아 본 적이 없는데 니놈한테 처음 맞은 거였단
    말이야."

    "허어, 그런 놈이 겉으론 태연한 척도 했구나. 난 오히려 그렇게 맞고도
    멀쩡하게 돌아다니는 네놈 맷집을 속으로 감탄했었지."

    "이 잡놈이 정말."

    유익종 대위가 웃으며 술잔을 던지려는 시늉을 하자 남촌댁이 깔깔 웃으며 유
    대위의 손을 잡는다.

    "시골이라 잔도 없어. 친구들끼리 곱게 마시지, 왜 그래."

    40대치고는 애교가 제법 넘치는 얼굴이다.

    유 대위는 자기보다 열 살은 더 많은 남촌댁의 허리를 넘실 끌어 안았다.

    "잔은 얼마든지 사줄 테니 총각 시름 한번 풀어 줄라오?"

    "에그, 딴 총각은 몰라도 군발이 총각은 싫여."

    낄낄. 깔깔.

    남촌댁과 노닥거리던 유대위의 허리춤 삐삐가 요란하게 울었다.

    유 대위는 쌍소리를 해대며 삐삐 화면을 들여다본다.

    "어떤 자식이 이 밤중에 삐삐를..."

    말을 잇던 유 대위의 안색이 가볍게 굳었다.

    조찬우 대위가 멈칫 묻는다.

    "왜?"

    유 대위가 자리에서 튀어 일어났다.

    "비상이야. 아줌마, 전화 좀 씁시다."



    [37] 5월 18일 연재

    만약 어떤 한 사람이 있어서 아무 연고도 없이 사단본부쯤 되는 군부대를
    들어가자면 그는 적어도 세 개의 관문은 거쳐야 할 것이다.

    먼저 그는 정문의 위병소에서 가지고 있는 모든 신분증을 다 제시한 후
    신분증 확인이 끝나기를 기다려야 할
    것이다.

    위병소를 통과했다고 해도 본부 건물의
    초병을 지나가야 할 것이며, 건물 안으로
    들어갔다고 해도 영관급 장교방의
    당번병이라는 관문을 거쳐야 할 것이다.

    그런 면에서 온달은 밤 열시라는
    경계상태의 군부대를, 그것도 사단본부의
    핵심 중에 핵심이라 할 수 있는
    사단장실을 아무 제지도 받지 않고
    들어갔다 나왔다는 점에서 확실히 특이한
    사람이라 할 수 있을 것이다.

    그는 비단 제지를 받지 않았을 뿐 아니라
    사단장실의 컴퓨터를 켜고 그 안의 모든
    자료들을 샅샅이 훑었으며, 내부 집기의
    절반 정도를 자기 방 책상서랍 열듯
    일일이 열어서 열람을 하였다.

    그런 온달을 초병이 발견한 것은 순전히 우연이었다.

    제16초소의 초병 한 명이 야외변소에 쭈그리고 있다가 부대 담장을 향해
    달려가는 검은 그림자를 발견하고 급히 고함을 질러 온달의 존재를 알리지
    않았다면 이날 밤 사단본부는 한 사람이 부대 안을 샅샅이 훑어 놓은 것을
    끝내 눈치채지 못했을 것이다.

    부대 안의 사이렌이 요란하게 울었고 경계 서던 초병은 말할 것도 없고
    취침에 들어갔던 부대원 거의 전부가 밖으로 쏟아져 나왔다.

    평상복을 입고 무기를 휴대하고 있는 20대의 젊은 남자가 표적이었다.

    그러나 이 젊은 남자는 놀랍도록 빨랐으며 믿을 수 없을 정도로 민첩했다.

    부대원들이 쏟아져 나오고 있는 그 시간에 그는 부대 담장을 무슨 높이뛰기
    선수처럼 뛰어 넘었으며, 그 뒤를 바짝 쫒고 있던 두 명의 초병을 눈 깜짝할
    새에 때려 눕혔다.

    젊은 남자가 도주해 간 산을 빙 둘러 포위한 사단본부 병력이 그로부터 한
    시간을 뒤졌어도 젊은 남자의 흔적은 옷자락 하나 발견되지 않았다.

    같은 시각에 부대 주차장에 주차되어 있던 출퇴근용 오토바이 한 대가 없어진
    것을 눈여겨 본 사람은 아무도 없었다.

    평강이 숨어 있는 곳을 들키지 않게 하기 위해 일부러 반대쪽 산을 빙 둘러
    오는 참이었다.

    소대병력쯤 되는 수색 병력이 온달과 같은 방향을 훑고 있었지만 온달은
    오히려 그들의 뒤를 느긋하게 따라다녔으며, 산 하나를 넘었을 때는 수색대를
    완전히 따돌리고 있었다.

    "병신들."

    온달은 중얼거리며 신발 밑창에 씌워 놓았던 헝겊띠를 풀렀다.

    낙엽이 쌓인 산을 달릴 때는 아무리 주의해도 소리가 나게 된다.

    온달이 신발에 두른 헝겊띠는 그러한 소리를 최소한 80% 이상은 없애 주는
    효과가 있었다.

    오토바이의 엔진음이 들린 것은 바로 그때였다.

    이런 깊은 산에 오토바이가...?

    온달이 의아한 시선을 소리가 난 쪽으로 던진 것과, 어둠을 뚫고 시커먼
    오토바이의 동체가 하늘을 가릴 듯 숲속에서 뛰쳐 나온 것은 동시의
    일이었다.

    그것이 오토바이라는 것을 채 깨닫기도 전에 그 위에 타고 있던 검은 그림자
    하나가 온달을 향해 달려 들었다.

    커다란 거구지만 무섭도록 빠르다.

    온달은 어둠 속에서 그 거구가 그냥 몸을 날려 오는 것이 아니란 걸 이내
    깨달았다.

    거구의 발이 회전하고 있었고, 맹렬히 회전하는 그 발뒤꿈치가 노리는
    최종목표는 자신의 얼굴이었다.

    급하게 뒤로 젖힌 온달의 얼굴을 그림자의 발이 쉬익하고 스쳐 지난다.

    발이 아니라 채찍이 휘둘러지고 있는 것 같은 소리였다.

    제일격이 실패하자 거구는 그자리에서 덤블링 돌듯 돌며 다시 발뒤꿈치로
    온달의 배를 노렸다.

    아까의 발이 옆으로 쓸어치는 기술이었다

    면 이번엔 한 바퀴 회전하는 탄력까지 가세된 위로부터 찍어치기의
    기술이었다.

    온달은 급히 열 십(十) 자의 자세로 팔을 앞으로 쳐내어 그림자의 공격을
    간신히 막아 냈다.

    그러나 그림자의 공격이 너무 거셌으므로 온달은 자기도 모르게 뒤로 세
    걸음이나 허겁지겁 물러나고 만다.

    온달의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.

    최초로 정신을 차린 이래 그가 누군가에게 이렇게 당해 본 것은 처음이었다.

    움막의 사냥꾼과 초소의 위병들, 그리고 군부대의 초병에 이르기까지 대개는
    온달이 몇 번 손을 휘두르면 지푸라기처럼 쓰러지곤 했으므로 온달은 자신의
    힘이 무서운 경지에 이르러 있다는 것을 잘 알고 있었다.

    그런 자신에게 두 번의 공격이 가해졌고 그 공격이 거의 피해 낼 수 없을
    지경이었으며 거기다 타격까지 주었다는 것은 온달로선 크게 의외로운
    일이었던 것이다.

    밝은 달빛 아래 그림자의 정체가 드러났다.

    검은 싱글 차림.



    [38] 5월 19일 연재

    깎은 수염자국이 파릇한 네모진 턱과 굳게 다물린 입술, 그리고 보통
    사람보다 머리통 하나는 더 큰 키로 하여 강인하기 이를 데 없이 보이는 용모.

    그는 마치 하나의 커다란 바윗덩이처럼 보였다.

    바윗덩이가 말했다.

    "나는 마침내 너를 만났군, 온달."

    온달의 얼굴에 드물게도 크게 놀란 빛이
    스쳐 지났다.

    온달.

    나의 이름을 알고 있다.

    그렇다면 이자는 나를 알고 있는 자인가?

    온달이 급히 말을 받았다.

    "날 알고 있소?"

    "아다마다."

    바윗덩이가 씩 웃는다.

    "나는 너를 키웠다. 오늘의 너는 나로 인해
    만들어진 것이다."

    온달의 가슴이 크게 요동치기 시작했다.

    깊고 어두운 터널에서 한 줄기 빛을 발견한 것처럼 그는 흥분된 얼굴로
    되물었다.

    "나, 나는 도대체 누구요? 그리고 당신은 누구요?"

    "나는 조찬우라고 한다. 프로젝트 동풍의 훈련교관이다."

    "동풍...? 훈련교관? 동풍이 뭐하는 곳이오?"

    조찬우 대위의 시선이 온달의 얼굴을 샅샅이 훑었다.

    추호의 거짓도 용서않겠다는 듯이 온달의 얼굴 전역을 훑어 낸 그는 가벼운
    탄식과 함께 말했다.

    "정말인가? 내가 기억나지 않나, 온달."

    "전혀."

    "오늘 사단본부는 왜 왔나?"

    "나와 평강의 수배전단에 대해서 알고자 했소."

    "그래서. 뭘 찾았나?"

    "수배전단을 만들라는 명령이 내려진 곳이 국가안전기획부라는 조직이란 걸
    알았소."

    거짓을 말하고 있지 않다는 것이 느껴진다.

    도대체 어떻게 된 건가.

    저놈은 정말로 완전히 기억을 상실한 것이다.

    "그곳이다. 동풍이 속해 있는 곳 또한 국가안전기획부다, 온달."

    온달이 다급히 말했다.

    "그럼 나는 동풍이란 곳에서 어떤 일을 하고 있었소?"

    "너는 중요한 임무를 수행하기 위한 훈련을 받고 있었다, 온달. 이 나라
    최고의 훈련기관이 너를 키우고 있었다."

    "훈련? 그 훈련이 끝나면 나는 무엇을 하도록 되어 있었소?"

    "너는 모처에 파견될 예정이었다. 그것은 매우 중요한 임무였다, 온달."

    "대통령을 죽이는 일 말이오?"

    조찬우 대위는 온달을 쏘아보는 눈길을 조금 늦추었다.

    그는 한 줄기 탄식과 함께 말을 이었다.

    "그것은 너의 임무가 아니다. 그것은 훈련프로그램의 하나였다, 온달. 모의
    훈련프로그램이었다."

    "모의...? 그럼 가상훈련이란 말이오?"

    "그렇다. 너는 그 훈련을 즉각 중지해야 한다. 지금은 실전상황이 아니다,
    온달."

    온달의 시선이 조찬우를 똑바로 쏘아 갔다.

    그의 눈에 서려 있던 놀람과 의혹은 이미

    어느 정도 정돈이 되어 있는 것 같았다.

    "당신의 말은 모순이 있소."

    "무슨 모순이라는 건가."

    "내가 훈련생이고 당신이 훈련교관이라면 당신에게는 당연히 이 훈련을
    중지시킬 수 있는 능력도 있을 것이오. 이것이 모의훈련이라면 당장
    중지시켰으면 되는 것 아니오."

    "그렇지 않다. 이것은 모의훈련이긴 하지만 훈련의 정밀함을 위하여 중간에
    소속된 점조직은 전혀 밝혀져 있지 않다. 본래 너는 나와 계속 연락을 주고
    받도록 되어 있었다. 훈련의 최종단계에서 내가 중지명령

    을 내리도록 되어 있었다. 그런데 네가 일방적으로 연락이 끊긴 것이다."

    시선과 시선이 허공에서 얽혔다.

    서로 상대의 진위를 꿰뚫으려는 듯 내장 속까지 훑어 내는 듯한
    시선들이었다.

    한참의 시간이 흐른 후에야 온달이 다시 말했다.

    "지금 당신은 내게 당신의 말을 믿으라는 것이구려."

    "내 말이 믿기지 않는단 말인가?"

    "누구라도 그럴 것이오. 이런 깊은 산속에서 만난 초면의 사람이 하는 듣도
    보도 못한 얘기를 당신 같으면 믿겠소?"

    "너는 믿어야 한다, 온달. 다른 선택은 없다."

    온달의 시선이 차가워졌다.

    그 시선 속으로 한 줄기 끈적한 거미줄 같은 기운이 번진다.

    살기였다.

    "나는 그렇게 강압적으로 나오는 사람은 더욱 믿지 않지."



    [39] 5월 20일 연재

    조찬우 대위의 얼굴에 씩 웃음이 번졌다.

    "잊은 모양이군. 너는 훈련생도, 나는 교관이었다는 것을."

    "상관없다!"

    온달의 몸이 앞으로 빠르게 달려 나왔다.

    근접해서 겨루는 맨손격투에 있어서 가장
    중요한 것은 상대와의 거리다.

    사정권 안에 둘 때는 최대한 빠르게,
    벗어날 때는 상대의 눈을 혼란스럽게
    해야 한다는 것은 가장 기본원칙이었다.

    조찬우 대위의 눈에 특이한 빛이 번졌다.

    '정말 빠른데. 이놈은 과연 최고였단
    말이야.'

    달려 나온 다음의 기술을 조찬우 대위는
    잘 알고 있다.

    최초의 일격은 상대의 눈을 노린다.

    식지와 중지 손가락을 곤두세워 상대의
    눈을 후벼 가는 것이다.

    눈이 여의치 않을 때의 두 번째 표적은 목이다.

    목도 안 된다면 사타구니였다.

    이 세 표적은 인간의 육체 중에서 가장 취약한 부분이다.

    세 군데 표적을 돌아가면서 노리는 것은 '조찬우 무술'의 특징이었다.

    조찬우 대위는 택견과 태권도, 합기도와 쿵후 등에 두루 통달한 인물이다.

    그는 그러한 것들을 한데 융합시켜 자기만의 무술을 만들어 냈다.

    '조찬우무술'의 목표는 단 두 가지다.

    첫째, 상대를 가격할 것, 둘째, 가격한 만큼의 효과를 거둘 것이었다.

    과연 온달의 손가락이 눈을 노려온다.

    조찬우 대위는 가볍게 얼굴을 젖혀 온달의 손가락을 피해 냈다.

    그는 일부러 얼굴만 젖혔다.

    그래야 다음 표적인 목이 드러나고 온달이 그곳을 공격해 올 것이다.

    과연 온달은 손을 칼처럼 세운 수도(手刀)로서 조찬우 대위의 목을 공격해
    왔다.

    조찬우 대위는 능숙하게 몸을 돌려 온달의 제이격도 피해 냈다.

    다음엔 사타구니를 노린 발공격일 것이다.

    사타구니를 공격할 때는 발을 다리와 직각으로 곧추 세운 후 아래에서 위로
    후리는 방법이 가장 효과적이다.

    이것은 사타구니나 그 밑의 회음(會陰), 또는 항문까지 공격범위 안에 넣게
    되므로 매우 효과적인 기술이었다.

    온달이 발을 쳐 왔을 때 조찬우 대위는 이미 그의 옆으로 돌아가 있었다.

    한쪽 발을 크게 헛친 자는 몸의 중심을 잃게 된다.

    조찬우 대위는 온달의 두 번째 공격과 같은 수도로 온달의 목을 옆으로 세게
    후려쳤다.

    이 공격은 이미 중심이 기운 상대로선 도저히 피할 수 없다.

    그러나 조찬우 대위의 예상은 빗나갔다.

    온달의 몸이 급속하게 아래로 가라앉으면서 조찬우 대위의 수도를 머리 위로
    스쳐 보냈다.

    그는 자세 그대로 몸통 째로 조찬우 대위에게 부딪쳐 왔다.

    고(股)라는 이 수법은 때로 매우 효과가 있다.

    조찬우 대위는 급히 손을 뻗어 온달의 어깨를 막았지만 온달의 체중이
    송두리째 실린 이 일격에 주춤 뒤로 물러나고 만다.

    그의 몸이 크게 기울면서 가슴이 훤히 드러났다.

    온달의 주먹이 조찬우 대위의 가슴을 격렬하게 파고 들었다.

    "커억!"

    새우처럼 앞으로 몸이 기울어지는 조찬우 대위의 얼굴로 이번엔 무릎이 파고
    든다.

    조찬우 대위의 몸은 앞으로 숙여지고 있었고, 온달의 무릎은 아래에서 위로
    올라오는 수법.

    권투로 말하자면 상대의 치고 들어온 탄력을 이용하여 두 배의 타격을 주는
    크로스 카운터다.

    그것이 주먹도 아닌 무릎으로 가해졌으니 그 충격이 어떻겠는가.

    조찬우 대위의 얼굴에서 뼈가 으스러지는 섬뜩한 둔음이 터져 나왔다.

    그는 코와 입에서 한꺼번에 피를 뿜으며 뒤로 주춤 물러났다.

    보통사람 같으면 쓰러져 기절하고도 남을 충격이었지만 무술로 단련된 그의
    강인한 육체는 쓰러지지 않는다.

    혼미한 시선 속으로 온달의 몸이 사라진 것이 보였다.

    사라진 것이 아니다.

    온달은 이미 조찬우 대위의 머리 위에 떠 있었다.

    아까 조찬우 대위가 오토바이에서 뛰어 내리면서 온달에게 가했던 두 번째
    공격과 똑같은 동작이 그의 몸에서 펼쳐진다.

    발뒤꿈치라는 효과적인 무기를 사용하여 위에서 아래로 도끼처럼 찍어
    내리는 공격이었다.

    이 공격은 정확하게 조찬우 대위의 정수리에 틀어 박혔다.

    가슴에 이어 얼굴, 머리 위까지 마치 붓으로 그림을 그리듯 단 한 동작으로
    이어지는 공격.

    마지막 일격은 온달의 체중에다 한 바퀴 회전하는 원심력까지 가해진
    일격이었다.

    조찬우 대위는 커다란 송곳이 머리를 파고 드는 듯한 충격을 느꼈다.

    현역 군인 중에서 가장 강한 사나이 중의 한 명이며 한 번도 다른 사람에
    의해선 쓰러져 본 적이 없는 그의 거구가 땅에 틀어 박혔다.



    [40] 5월 21일 연재

    의식이 사라진다.

    혼미해져 가는 와중으로 조찬우 대위가 떠올린 의문은 단 한 가지였다.

    왜...?

    왜 이 놈은 내가 가르쳐 준 기술이 아닌가...?

    사단본부 사단장실에는 이미 여러 사람들이 모여 있었다.

    별 두 개를 단 사단장은 불편한
    심기를 감추려는 듯 잠깐 얼굴을
    비췄다가 사라진 참이었고,
    소파에는 김소혜 소령과 윤용식,
    그리고 공작조의 우경하 대위 등이
    앉아 있었다.

    윤용식 대령과 마주 보는 자리에는
    조찬우 대위의 친구인 유익종
    대위가 앉아 있었다.

    "그러니까 비상호출을 받은 다음 조
    대위는 유 대위의 오토바이를 빌려 타고 산을 올라 갔었단 말이죠?"

    김소혜의 말에 유익종 대위는 고개를 끄덕였다.

    "다른 놈들은 백 날 추적해 봐야 소용없다

    고 했습니다. 놈이 도망가는 방법을 알고 있는 자기가 쫒아야 놈을 잡을 수
    있다고 했지요."

    우경하 대위가 고개를 끄덕였다.

    "그는 바로 온달을 가르쳤던 사람이니 당연하죠."

    윤용식 계장이 우경하 대위를 향해 시선을 던졌다.

    "이상하지 않소? 제자가 어떻게 스승을 이겼죠? 그것도 아직 현역에 있는
    스승을 말입니다."

    우경하 대위의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 번졌다.

    "그게 저도 이해할 수 없는 것이... 조찬우 대위라면 현역 최고의 무술인인데
    말이오..."

    유익종 대위가 침착한 어조로 말했다.

    "아침에 그를 찾아 냈을 때 잠깐 의식이 돌아온 적이 있었지요. 그때 그가
    말했소. 자기가 가르친 기술이 아니었다고."

    윤용식 계장의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다.

    "자기가 가르친 기술이 아니라고? 그럼 온달이 다른 곳에서 무엇을 더 배웠단
    말인가?"

    연병장은 어수선했다.

    현역 대위 한 명과 현역병 두 명을 때려 눕히고 도주한 수배자를 잡기 위해
    차량이란 차량은 모조리 다 시동을 걸고 있었고, 병사들이 중무장한 채
    이리저리 뛰어다니고 있었다.

    연병장 한쪽의 나무그늘 아래에서 윤용식이 말했다.

    "무슨 말이야? 자기가 가르친 기술이 아니라는 게."

    김소혜 소령은 대답 대신 팔짱낀 채 연병장을 노려본다.

    트럭 한 대가 분주하게 지나가면서 뿌옇게 먼지를 뿜어 냈다.

    윤용식은 손수건을 꺼내 이마의 땀을 훔치면서 다시 말했다.

    "내가 알기로 온달은 과거 동풍에 들어오기 전에 별다른 무술을 배운 적이
    없었는데?"

    "부장이야."

    "뭐?"

    주춤 다시 되묻는 윤용식의 얼굴에 시선을 꽂으면서 김소혜 소령이 또박또박
    말했다.

    "안기부장의 특별지시였다고. 온달과 평강은 훈련 중 한달간 다른 곳으로
    보내졌었어. 만약 조찬우 대위의 것이 아닌 다른 무엇을 배웠다면 그때일
    거야."

    "어딜 가서 뭘 배웠던 말야?"

    "그건 나도 몰라. 이제부터 부장에게 물어 보려는 참이고."

    김소혜 소령의 얼굴이 맑게 개인 하늘을 향했다.

    그 얼굴 한귀퉁이로 씁쓸한 실소가 번진다.

    "정말 굉장해."

    윤용식이 다시 물었다.

    "뭐가?"

    "우리가 키웠지만 생각했던 것 이상이야. 수천 명의 병력이 풀어져 있는 속을
    자기 가고 싶은대로, 하고 싶은 대로 마음대로 하고 있다는 건... 우린 그의
    능력을 너무 과소평가했던 것 같아."

    "어디로 튈지 모르고 있는 것뿐이지."

    "그는 지금 자신이 누군지 찾기 시작한 거야."

    "자신을?"

    "그래. 메시지의 주문대로 움직이는 한편 자신의 과거에 대해서도 궁금해진
    거야. 사단본부에는 그 실마리를 찾으러 들어온 거야. 필요하다면 그는
    어디든지 들어가고 어디든지 쑤셔 댈 거야."

    이때 저만치 현역병 하나가 이쪽을 향해 달려왔다.

    그는 김소혜 앞에서 걸음을 멈추고 거수경례와 함께 말했다.

    "급한 전화가 와 있습니다, 소령님."

    "발작이야. 지금도 계속되고 있어."

    수화기 속으로 최경호 소령의 목소리가 건너 왔다.

    김소혜는 감이 멀었으므로 미간을 찌푸리며 말했다.

    "차근차근 말해 봐. 무슨 발작이 어떻게 됐다는 거야, 지금?"


    [41] 5월 22일 연재

    "암호명 베타가 죽었어. 작전을 리드하는 선임자에게 주입되는 메시지
    삽입자 말이야."

    김소혜가 다급히 물었다.

    "죽다니? 왜?"

    "지금 백방으로 이유를 찾고 있어. 암호명
    베타는 죽기 직전, 19회까지 메시지가
    발현된 상태였어. 말하자면 첫 메시지가
    발현된지 57일이 지난 상태였다구."

    "그럼 메시지 발현이 인체의 건강을
    해친다는 말인가? 지금까지는 아무 해도
    끼치지 않는다고 되어 있었잖아."

    "19회까지는 그랬지. 하지만 암호명 베타에 이어 암호명 캐슬도 오늘 아침
    죽었어. 캐슬은 19회째 발현. 제57일째 죽은 거야. 지금까지의 정황으로 봐선
    메시지 삽입자는 60일을 못 넘기고 죽는 것 같아. 다른

    훈련원들이 아무렇지도 않다는 것을 감안해 본다면 메시지 삽입이 주원인인
    것 같아."

    김소혜가 다급히 말했다.

    "전혀 방법이 없나?"

    "없어."

    최경호의 침착한 어조가 수화기 너머에서 이어졌다.

    "문제는 죽기 직전에 페닉에 가까운 발작을 하게 되는데 그게 마치 미친 짐승
    같다는 거야. 만약 중무장하고 있는 온달이 그런 상태가 된다면. 그 뒤는
    아무도 예측할 수 없게 돼."

    "금방 올라갈 테니까 기다려."

    김소혜는 수화기를 던지듯 놓고는 윤용식에게 시선을 던졌다.

    "헬기 좀 수배해 줘."

    "지금?"

    "그래, 당장. 연구소로 가자고."

    나현배(羅賢培) 장관은 국방장관이지만 드물게도 장성 출신이 아니다.

    그는 본래 행정고시를 통해 관계에 투신했다.

    지금은 없어진 정무장관실 사무관 출신으로서 정통 진급코스에 의해
    오늘날의 장관까지 입성한 행정맨이었다.

    그가 처음 국방장관에 등용됐을 때 정치계 일각에선 낙하산 인사라느니,
    적임자가 아니라느니 한동안 구설수에 올랐었다.

    하지만 장관직을 맡은 지 이 년이 채 지나기 전에 나현배 장관은 그런 정치계
    일각의 입방아를 쑥 들어가게 만들었다.

    그의 취임 일성은 합리적인 군대였다.

    한국군은 육이오 이래 지속적으로 미군의 통치하에 있었다.

    군대의 가장 기본권인 작전권을 이어 받은 것도 최근의 일이다.

    나현배 장관이 가장 먼저 손 댄 것은 현대전 무기의 개발이었다.

    대부분의 수입선이 미국으로 고정되어 있는 것을 그는 유럽의 프랑스나 독일
    등으로 변환시켜서 무기 강대국들이 한국시장에서 서로 경쟁을 하도록
    만들었으며, 국내 방산업체들에게 대규모 자금지원을 하여 어지간한
    부품들은 국산화가 가능하도록 장려했다.

    대양해군(大洋海軍)이라는 기치를 내세운 것도 그였다.

    삼면이 바다로 둘러싸여 있으며 고려, 조선조를 지내면서 전통적인
    해양강국이었던 한국이 근해 경비 정도나 하는 해군력을 갖추고 있는 것은
    말도 안 되는 일이라고 대통령과 국회를 강력하게 설득했다.

    대규모의 외국 배들을 건조하던 국내 조선소들에게 선진국의 고급 전투함
    건조기술을 익히도록 하였으며, 항공모함 건조까지 발벗고 나섰다.

    나현배 장관의 그러한 업무 추진력은 그 자신의 청렴결백함에서 비롯되었다.

    무기를 수입할 때 으레 따르곤 하던 무기업계의 상납금을 그는 강력히
    근절하였다.

    상납금을 내겠다는 무기제조업체는 국내외를 막론하고 프로젝트에서
    제외시켰으며 가장 합리적이고 융통성 있는 제조금액을 제시하는 업체
    위주로 무기업체들을 선발했다.

    그 결과, 나현배 장관 대(代)에는 오히려 전체적인 국방비는 줄었으면서도
    다양하고 체계적인 사업들이 줄줄이 개발되고 시행되었다.

    그는 대한민국 건국 이래 가장 강력하고 추진력이 있는 국방장관으로
    평가되었다.

    감색 싱글.

    나현배 장관은 언제 어디서든 감색 싱글을 입는다.

    그의 옷장에는 감색 싱글만 여러 벌이 걸려 있다.

    누군가가 왜 항상 감색 싱글만 입느냐고 물었을 때 나장관은 다음과 같이
    대답했다.

    "우선 때가 안 타니 좋지요. 어딜 가도 별로 튀지 않으니 늙은 나이에 좋고
    급할 때는 장례식도 갈 수 있으니 일석이조지요."

    감색 싱글 차림 그대로 집무실 책상에 앉은 채 나장관은 책상 위의 서류에
    시선을 고정시키고 있었다.

    책상 앞의 소파에는 별 세 개의 육군 중장 한 명과 검은 베레모에 얼룩무늬
    특전복을 착용하고 있는 대령 계급장의 장교 한 명이 마주 보고 앉아 있었다.

    서류에 시선을 둔 채 나 장관이 말했다.



    [42] 5월 24일 연재

    "V-2형 전투인간. 안기부에서 동풍이 만들어질 때 이 전투인간은 국방장관의
    재가가 없으면 가동하지 못하게 되어
    있었어."

    나 장관은 책상 위에 놓인 잎담배통과
    파이프를 들어선 잎담배통에 담겨 있던
    조그만 스푼으로 바짝 말린 잎담배를
    파이프 구멍에 천천히 밀어 넣었다.

    파이프용의 대가 긴 성냥으로 불을 붙인
    후 한 모금 연기를 내뿜으며 나장관의 시선이 중장을 향했다.

    "이것은 분명히 위법이네, 중장."

    중장은 침착하게 말을 받았다.

    "안기부란 항상 그런 식이지요."

    "그런 식이란 건 안 돼. 전투인간은 매우 위험해. 하나의 임상약이 개발되어서
    사람에게 사용될 때까지는 수십 년의 연구가 필요하듯이 전투인간이란 것도
    철저하고도 정밀한 분석이 있은 후에야 훈련이든 실전이든 사용할 수 있었던
    거야."

    나 장관은 천천히 집무실 창가로 선다.

    창 밖으로 흰 햇살이 날아 들어와 장관의 백발을 비춘다.

    "듣기로는 미 CIA에서도 특무요원들을 이미 국내에 파견했다더군. 내가
    보기로는 안기부장이 매우 서두른 거야. 그렇지 않나?"

    중장이 말했다.

    "현재 현지에는 매우 많은 군병력이 투입되어 있습니다. 누가 잡든 제가
    보기에는 며칠 내로 생포가 가능할 것 같습니다만. 미 CIA 같은건
    필요없었겠지요."

    "CIA가 필요없다는 건 동감이네만 며칠 내로 생포가 가능할 것 같다는 건
    자네가 틀렸네."

    나 장관의 시선이 중장을 향했다.

    "이미 군은 그를 여러 번 놓치고 있어. 이건 어찌 보면 당연한 일이야.
    군병력이란 건 많은 병력을 동시다발적으로 상대하게끔 계획되어 있는 거네.
    깊은 산속을 흔적도 없이 쏘다니는 게릴라 한두 명을 상대하기 위한 병력이
    아니야. 장개석의 수십만 대군이 산속을 도망다니는 모택동의 몇십 명
    게릴라를 잡지 못한 것처럼 말이야."

    "...."

    "요는 우리도 특공요원들이 필요하다는 거네. 나는 누구보다 앞서서 그
    전투인간들을 보아야겠어. 특히 안기부보다는 더욱 빨리 말이네."

    "특별한 이유라도 있으신 겁니까?"

    "안기부가 왜 그들을 서둘러 가동했는지. 거기에 대한 해답은 전투인간의 뇌
    속에 있어."

    나현배 장관의 취임 이후 안기부와의 보이지 않는 세력다툼은 공공연한
    세간의 화제였다.

    무기수입이나 군사력 증강에 있어서 나 장관은 이미 사사건건 안기부와
    부딪치고 있었다.

    나 장관의 시선이 특전사 복장을 한 대령을 향했다.

    "장 대령(張大領). 시간을 얼마나 주면 되겠소."

    특수전사령부(特殊戰司令部). 일명 특전사.

    '실패는 있을지언정 포기는 없다'가 좌우명인 말 그대로 특수부대.

    날아가는 새를 떨어뜨리고 호랑이를 때려 잡는다는 특전사 내부에는
    외부인들이 잘 모르는 매우 특수한 기관 하나가 있다.

    특전사 속의 특전사.

    일명 '707특임대'라고 한다.

    707특임대의 작전지역 1호는 도시(都市)다.

    즉 적대세력이 도시에 침투했을 때를 가정한 대테러작전, 전시작전,
    신속대응이 707특임대의 전술목표다.

    이들은 한 명 한 명이 세계 유명화기들로 이루어져 있는 개인화기로
    중무장되어 있으며 젓가락 하나로도 살상무기로 사용할 수 있는 가공할
    전투력을 갖추고 있는 것으로 알려져 있다.

    이들의 모습은 그 ㅊ안 86아시안게임과 88올림픽에서 요인경호 임무와
    경기장 등에 대한 대테러임무를 맡으면서 슬쩍 드러났었다.

    하지만 그 전체적인 모습은 같은 군대 내에도 거의 알려져 있지 않으며
    고공지역대, 스쿠버지역대, 대테러지역대 등에 다양하게 운용되고 있는 수십
    개의 팀 하나하나는 군 1개 사단과도 맞바꿀 수 없다고

    할 정도로 막강 전술을 자랑하는 부대인 것이다.

    장 대령이라고 불린 얼룩무늬군복 사내는 무표정한 얼굴로 말했다.

    그의 대꾸는 간단했다.

    "15일입니다."

    "좋소."

    나 장관은 담담하게 웃으며 걸어와 장 대령을 향해 손을 내밀었다.

    "이건 재미있군요. 말하자면 우리 707특임대가 미국 CIA, 안기부의 정예들과
    한판 승부를 겨룬다는 것 아니겠소."

    여관은 허름했다.

    온달은 근처 옷가게에서 몇 가지 간단한 의류와 먹을 것 등을 사 들고 여관
    계단을 올라섰다.

    그는 복도로 들어서면서 주위를 천천히 살폈다.

    복도는 그다지 밝은 편이 아니었지만 온달의 눈은 바닥에 깔린 낡은 카페트의
    높낮이를 예민하게 훑고 지났다.




    [43] 5월 25일 연재

    방문 앞에 이르러서도 나올 때 문 사이에 끼워 둔 머리카락이 제 위치에
    있는지 점검한다.
    이 수법은 매우 고전적인 스파이 수법이었으므로 온달은 머리카락의 길이나
    색깔이 자신의 것이 틀림없는지 세심히 살핀 후에야 문을 따고 안으로
    들어섰다.
    방 안은 어두웠다.
    창에 드리워진 짙은 커튼은 현란하도록 밝은 바깥 세상의 양광(陽光)을
    완벽하게 차단하고 있었다.
    평강은 온달이 나올 때의 자세 그대로 쭈그리고 있었다.
    방바닥에 주저앉은 채 양 무릎을 세운 자세였다.
    그 모습은 마치 변태를 앞둔 고치 같았다.

    "슈퍼 주인이 말이야. 얼마나 살이 쪘는지 돼지 두 마리가 합쳐 있는 것 같은
    아줌마였는데..."

   비닐에 싸여진 햄버거와 마른 김밥
   쪼가리를 주섬주섬 꺼내면서 온달이
   말했다.

   "날보고 잘생겼다고 얼마나 호들갑을
   떠는지 나중엔 거스름돈을 주는 것도
   모르더라고. 말만 잘했으면 공짜로도
   얻어올 수 있는 거였는데."

   온달의 목소리는 짐짓 밝고 활달했다.
   알미늄 봉지에 포장되어 있는 김치와
   단무지 등을 늘어놓고 나니 제법 그럴
    듯한 식탁이 되었다.

    "자자, 공주마마. 이리 오시라고. 요즘 인스턴트 식품도 그럴 듯한데, 그래. 이
    정도면 진수성찬이야."

    온달의 시선이 평강을 향했다.

    "어서, 응?"

    "...."

    평강은 종내 대답이 없다.
    시선은 여전히 방바닥에 맞추어진 채다. 정확히 말하자면 동공의 초점은
    방바닥과 그녀의 눈 사이에 있었다.
    눈은 뜨고 있지만 그녀는 지금 아무것도 보고 있지 않은 것이다.
    온달은 벌떡 일어나 커튼을 젖혔다.
    오전 열 시의 햇살이 기다렸다는 듯 방 안으로 쏟아져 들어왔다.

    "커튼 닫아요."

    평강이 낮게 깔린 목소리로 말했다.
    온달은 웃으며 창문까지 활짝 열었다.

    "기가 막힌 날씨야. 바깥 좀 보라고. 정말 좋은 날씨라니까."

    "닫아요!"

    평강의 신경질섞인 목소리가 다시 울려 퍼졌다.
    커튼 자락을 잡고 있던 온달의 동작이 멈추어졌다.
    그는 자세 그대로 창 밖을 노려보다가 피식 웃었다.
    온달은 몸을 기울여 평강의 몸을 부축했다.
    "자자, 먹자고. 금강산도 식후경이라고 먹어야 힘이 나지 않겠어?"

    "치워!"

    평강의 손이 온달을 거칠게 뿌리쳤다.
    온달은 웃는 얼굴 그대로 평강의 손을 힘주어 잡았다.

    "먹자고, 아가씨."

    힐끗 온달을 쏘아보고 난 평강의 다른 손이 온달의 뺨을 거칠게 후려쳤다.
    얼굴이 홱 돌아갈 정도로 강한 손힘이었다.
    이번엔 온달도 가만 있지 않았다.
    그의 손이 평강의 뺨을 후려쳤다.

    평강의 긴 머리칼이 휙 돌아간다 싶은 일순, 그녀의 주먹이 온달의 얼굴을
    향해 곧장 뻗어 왔다.

    희고 가는 손이었지만 웬만한 장정 한 둘은 우습게 때려 눕히는 파괴력이
    숨겨진 주먹이었다.

    온달은 침착하게 얼굴을 젖혀 그녀의 주먹을 피한 다음 다시 한 번 평강의
    뺨을 후렸다.

    평강의 몸이 휘청 뒤로 물러난다.

    아아아악.

    순간 그녀는 짐승처럼 울부짖으며 머리째 온달을 향해 돌진했다.

    온달은 우뚝 선 채 냉정한 얼굴로 그녀를 바라보다가 덮쳐 드는 그녀의 몸을
    빙글 돌아 피해 내며 복부에 주먹을 틀어 박는다.

    조금도 사정을 봐주지 않는 인정사정없는 주먹.

    평강의 몸이 그 자리에 푹 꺾였다.

    그녀의 입 밖으로 노란 오물이 주르르 흘러 내렸다.

    그녀는 이 며칠간 아무것도 먹은 것이 없다.

    그런데도 오물이 나온다.

    온달은 몸이 반쯤 꺾어진 그녀의 머리카락을 완강하게 틀어 쥐고는 음식을
    차려 놓은 탁자로 질질 끌고 갔다.

    그는 평강의 얼굴을 탁자의 음식 위로 잔인하게 틀어 박았다.

    "먹어."

    처음엔 조용한 말.

    다음 순간 온달 자신도 놀랄 정도로 격렬한 고함이 그의 입에서 터져 나왔다.

    "먹어! 먹으라고! 도대체 언제까지 그따위 어리광을 부릴 생각이야!"



    [44] 5월 26일 연재

    평강이 격렬하게 얼굴을 쳐들었다.

    한 줄기 핏물이 배어 있는 입술로 그녀가 마주
    고함을 질렀다.

    "먹든 안 먹든 무슨 상관이야! 내가 죽든 말든
    네가 무슨 상관이야!"

    시선과 시선이 허공에서 얽혔다.

    온달의 시선이 깊이 젖어 들었다.

    섬뜩한 살기가 그 눈 속에 감돈다.

    "최후로 말한다. 나는 너의 상관이다, 평강. 그
    음식을 먹어."

    "너나 처먹어, 개자식아!"

    마지막 말이 채 끝나기도 전에 온달의 주먹이 평강의 얼굴에 틀어 박혔다.

    평강의 몸이 뒤로 팩 고꾸라진다.

    온달은 평강의 몸을 뒤로 잡아 돌린 다음 그녀의 양팔을 뒤로 꺾었다.

    평강이 미친 듯이 반항을 했으므로 탁자가 엎어졌고 그 위에 얹혀 있던
    김치쪼가리며 김밥들이 방바닥으로 나뒹굴었다.

    온달은 평강을 뒤에서 조이듯 벽으로 밀어 붙였다.

    두 사람의 몸이 얼마나 격렬하게 부딪쳤는지 천장에서 먼지가 우수수 쏟아져
    내린다.

    온달은 뒤에서 그녀의 원피스를 잡아 내렸다.

    지퍼가 아니라 윗턱을 잡고 힘을 주었으므로 원피스는 힘없이 뜯겨져 나갔다.

    평강의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.

    원피스에 이어 브래지어와 한 조각 남은 헝겊까지 갈기갈기 찢겨져 나간다.

    평강은 발버둥을 쳤지만 양팔을 뒤로 꺾인 채여서 전혀 힘을 쓸 수
    없었으므로 발작하듯 고함을 질렀다.

    아아악. 아아아악.

    그녀의 히프 쪽으로 둔중한 이물감이 느껴졌을 때 밖에서 문을 두드리는
    소리가 들렸다.

    "이봐요. 별 일 없습니까?"

    여관 여주인인 것이리라.

    온달이 밖을 향해 고함을 질렀다.

    "별 일 없으니까 사라져 버려!"

    짐승이 으르렁대는 살기가 녹아 있는 것 같은 고함이었으므로 문가는 이내
    잠잠해졌다.

    평강의 벗은 뒷등과 히프까지 이어지는 여인 특유의 호선(弧線)을 노려보며
    온달이 으르렁거렸다.

    "그렇게 중요해? 한 줌도 안 되는 이따위 몸이 그렇게 중요해?"

    평강의 속으로 뭔가가 거칠게 파고 들어왔다.

    전혀 준비가 안 되어 있었던 상황이었으므로 마치 비수가 아랫도리를
    파고드는 것 같은 섬뜩한 고통에 평강은 비명을 질렀다.

    온달은 자세 그대로 하체를 움직여 가며 계속 말했다.

    "나도 지겨워. 지겹다고, 알아? 사람을 죽이고 또 죽이는 거. 도대체 왜
    죽이는지! 어째서 죽여야 하는지조차 모르면서 총을 쏘고 칼을 던져서 사람
    죽이는 거 신물나! 나도 웃으며 그 짓 하고 있는 거 아냐! 사람을 죽이고 나면
    나도 내 심장에 칼을 찌르고 싶다고! 말했잖아! 찾자고! 너나 나나 모르고
    있는 걸 찾자고 했잖아!"

    아악. 아아악.

    거칠다.

    인간의 섹스에는 쾌락과 파괴의 두 요소가 함께 숨어 있다고 했다.

    자신을 산산이 해체시켜 파괴시키고 다시 창조하는 과정이 섹스라고 했다.

    하지만 지금 두 사람 사이에 있는 건 파괴라는 요소뿐이었다.

    앞에는 낭떠러지, 뒤는 절벽이라는 보이지도 느껴지지도 않는 외딴 길에
    내던져진 두 마리 짐승이 서로를 물어 뜯는 행위와도 같은 것이었다.

    온달은 평강을 산산이 물어뜯는다.

    그녀의 벗은 등과 잘록한 허리를 물어뜯어 그 피로 입을 적시며, 심장과
    허파를 꺼내어 내동댕이친다.

    "최소한의 협조는 해야 하는 것 아냐! 난 니 애비도 오빠도 아냐! 언제 너보고
    사람을 쏘라고 했어! 죽이라고 했어? 쏴도 내가 쏘고 죽여도 내가 죽인다고
    했잖아! 조용히 따라만 다녀도 되는 거 아냐!"

    마침내 평강이 울기 시작했다.

    뒤로 손을 결박당하고 머리를 벽에 박은 채 그녀는 엉엉 울기 시작했다.

    온달도 운다.

    보이지 않는다는 것.

    볼 수도 없다는 것.

    하지만 그렇다고 이대로 주저 앉아 있을 순 없는 거다.

    어디든 가봐야 하는 거고, 무엇이든 해야 하는 거다.

    넌 바보다, 평강.

    한 줄기 쾌락이 목뼈와 등골을 타고 용솟음치기 시작했다.

    아니, 그것은 이미 쾌락이 아니었다.

    온달은 날카로운 날이 벼려진 비수 한 자루가 자신의 몸을 휘돌아 가는 것을
    느낀다.

    그것은 자신이 조종할 수 있는 비수가 아니었다.

    이 비수는 등골과 심장과 허파꽈리와 소장과 대장 속을 멋대로 돌아다니면서
    온갖 피와 고름을 사방으로 흩뿌려 대다가 마침내 그의 하체를 뚫고 밖으로
    튀어 나갔다.



    [45] 5월 27일 연재

    이 비수는 평강의 깊은 곳을 찔렀다.

    평강이 비명을 질렀다.

    그리고 정적.

    질식할 듯한 정적이 두 사람의 몸
    위로 자욱이 내려 앉았다.

    창 틈으로 들어온 몇 줄기 햇살이
    방바닥을 가로질러 평강의 벗은 등
    위로 스멀스멀 기어 오른다.

    온달은 무표정한 얼굴로 그 모습을 오랫동안 바라보다가 평강에게 붙이고
    있던 하체를 떼었다.

    평강의 몸이 한 조각 걸레처럼 그 자리에 무너져 내렸다.
    온달은 바지를 추스린 다음, 구석의 가방에서 한 자루 권총을 꺼내 허리춤에
    찔러 넣고 밖을 향해 걸어 나갔다.
    그는 시종 평강 쪽은 한번도 바라보지 않았다.
    문고리를 잡았을 때 평강과 등진 채로 그가 말했다.
    "이 임무는 멈출 수 없어. 이 임무의 끝에 우리의 과거가 있어. 하지만
    이제라도 그만두겠다면 두어도 좋아. 나 혼자 갈 테니까."
    거칠게 문이 닫혔다.
    숨도 쉬지 않고 있는 것 같던 평강의 어깨가 조금씩 흔들리기 시작했다.
    오열이었다.
    처음엔 가늘게, 그러나 이내 그 오열은 펑펑 우는 울음으로 변하고 만다.
    평강은 울었다. 오랫동안 울었다.
    종내는 너무 울어서 두 눈이 빠지는 것처럼 고통스러워졌으므로 그녀는
    울음을 그쳤다.
    햇살이 그녀의 벗은 몸 위에서 투명하게 일렁거리고 있다.
    불과 몇 분 전, 남자에 의해 잔인하게 유린되었던 몸이지만 그녀의
    허벅다리는 빛나는 보석처럼 희고 깨끗했다.
    평강은 주춤 몸을 일으켰다.
    아랫도리에 뻐근한 고통이 있었으므로 그녀는 잠시 몸을 멈추었다가
    엉금엉금 기어서 쓰러진 탁자 옆으로 갔다.
    그녀는 아무렇게나 방바닥을 나뒹굴고 있는 햄버거 한 조각을 집어 들었다.
    한 입 성큼 베어 물었지만 마른 모래를 한 움큼 문 것처럼 목구멍으로
    넘어가지지 않는다.
    평강은 숨을 들이키듯 햄버거조각을 삼켰다.
    그녀는 다른 한 손으로 오렌지쥬스를 들어 벌컥벌컥 삼켰으며 또 다시
    햄버거를 게걸스럽게 먹기 시작했다.
    햄버거에 이어 김밥과 바닥에 흩어진 김치쪼가리까지 주워 먹는다.
    짐승처럼 웅크린 채 우걱우걱 음식을 삼켜 가는 그녀의 벗은 어깨 위로
    한낮의 햇살이 무료하게 꼼지락거리고 있었다.

    "이거 정말 비싼 점심인 줄 알어."

    박정규(朴正奎)가 한 번 더 다짐하듯 중얼거렸으므로 현진아는 스테이크
    조각을 썰던 나이프로 그의 머리를 툭 쳤다.

    "선배가 후배에게 점심 한 끼 사면서 정말 되게 티내네. 스테이크 조각이
    뱃속에서 곤두서겠어."

    무스를 발라 뒤로 올백으로 넘긴 머리를 급하게 털면서 박정규가 말을
    받았다.

    "야야. IMF 땜에 요즘 뭐 하나 성하게 남은 게 없어. 취재를 나가도
    차량유지비도 안 나온다고."

    "아이고, 잘 알겄슴다. 정말 고마워서 목이 매임더."

    "알면 됐다, 후배야."

    "치, 오늘 내가 주는 소스가 뭔지 알면 이따위 스테이크 한 조각으로 그렇게
    생색내진 않을걸?"

    박정규의 눈이 반짝 빛났다.

    "소스? 괜찮은 거 있어?"

    "있어도 안 줘. 더러버서."

    "야야, 후배야. 사랑스런 후배야. 많이 많이 먹어라, 응? 먹고 힘내서 그
    소스란 거 좀 얘기해 봐."

    현진아는 포크를 입에 물고 턱을 치켜 올려선 하대하듯 박정규를 내려다보며
    말했다.

    "디저트로 아이스크림 먹게 해주면."

    "어이구, 이걸 그냥."

    "소스."

    "알겄다, 알겄어."

    지나가던 웨이터에게 아이스크림 하나를 더 주문하고는 박정규는 다시
    현진아에게 시선을 던졌다.

    "이제 읊어 봐."

    점심시간인데도 레스토랑은 한가했다.
    평소에는 할 일 없는 주부들로 꽉꽉 메워지는 강남 일대에서 소문난
    레스토랑이었다.
    웨이터가 아이스크림을 내오고 먹은 접시를 치워가자 현진아는 가방에서
    담배갑과 함께 서류봉투 한 장을 꺼냈다.

    "들여다 봐."

    봉투 속에선 십여 장의 사진이 나왔다.


    [46] 5월 28일 연재

    한 장은 남녀수배자의 사진이
    박힌 전단이었고 다른 사진들은
    어둠 속에서 찍은 것들이었다.

    쓰고 있던 안경알을 밀어 올리며
    그 중 한 장의 사진을 들여다보던
    박정규의 얼굴에 멈칫 놀란 빛이
    스친다.

    "뭐야. 이거 실제상황이야?"

    사진의 상황은 매우 격렬했다.

    막 격투를 하던 중이었던듯 사복 차림의 남자가 소총 개머리판으로 군인의
    턱을 후려 갈기고 있는 장면이었다.
    어둠 속이었지만 사진의 조율이 잘 되어 있었으므로 군인의 입가에 흐르는
    핏물까지 선명하게 포착되어 있었다.
    그 뒤의 사진도 다른 군인 하나를 사복 차림의 남자가 때려 눕히는 일련의
    신들이 연속으로 찍혀 있었다.
    담배 연기를 뿜으며 현진아가 수배전단을 박정규의 앞으로 내밀었다.

    "바로 이 사람이야."

    수배전단의 남녀 중 남자.

    차가운 눈빛이 매우 인상적인 남자의 얼굴과 사진을 번갈아보던 박정규는
    고개를 끄덕였다.

    "동일인물이군."

    "탈영병이래."

    "아니, 탈영병이 아냐."

    현진아의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.

    "뭘 보고 그렇게 단정해?"

    "이 남자의 머리. 이건 짧게 깎아서 언뜻 군인 머리 같지만 방법이 달라.
    아랫쪽만 짧고 윗머리는 길게 되어 있는 미장원 식으로 커트한 머리라고."

    "흐음. 그러고 보니...?"

    "이게 어떤 상황이었지?"

    현진아는 자신이 산 속에서 금강초롱을 발견하고 사진을 찍던 상황을
    설명했다.

    그녀는 당시 산을 다람쥐처럼 타고 내려가는 온달을 발견하고 호기심으로
    따라 내려갔지만 너무 빨라서 놓쳐 버렸었다.

    할 수 없이 부대 철망 옆을 얼쩡거리고 있는데 바람처럼 온달이 철조망을
    다시 넘어오는 것을 목격했다.

    자신과의 거리는 불과 십여 미터 정도.

    그 뒤를 두 명의 초병이 따라왔고 온달과 격투를 벌이던 신을 현정아는
    연속사진으로 카메라 속에 담아 넣었던 것이다.

    "하지만 그 남자는 분명히 탈영병으로 수배 중이었어. 강원도 전 지역에 그
    수배전단이 붙어 있었다고. 나도 휴게소에서 그 전단을 발견하고
    동일인물이어서 놀랐다니까."

    "소총을 휴대한 채 탈영한 탈영병 같지 않은 탈영병이라?"

    "잘 봐. 소총뿐이 아냐. 수류탄도 가슴에 매달려 있어."

    "잠깐만 기다려."

    박정규는 휴대폰으로 어디론가 통화를 시도했다.

    "어, 장 형. 난데. 뭣 좀 물어볼 게 있어서."

    현진아는 아이스크림을 한 입 입에 떠넣고는 침을 토하며 통화에 열중하고
    있는 박정규를 그윽히 바라본다.
    그녀의 입가로 피식 웃음이 감돈다.
    대한신문 사회부 기자인 박정규와는 대학 때 만났다.
    같은 과였지만 2년이나 선배였고, 더구나 당시 박정규는 이미 대학
    신문사에서 맹활약하고 있던 베테랑이었다.
    마치 하늘에 군림하는 천신(天神)과도 같던 박정규를 그녀는 열심히 쫒아
    다녔다.
    그가 두 번의 이별을 하고 가슴 아파할 때도 그녀는 같이 이별주를 마셔
    주었으며, 동거하던 여자와 헤어지고 죽는다며 해운대를 갔을 때도 그녀는
    그와 동행했다.
    길지만 은근한 이 만남은 오랫동안 계속되어 왔다.
    통화를 끝낸 박정규가 고개를 갸우뚱하며 현진아에게 시선을 던져 왔다.

    "이 친구 말야. 신문사에 알려진 건 전혀 없어."

    "그렇다니까. 수배전단엔 이름과 계급도 없어."
    강원, 경기 지역에서 탈영병은 심심찮게 있다.
    그 중에서도 무기를 탈취하여 도주한 탈영병의 경우는 언론계에 알리는 것이
    군부대의
    관례였다.

    이름도 계급도 없이 언론계에 알리지도 않은 채 수배전단만 깔린 탈영병이란
    경우는 처음인 것이다.
    "거기다... 이 여자도 탈영병이란 말야?
    여군 탈영병이라고? 이거 뭔가 건수가 될 것 같은데. 여기가 어디라고?"

    "오대산."

    "좋아. 그러잖아도 몸이 근질거리던 참이었는데 한번 훑어 볼까?"

    "그 전에 하나 더."

    "뭐?"

    현진아는 예쁘게 웃으며 손가락 하나를 펴 보였다.

    "나, 아이스크림 하나 더 먹으면 안 될까?"

    사내는 입에 거품을 물고 있었다.


    [47] 5월 29일 연재

   그 거품 속에는 피가 묻어 나오고
   있었으며 방바닥을 뒹굴고 있는 몸은
   쉴새없이 떨고 있었다.
   사내는 자신의 몸을 쥐어뜯기
   시작했다.
   밀폐된 서너 평 정도의 공간을 멋대로
   뒹굴면서 온몸을 쥐어 뜯는다.
   살점이 뜯겨 나오고 피가 튕겨 올랐다.
   얼마나 세게 쥐어 뜯고 있는지 손톱이
   빠져서 너덜거리는데도 그는 같은
   동작을 계속 이어가고 있었다.

   "이렇게 계속 보고 있어야 하는
    거예요?"

    김소혜의 말에 최경호는 설레설레 고개를 저었다.

    "방법이 없어. 이미 진정제도 투여할 만큼 했고 모든 조치를 다 취한 상태야."

    제17연구소였다.

    암호명 '베타', '캐슬'에 이어 암호명 '라인'의 발작이었다.
    김소혜가 연구소에 도착했을 때 라인의 발작은 이미 극적인 순간을 치닫고
    있었다.
    "세 시간째 저러고 있는 거야. 사람이 들어가면 매우 위험해져. 암호명 캐슬이
    발작할 때는 요원 한 명의 팔이 부러졌어."
    가슴살을 너덜거리도록 파헤치던 사내는 벌떡 일어나더니 유리창에
    개구리처럼 달라붙었다.
    빠진 손톱과 그 손톱에서 흘러 나온 피가 유리창을 제멋대로 적신다.
    안쪽에서 보기엔 유리창이지만 이쪽에선 안의 모습이 다 보이는
    특수창이었으므로 김소혜는 사내의 모습을 매우 선명하게 볼 수 있었다.
    이쪽이 보이지 않을 텐데도 공교롭게도 사내의 시선은 김소혜에게 맞추어져
    있는 것 같았다. 안구 속에 흰 부분은 하나도 보이지 않는다. 굵은 핏발이
    가로세로로 빽빽하게 돋은 동공으로 사내는 무엇인가를 말하려는 듯했다.
    김소혜는 사내의 시선을 똑바로 노려본다.그녀는 심장이 차갑게 얼어붙고
    있는 것 같았다. 핏줄이 계속 유리창에 그어진다 싶더니 사내의 몸이 스르르
    아래로 무너져내렸다. 최경호가 뒤에 선 요원에게 급히 지시를 내렸다.

    "발작이 끝났어! 빨리 진공치료실로 옮겨!"

    암호명 베타 때와 같은 수순의 치료가 급히 이어졌다.
    외부 병균과 완벽히 차단되어 있는 진공의료실에서 심박동이 꺼져가는
    사내의 숨을 돌리기 위한 모든 조치가 급히 취해졌다.
    김소혜는 한쪽 옆에서 팔짱낀 채 사내의 심박수를 측정하는 측정기의
    그래프를 노려보고 있었다.
    몇 차례의 전기충격이 이어졌지만 이내 사내의 심박수는 급격하게
    낮아지더니 이윽고는 완전히 일직선의 그래프를 그렸다.

    <최재봉(崔載鳳). 1963년생. 암호명 라인. 신장 175센티. 체중 70킬로그램.
    각종 건강상태 매우 양호. 1997년 연구대상 선정. 대뇌 메시지 삽입자. 현재
    18회 메시지 발현 중.>

    김소혜는 들여다보던 서류를 집어 던지고는 담배를 물었다.

    "이로써 대뇌 메시지 삽입자로 선정된 자원은 모조리 죽었다는 얘기로군요."

    "그래. 더 이상 자원도 없어."

    최경호가 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

    "연구자원을 세 명씩이나 죽였다는 보고도 어떻게 해야 할지 모를 지경이야."

    동풍의 훈련자원은 매우 한정되어 있다.
    그 임무가 워낙 힘들고 어렵기 때문에 훈련자원을 구하는 일도 매우 어렵다고
    할 수 있었다.

    "문제는 과연 이러한 침윤현상이 대뇌메시지 삽입자에게만 있는가 하는 거야.
    V-2형 전투인간으로 개조된 다른 자원들은 괜찮은가 하는 거지."

    김소혜의 시선이 멈칫 최경호를 향했다.

    "다른 자원들도 이상이 있을 수 있다구요?"

    "뇌엽절리술이 문제를 일으킨 게 아닌가 싶어. 그 기술은 현대의학에서도
    금단시되고 있는 거고, 대뇌의 매커니즘에 우리가 파악하지 못하는 어떤
    문제를 일으키는 게 틀림없어."

    그렇게 되면 최악이다.
    대뇌메시지 삽입자가 아닌 다른 전투형 인간들까지 문제가 생긴다면 'V-2형
    전투인간 프로젝트'란 건 전면 삭제되게 될 것이다.
    최경호가 김소혜의 담배갑에서 담배 한 대를 빼 들었다.
    김소혜의 시선이 멈칫 최경호를 향했다.

    "담배 끊지 않았어요?"

    최경호가 씁쓸하게 웃었다.

    "암호명 베타가 돌발사한 후부터 다시 피우고 있어. 속이 답답해서 견딜 수
    있어야지."



    [48] 5월 31일 연재

    김소혜도 씁쓸하게 웃었다.

    "안 됐군요. 오래 살 거라고 목숨
    걸고 끊더니만."

    우울한 담배연기가 최경호의
    얼굴을 뒤덮었다.

    최경호는 담배연기 한 모금을
    뿜으며 말을 이었다.

    "전투형 인간으로 남은 사람은
    이제 온달과 평강밖에 없어.
    어떡하든 그들을 빨리 데려와서 집중 분석을 하는 수밖에 없어."

    "죽여서 데려오는 것도 힘든 판에 살려서 데려와야 한다는 얘기로군요."

    우울한 담배연기가 최경호를 뒤덮는다.

    그는 소위 장래가 촉망되는 군(軍) 내 엘리트다.

    의학도이긴 했지만 미래의 고급장교들이 밟고 있는 수순을 그는 이미 밟고
    있었고 어느 정도 정치권과의 교감도 이루어지고 있는 터였다.

    최경호 육군소령에게 남은 것은 이제 '업적'이었다.

    군인은 전쟁터에서 무공(武功)을 세워야 하는 법이지만 전쟁이 없는 현대에는
    다른 방법으로 무공을 세워야 한다.

    V-2형 전투인간에 최경호는 전력을 투구해 왔다.

    이 프로젝트가 망가진다는 것은 찬란하게 빛나야 할 자신의 업적에 커다란
    흑점 하나를 찍는 거나 마찬가지였다.

    "반드시 살려야 해. 그들마저 죽이게 되면 이 프로젝트는 끝장이야."

    오랜 옛적.

    고구려 시조 주몽의 두 아들 비류와 온조는 그들의 배다른 형인 유리가
    나타나자 임금 자리 물려받기를 포기하고 함께 큰 뜻을 품고 남쪽으로
    내려왔다.

    이들은 그러나 서로 뜻이 맞지 않아 아우인 온조는 한강 언저리의 위례성에
    자리를 잡았고 형인 비류는 미추홀이란 곳에 자리를 잡았다.

    허나 미추홀은 땅이 눅눅하고 물이 짜서 한 나라의 도읍이 되기에는 마땅치
    않았다.

    온조의 위례성은 그와 비례하여 번성하였고 비류는 번성하지 못한
    부끄러움을 참지 못하여 스스로 목숨을 끊고 그의 백성들은 온조의 나라에
    합쳐졌다.

    미추홀.

    오늘날의 인천(仁川)이라고 불리는, 인천직할시 남쪽의 문학산 기슭의
    옛이름이 바로 미추홀이었다.

    예전의 역사는 간 데 없고 아스라한 소금바람만이 불고 있는 인천 내항의
    밤부두에 앉아서 보는 야경은 쓸쓸했다.

    아득히 이어진 시멘도크 저편으로 거인이 팔을 벌리고 있는 것 같은 대형
    크레인과 먹물 같은 바다, 그리고 바다 저편에 짐승처럼 웅크리고 있는 대형
    선박 서너 채가 풍경의 전부였다.

    온달은 내항 제3부두의 배를 묶어 두는 커다란 쇠구조물 위에 앉아 있었다.

    물은 잔잔했다.

    내항은 본래 커다란 갑문으로 물높이를 조절하여 배를 드나들게 하는
    구조였으므로 이곳의 물은 거의 파도가 없다.

    잔잔한 물 위로 달이 떠 있다.

    달빛은 물과 도크, 온달의 몸 전체를 집어 삼킨 채 현란한 은빛을 사위로
    흩날리고 있었다.

    미추홀.

    온달이 기다리고 있는 것은 미추홀이다.

    제1접선처의 암호명이 바로 미추홀이었고 그는 이곳에 오기 전에 한 개의
    전화번호를 돌렸다.

    벨이 세 번 울리면 끊고, 다시 걸어서 세 번 울리면 끊도록 되어 있는
    전화번호였다.

    그리고 십 분의 간격을 두고 똑같은 동작을 반복하자 한 사람이 전화를
    받았다.

    온달이 '미추홀'이라고 하자 상대는 22시 정각에 인천 내항 제3부두 끝쪽
    쇠구조물에 있을 것을 명령한 다음 전화를 끊었다.

    시계 바늘은 21시 50분을 가리키고 있었다.

    접선자. 그리고 미추홀이라는 암호명.

    지독한 고통 속에서 72시간마다 떠오르는 메시지는 바로 이 한 개의
    전화번호와 암호명이었다.

    그 동안 반신반의해 왔지만 전화번호는 연결이 되는 번호였고 암호명 또한
    통용되는 암호명이었다.

    이 사실이 온달을 고통스럽게 한다.

    평강과 마찬가지로 온달은 자신의 삶이 평화롭기를 바랬다.

    그러나 이 삶이란 것은 평화로워지기는커녕 시간이 갈수록 그를 더욱 더
    암흑의 구렁텅이 속으로 밀어넣고 있었다.

    우연한 깨어남, 머릿속에 남아있는 메시지, 그를 추적하고 있는 일련의
    인간들, 그리고 확인된 접선처.

    어디까지가 진실이고 어디까지가 허위인 걸까.

    살아 온 삶의 궤적조차 떠오르지 않는 내게 남겨진 이 어처구니없는 명령들은
    도대체 누가, 어디서, 언제 내린 명령인 걸까.

    과연 이것은 실제인가, 아니면 사단본부 앞에서 싸웠던 조찬우란 사내의
    말처럼 훈련상황인 건가.



    [49] 6월 1일 연재

    온달의 상념을 깨기라도 하듯 돌연 그의
    뒤쪽에서 오토바이의 굉음이 들려 왔다.

    한두 대도 아니다. 이 소리는 주변의 정적을
    일시에 깨뜨리고, 조용한 밤부두를 요란한
    폭음이 울려 퍼지는 아수라장으로 만들어
    버렸다. 여러 개의 불빛이 온달을 겨누어 왔다.

    십여 대의 오토바이.

    한 줄로 늘어선 채 폭음 같은 마후라 소리와
    함께 온달을 향해 일제히 겨누어진 오토바이
    헤트라이트 불빛들. 우연이 아니다.

    우연이라면 불도 없는 밤부두 한쪽에 쭈그리고
    앉은 온달을 보았을 리가 없다. 이들은 처음부터
    온달이 있는 곳을 알고 왔음이 틀림없었다.
    온달은 천천히 담배를 꺼내서 더욱 천천히
    성냥불을 그어 불을 붙였다. 상대의 수는 정확히
    열이었다. 온달은 담배연기를 삼키며 주변에 또다른 무엇이 있는지를 천천히
    살피기 시작했다. 아무 말없이 온달의 행동을 지켜 보던 오토바이들이 돌연
    움직이기 시작했다. 가장 선두에 서있던 오토바이 한 대가 온달을 향해 달려
    들었다. 시멘도크 바닥에서 맹렬한 불똥이 튀어 나가는 것으로 보아
    전속력이다. 온달은 조용히 선 채 다가오는 오토바이를 바라본다. 무기로
    싸우는 것이 아니라면 서둘 필요가 없다. 전속력으로 달려오는 오토바이가
    바로 눈 앞까지 닥쳐 들었을 때야 온달은 몸을 움직였다. 옆으로 직각으로
    몸을 틀어 오토바이 바퀴를 피하는 온달의 시선 속으로 오토바이에 타고 있는
    검은 헬멧이 쏘아져 들어왔다. 헬멧의 가슴팍으로 온달의 발뒤꿈치가
    사정없이 파고 든다. 온달은 제자리에서 180도 몸을 회전하면서 돌려찬
    발이었고 거기다 달려오는 오토바이의 가속력까지 더해진 무서운 일격.

    검은 헬멧의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다. 오토바이는 주인을 잃은 채 앞으로
    이십여 미터 더 달려 나가다 요란한 불꽃과 함께 그 자리에 나뒹굴었다.
    뒤쪽에 서 있던 오토바이들이 서로 시선을 주고 받는 것이 보였다. 이번엔
    아홉 대가 한꺼번에 움직인다. 어떤 오토바이는 온달을 향해 직선으로
    달려왔고 어떤 오토바이는 길게 회전하여 온달의 측면과 후면을 노린다.

    첫 번째 오토바이가 나뒹구는 것을 목격한 나머지 오토바이들의 움직임은
    매우 신중했다. 그들은 온달을 가운데 두고 빙글빙글 돌기 시작했다. 그 중 몇
    명의 손에 번쩍이는 것이 보였다. 달빛 아래 쇠파이프, 쇠사슬, 작은 칼빛
    등이 번쩍이기 시작했다. 귓전을 찢는 엔진 폭음, 철렁이는 쇠사슬 소리, 그
    사이로 섬뜩한 공포의 기운들이 넘실거린다. 온달은 조용히 선 채 시선을
    자기 발 아래 두고 있다. 상대가 여러 명일 때는 눈에 보이는 것이란 건
    무의미하다. 귀로 소리를 듣고 반응하는 수밖에 없었다. 온달의 뒤에서 석
    대의 오토바이가 맹렬히 달려 들었다. 동시에 쇠사슬 한 개와 쇠파이프 두
    개가 온달의 얼굴과 가슴을 노리고 짐승의 발톱처럼 달려 들었다.

    온달의 눈이 맹수처럼 번뜩이기 시작했다. 그는 가장 먼저 다가온 쇠사슬을
    손목에 감아 당기면서 그 쇠사슬을 이용하여 좌측에서 쳐 오는 쇠파이프를
    막아 냈다. 동시에 우측에서 머리를 후려 패오는 쇠파이프는 발을 높이
    차내서 튕겨 냈다. 쇠사슬을 사용하던 사내의 몸이 훅 딸려 들었다. 사내를
    그대로 내팽개치면서 온달은 막 자신을 스쳐가고 있는 두 대 오토바이의 머리
    위로 몸을 날렸다. 왼쪽 오토바이사내의 헬멧을 한 발로 차내면서 그
    반동으로 공중을 크게 한 바퀴 회전해선 우측 오토바이사내의 등을 그대로
    찍어 내린다. 설명으로는 길었지만 첫 번째와 두 번째, 세 번째 사내가 바닥을
    나뒹군 것은 거의 동시의 일. 석 대의 오토바이가 서로 얽히면서 요란한
    폭음과 불똥을 튕겨 냈다. 요란하게 들리던 오토바이의 폭음이 일시에
    그쳤다. 남은 여섯 대의 오토바이들은 한쪽으로 주춤 물러선 채 짐승처럼
    으르렁대고 있었다.

    온달의 눈으로 차가운 웃음이 스쳐 지난다. 그는 입에 물고 있던 담배를 푸우,
    뱉고는 오토바이들을 향해 천천히 다가가기 시작했다.

    야성(野性). 그의 마음속에 도사리고 있는 폭력을 향한 무서운 야성은 이미
    도화선을 지폈다.




    [50] 6월 2일 연재

    무엇을 파괴하고 부수고 말살해 버리고자 하는 이 무시무시한 충동은 한 번
    일어나면 스스로도 걷잡을 수 없다.

    그것은 마치 조용한 호수에 파문이 일어나는
    것과 같은 것으로써 최초의 도화선이 당겨진 한
    올의 세포로부터 핏줄과 핏줄을 타고
    바이러스처럼 온몸으로 번져 나간다.

    살아 움직이는 나무 뿌리처럼 전신의 모세혈관
    끝까지 영역을 넓히고 난 기운은 온달의 피부
    바로 아래에서 고함을 지른다.

    가자고! 나가자고!

    그리하여 모든 것을 부수고 모든 것을
    파괴하자고!

    만약 보이지 않는 기운을 측정할 수 있는 계측기가 있고, 그 계측기로 지금
    오토바이를 향해 걸어가고 있는 온달을 측정한다

    면 그의 온 몸은 불에 활활 타오르고 있는 것처럼 보일 것이다.

    오토바이에 타고 있는 사내들은 걸어오는 온달을 지켜 보는 동안 머리 끝부터
    발 끝까지 찬물을 뒤집어쓰고 있는 것 같은 느낌을 받았다.

    온달은 이미 인간이 아니었다.

    그는 마치 다 잡아 놓은 먹이를 갈기갈기 찢기 위해 날카로운 앞발을 쳐든 채
    덤벼들고 있는 야수 같았다.

    온달의 발걸음 소리가 저벅저벅 들려 온다.

    오토바이들은 아직 시동을 끄지 않고 있었지만 놀랍게도 이 발걸음 소리는
    여러 대의 오토바이 소리보다 더욱 크게 사내들의 마음을 짓눌러 오고
    있었다.

    이때 다른 소리 하나가 온달의 발걸음 소리 위로 끼여 들었다.

    "비류는 남쪽으로 내려오고."

    온달의 느릿하게 걷던 걸음이 뚝 멈추어졌다.

    그의 시선이 소리가 들려 온 쪽을 향했다.

    두 대의 오토바이가 저쪽으로 보였다.

    역시 검은 헬멧을 쓰고 있는 사람 두 명이 오토바이를 타고 있었고 목소리는
    그들 중의 한 사람에게서 나온 것이었다.

    중요한 것은 그들이 오토바이를 타고 있고 헬멧을 쓰고 있다는 것이 아니라
    목소리의 내용이었다.

    온달이 말했다.

    "오월에 미추홀에 당도하다."

    좌측 헬멧이 말을 받았다.

    "바람이 여러 배를 저어 닿게 하니."

    온달이 다시 말했다.

    "이곳이 내 찾던 나의 왕국이니라."

    이 말들은 낮에 통화한 미추홀과의 암호였다.

    이 글귀에서 한 글자만 틀려도 두 사람은 만날 수 없게 되어 있었다.

    오토바이 두 대가 온달의 앞으로 천천히 굴러 왔다.

    두 사람이 그 위에서 내렸는데 하나는 크고 하나는 작다.

    큰 자가 헬멧을 벗자 보통 사람보다 머리 하나는 더 큰 거구 하나가 나타났다.

    얼굴에 여드름자국이 가득하고 아직 앳된 기운이 가시지 않은 십대 후반의
    거구였다.

    작은 자가 뒤를 이어 헬멧을 벗었는데 순간 온달의 두 눈에 가볍게 놀란 빛이
    스쳐 지났다.

    헬멧 위로부터 흐늘거리는 해초처럼 아래로 쏟아져 내리는 긴 머리.

    이 머리는 오월의 나뭇잎과도 같은 빛나는 초록색으로 물들였는데 그 아래 두
    눈이 별빛처럼 차다.

    이제 열여덟, 아홉이나 되었을까 싶은 이 초록색 머리의 소녀는 온달을 향해
    웃으며 손을 내밀었다.

    "온달이죠? 만나서 반가워요."

    떡볶이는 매우 먹기 힘들다.

    우선 그것은 굉장히 매우며 찐득하다.

    이 맵고 뜨거운 음식을 더욱 먹기 힘들게

    만드는 것은 맵다고 해서 물과 함께 먹으면 그 고유의 맛이 태반은
    사라진다는 것이다.

    로드리게스는 고추장이 뚝뚝 흐르는 떡볶이 하나를 다시 입에 집어넣고
    우물거리다가 도저히 참을 수 없다는 듯 옆의 석수병을 벌컥벌컥 들이켰다.

    "우와, 정말 매운데!"

    호들갑을 떠는 로드리게스에 비해 흑인 휴스턴은 말없이 꾸역꾸역 떡볶이를
    입 안에 꾸겨넣고 있었다.

    언제나처럼 흑인 특유의 번들거리는 흑갈색 피부와 그래서 더 희어 보이는 흰
    셔츠에 흰색의 양복 차림.

    그의 이마로는 땀이 뻘뻘 나고 있었지만 석수병 쪽은 쳐다 보지도 않는다.

    로드리게스가 이마의 땀을 훔치며 다시 말했다.

    "이건 정말 최고의 맛이야! 내가 먹어 본 매운 맛 중 최고라고! 어이, 스텔라.
    와서 먹어 주지 않으면 다 없어지겠는데."

    스텔라는 대꾸없이 창가 의자에 앉아 담배를 피우고 있었다.

    얼굴엔 검은 뿔테 안경.

    그녀의 복장도 처음 한국에 올 때처럼 무릎 아래까지 내려오는 단정한
    스커트에 쟈켓이라는, 국민학교 선생님을 연상시키는 차림이었다.




    [51] 6월 3일 연재

    이들이 히히덕거리며 떡볶이를
    먹고 있는 이곳은 이층
    여관방이었다.

    이 일대는 여러 형태의 여관들이
    단지를 형성하고 있는 일종의
    여관촌이었다.

    스텔라는 담배를 문 채 무릎 위에
    놔 두었던 쌍안경을 들어 건너편
    여관방을 들여다본다.

    사람 하나가 간신히 들어갈 만한
    작은 창문의 열린 커튼 사이로
    이제 막 목욕을 마친 여자의 몸
    하나가 잡혀 왔다.

    두르고 있는 목욕타올 사이로
    들어갈 곳과 나올 곳이 알맞은
    조화를 이루고 있는 나신.

    아직 남자를 모르는 처녀의 그것처럼 봉긋한 가슴께를 훑던 시선 그대로
    스텔라는 휴대폰을 켜 들었다.

    "스텔라예요."

    휴대폰 너머에서 걸쭉한 웃음이 건너왔다.

    "저런. 지금 어딘가. 난 식사 중이네만."

    스텔라는 무표정한 얼굴로 대답했다.

    "표적을 포착했어요. 어떻게 할까요?"

    게다리를 망치로 부수어 막 입으로 넣고 있던 CIA 공작과(工作課) 동아시아국
    한국지부장은 멈칫 동작을 멈추었다.

    그 앞에서 게다리를 먹겠다는 일념으로 망치를 휘둘러 대고 있던 정기수
    안기부장의 시선이 이쪽으로 힐끗 건너왔다.

    리처드 슐만 씨는 어깨와 귀 사이에 끼고 있던 휴대폰을 내려 들며 특유의
    사람 좋은 웃음을 한껏 얼굴에 피워 올렸다.

    "표적은 지금 뭘 하고 있나."

    "샤워를 막 끝냈어요."

    "저런. 주변 상황은?"

    "아무 문제없어요."

    "좋아, 아주 좋아."

    리처드 슐만 씨는 귀를 쫑긋 세운 채 이쪽을 바라보고 있는 정기수 부장을
    힐끗 보고는 다시 말을 이었다.

    "일단 표적을 손에 넣도록 하게. 다시 전화주고."

    "살리는 겁니까, 죽이는 겁니까."

    "가능하면 살려서."

    "옛써."

    휴대폰 뚜껑을 닿는 리처드 슐만 씨를 향해 정 부장이 다급히 말했다.

    "표적이라면... 혹시 그들을?"

    리처드 슐만 씨는 항상 입가에 달고 있는 웃음 그대로 히죽 웃었다.

    "운이 좋았던 모양이군요. 한국군 일개 사단이 쫒고 있는 그들을 눈 앞에 두고
    있다는 건요."

    말투가 은근히 한국군은 일개 사단을 투입하고도 못 잡지 않았냐는 듯이
    들려서 기분이 좋지 않았지만 사안이 사안인지라 정 부장은 애써 웃으며 다시
    물었다.

    "그래서 지금 어디랍니까?"

    "인천인 모양이군요."

    "인천... 그곳에 제일 접선처가 있었던 모양이로군."

    신음처럼 중얼거리는 정 부장을 리처드 슐만 씨는 장난스럽게 바라본다.

    "가능하면 살려 두라고 했습니다만."

    "가능하겠습니까?"

    "글쎄요. 살리라면 살려 두는 게 그들의 특징이죠."

    리처드 슐만 씨는 오만하게 웃으며 말을 이었다.

    "그렇지 않고는 감히 CIA 비밀공작과 상임특무요원이라고 불릴 수 없을
    테니까요."

    '서해고아원'이라는 푯말이 붙은 곳을 십여 대의 오토바이들이 난폭하게
    들어섰다.

    한 사람의 뒤에 타고 있다가 내리는 온달을 힐끗 보고는 초록색 머리의
    소녀가 손가락을 까딱였다.

    "이쪽으로."

    고아원 건물은 두 동으로 나뉘어져 있었다.

    첫 번째 건물은 좀 크고 이층 구조인 것이 아이들이 묵고 있는 숙소 같았고 두
    번째 건물은 단층건물로 사무실 용도로 쓰고 있는 것 같았다.

    초록색 머리의 소녀가 앞장서서 두 번째 건물을 향했다.

    옆으로 여닫게 되어 있는 오래된 구조의 문을 밀고 들어서자 몇 개의 문이
    양쪽으로 있는 복도가 나타났다.

    초록색 머리의 소녀는 그중 끝방으로 온달을 안내했다.

    그녀는 손가락을 까딱이며 방문을 가리켰다.

    "당신이 만나러 온 사람은 바로 여기에 있어요."

    온달의 시선이 잠깐 초록색 머리의 소녀를 향했다.

    "아까 낮에 전화를 받았던 사람은 누구요?"

    "나였어요."

    "목소리가 틀린데?"

    초록색 머리의 소녀는 씩 웃더니 주머니에서 작은 물건 하나를 꺼내선 입에
    물고 말했다.



    [52] 6월 4일 연재

    "이 목소리 말예요?"

    둔탁하게 갈라지는 기계음 같은 목소리.
    목소리를 변형시키는 기계였다.

    온달은 고개를 끄덕였다.

    "맞군."

    그는 무심히 방문을 밀고 들어섰다.
    안에선 짙은 향의 내음이 물씬 풍겼다.
    무심히 방 중앙으로 시선을 던지던
    온달의 눈빛이 드물게도 크게 흔들렸다.

    낡은 병풍.

    병풍 앞엔 향불이 타오르고 있는 작은
    젯상이 하나 놓여 있었고 젯상 위로는
    온화하게 웃고 있는 60대 여자의
    초상화가 놓여 있다. 멍하니 초상화를
    바라보고 있는 온달의 뒤에서 초록색
    머리의 소녀가 말했다.

    "원장님이세요. 지난 겨울에 돌아가셨죠."

    온달의 눈에 떠올랐던 놀란 빛은 이내 사라졌다. 그는 침착한 얼굴로 뒤쪽에
    선 초록색 머리의 소녀를 향해 말했다.

    "날 기다리고 있었던 사람이 그럼 원장님?"

    "돌아가시면서 얘기했어요. 국가 공무원으로서 대기하고 있는 일이 있다고."

    "무슨 내용이었소?"

    "십 분의 간격을 두고 세 번만에 끊어지는 전화를 걸어오는 사람에게 묵을
    곳을 제공하라는 말씀이셨어요."

    그곳은 매우 은밀한 구조의 지하실이었다. 원장실로 쓰이는 사무실 한켠에
    놓인 책장을 밀자 공간이 나타났고 십여 쪽 정도 이어져 있는 나무계단 아래
    지하실은 있었다. 지하실인데도 통풍구가 있는지 안은 건조했고 침대 두 개와
    TV, 오디오시스템 같은 것들이 갖추어져 있었다. 냉장고 안에는 금방 채워
    넣은 것처럼 각종 통조림류가 가득했고 열흘 정도는 바깥을 전혀 나가지
    않는다 해도 넉넉히 식량을 해결할 수 있을 것 같았다.

    "생전에도 원장님은 그 전화는 절대로 사용하지 않으셨죠."

    지하실 한켠의 소파에 앉아 담배를 문 채 초록색 머리의 소녀가 말을 이었다.

    "우리가 그 전화를 쓰려고 해도 굉장히 화를 내셨어요."

    "그 전화가 대기전화였던 모양이군."

    "나중에 보니까 원장님실과 침실과도 연결되어 있었어요. 언제든지 그 전화를
    받을 준비를 하고 계셨던 거죠."

    온달은 초록색 머리의 소녀 맞은편에 앉으며 말했다.

    "원장님이 그 일을 왜 하셨다고 생각하오? 무슨 대가 같은 것이 있으셨던가?"

    "매월 모처로부터 지원금이 왔대요. 적지 않은 액수였고 그 돈은 지금도
    통장으로 입금되고 있어요."

    온달의 눈 깊은 곳에 차가운 광채가 일었다.

    "어디로부터?"

    "전혀 알 수 없어요."

    초록색 머리의 소녀가 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

    "한 번은 호기심 때문에 송금처를 알고자 했는데 은행에서도 모른다더군요.
    보내는 구좌도 매번 바뀐다고 했어요."

    안기부라는 곳에서 보내는 돈일 것이다. 온달은 잠시 생각했다. 그렇다면
    자신을 추적하고 있는 사람들도 그 돈이 보내지는 출처를 모르는 걸까? 만약
    안다면 아예 이곳에서 자신을 잡겠다고 대기하고 있었을 것이다. 온달이 다시
    물었다.

    "이곳은 고아원이오?"

    "원장님이 돌아가신 뒤론 내가 운영하고 있어요. 난 이곳 출신이니까요."

    "운영하고 있는 게 고아원이오, 폭주족이요?"

    초록색 머리의 소녀는 담배연기를 뿜으며 싸늘하게 웃었다.

    "둘 다예요. 요즘 애들은 너무 가둬 두면 스트레스가 쌓이거든요."

    "내게 더 전달할 말은 없소?"

    초록색 머리의 소녀는 잠시 생각해 보다가 고개를 저었다.

    "없어요. 그쪽에게 은신처를 제공하라는 것 외에 다른 말씀은 없으셨어요."

    제일접선처 미추홀.

    그렇다면 이곳에서 제공되는 것은 은신처뿐이라는 얘기다. 그다음의
    메시지는 어떻게 전달되는 걸까? 온달의 머릿속 메시지는 아직까지 미추홀
    외의 것을 말해 준 적이 없었다. 온달은 잠시 생각하다 초록색 머리의
    소녀에게 다시 시선을 던졌다.

    "그런데 아까 왜 날 공격했소?"

    초록색 머리의 소녀는 어깨를 으쓱였다.

    "그냥 해본 거예요. 우리가 은신처를 제공해야 하는 사람이 어떤 사람인지도
    알고 싶었구요."





    [53] 6월 5일 연재

    소녀는 말과 함께 몸을
    일으켰다.

    "어쨌든 일을 다볼 때까지
    여기에 있도록 해요. 아무도
    당신을 간섭하지 않을
    거예요. 당신이 쓸 돈이
    입금된 통장이 있으니까
    그걸 쓰도록 하고요. 그리고
    서로가 하는 일은 모른
    척하는 게 좋을 것 같군요."

    문가로 걸어가는 소녀를
    향해 온달이 다시 물었다.

    "그쪽의 이름은?"

    계단을 올라가던 소녀의 시선이 힐끗 온달을 향했다.

    "심윤정. 심이란 성씨는 돌아가신 원장님 성씨죠."

    몸을 씻고 난 다음의 한 대 담배맛이 상쾌하다.

    평강은 소파에 쭉 발을 뻗고 앉아 자신이 피워 올리고 있는 담배연기를
    바라본다.

    이 담배라는 것은 대체적으로 그녀에게 매우 익숙하다.

    담배연기를 허파꽈리 속으로 깊숙이 흡입해 들이면 마음이 저으기
    평안해졌으며 그것은 평강이 평소에 담배를 잘 피우던 여자라는 것을 말해
    준다.

    음식을 서툴게 만들며 싸움은 기가 막히게 잘하는 여자.

    거기다 담배와 술을 거리낌없이 해대는 여자.

    자기 자신에 대한 것을 남을 보듯이 조금씩 알아 가는 기분이란 것은 참으로
    묘하다.

    낮에 온달이 나간 후 허겁지겁 음식을 먹어 치우고 평강은 피곤에 지쳐 다시
    잠이 들었었다.

    그녀는 꿈을 꾸었다.

    어딘지 장소는 알 수 없었지만 너른 잔디

    밭이 있는 굉장히 크고 거대한 저택이었다.

    외국영화에나 나올 법한 클래식한 건물을 배경으로 예쁘고 고상한 옷을 입은
    사람들이 잔디밭 위에서 파티를 하고 있었고 그 한쪽에 자신이 있었다.

    현란할 정도로 아름다운 이브닝 드레스.

    손과 목에는 눈이 휘둥그레질 정도로 아름다운 보석으로 치장을 하였으며, 그
    보석보다도 더 환한 웃음을 베어 물고 사람들과 환담을 나누고 있는 자신의
    모습이었다.

    무슨 말을 했는지는 잘 기억이 나지 않았지만 꿈속의 그녀는 믿을 수 없을
    정도로 아름다웠다.

    꿈에서 깨어난 뒤에도 평강은 한동안 멍하니 천장을 바라보았다.

    꿈.

    자신의 옛날 모습이었던 걸까.

    생시와도 같은 꿈의 편린을 오랫동안 더듬고 난후에야 평강은 일어나서
    주섬주섬 옷을 벗고 목욕탕으로 들어갔었다.

    온달이 오면 말해 주어야겠다.

    아름다운 꿈 얘기와 더 이상 어리광 따위는 부리지 않겠다고 결심한 얘기를.

    담배를 문 채 허공을 바라보던 평강의 얼굴에 피식 웃음이 스쳐 지난다.

    "놀려줘야겠군. 거기에 비하면 요리를 잘하는 넌 하인이나 웨이터 출신이었을
    거라고 말야..."

    몸을 반쯤 일으켜 담배를 재떨이에 부벼 끄려던 평강의 동작이 뚝
    멈추어졌다.

    소리. 매우 미세한 발걸음 소리.

    모듬발을 하고 있거나 상대방이 듣기를 결코 원치 않는 형태의 걸음걸이라는
    것이 단박에 느껴지는 발걸음 소리였다.

    자신은 알지 못하고 있었지만 오랫동안 침투와 매복의 훈련을 받아 왔던
    고도로 발달된 감각신경이 아니라면 결코 느낄 수 없을 만큼의 미세한
    소리였다.

    평강의 시선이 주위를 훑었다.

    무기가 될 만한 것이 없는지를 찾는 본능적인 시선이다.

    그녀의 눈에 온달이 무기를 넣고 다니는 검은 가방이 쏘아져 들어왔다.

    평강이 소파를 박차고 가방을 향해 몸을 날린 것과 거의 동시에 창 쪽에서
    요란한 소리가 터져 나왔다.

    검은 그림자 하나가 창문을 부수고 안으로 뛰어들고 있었다.

    온 신경을 문에 쏟고 있던 평강으로선 전혀 예상치 못한 공격이었다.

    평강은 본능적으로 몸을 돌려 덮쳐 들고 있는 검은 그림자에게 주먹을
    날렸다.

    검은 그림자는 평강의 반응이 이렇게 빠르리라곤 예상 못한 듯 가벼운 신음과
    함께 뒤로 주춤 물러난다.

    평강의 제이격이 검은 그림자를 향해 쏘아져 나갔다.

    30대의 검은 머리를 한 에스파냐 계열의 사내는 허겁지겁 평강의 주먹을
    막았지만 연이어 배를 향해 쳐 온 평강의 무릎에 복부를 채이고는 신음과
    함께 그자리에 주저앉는다.

    평강은 다시 검은 가방을 향해 달려가려다 그자리에 주춤 섰다.

    검은 뿔테 안경을 쓴 금발의 여자 하나가 문가에서 그녀를 향해 총을 겨누고
    있었다.금발 뒤로 머리통 두 개는 더 큰 흰 양복의 흑인거구가 들어서다가
    휘익하고 휘파람을 분다.

    "천하의 로드리게스가 여자의 주먹에 쓰러지다니. 이건 타임지 표지뉴스
    감인데, 그래."



    [54] 6월 7일 연재

    "시끄러!"

    로드리게스는 이를
    부드득 갈며 일어나선
    평강을 향해 덤벼
    들었다.

    스텔라가 재빨리
    말했다.

    "그만둬!"

    평강의 머리칼을
    뒤에서 채어 잡던
    로드리게스의 시선이
    불만에 찬 채 스텔라를
    향했다.

    스텔라는 차가운 목소리로 말했다.

    "함부로 건드리지 말라고 했어, 로드리게스."

    로드리게스는 스텔라를 쏘아보다가 카악, 가래침을 뱉으며 평강의 머리채를
    놓았다.휘청 앞으로 밀려나던 평강의 몸이 한 바퀴 빙글 도는가 싶더니
    그대로 스텔라의 손에 들려 있던 권총을 차 낸다.

    권총을 겨누고는 있었지만 평강의 발이 워낙 빨랐고 느닷없었기 때문에
    스텔라는 손목을 움켜쥐며 주춤 뒤로 물러난다.

    오른손 검지와 중지를 곧게 펴서 칼처럼 찔러오는 평강의 제이격이 스텔라의
    눈을 노리고 쏘아져 왔다.

    흑인 휴스턴이 뒤에서 주춤 나서려는 것을 한 손을 펴서 제지하며 스텔라는
    평강을 향해 달려 들었다.

    비스듬히 아래로 몸을 굽혀 평강의 손을 위로 스쳐 보냄과 동시에 권투선수의
    훅과 같은 짧게 끊어치는 펀치가 평강의 배를 찔렀다.

    평강도 가만 있지 않았다.

    허공을 쳐낸 오른손을 거두어 스텔라의 주먹을 막음과 동시에 맹렬히
    앞차기를 후려팬다.

    십자막기로 평강의 앞차기를 막아 낸 스텔라는 제자리에서 팽이가 회전하는
    것처럼 빠른 돌려차기를 보내 왔다.

    노리는 곳마다 급소요, 그 빠르기는 육안으로 거의 알아 볼 수도 없을 정도의
    막상막하의 결전.

    로드리게스가 흐트러진 와이셔츠 앞섶을 추스리며 옆의 휴스턴에게 히죽
    웃어 보인다.

    "여자들끼리 싸우는 걸 보는 건 처음인데. 흥미진진하지 않나."

    휴스턴이 말했다.

    "스텔라 교관은 특공무술의 달인이야. 그녀는 그 한 가지 기술로
    무공훈장까지 받았어. 그런데 평강이란 저 여자는 막상막하의 대결을 펼치고
    있어. 전세계 특공무술의 원조라고 할 수 있는 스텔라 교관과 말이야."

    "흐응, 그건 그렇군. 오래야 가겠어?"

    "아니. 내가 보기엔 힘이라는 면에서 평강이란 여자가 한 수 위야. 이건
    예측할 수 없겠는걸."

    싸움 무술은 크게 두 가지로 나뉜다.

    한 가지는 상대를 가격하는 것이고 한 가지는 상대의 가격을 막는 것이다.

    상대의 가격을 막을 때는 몸을 움직여 효과적으로 피하는 방법과 신체를
    이용하여 공격을 봉쇄하는 두 가지 방법이 있다.

    스텔라는 격렬한 싸움의 와중으로 사실 몹시 놀라 있었다.

    평강의 손발은 스텔라를 정식으로 맞추지는 못하고 있었다.

    그러나 평강의 손발을 막아 내는 스텔라의 신체에는 계속해서 강력한 타격이
    오고 있다.

    예를 들어 발을 쳐오는 것을 손등을 이용하여 막는다고 했을 때, 그 손등에
    마치 해머를 내려친 듯한 충격이 오는 식이다.

    평강의 공격을 막아 냈던 손과 발의 통증은 믿을 수 없을 정도로 심해졌다.

    스텔라는 말하자면 미국 내에서 가장 잘 싸우는 여자라고 할 수 있다.

    그녀는 나이 다섯 살 때부터 동양무술에 심취했던 부친을 따라 각종 무술을
    섭렵했으며, 무술을 연마하는 데 천재적인 재질을 보였었다.

    어지간한 남자 서넛은 몸 한 바퀴 돌리는 동안에 때려 눕힐 수 있었고, 설령
    상대가 격투기를 잘하는 남자라고 해도 몇 번 겨루기 전에 때려 눕힐 수
    있었다.

    남자도 아니라 여자.

    그것도 바람만 불어도 날려갈 것 같은 하늘하늘한 몸매의 동양계 여자에게
    이렇게 고전을 하리라곤 상상도 해보지 못한 일이었다.

    무엇보다도 스텔라가 놀라는 것은 평강의 투지다.

    싸움이 거듭될수록 평강은 더욱 힘이 솟는 것 같았다.

    그녀의 내부에는 전투를 강력하게 하는 어떤 기운이 숨어 있는 것 같았으며
    스텔라는 평강과 겨룸이 길어질수록 숨이 턱턱 막혀 오는 것을 느꼈다.

    그것은 마치 한 번도 마주친 적이 없던 악마와 마주선 것 같은
    두려움이었으며 공포였다.

    스텔라는 이를 악물었다.

    평강의 주먹이 얼굴을 쳐오는 것을 몸을 뒤로 젖혀 피한 다음, 용수철처럼
    튀어 일어나는 반동을 이용하여 스텔라는 맹렬하게 돌려차기를 차냈다.

    돌려차기, 그 중에서도 보통 사람 같으면 균형을 잡기 어려운 상태에서의
    돌발적인 돌려차기에 스텔라는 능했다.

    대다수의 상대들은 도저히 예측할 수 없는 코스에서 가격되어 오는 스텔라의
    돌려차기에 맥없이 쓰러지곤 했다.



    [55] 6월 8일 연재

    지금도 몸이 앞으로 거의 숙여진
    상태에서의 돌려차기였으므로 인체의
    골격과 신체구조 매커니즘을 완전히
    무시한 이 공격에 옆에서 지켜 보던
    로드리게스와 휴스턴조차 어!하는 탄성을
    토할 정도였다.

    평강도 얼굴에 당황하는 표정을 스쳐
    보내더니 다급히 두 팔로 스텔라의
    돌려차기를 간신히 막으며 주춤
    물러난다.

    스텔라는 틈을 놓치지 않았다.

    그녀의 두 발이 계속해서 풍차처럼
    휘돌아 갔다.

    한 발이 균형을 잡으면 다른 한 발이
    돌려차기를, 그 발이 다시 착지하여
    균형을 잡으면 다른 발이 또 돌아간다는
    연속 돌려차기였다.

    로드리게스가 히죽 웃으며 말했다.

    "정말 놀랐는데. 저런 여자와는 아예 부부싸움 같은 걸 할 생각도
    말아야겠는걸."

    스텔라의 연속 돌려차기에 평강은 계속 밀려나다가 방벽 끝까지 밀려 갔다.

    벽에 등이 닿는 순간 스텔라의 돌려차기가 자신의 얼굴을 찍어 오는 것이
    보였다.

    평강의 얼굴에 흐릿한 웃음이 번졌다.

    스텔라도 평강의 웃음을 보았다.

    더 이상 피할 곳도 없는, 꼼짝없이 스텔라의 돌려차기에 얼굴을 찍히기
    직전의 웃음이란 건.

    순간 스텔라는 이유는 알 수 없었지만 가슴 한구석이 서늘해지는 것을
    느꼈다.

    그녀의 마음속 경보가 맹렬하게 빨간 사이렌을 켜 들었다.

    그만! 물러나야 해!

    마음속의 경보와는 달리 이미 휘돌려진 발이란 건 멈추어지지 않는다.

    평강이 스텔라를 향해 뛰어 들고 있는 것이 보였다.

    그녀는 마치 스텔라의 발을 타고 민첩하게 올라오는 것처럼 보였으며
    스텔라의 돌려차기는 이미 완전히 봉쇄되고 말았다.

    한 발을 들린 상태로 균형을 잃고 있는 스텔라의 겨드랑이로 섬뜩한 통증이
    번졌다.

    평강의 송곳 같은 주먹이 꽂힌 것이다.

    크로스 카운터.

    상대의 가속도를 이용하여 한 주먹으로 두 배의 효과를 내는 결정타.

    스텔라의 몸이 뒤로 훅 밀려 떠올랐다.

    동시에 평강의 어깨에서도 붉은 핏물이 분수처럼 튕겨 올랐다.

    그녀의 시선이 다급히 문가를 향한다.

    흑인 휴스턴이 겨누고 있는 권총에서 두 번째 불꽃이 소리없이 번쩍였다.

    평강은 가슴 한쪽으로 인두가 지져지는 듯한 섬뜩한 고통이 번지는 것을
    느끼고 뒤로 쓰러졌다.

    평강이 쓰러지고 난 뒤에야 스텔라도 바닥에 떨어진다.

    평강의 체중이 실린 크로스 카운터를 맞고 뒤로 튕겨나간 그녀의 체공시간이
    더 길었던 것이다.

    완전히 의식을 잃은 스텔라의 눈꺼풀을 슥 뒤집어보고 난 로드리게스가 끌끌
    혀를 찼다.

    "갈비뼈 서너 대는 나갔겠는데. 싸움훈장을 주어야 할 사람은 이 친구가
    아니라 저 동양계 미인이었군, 그래."

    정기수 부장은 표적을 처리하기 위해 먼저 떠난 리처드 슐만을 마중하고 나서
    본부로 들어서다가 김소혜 소령의 방문을 받았다.

    리처드 슐만의 거듭되는 비양거림에 기분이 좀 안 좋았던 참이었으므로 정
    부장은 시큰둥한 얼굴로 말했다.

    "웬일인가."

    김소혜 소령은 언제나처럼 단정하게 문가에 선 채 기계적으로 말했다.

    "여쭤 볼 것이 있습니다, 부장님."

    정 부장의 시선이 힐끗 김소혜를 향한다.

    검은색의 투피스 치마 아래로 드러난 하체의 굴곡이 유난히 매끄럽게 보인다.

    "뭔가."

    "온달과 동풍의 추가교육 건에 관한 일입니다."

    담배를 입에 물던 정 부장은 멈칫 동작을 멈추었다.

    "추가교육 건...?"

    "그들은 동풍에서 정기교육을 받던 중 모처로 불려 가서 한달간 추가교육을
    받았었습니다. 그 건은 부장님의 특별지시였던 것으로 알고 있습니다."

    "그랬었지."

    "그 교육내용에 대해 알고 싶습니다."

    정 부장은 담배를 문 채 소파에 느긋하게 몸을 묻은 자세 그대로 김소혜를
    찬찬히 바라본다.

    그의 입가로 피식 웃음이 번졌다.

    "앉게."

    김소혜는 의아한 시선으로 정 부장을 힐끗 바라보았다.

    이제까지 한 번도 부장은 자신에게 앉으라는 말 같은 것을 한 적이 없었다.




    [56] 6월 9일 연재

    소파라는 것의 구조는 본래 짧은 치마를
    입은 여자에게 매우 불리하게 되어
    있었으므로 앉고 난 후에도 김소혜는
    치마 새로 드러나는 하체를 갈무리하기
    위해 한 동안 신경을 곤두세웠다.

    정 부장은 치마단을 끌어 내려 하체를
    애써 가리려고 하는 김소혜를 재미있다는
    듯 바라보고 있었다.

    "고향이 어디라고 했지?"

    김소혜는 멈칫하다가 절도 있게
    대답했다.

    "서울입니다."

    "본래 의무관이었고. 그런가?"

    "그렇습니다, 부장님."

    "흐음. 전투인간 프로젝트를 여자의
    몸으로 거의 단신 지휘해 왔었다는 것에 대해 늘 감탄하고 있었어."

    하지 않던 언행의 연속이다.

    김소혜는 안면을 긴장시킨 채 정 부장의 입을 바라본다.

    정 부장이 껄껄 웃었다.

    "그렇게 긴장하지 않아도 좋아. 그래, 남자친구는 있나?"

    김소혜는 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.

    정 부장이 다시 말했다.

    "17국의 윤용식 계장인가? 오 참, 이번에 국비유학을 하고 돌아온 최경호
    소령과도 친하다지?"

    김소혜는 등으로 식은땀이 흘러 내리는 것을 느꼈다.

    윤용식과 애인 관계라는 것은 아주 친한 몇몇 사람 정도나 알고 있는
    사항이다.

    같은 직장의 남녀가 애인 관계를 유지한다

    는 것은 쉬운 일이 아니었으므로.

    거기다 최경호 소령의 얘기까지 알고 있다는건 뜻밖이었다.

    "어때. 오랜만에 술이나 한잔 할까?"

    김소혜의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 떠올랐다.

    "부장님... 전 수사본부로 귀환해야 합니다만."

    "수사본부?"

    정 부장이 히죽 웃었다. 웃으며 그가 말했다.

    "이제 더 이상의 수사본부는 필요없게 됐네, 소령. 중요한 건 우리가 오늘 한
    잔을 해야 한다는 거지."

    여관 문고리를 잡다 말고 온달은 멈칫 동작을 멈추었다.

    문 틈에는 그가 나오면서 붙여 놓은 머리카락이 그대로 붙어 있었다.

    그러나 위치가 틀리다.

    그가 붙여 놓았던 처음 위치보다 십센티 가량 아래쪽이었다.

    평강이 밖으로 나오면서 다시 붙여 놓은 것일 수도 있다.

    하지만 그녀의 머리칼은 섬세하고 가는 데 비해 이 머리칼은 거칠었다.

    퍽, 하는 소리와 함께 문 안에서 돌연 맹렬히 회전하는 불꽃 하나가 튕겨
    나왔다.

    이 불꽃은 온달의 왼쪽 어깨 윗옷자락을 아슬아슬하게 스치며 새카맣게
    태우고는 계속 전진하여 그의 뒷쪽 벽에 격렬하게 부딪쳤다.

    소음총에서 쏟아져 나온 총알이었다.

    온달이 급하게 몸을 숙이는 것과 동시에 그의 머리 위로 다시 서너 개의
    불꽃이 스쳐 지났다.

    온달은 스프링이 튕겨 나가듯 전신으로 몸을 던져 문을 부수고 안으로 쏟아져
    들어갔다.

    엎드린 개구리처럼 바짝 자세를 낮춘 그의 전신을 향해 다시 서너 개의
    총알이 쏟아져 내린다.

    바닥에 몸이 닿자마자 온달은 필사적으로 옆으로 공처럼 몸을 굴렸다.

    몸이 벽에 콰당 부딪치는 느낌과 함께 그는 바닥을 박차고 위로 도약했다.

    보통 사람보다 머리 하나는 더 큰 흑인 한 명이 급히 총구를 위로 올리는 것이
    보였다.

    온달의 손에서 뭔가가 날았다.

    바닥을 뒹굴면서 손에 잡힌 유리재떨이였고 이 재떨이는 흑인의 이마에
    정통으로 격중되었다.

    외마디 비명과 함께 뒤로 주춤 물러나는 흑인 휴스턴을 향해 온달은 먹이를
    노리는 맹수처럼 달려 들었다.

    그는 휴스턴의 턱을 발로 맹렬히 차올림과 동시에 바닥에 떨어진 총을 향해
    몸을 날렸다.

    거구에 비해 휴스턴의 몸도 무섭도록 빨랐다.

    온달과 휴스턴의 손은 거의 동시에 총에 닿았고 순간 두 사람은 바닥에
    다이빙하듯 몸을 날린 자세 그대로 상대의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.

    같이 날린 주먹이었지만 결과는 온달 쪽이 더 비참했다.

    휴스턴은 얼굴이 옆으로 가볍게 돌아가는 정도였지만 온달은 뒤로 벌렁
    나뒹굴었다.

    휴스턴은 재빠르게 권총을 집어선 저만치 나가 떨어진 온달을 향해 겨누다가
    의아한 얼굴이 된다.

    표적이 이미 시야에 없었던 것이다.

    온달의 몸은 여관 천장에 거의 닿을 정도로 도약하고 있었다.



    [57] 6월 10일 연재

    그는 천장에 부착된 형광등 덮개를 잡아
    뜯어선 아래로 내던졌다.

    양철로 된 형광등 덮개를 피하기 위해
    주춤 일어나는 휴스턴의 얼굴로 온달의
    이단 옆차기가 격렬하게 틀어 박혔다.

    보통 사람이라면 뒤로 날려가 기절하고
    말 정도의 위력이었지만 휴스턴은
    이번에도 두어 걸음 주춤 물러났을 뿐 큰
    타격은 없어 보인다.

    휴스턴의 얼굴에 히죽 웃음이 번졌다.

    "좋아."

    그는 소음기가 부착된 권총을 뒤허리춤에
    꽂고는 양손을 마주 잡고 천천히 손가락
    관절을 꺾는다.

    듣기 거북한 소리가 그의 손가락에서
    요란하게 터져 나왔다.

    "제법 빠른데. 한 판 놀아 보자고, 노란 원숭이."

    심한 남부사투리가 섞인 영어였지만 온달은 그 말을 완벽하게 알아 들었다.

    "넌 누군가."

    온달도 영어로 말했다.

    휴스턴이 히죽 웃으며 말을 받았다.

    "널 데리러 온 저승사자다, 노란 원숭이."

    "평강은 어디 갔나."

    "누구? 오, 그 예쁜 계집? 빵빵."

    휴스턴은 손가락으로 총을 쏘는 시늉을 하며 말했다.

    "어깨에 한 방, 가슴에 한 방을 내가 선사했지. 지금쯤 병원에 있을 테지만
    어떻게 됐을진 모르겠고."

    온달의 동공에 한 줄기 섬뜩한 빛이 스쳤다.

    휴스턴도 웃는다.

    싸움을 시작하기 전에 상대를 흐트러뜨려 놓는다는 건 격투기의 제일
    법칙이다.

    그의 거구가 앞으로 맹렬히 달려 나갔다.

    이번엔 주먹이었다.

    그런데 놀랍도록 빠르다.

    거리를 재듯 왼손을 몇 번 뻗다 쳐온 오른 주먹에 온달은 하마터면 얼굴
    한쪽이 뭉개질 뻔했다.

    쉬익--

    소리가 날 정도로 빠른 주먹이 지나갔다

    싶은 순간 이번엔 옆구리를 향해 왼쪽 주먹이 파고 든다.

    "욱!"

    온달의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 터져 나왔다.

    휴스턴의 주먹이 옆구리를 찍는 순간 온달은 눈앞이 캄캄해졌으며 일순 숨을
    쉴 수가 없을 정도로 격렬한 호흡장애를 일으켰다.

    옆구리를 움켜쥔 채 주춤 물러나는 온달을 향해 휴스턴은 흰 이빨을 드러내
    보이며 히죽 웃었다.

    "올림픽 헤비급에서 금메달을 딴 주먹이다, 노란 원숭이. 이번 한 주먹은 봐준
    걸로 알아."

    정 부장이 김소혜를 데리고 간 곳은 단란주점이었다.

    시간이 꽤 되었으므로 두 사람이 자리한 방 양쪽은 거하게 취한 술주정꾼들의
    고함소리로 왁자하게 채워져 있었다.

    59년 왕십리에 비가 내렸느니 말았느니 고함을 질러 대는 취한의 얼굴을
    옆유리창을 통해 멍하니 바라보던 김소혜는 자신을 향해 내밀어지는 술잔에
    멈칫 시선을 바꾸었다.

    "한잔 해."

    국산양주가 식도를 타고 흘러 들어가자 뱃속에선 후끈한 열기가 올라왔다.

    김소혜는 평소 소주 한두 병은 너끈히 해치우는 실력이었지만 오늘은 벌써
    아침부터 아무것도 먹지 않았다.

    빈 속에다 내리 석 잔을 들이키고 나니 입으로 들어가는 과일 안주 한 조각의
    맛조차 느껴지지 않는다.

    무엇보다도 그녀가 거슬리는 것은 부장의 태도였다.

    정 부장은 평소 직원들과 환담을 즐기지 않는 사람이다.

    그는 철저하게 공적이었으며 회식 자리가 있다 해도 잠깐 얼굴을 비추고는
    사라지곤 했다.

    부서 내에 정 부장과 개인적으로 술을 마셨다는 사람이 있다는 얘기도 들어
    본 적이 없었다.

    "먼저 여쭤 보고 싶은 게 있습니다만."

    김소혜가 선공(先功)을 걸었다.

    정 부장의 시선이 김소혜를 향했다.

    양주 서너 잔을 마셨는데도 그의 눈빛은 여전히 공적으로 차갑게 빛나고
    있었다.

    "뭔가."

    "더 이상 수사본부가 필요없다는 건 무슨 말씀이세요?"

    정 부장의 얼굴에 피식 웃음이 걸렸다. 입꼬리만 말려 올라가는 씁쓸한
    웃음이었다.

    "선수를 뺏겼어."

    "선수를?"

    "CIA가 놈들을 덮쳤어."




    [58] 6월 11일 연재

    김소혜는 눈을 부릅떴다.

    "온달과 평강을 잡았단 말예요?
    어디서요?"

    정 부장은 한 잔을 단숨에 털어 넣고는
    담배갑을 빼들었다.

    "인천."

    "잡은 게 확실한가요?"

    정 부장은 느릿하게 담배연기를 뿜으며
    눈을 크게 뜨고 있는 김소혜를 음미하듯
    바라본다.

    "그들은 전문가야. 말하자면 온달과
    평강이 배운 기술들을 창안해 낸
    자들이지. 실수할 리가 없어."

    "당장 제가 가보겠어요."

    "안 돼."

    정 부장이 차가운 어투로 말했다.

    "각자 영역이 있다. 지금 우리가 개입하면
    남의 공을 가로채는게 돼. 잡아 오면
    심문권은 우리에게 있겠지만."

    김소혜는 반쯤 엉덩이를 일으켰다가 신음하듯 주저앉았다.

    그녀는 온달과 평강이 잡혔다는 것이 도무지 믿기지 않는다.

    "일개 사단의 군인, 그리고 부서 내의 전문가 수십 명이 쳐놓은 포위망을
    단숨에 뚫었어. 인천이라니. 상상도 못했던 곳이야."

    "제1은신처가 그곳이었던 모양이군요."

    "그래. 그나저나..."

    정 부장은 말꼬리를 흐리고는 자기가 술을 따라 다시 한 잔을 들이켰다.

    그의 표정없는 차가운 시선이 김소혜에게 건너 왔다.

    "앞으로 어떻게 할 건가."

    "어떻게 하다뇨?"

    "전투인간 프로젝트 말이야. 지금으로선 실패로 봐야 하는 것 아닐까?"

    다시 심장이 멎는다.

    안기부장이란 자리는 과연 무엇이든지 알 수 있는 자리라고 할 수 있을까.

    "그렇게... 생각하세요?"

    "총 다섯 명의 전투인간 중 세 명 사망.

    둘은 작전에서 벗어난 탈영. 더 이상 무슨 말이 더 필요한가."

    모든 것을 다 알고 있다.

    심지어 이곳에 오기 직전 최경호 소령과 나눴던 대화까지도.

    김소혜는 술을 따라 거칠게 한 잔 들이켰다.

    "기회를 주신다면..."

    그녀는 시선을 정 부장에게 똑바로 박고 말을 이었다.

    "실패를 만회해 보겠어요."

    정 부장이 차갑게 웃었다.

    "어떻게 말인가."

    "아직 온달과 평강이 있어요. 그들만 잘 연구하면..."

    "안됐지만 그들이 살아 온다는 보장은 없어."

    말문이 막힌 김소혜를 정 부장은 재미있다

    는듯 바라보다가 담배를 끄고 다시 술잔을 들었다.

    "여자가 출세하는 데는 여러 가지 방법이 있지."

    느닷없는 말.

    "어쩌면 남녀가 같은 재능과 능력을 가지고 있다 해도 여자 쪽이 더 빠를 수도
    있지. 남자에겐 없는 다른 게 여자에겐 있거든."

    잔을 들어 입에 술을 털어 넣으면서도 시선은 종내 김소혜에게 머문다.

    비단 머물 뿐 아니라 그 시선은 김소혜의 아래위를 훑고 있었다.

    정 부장의 시선이 자신의 가슴께를 향하고 있다는 것을 깨달은 순간 김소혜는
    찬물을 머리 끝부터 뒤집어쓴 것 같은 서늘함을 느꼈다.

    그녀의 얼굴이 차갑게 굳었다.

    "부장님."

    "난 솔직한 얘기를 하고 있는 거네."

    "죄송하지만 먼저 가겠어요."

    김소혜는 찬바람이 일듯 몸을 일으켰다.

    문고리를 잡는 그녀의 등 뒤로 다시 정 부장의 느긋한 시선이 닿아 왔다.

    "생각할 시간 정도는 줄 수 있네, 소령."

    "죄송합니다."

    김소혜는 침을 뱉듯 말을 쏘아 뱉고는 거칠게 문을 밀었다.

    "생각할 가치도 없어 유감이군요."

    옆구리에 두 방, 명치에 한 방을 맞았다.

    옆구리를 또 찔렸을 때는 갈비뼈가 부러지는 소리가 터져 나왔으며 명치를
    찍혔을 때는 그자리에 덜컥 주저앉고 말았다.

    휴스턴은 더 이상 공격을 하지 않은 채 주저앉은 온달을 거만하게
    내려다본다.

    "왜. 벌써 포긴가, 노란 원숭이."

    숨이 쉬어지지 않는다.

    필사적으로 허파꽈리에 공기를 보내기 위해 가슴을 헐떡이던 온달은 얼굴이
    시뻘개진 채 바닥을 짚고 주춤 일어났다.


    [59] 6월 12일 연재

    휴스턴이 빙긋 웃었다.

    "호오. 일어나는군."

    웃는 얼굴 그대로 그는
    앞발을 내질렀다.

    이번엔 온달의 얼굴
    한복판에 그의 뾰족한
    구두가 꽂힌다.

    코뼈가 으스러지는 둔음과
    함께 피를 뿜으며 온달은
    뒤로 나뒹굴었다.

    이름 모를 야산에서 깨어난
    이래 온달은 무한히 강했다.

    그는 어떤 자와 싸워도 이겼으며 자신의 힘의 한계가 어딘지조차 모를
    지경이었다.

    그 모든 것들이 오늘 한 순간에 허물어진다.

    힘의 세계를 지배하는 법칙은 간단했다.

    아무리 강해도 더 강한 자가 나타나면 무너진다는 것이었다.

    온달은 침대가를 짚고 부들부들 몸을 떨며 일어났다.

    세계 헤비급을 제패한 주먹이 네 방이나 정통으로 꽂힌 그의 몸은 누군가가
    칼을 들고 낱낱이 파헤쳐 놓은 것 같았다.

    몸 안의 핏줄이란 핏줄은 압력을 이기지 못해 모조리 터져 나간 것 같았으며
    대뇌 속은 자갈을 가득 채운 듯 흐릿하고 혼탁했다.

    이마가 찢어져 피가 흐르고 있었으므로 휴스턴의 얼굴도 두 겹, 세 겹으로
    보이고 있었다.

    "자, 가자구, 노란 원숭이. 널 기다리고 있는 서커스 무대로 말이야."

    휴스턴은 그 자리에서 가볍게 워밍업하듯 왼손으로 온달의 얼굴을 향해
    가볍게 잽을 던졌다.

    휴스턴의 잽이 부딪칠 때마다 온달의 얼굴은 꿔다 놓은 보릿자루처럼 맥없이
    뒤로 젖혀진다.

    가벼운 잽이라곤 하지만 맞을 때마다 머릿속의 뇌가 덜렁거리는 듯한 충격이
    전달되어 온다.

    온달은 힘없이 벽까지 밀려 가선 구겨진 휴지조각처럼 벽에 기대어 섰다.

    충혈된 동공 속으로 우뚝 선 휴스턴이 쏘아져 들어온다.

    어째서 저렇게 강한가.

    도대체 무엇이...?

    이때 그의 몸 속으로부터 돌연 무엇인가가 맹렬하게 떨치고 일어나기
    시작했다.

    그것은 몸의 깊숙한 한 점에서 시작되었으나 순식간에 혈관과 세포벽을 타고
    전신으로 번져 올랐다.

    의식 속에 있는 한 줄기 이성조차 모조리 태워 버리는 듯한 무서운 불길.

    그것은 바로 전투에 임할 때면 온달의 내부에서 터져 오르듯 으르렁거리며
    날개를 떨치는 폭력을 향한 야성이었다.

    알콜 중독자가 며칠 만에 한 모금의 술을 얻어 마신 것처럼 온달은 정신이
    번쩍 드는 것을 느꼈다.

    머릿속이 일거에 맑아지는 것이 느껴졌으며 뿌옇던 시야도 깨끗하게 개이는
    것을 느꼈다.

    자신을 향해 걸어오는 휴스턴의 모습이 한눈에 들어온다.

    휴스턴은 온달을 향해 한 손을 천천히 쳐들고 있었다.

    손이 들림에 따라 그의 몸에 있는 중요한 급소들이 낱낱이 드러났다.

    겨드랑이와 옆구리, 그리고 완전히 방심한 사타구니까지.

    휴스턴의 주먹이 앞을 향해 맹렬히 뻗어 나왔다.

    최후의 일격이라고 생각한 듯 바람을 가르는 소리까지 동반한 격렬한
    일격이었다.

    온달은 사력을 다해 아래로 몸을 주저앉혔다.

    휴스턴의 주먹이 벽에 틀어 박히는 둔음을 귓전으로 들으며 온달은 발 끝으로
    휴스턴의 사타구니를 맹렬하게 차 올렸다.

    사타구니는 명치와 함께 가장 위험한 급소다.

    휴스턴의 입에서 헛바람 터지는 소리가 흘러 나왔다.

    온달은 틈을 주지 않고 이번엔 머리로 휴스턴의 사타구니를 있는 힘을 다해
    들이받았다.

    연속 이격을 사타구니에 맞은 휴스턴은 짐승처럼 울부짖으며 다급히 뒤로
    물러났다.

    온달의 몸이 용수철처럼 튀어 올랐다.

    그의 머리가 다시 휴스턴의 턱을 아래에서 위로 들이받았다.

    덜컥하고 머리가 뒤로 젖혀지면서 훤히 드러나는 휴스턴의 목을 향해 온달은
    손을 칼처럼 세워 온 힘을 다해 후려쳤다.

    한 대도 아니다.

    두 대, 석 대가 미처 방비할 새도 없이 연속으로 틀어 박힌다.

    완전 무방비라고 생각했던 상대.

    고양이가 쥐를 놀리듯 한 주먹을 틀어 박으려던 휴스턴은 그로부터
    사타구니와 목이라는 중요한 급소를 연속 넉 대를 맞고는 마침내 뒤로 엎어져
    갔다.

    그의 육중한 몸이 바닥에 쓰러지는 것과 동시에 온달도 휴스턴의 위로 몸을
    날렸다.

    도끼처럼 날을 세운 온달의 팔꿈치가 막 쓰러진 휴스턴의 목줄기에 다시 틀어
    박힌다.

    위로부터 몸을 날려 몸의 전체중을 실은 무시무시한 공격.




    [60] 6월 14일 연재

    휴스턴의 입에서 시뻘건 선혈이 분수처럼
    튕겨 나왔다.

    그는 눈을 부릅뜬 채 완전히 정신을 잃고
    말았다.

    온달도 그 옆에 걸레조각처럼
    드러눕는다.

    가쁜 숨이 입을 타고 끝없이 흘러 나왔다.

    싸움은 기(技)의 대결이 아니라 기(氣)의
    대결이다.

    기술의 기(技)라는 것은 어느 정도 꾸준히
    무술의 한 길을 걸으면 완성될 수 있는
    것이지만, 기세의 기(氣)라는 것은
    천성적으로 타고 나지 않으면 안 된다.

    기술적으로 거의 완성된 훌륭한
    권투선수가 아직 다듬어지지 않은
    권투선수에게 지는 것도 기세의 싸움에서
    지는 것이다.

    맹수 같은 야성이 일깨우는 본능.

    그리고 훈련에 의해 닦여진 남보다 오분을 더 견딜 수 있는 인내력이 온달을
    구한 것이다.

    온달은 매우 중요한 사실 하나를 깨달았다.

    싸움의 기술에 있어서 자기를 능가하는 사람은 어쩌면 이 세상에 매우 많을
    수 있다는 것.

    그들과 겨룸에 있어선 싸움의 기선을 제압하는 맹렬한 본능이 큰 도움이
    된다는 것.

    아니, 어쩌면 그것이 거의 전부라는 것.

    그런데 평강은...?

    평강에 생각이 이르자 온달은 접혔다 튕기는 용수철처럼 자리에서 튀어
    일어났다.

    영화에서 보면 전투 후에 자신의 살에 박힌 총알을 자신이 직접 빼는 신이
    있다.

    삼국지의 명장 관우도 어깨에 박힌 화살촉을 의원이 뽑는 동안 태연하게
    바둑을 두었다지 않던가.

    그러나 그런 것은 어디까지나 만들어진 얘기에서나 가능한 일이다.

    몸에 와닿는 조그만 감촉까지도 철저하게 감지해 내는 신경세포와 세포의
    정보를 전달하는 뉴런으로 이루어진 인간의 신경계는 낯선 이물질이 피부를
    파고 들어와 혈관과 근육 깊숙한 곳을 파헤치는 고통 같은 것을 용서하지
    못하도록 되어 있다.

    설사 의식이 용서하고 싶다고 하더라도 자율신경계라고 하는, 대뇌의
    지시없이도 외부자극에 반응하는 신경계가 그것을 용서하지 않는다.

    인간이 몸살을 앓는다고 하는 것도 자율신경계가 명령을 내리는 것이다.
    오랫동안의 자극을 받아 와서 더 이상의 자극을 받는다면 신체의 일부분이
    망가지거나 훼손될 것을 우려한 자율신경계가 인간의 몸에 활동을 중지할
    것을 명령하는 것이다.

    로드리게스의 칼이 근육과 혈관을 파고 들어왔을 때 평강은 정신을 차렸다.

    그녀는 어깨와 가슴에 입은 총상의 충격으로 의식을 잃고 있었다.

    무엇인가가 몸을 파고 드는 굉장한 충격에 그 의식이 다시 돌아온 것이다.

    눈 앞에 로드리게스의 킬킬대는 얼굴이 있었다.

    그가 말했다.

    "미국 최고의 외과의사를 만난 것을 자축하라고, 사나운 아가씨."

    평강은 처음엔 자신의 몸에 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못했다.

    그러나 왼쪽 어깨부위가 불에 달구어진 듯이 아파오고 자신의 앞가슴 부위를
    로드리게스가 들고 있는 예리한 메스가 파고 들고 있다는 것을 깨닫는 순간
    그녀는 심장이 떨어져 나갈 듯 놀랐다.

    "무, 무슨...!"

    "무슨 일이냐고? 보면 모르나. 아가씨 몸 속에 있는 총알을 빼내고 있는 거지."

    평강이 비명을 질렀다.

    "당장 그만둬!"

    "그건 안 되겠는걸."

    로드리게스는 빙글빙글 웃으며 말을 이었다.

    "이대로 두면 창독(瘡毒)이란 게 올라서 죽게 되지. 중요한 인질을 죽여서야
    되나. 최소한 아가씨 파트너가 올 때까지라도 살아 줘야지, 안 그런가?"

    이곳은 호텔방이었다.

    평강의 몸은 침대에 뉘여진 채 노끈으로 침대 난간에 꽁꽁 묶여 있었고
    로드리게스는 그녀의 몸을 올라탄 채 작업을 하고 있는 중이었다.

    옆에는 솜이며 붕대 같은 간단한 의료도구와 피묻은 솜이 둥둥 떠 있는
    세숫대야가 있었다.

    "병원에 보내자니 아가씨나 우리나 신분을 밝히기 곤란한 사람들이고. 그대로
    두자니 몇 시간 못 가서 죽겠고 해서 말이야. 아아, 안심해도 좋아. 난 이
    방면의 전문가라고. 전쟁터란 본래 의료도구 같은건 제

    대로 갖추어지지 못하는 곳이야. 내 손은 그 동안 여러 사람들을 살려 내곤
    했지. 마취도 못 시키고 이런 험한 꼴을 겪게 해서 미안하긴 하지만 그래도
    죽는 것보다는 낫지 않을까?"

    입은 연신 말을 하면서도 눈은 냉정한 빛으로 물들인 채 로드리게스는 빠르게
    손을 움직여 나갔다.




    [61] 6월 15일 연재

    그의 손에 들려 있는
    메스는 정확하게
    평강의 가슴 속
    근육과 혈관을 절개해
    나갔으며 그 안에
    박혀 있는 총알을
    찾아 냈다.

    작은 핀셋으로
    로드리게스는 총알을
    들어 올렸다.

    그는 그것을 평강의
    눈 앞에 갖다대며 히죽 웃었다.

    "바로 이놈이지. 축하하네, 아가씨. 지옥의 문턱에서 살아
    돌아온 것을."

    평강은 이미 그의 말을 듣고 있지 않았다.

    마취도 없이 맨살을 제멋대로 헤집어 댄 메스요, 손길인
    것이다.

    고통과 분노로 그녀는 다시 혼절해 있었다.

    로드리게스는 어깨를 으쓱이고는 빼낸 총알을 세숫대야에다
    핀셋째로 버렸다.

    "예의도 없는 아가씨로군. 최소한 고맙다는 말 한마디는 해야
    할 거 아냐?"

    스텔라는 창가 쪽 소파에 앉아 담배를 문 채 창 밖을
    바라보고 있었다.

    로드리게스는 준비한 바늘에다 실을 끼우며 스텔라를 향해
    웃는 얼굴로 말했다.

    "어때. 바느질은 그쪽이 하겠나?"

    스텔라는 시선도 주지 않고 차가운 얼굴로 말을 받았다.

    "빨리 응급처치하지 않으면 출혈과다로 죽을 수도 있어."

    "어차피 숫컷이 올 때까지만 살면 되는 거 아닌가?"

    스텔라의 시선이 로드리게스를 쏘아갔다.

    먹이를 노리는 짐승처럼 섬뜩한 시선이었다.

    로드리게스는 어깨를 으쓱이며 히죽 웃었다.

    "아니면 됐지, 그렇게 쏘아볼 건 뭐야."

    그는 익숙한 솜씨로 절개된 평강의 가슴을 엮어 나갔다.

    바늘이 살을 파고들 때마다 기절한 상태인데도 평강의 몸이
    움찔움찔하는 것이 느껴졌다.

    그만큼의 고통이 의식을 잃은 속으로도 파고 들고 있는
    것이리라.

    로드리게스는 빠르게 손을 움직여 나가면서 시선은 평강의
    봉긋하게 솟은 가슴과 그 아래쪽을 훑어 나간다.

    평강은 아래쪽으로 팬티 하나만 달랑 걸친 거의 알몸이었다.

    "흐흠."

    실 끝을 마무리하고 상체의 핏자국들까지 솜으로 대충 닦아
    낸 후 로드리게스는 입맛을 쩍쩍 다시며 평강의 아래쪽으로
    시선을 박았다.

    흰 떡을 찐득하게 쳐낸 듯한 허벅지와 군살없이 매끈하게
    뻗어 내린 종아리까지 탐욕스럽게 훑던 그는 스텔라를 향해
    힐끗 시선을 던졌다.

    "자리를 좀 비켜 주시는 게 어떨까?"

    스텔라의 시선이 멈칫 이쪽을 쏘아 왔다.

    로드리게스는 어깨를 으쓱이며 히죽 웃었다.

    "작전을 수행하느라 오랫동안 굶었더니 말이야."

    스텔라가 소리쳤다.

    "로드리게스!"

    여차하면 일전을 불사하겠다는 결연한 표정이 떠올라 있는
    얼굴.

    로드리게스의 얼굴에 떠올라 있던 웃음이 순간 씻은 듯이
    사라졌다.

    그는 정색한 표정으로 말했다.

    "설마 이런 것까지도 간섭하겠다는 건 아니겠지?"

    "당장 집어치워!"

    "호오, 집어치우라고? 치우란 말인가? 지금은 전투 중이야.
    전투 중에 획득한 전리품에 대한 권리는 내게도 있어. 내가
    이 계집을 어떻게 하기라도 한단 말인가? 죽인단 말인가?
    어디까지나 작전에만 차질없

    으면 되는 것 아냐? 아무리 당신이 내 상급자라도 이건
    지나친 간섭 아냐?"

    "그 여잔 전리품이 아냐! 인질이야!"

    스텔라의 고함에 로드리게스도 마주 고함을 질렀다.

    "물론! 그렇기 때문에 난 이 여자를 살렸어! 살렸다고! 다시
    죽이진 않는다고!"

    시선과 시선이 사납게 허공에서 얽혔다.

    로드리게스의 손은 자신의 허리춤에 닿아 있었다.

    주사기 정도 크기의 플라스틱 대롱.

    이십 미터 이내의 적은 30초 안에 절명시키는 독침 발사용
    플루트였다.

    스텔라는 바드득 이를 갈더니 찬바람이 일듯 몸을 돌렸다.

    "더러운 새끼!"

    사납게 문이 닫히는 것까지 보고 난 로드리게스는 히죽
    웃으며 플루트에 닿아 있던 손을 떼었다.

    "흐흥!"

    여체는 완전히 해체되어 있다.

    비록 상체 윗부분은 엉성하게 꿰맨 자국과 핏자국으로 얼룩져
    있었지만 그래도 여체는 여전히 빛나고 있었다.

    훈련으로 단단하게 단련된 평강의 몸 위로 로드리게스의
    털복숭이 손이 스쳐 지난다.

    한 조각 남아 있던 마지막 베일이 평강의 몸에서 떨어져
    나갔다.

    여인의 은밀한 곳이 한눈에 드러났다.



    [62] 6월 16일 연재

    무장이 완전 해제된 채 널브러진 여인의
    나체가 주는 신비로운 느낌을 음미하듯
    내려다보던 로드리게스는 만족스런
    표정으로 바지의 지퍼를 내리기
    시작했다.

    문 밖으로 나온 스텔라는 한동안 분을
    삭이듯 씩씩거리다가 신경질적으로
    머리를 쓸어 올리며 호텔 복도를 걸어
    나가기 시작했다.

    막 몇 걸음 옮기던 그녀의 걸음이 문득
    그자리에 멈춰진다.

    복도 저쪽.

    십여 미터 앞에 한 사람이 서있다.

    사람이라는 것은 어디에든 늘 서 있기
    마련이지만 이 사람이 주는 느낌은 좀
    틀렸다.

    그것은 마치 피부 한구석을 벌레가 스멀스멀 기어 오르는 것 같은, 보는 이로
    하여금 찐득한 불쾌감을 갖게 하는 느낌이었다.

    푹신한 카페트와 외부를 완벽하게 차단시켜 주는 두터운 방음유리창이 되어
    있는 호텔 복도는 쥐죽은 듯 고요했다.

    사내 또한 조용하게 서 있다.

    십미터란 거리는 생각하기에 따라 길 수도 있겠으나 때론 매우 짧을 수도
    있다.

    스텔라는 급하게 나오느라 자신이 무기를 소지하지 않았다는 것을 깨닫는다.

    있는 거라곤 소매 속에 숨겨져 있는 길이 십센티의 한 자루 독검뿐이었다.

    거기다 상황도 안 좋다.

    평강의 크로스 카운터가 틀어 박혔던 왼쪽 늑골은 아무래도 금이 간 것
    같았다.

    이런 상태로는 아무래도 힘을 겨루는 격렬한 육탄전을 수행하기 힘들다.

    스텔라는 손을 늘어뜨려 독검이 손바닥 안으로 내려지도록 조치한 후
    표정없는 얼굴로 입을 열었다.

    "내게 볼 일이 있나?"

    상대가 그렇다라고 말하는 순간 그녀의 손에선 독검이 던져질 것이다.

    십센티밖에 안 되는 작은 검이지만 그 날엔 상대를 일 분 안에 절명시키는
    치명적인 방울뱀의 독이 묻혀져 있다.

    사내는 대답하지 않았다.

    대신 그의 몸이 앞으로 쭈욱 밀려 나왔다.

    '쭈욱'이라는 표현을 쓴 것은 이 순간 사내의 몸이 마치 바람에 떠밀리는
    것처럼 움직였기 때문이다.

    불과 두세 걸음을 도약하는 사이에 사내는 이미 스텔라의 바로 앞까지 달려와
    있었으며, 스텔라는 이렇게 빨리 달리는 사람이 있으리라곤 비단 생각해 본
    적이 없을 뿐 아니라 상상조차 해본 적도 없었다.

    엉겁결에 그녀는 앞으로 손을 뻗어 독검을 던졌다.

    사내는 마치 스텔라의 수를 읽고 있었다는 듯 가볍게 몸을 숙여 독검을 위로
    스쳐 보낸 후 어깨로 스텔라의 가슴을 격렬하게 들이받았다.

    상상할 수도 없는 충격이 가슴께로 휘몰아치는 것을 느끼며 스텔라는 뒤로
    나뒹굴었다.

    '이놈도 특급이다...!'

    아니, 오히려 평강보다도 훨씬 강력한 것 같다.

    비로소 스텔라는 상대가 누군지 깨닫는다.

    '온달...! 벌써...?'

    스텔라는 욱신거리는 늑골을 한 손으로 누르며 다급히 자리에서 튀어
    일어났다.

    사내와 거리를 두기 위해 서너 걸음 급히 물러나던 그녀는 이내 자신의
    행동이 얼마나 허망한 것인가를 깨닫는다.

    사내는 이미 스텔라의 바로 앞까지 다가와 있었다.

    무엇을 경계해야 하는가를 스텔라가 미처 생각하기도 전에 복부로 다시
    격렬한 통증이 번졌다.

    짧게 끊어친 사의 주먹이 스텔라의 복부를 파고든 것이다.

    스텔라의 몸이 앞으로 새우처럼 굽었다.

    비릿한 내음과 함께 그녀의 입에서 오물이 분수처럼 터져 나왔다.

    달려오는 가속에 체중을 덧붙인 어깨공격과 독침 같은 라이트훅.

    보통 사람 같으면 여기서 넉다운이 됐을 것이다.

    그러나 스텔라는 넉다운이 되기는커녕 오히려 앞으로 굽힌 자세 그대로
    날벼락 같은 돌려차기를 차냈다.

    이것은 사실 거의 있을 수 없는 일이다.

    매를 맞고 오물을 입 밖으로 토해 내는 사람이란 건 상대를 공격하기는커녕
    정신을 잃지 않는 것만 해도 다행인 것이다.

    하지만 스텔라는 다년간 특수교육을 받아 온 여자다.

    특수교육의 가장 중요한 목적은 인간이 허용할 수 있는 최악의 상태에서의
    적절한 행동요령이라고 할 수 있다.

    도저히 있을 수 없는 각도와 상태에서 터져 나오는 필살의 돌려차기.

    쓰러질 때 쓰러지더라도 상대 또한 그 이상의 데미지를 입게 된다.



    [63] 6월 17일 연재

    거의 몸을 못 가눌 상태인
    스텔라로서는 그보다 더
    좋은 수비방법이란 없게
    되는 것이다.

    사내는 과연 스텔라의 이
    공격을 전혀 예상하지
    못했다.

    그의 얼굴에 스텔라의
    필살기가 틀어 박혔다.

    뼈가 부서져 나가는 듯한
    섬뜩한 둔음과 함께 사내의
    얼굴이 뒤로 휙 돌아갔다.

    하지만 사내는 쓰러질 듯 휘청거리던 자세 그대로 빙글 몸을 돌리면서
    스텔라의 목에 수도를 틀어 넣는다.

    말하자면 스텔라와 같은 요령이다.

    상대에게 맞는 순간 역공을 가하는, 최악의 상태에서의 공격이라 할 수
    있었다.

    스텔라는 이 일격을 맞으면서 절망을 느꼈다.

    자신의 돌려차기를 정통으로 맞고도 사내의 이 일격은 조금도 약화되지
    않았다.

    무엇이 이리 강한가.

    힘에는 항거할 수 있는 것이 있고 없는 것이 있다.

    어떤 류의 힘은 아예 상대로 하여금 대적할 용기조차 상실하게 한다.

    사내의 몸에서 터져 나오는 힘이 바로 그런 종류였다.

    손에 닿는 것은 무엇이든지 깨부수겠다는 강력한 의지가 담긴 힘.

    맹수가 바로 코앞에서 이빨을 드러내며 으르렁거리는 듯한 무서운 공포.

    이런 적수는...

    도저히 상대할 수가 없다...!

    사내는 수도를 성공시킨 후 휘청이는 스텔라의 머리를 잽싸게 틀어 잡은 다음
    그녀의 얼굴에 다시 일격을 먹였다.

    얼굴의 뼈가 일시에 박살나는 듯한 무지막지한 주먹이었다.

    스텔라는 주먹이 아니라 송곳이 얼굴을 파고드는 것 같은 고통에 비명을
    지르며 벽에 틀어 박혔다.

    사내의 구둣발이 스텔라의 울부짖는 입에 틀어 박혔다.

    앞니가 부러져나가는 섬뜩한 둔음이 스텔라의 입에서 터져 나왔다.

    스텔라는 다급히 손을 저었다.

    더 이상 때리지 말아 달라는 신호였다.

    그러나 사내는 추호의 용서도 없었다.

    그는 스텔라의 입에 박힌 구둣발을 빼내더니 다음 순간 스텔라의 어깨, 가슴,
    복부할 것 없이 발로 사정없이 짓밟기 시작했다.

    아무렇게나 발길질을 하는 것 같지만 사실은 그 하나하나가 정확하게 급소에
    틀어 박힌다.

    스텔라는 숨이 막혔다.

    몸 안의 모든 기관들이 산산 조각나는 것 같았으며 간신히 움켜쥐고 있던
    영혼까지 한 줌 가루가 되어 흩날리는 것 같았다.

    그녀는 눈물을 흘리면서 울부짖었다.

    그만! 그만하라고...!

    완전히 해체되어 축 늘어진 스텔라의 머리칼을 사내가 거칠게 잡아 올렸다.

    마주친 이래 처음으로 그의 입이 열렸다.

    "평강은?"

    다시 정신이 들었다.

    평강은 눈을 뜬 채 잠시 정신을 가다듬는다.

    생각을 오래할 것도 없이 그녀는 자신의 몸을 무엇인가가 내리누르고 있다는
    것을 깨달았다.

    다음으로 평강은 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이며 자신의 몸을
    내리누르고 있는 사내의 몸에서 서양인 특유의 징그러운 몸냄새가 자욱이
    풍기고 있다는 것을 깨달았다.

    하체 쪽에서 예민하게 전달되어 오고 있는 느낌도 있다.

    서양인? 몸냄새? 알몸? 느낌?

    순간 평강은 대뇌 한구석을 커다란 창이 관통하고 지나는 듯한 섬뜩한 충격을
    느꼈다.

    로드리게스...!

    그녀는 발작적으로 몸을 일으키려고 했다.

    순간 로드리게스의 솥뚜껑 같은 손이 평강의 머리카락을 잡아챘다.

    그는 자세 그대로 바로 아래쪽 십센티도 안 되는 거리에 있는 평강의 두 눈을
    히죽거리며 들여다본다.

    "깼나. 또 감사해야겠군. 목숨을 살려 주었을 뿐 아니라 이런 쾌락까지 주고
    있으니 말이야."

    묶인 팔뿐 아니라 눌린 몸 어디 하나 까딱일 수가 없다.

    평강은 로드리게스의 얼굴을 향해 있는 힘을 다해 침을 뱉었다.

    로드리게스는 침을 물처럼 뒤집어쓴 채 잠시 멍하니 평강을 바라보더니 다시
    히죽 웃었다.

    그는 웃으면서 자기 입 주변의 평강의 침을 혀로 핥아 냈다.

    "좋아, 좋아. 성감을 고조시키는 방법도 여러 가지가 있지. 네 방법은 상대를
    향해 침을 뱉기였나? 나는 바로 이거다."



    [64] 6월 18일 연재

    말이 끝나기 무섭게 로드리게스는 몸에
    바짝 힘을 주었다.

    평강은 자신의 몸 속에 들어와 있던
    로드리게스의 이물질이 바짝 팽창하는
    것을 느꼈다.

    온몸에 소름이 돋는다.

    그녀는 자신이 악몽을 꾸고 있다고
    생각했다.

    그러나 이것은 분명히 꿈이 아니다.

    소리.

    로드리게스의 목소리에 겹쳐 그의 몸과
    그녀의 몸이 접촉하면서 생겨나고 있는
    징그러운 소리들이 한꺼번에 평강의 귀로
    쏟아져 들어왔다.

    평강은 질끈 눈을 감았다.

    내려감은 그녀의 눈꼬리로 눈물이 흘러 내렸다.

    죽자...! 무엇을 더 망설이겠는가.

    평강은 입 안의 혀를 이빨 사이에 끼워 넣으며 다시 눈을 떴다.

    땀을 뻘뻘 흘리며 제 흥에 겨워 소리까지 지르고 있는 로드리게스를
    노려보면서 그녀는 이빨에 힘을 주려다 순간 모든 동작을 일시에 멈추고
    말았다.

    시선.

    하나의 시선이 그녀를 보고 있다.

    이 시선은 문가에 유령처럼 서 있었다.

    로드리게스는 시선과 등지고 있는 상태였으므로 이 사람의 출현을 전혀
    알아채지 못하고 있었다.

    평강의 얼굴로 다시 눈물이 흘러 내린다.

    그녀는 온몸의 맥이 다 풀리는 것 같았다.

    그녀는 이 시선을 물론 잘 알고 있다.

    허나 그녀는 시선이 자신을 보고 있다는 것을 거의 믿을 수 없을 지경이었다.

    시선의 임자가 조용히 말했다.

    "일어나."

    영어였다.

    평강의 위에서 맹렬히 움직이고 있던 로드리게스의 동작이 뚝 멈췄다.

    그는 이 사태가 어떻게 된 것인지 파악하기 위해 맹렬히 머리를 굴렸다.

    호텔 방문은 닫으면 그냥 잠기도록 되어 있다.

    열쇠가 아니면 절대로 열 수 없다.

    방 안에 나타난 자는 열쇠로 방을 따고 들어왔단 말인가?

    그렇다면 그 열쇠를 가지고 있던 스텔라는?

    로드리게스는 용수철처럼 그 자리에서 튀어 일어나더니 침대 옆에 벗어 둔
    자신의 옷을 향해 몸을 날렸다.

    옷에는 독침 플루트와 총이 있다.

    순간 쉬익하는 소리와 함께 로드리게스는 자신의 오른쪽 어깨를 한 줄기
    불길이 관통하는 듯한 충격을 느꼈다.

    오랫동안의 경험으로 그는 이것이 총알이 몸을 관통한 상태라는 것을 즉각
    알아챘다.

    그는 다급히 왼손으로 옷 속에 있던 독침 플루트를 집었다.

    그 왼손으로 다시 불길이 관통한다.

    막 독침플루트를 잡고 있던 손이, 정확하게 말하자면 손을 이루고 있는 뼈와
    관절과 근육이 자신의 눈 앞에서 산산조각나고 있었다.

    "아아악!"

    로드리게스의 입에서 고통스런 비명이 터져 나왔다.

    오른쪽 어깨와 왼손에 관통상을 입은 채 이 에스파냐계 사내는 주춤 몸을
    일으켰다.

    그는 알몸이었으므로 정면으로 서자 남자의 상징까지 흉측하게 드러난다. 그
    상징에는 분비물이 제멋대로 묻어 있었다.

    온달의 시선 속으로 한 줄기 고통스런 표정이 스쳐 지났다.

    평강은 하체를 최대한 오므린 채 반대쪽 벽을 향해 시선을 던지고 있었다.

    온달은 천천히 소음총을 허리춤에 찔러 넣었다.

    그는 로드리게스를 향해 느릿하게 걸어가기 시작했다.

    얼굴은 표정이 없다.

    그러나 로드리게스는 이제까지 어디서도 그런 공포스런 표정을 본 적이
    없었다.

    로드리게스는 주춤 물러나면서 주위를 두리번거린다.

    무기는...? 하다 못해 도망갈 곳이라도?

    그는 발작적으로 몸을 돌렸다.

    유리창을 향해 몸을 던지는 그의 옆구리로 구둣발이 격렬하게 틀어 박혔다.

    엽탄에 맞은 새처럼 로드리게스의 몸이 아래로 툭 떨어졌다.

    양팔을 전혀 쓰지 못한 채 벌레처럼 버둥거리며 일어나려는 로드리게스의
    머리채를 온달의 손이 잡아챘다.

    온달은 로드리게스를 잡아 올려 자신의 얼굴과 같은 위치까지 끌어 올렸다.

    시선과 시선이 마주쳤다.

    온달의 표정없는 시선 깊숙한 곳으로 한 줄기 불길이 화르륵 타올랐다.

    호텔 복도는 정복과 사복 경찰들로 득시글거리고 있었다.

    그 중엔 외국계 사내들도 여럿 보였다.


    [65] 6월 19일 연재

    김소혜와
    최경호는 앞을
    제지하는 경찰을
    향해 신분증을
    제시한 후 복도를
    걸어 나갔다.

    복도 한켠으로
    사고지점을
    표기하는 흰
    페인트가 쓰러진
    사람모양을 한 채
    그려져 있는 것이
    보였다.

    문을 들어서자 방 한쪽의 소파에 침통하게 앉아 담배를 피우고 있는 정기수
    부장이 먼저 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.

    몇 명의 요원들이 방 안을 세심하게 살피고 있었고 구석 쪽으로 흰 천에 덮인
    채 발만 내놓고 눕혀진 두 구의 시체가 있었다.

    리처드 슐만 씨는 창가에 뒷짐지고 선 채 밖을 무표정한 얼굴로 내다보고
    있었다.

    최경호가 시체 쪽으로 다가가 슬쩍 흰 천을 젖혔다가 미간을 찡그리며 다시
    덮었다.

    담배를 문 자세 그대로 시선도 주지 않고 정 부장이 말했다.

    "여자는 가슴의 늑골이 모조리 부러졌고 허파가 눌려서 터졌어. 문제는
    남자야."

    김소혜도 천을 들쳐 보다가 몸을 가늘게 떨었다.

    그녀는 이 직업에 있으면서 매우 많은 죽음들을 만났고 그중에는 목불인견의
    참혹한 형상도 꽤 여럿 있었다.

    그러나 눈 앞에 있는 이 시체처럼 완벽하게 뭉개진 시체는 처음이었다.

    로드리게스.

    에스파냐계의 이 사내는 우선 목이 옆으로 꺾어져 있었다.

    강력한 완력에 의해 억지로 비틀어진 모양이 역력했다.

    거기다 그의 눈알은 한쪽은 완전히 파헤쳐져 있었고 다른 한쪽은 반쯤 걸려서
    안구가 늘어져 있었다.

    코뼈는 완전히 박살나서 얼굴 안까지 파묻혀 있었고 입 안의 이빨은 모조리
    부서져 나간 채 입술은 뒤로 젖혀지거나 뭉개져 있었다.

    양팔은 뒤로 꺾여져 있었고 발은 앞으로 꺾여져 있다.

    실오라기 하나 걸치지 않은 몸은 온통 시퍼렇게 멍이 들어 있었는데 성한
    곳이라곤 단 한 곳도 없을 지경이었다.

    몇 군데의 길게 난자당한 상처에서는 아직도 피가 흘러 나와서 카페트를
    시뻘겋게 물들이고 있었다.

    죽기 직전까지도 자신의 참혹함이 믿어지지 않는다는 듯 로드리게스는 두
    눈을 부릅뜨고 있었다.

    "시체를 옮겨가라고. 가는 길에 시내 작전동에 있는 여관도 들러 보도록 해."

    정 부장은 담배연기를 우울하게 얼굴에 덮으며 중얼거리듯 말했다.

    "그쪽도 흑인 한 명이 목이 부러진 채 죽어 있다니까."

    "목뿐이 아니군."

    최경호가 말했다.

    "휴스턴이라는 이 친구는 사타구니도 뭉개졌어."

    감식반이 휴스턴의 시체를 들것에 싣고 나가는 것을 보며 그는 김소혜에게
    시선을 던졌다.

    "먹을 기분은 아니겠지만 커피 한 잔 어때?"

    근처 자판기에서 커피 두 잔을 뽑아 들고 두 사람은 거리를 향해 난 여관벽에
    나란히 기대어 섰다.

    이곳은 여관이 밀집해 있는 여관촌이었다.

    앰뷸런스와 경찰들이 사방을 통제하고 있었지만 수많은 구경꾼들이
    호기심어린 시선을 번뜩이며 여관 안쪽을 기웃거리고 있었다.

    최경호가 말했다.

    "어떻게 생각해?"

    "뭘요?"

    "수법이 잔인하잖아. 전투인간의 후유증인 걸까?"

    김소혜는 잠시 생각하다 고개를 흔들었다.

    "아닌 것 같아요."

    "왜 그렇게 생각하지?"

    "로드리게스와 휴스턴은 똑같이 목이 부러져서 죽었지만 수법이 틀려요.
    말하자면 휴스턴 쪽은 격투 중에 우발적인 사고 같아요. 격렬하게 싸울 때는
    사타구니든 목이든 눈에 띄는 곳을 가격하는 법이잖아요."

    최경호가 어깨를 으쓱였다.

    "그건 로드리게스도 마찬가지 아냐?"

    "짐작이지만 그쪽은 일부러 그런 것 같아요."

    "일부러? 뭣 땜에?"

    "이유는 모르겠지만 상처들이 여유가 있어요. 말하자면 이미 대항할 능력이
    없는 상대를 그런 상태로 만든 것 같다는 거죠. 길게 그어진 자상도 그렇고
    억지로 비틀어 댄 목도 그렇고."

    "글쎄...."

    "거기다 스텔라라는 여자는 목이 꺾어지지도, 눈이 파내어지지도 않았어요.
    누가 봐도 격투 중에 우발적으로 죽은 상태예요. 만약 온달이 전투인간
    후유증으로 이성이 마비된 상태라면 세 사람을 이렇게 다르게 죽일 수
    있겠어요?"





    [66] 6월 21일 연재

    "듣고 보니 그렇군."

    최경호는 고개를
    갸우뚱하다가 길게 한숨을
    쉬었다.

    "어쨌든 산너머 산이로군.
    온달이란 놈, 우리가
    만들었지만 정말
    무시무시한 놈이야.
    CIA에서도 난다 긴다하는
    세 명 특무요원을 이렇게
    박살 내다니."

    김소혜가 대꾸했다.

    "처음부터 경고했었잖아요. 그는 우리가 생각하는 것 이상으로 강력하다고."

    "그래, 사실이야. 이걸 기뻐해야 하는 걸까, 슬퍼해야 하는 걸까."

    최경호는 씁쓸하게 웃으며 담배 한 대를 꺼내 물었다.

    "그건 그렇고 리처드 슐만 씨의 체면이 엉망이 되었군. 다음 대책은 뭔가?"

    "글쎄요."

    김소혜가 표정없는 얼굴로 고개를 저었다.

    "인천을 샅샅이 뒤져 봐야겠지요. 표적을 발견한다 해도 어떻게 잡아야 할지
    난감하게 되긴 했지만."

    최경호는 종이 커피잔을 아무렇게나 꾸겨 버리고는 힐끗 김소혜에게 시선을
    던졌다.

    "그것보다도... 부장에게 뭐 잘못 보인 거 있어?"

    김소혜의 시선이 날카롭게 최경호를 쏘아 갔다.

    "왜요? 그가 뭐라고 말했어요?"

    최경호는 어색하게 웃으며 급히 손을 저었다.

    "아니. 말했다기보다. 핫하. 그냥 느낌이 말이야."

    "느낌이 어땠다고요? 최근에 그를 만난 적 있어요?"

    "아냐, 아냐. 없던 일로 하자고. 미안해. 그냥 물어 본 거야."

    최경호는 슬쩍 얼버무리고는 현장을 향해 몸을 돌렸다.

    "자자, 바쁘게 됐는데 빨리 움직이자고."

    김소혜의 시선이 의혹을 담고 최경호의 뒷등을 쏘아갔다.

    정기수 부장과의 일은 자신만이 알고 있는 일이다.

    정기수 부장에 대해서도 남자의 호기로 한 번쯤 그럴 수도 있으려니 싶은
    쪽으로 넘어 가려던 참이었다.

    최경호가 그 사실을 알고 있다는 것은 정기수 부장이 누군가에게 그 얘기를
    했다는 것이 된다.

    그렇다면 농담 정도가 아니었다는 걸까?

    그 늙은 너구리는 정말로 여자가 출세하기 위해선 남자의 몸을 혀로 핥아야
    한다고 굳게 신봉하고 있기라도 하단 말인가? 회합장이 삼청터널길 사이에
    있는 한 음식점으로 정해진 것은 어쨌든 당연하다고 할

    수 있었다.

    예전에는 정치인들의 홍건한 술잔치가 벌어지는 곳으로 유명했던 이
    음식점은 최근에 누구나 드나들 수 있는 일반음식점이 되긴 했지만 아직도 몇
    개의 은밀한 별실을 가지고 있었다.

    더구나 이 음식점으로 이르는 길은 성북동에서 삼청터널 쪽으로 오르는 길과
    중앙청에서 오르는 길밖엔 없었다.

    누군가 원하지 않는 사람이 오는 것을 알고 싶다면 그 두 길목만 지키면 되는
    것이다.

    울창한 수풀 사이에 가려져 있어 겉에서 보기에는 뾰족한 한옥 처마밖에
    보이지 않는 회합장에는 이미 올 사람은 거의 다 와 있었다.

    정기수 부장은 택시를 타고 음식점 안까지 들어선 후 잔돈도 받지 않고
    허겁지겁 차에서 뛰어내렸다.

    회합장에 올 때 택시를 타고 오는 것은 이 회합의 불문율이다.

    그는 회합장으로 오르는 돌계단을 뛰어 오르다시피 올랐다.

    회합장 앞에는 검은 양복을 걸친 두 명의 건장한 체격의 사내가 서 있다가
    가볍게 옆으로 몸을 비켜 주었다.

    정 부장은 그들에게 가벼운 눈인사를 한 후 안으로 들어섰다.

    만약 회합장에 이미 통보된 사람이 아닌 어떤 사람이 멋모르고 들어서려
    했다간 그는 단 두 걸음도 옮기지 못하게 될 것이다.

    음식점으로 이르는 각 길목과 문 안, 그리고 회합장 주변의 수풀에는 이미
    무수히 많은 요원들이 몸을 숨기고 있었다.

    겉으로 보기엔 전혀 드러나지 않는 이들은 유사시에 중화기까지 동원하도록
    되어 있는 것이다.

    문 안에는 한복 차림의 이십대 초반의 여자 두 명이 서 있다가 들어서는 정
    부장을 향해 가벼운 목례를 했다.

    그녀들은 이어 정 부장의 양복 위부터 아래 바짓단까지 샅샅이 몸수색을
    했다.

    정 부장은 항상 그랬다는 듯 양팔을 옆으로 벌리고 서 있다가 수색이 끝나자
    좌측 여자를 향해 웃어 보였다.

    "미스 김은 갈수록 예뻐지는군."

    "어서 들어가세요. 기다리고들 계세요."

    내부는 전통 한옥 양식으로 꾸며진 넓은 방이었다.

    색깔이 특히 고운 연한 노란색의 장판과 장판색과 어울리는 오래된 장이며
    문갑, 화구들이 보기 좋게 장식이 되어 있다.




    [67] 6월 22일 연재

    스무 명도 더 둘러
    앉을 수 있을 것 같은
    너른 탁자에는 열
    개의 찻잔이 놓여
    있었고, 그 중 아홉
    개의 찻잔 앞에는
    이미 사람들이 앉아
    있었다.

    정 부장은 사람들의
    시선이 자신을 향하자
    정중한 얼굴로 깊숙이
    목례를 보낸 후
    유일하게 비어 있는 열 개째의 찻잔 앞에 앉았다.

    자리의 서열로 보건대 정 부장의 자리는 맨 끝자리로
    이곳에서 열 번 째의 서열을 의미하는 것 같았다.

    이것은 사실 사회적인 통념으로 볼 때 있을 수 없는 일이다.

    국가안전기획부.

    통칭 안기부로 불리는 이곳은 5.16 이후 국내정보기관 중의
    총수뇌 격으로 지위는 장관급이지만 실상은 그 이상의 권력을
    행사할 수 있는 자리다.

    대통령이 있는 자리라고 해도 그 서열은 다섯손가락
    안쪽이라고 봐야 할 국내 정보기관의 총수가 고작 열 번째의
    자리에, 그것도 극경의 표정을 한 채 조심스레 앉아 있다는
    것은 보는 이에게 의아감을 불러 일으키기 충분한 것이었다.

    그러나 이 자리에 있는 사람들은 이미 이러한 서열에 익숙한
    듯 추호의 동요도 없다.

    최상석에 앉아 있던 사람이 조용히 입을 열었다.

    "다 온 것 같군."

    머리는 흴 대로 희었다.

    상당히 고령으로 보이는데도 그의 머리칼은 성성했으며 얼굴
    또한 소년처럼 혈색이 좋았다.

    앉은 키인데도 보는 이에게 중압감을 주는 거구인 이 노인은
    특히 눈을 감았다 뜰 때마다 번뜩이곤 하는, 현기증이 일듯
    강력한 눈빛이 인상적이었다.

    "정 부장."

    찻잔을 한 모금 입에 물고 하는 말.

    마치 손자를 부를 때 같은 다정한 말투다.

    정 부장은 즉각 자리를 고쳐 앉는다.

    "말씀하십시오."

    "위원들은 지금 현재의 사태에 대해 몹시 우려하고 있소.
    그분들에게 해드릴 적당한 대답이 있을까?"

    정 부장의 고개가 더 숙여진다.

    듣고만 있어도 식은땀이 흐른다는 듯 손수건으로 이마의
    땀까지 훔쳐낸 그가 조심스레 입을 열었다.

    "최, 최선을 다하고 있습니다만."

    "물론 최선을 다하셔야지. 최선을 않는다는 건 말도 안 되는
    일. 허나 정 부장이 시작했던 해모수 프로젝트는 이미 실패한
    것으로 봐야 하는 것 아닐까?"

    "아, 아닙니다. 그들은 현재 여전히 건재하며 작전을 진행
    중입니다만."

    "중요한 것은."

    백발노인의 안광이 거세졌다.

    "그들이 이번 작전을 행함에 있어 사명감이 없다는 거요, 정
    부장. 이 부분은 내가 한 번 얘기한 적이 있는 것 같소만.
    사명감이 없게 되면 결국 일의 목표가 없다는 얘기이고, 일의
    목표가 없다는 건 어려움에 직면했을 때 지탱할 구심점이
    없다는 것과 마찬가지의 얘기. 더구나 내 알기로 이번 작전은
    많은 사람들에게 이미 노출되어 있다는

    것 같소만."

    "그 부분에 대해선 드릴 말씀이 없습니다..."

    잠시 침묵이 흘렀다.

    상석의 백발노인을 제외한 나머지 여덞 사람은 침묵을 지키고
    있었다.

    그들이 들었다 놓곤 하는 찻잔이 딸그락거리는 소리만이
    이따금씩 침묵을 깨고 있었다.

    백발노인이 다시 말했다.

    "해모수 프로젝트와 별개로 진행했던 것이 있는 것으로
    기억이 되는데?"

    "고, 고구려 프로젝트입니다."

    "그쪽은 어떻게 되어 가고 있소?"

    "현재 80% 이상 검증이 완료된 것으로..."

    "고구려 프로젝트를 진행할 수 있는 시간은?"

    정 부장은 잠시 머리를 굴리다가 대답했다.

    "두 달 정도입니다."

    "한 달로 압축시키시오."

    정 부장이 멈칫 머리를 들었다.

    아무래도 그것은 힘들다라고 말할 생각이었다.

    그러나 백발노인의 강렬한 안광과 마주치는 순간 그는 침을
    꿀꺽 삼키고는 다시 고개를 떨구었다.

    "시행해 보겠습니다."

    "보겠습니다가 아니지, 정 부장."

    백발노인은 시종 온화하게 웃고 있었다.

    "반드시 해야 할 거요. 아니라면...!"

    그러나 웃고 있는 입으로 뱉어지는 말투는 전혀 표정이 없고
    건조했으며, 그것은 일견 듣는 이에게 섬뜩한 느낌을 불러
    일으켰다.

    "위원회(委員會)는 정 부장의 역할에 대해 다시 한 번 생각해
    보게 될 거요."



    [68] 6월 23일 연재

    지하실이지만 천장 쪽으로 여러 개의 들창이
    나있어서 자연광이 스며들고 있었다.

    많은 준비를 해둔 것인 듯 이 지하실은 모든 시설이
    완비되어 있었다.

    자고 입고 먹는 일상적인 행동을 하는 데는 전혀
    불편함이 없는 것이다.

    창 틈으로 스며드는 햇살 아래서 온달은 죽을
    끓이고 있었다.

    잘게 간 쇠고기를 참기름에 들들 볶은 다음, 밥과
    함께 넣고 오랫동안 젓는 반복동작이었다.

    죽은 거의 끓어가고 있었지만 재료 하나가 빠진
    것을 온달은 발견했다.

    "그렇군. 계란이 없으면 안 되겠군."

    그는 불을 좀 낮추고는 밖으로 통하는 계단을 향해 걸어갔다.

    방 저쪽으로 두 개의 침대가 나란히 붙여져 있고 그 한쪽 침대에는 한 사람이
    이불을 푹 뒤집어 쓰고 누워 있다.

    평강.

    몸에 난 상처는 의학적으로 볼 때 큰 문제가 없는 것 같았다.

    문제는 그녀의 마음이다.

    그녀는 사실 멀쩡한 사람으로도 감당하기 힘든 큰 충격을 요근래 계속 겪어
    왔다.

    그것들은 점층적으로 그녀를 괴롭혀 왔으며, 평강은 충격을 벗어나기 위해
    거의 필사적인 노력을 해왔다고 할 수 있다.

    로드리게스는 평강의 그런 노력에 마침표를 찍어 버린 것이다.

    다시는 복구할 수 없는 깊은 나락으로 그녀를 단숨에 밀어 던진 것이다.

    비록 로드리게스는 온몸이 산산조각나서 죽어 갔지만, 그가 죽었다고 해서
    평강의 마음속에 찍힌 검은 낙인이 지워지는 것은 아니다.

    평강은 은신처로 옮겨진 이래 계속 잠을 자고 있었다.

    변태를 앞둔 곤충처럼 몸을 웅크린 자세 그대로 손가락 하나 까딱이지 않고
    그녀는 깊은 잠에 빠져 있었다.

    그녀가 정말 잠을 자고 있는지는 그녀 자신만이 알 일이지만.

    온달은 평강 쪽을 힐끗 바라보고는 표정없는 얼굴로 밖으로 걸어 나왔다.

    어떤 위로도, 어떤 말도 지금의 그녀에게는 독이 될 것이다.

    어쩌면 그녀는 죽을 수 있는 기회를 노리고 있을지도 몰랐다.

    악몽과 죽음과 고통만이 득시글대는 저곳에서 평강을 건져 올릴 수 있는 것은
    오직 자신뿐이었다.

    초록머리 소녀 심윤정은 원장실에 우두커니 앉아 있다가 긴 그림자가 자신을
    향해 드리워지는 순간 총알처럼 자리에서 일어났다.

    온달은 문가에 서 있다가 어깨를 으쓱인다.

    "무슨 일이지? 손에 들린 그건 칼이로군."

    심윤정의 손에는 과연 날이 시퍼렇게 선 칼이 들려 있었다.

    온달은 한 눈에 그 칼이 미군들이 정규전에 쓰는 대검이라는 것을 알아
    보았다.

    불시에 들어선 침입자를 향해 칼을 던질 자세였던 심윤정은 멋쩍게 웃으며
    칼을 거두었다.

    "웬일이죠? 나타날 땐 기척을 좀 하는 게 좋잖아요."

    "난 달걀 하나를 빌리자는 데 칼의 위협을 받아야 하는 줄은 미처 몰랐거든."

    심윤정은 피식 웃었다.

    "주방 냉장고에 가보면 있어요. 마음대로 가져 가세요."

    온달은 책상을 스쳐 창가로 선다.

    밖은 오전 열 시의 투명한 햇살이 내려쪼이고 있었다.

    고아원의 너른 마당에 오토바이 이십여 대가 일렬로 세워져 있었고 그
    선두에는 심윤정의 옆을 그림자처럼 따라다니는 거구 충식이가 우뚝 서 있다.

    충식이의 뒤로는 고아원에서 힘깨나 쓰는 폭주족들이 무엇을 기다리는
    자세로 시립해 서 있었다.

    "무슨 일이지?"

    온달의 말에 심윤정은 담배 하나를 잽싸게 꺼내 물며 고개를 저었다.

    "신경쓸 것 없어요."

    "나도 다른 건 신경쓰고 싶지 않지만 이곳에 누가 오는 모양인 것은 간섭을 좀
    해야겠는데. 이곳은 윤정이의 집이기도 하지만 내 아지트이기도 하니까
    말이야."

    심윤정은 온달을 힐끗 보더니 담배연기를 내뿜으며 말을 이었다.

    "부두 건달패가 하나 있어요."

    "건달패?"

    "매춘, 마약, 고리대금 같은 나쁜 짓은 도맡아 하는 패거린데 부두 쪽에서는
    꽤 알아 줘요."

    "그런데?"

    "그 패거리들이 이곳을 접수하겠대요."

    온달의 얼굴에 멈칫하는 표정이 스쳤다.

    "왜?"

    "원장 마마가 3년 전에 놈들에게 돈을 좀 빌렸어요. 물론 놈들인 줄 모르고
    사채업자한테 빌린 돈이었지만요."

    "얼마나?"

    "백만원이오."



    [69] 6월 24일 연재

    윤정은 담배연기를 길게
    뿜으며 천장으로 시선을
    던졌다.

    "그 백만원이 꼬리를 치고
    또 꼬리를 쳐서 삼년 만에
    삼 억이 됐대요. 돈 대신
    고아원 부지와 건물로
    갚으라는 거예요."

    "말이 안 되는군."

    "말이 돼요. 구청, 시청
    백방으로 다 알아 봤지만
    놈들은 합법적이에요. 이자
    계산도 맞대요. 원금에
    이자가 포함되고 그 불어난 돈에 또 이자가 붙는 식의 복리이자
    계산법이래요."

    심윤정이 줄담배를 물려는 것을 온달이 손을 뻗어 막았다.

    온달이 웃으며 말했다.

    "아직 나이도 어린데 줄담배는 안 좋아."

    심윤정은 온달을 쏘아보다가 꽁초를 신경질적으로 부벼 껐다.

    "오늘이 그치들이 고아원을 접수하러 온다는 날이에요. 신경쓰게는 안 할
    테니까 들어가 있도록 해요."

    "글쎄...."

    온달의 시선이 다시 창 밖을 향했다.

    고아원 문을 통해 막 석 대의 차가 들어오는 것이 보였다.

    하나같이 구형의 검은 그랜저다.

    먼지를 끌며 안으로 빠르게 쏘아 들어온 차들은 일렬로 세워진 오토바이
    앞에서 멈추어 섰다.

    심윤정이 발딱 몸을 일으켰다.

    "나가 봐야겠어요."

    그녀는 문가까지 걸어 나갔다가 힐끗 이쪽을 향해 시선을 던졌다.

    "시끄러워져도 나서지 말아요. 당신은 어쨌든 숨어 있어야 하는 사람이니까."

    심윤정이 마당으로 걸어 나가는 것을 온달은 창가에 선 채 물끄러미
    바라본다.

    어린 나이임에도 불구하고 그녀의 걸음걸이는 당당했다.

    걸을 때마다 초록색으로 물들인 긴 머리가 나뭇잎처럼 나부꼈다.

    그랜저에서 걸어나온 사람들은 한눈에 보기에도 껄렁하기 짝이 없는
    부랑배들이었다.

    짧은 머리, 몸에 딱 붙는 흰 색의 라운드셔츠에 검은 쟈켓이라는 일률적인
    차림도 그렇고, 걸을 때마다 함께 건들거리는 근육질의 어깨며 질겅거리며
    씹어 대는 껌이 불량한 냄새를 자욱이 풍겨 내는 치들이었다.

    그 수는 열 명이 넘었다.

    선두의 삼십대 초반쯤 되어 보이는 양복은 포켓에 손을 찔러 넣고 주위를 쭉
    둘러보더니 마당에 도열해 선 오토바이와 그 맨 앞에 우뚝 서있는 초록머리
    소녀에게 시선을 맞추었다.

    하체에 꼭 맞게 재단한 가죽바지 포켓에 손을 푹 찔러 넣고 선 당돌한 자세.

    양복의 입에 비릿한 웃음이 걸렸다.

    "네가 여기 책임자라는 그 계집이냐?"

    심윤정이 말했다.

    "책임자는 맞겠지만 계집은 아냐."

    "호오? 계집이 아니라면 사내라도 된다는 거냐?"

    양복의 이죽거리는 말투에 뒤쪽에 서있던 거구들이 일제히 끼득거리며 웃어
    댔다.

    심윤정이 차가운 얼굴로 말했다.

    "뭐하자고 온 치들이야? 이 고아원을 접수하겠다고 왔으면 격식을 갖추어서
    얘기해 봐."

    양복의 얼굴에 걸려 있던 웃음이 사라졌다.

    "꼬마. 격식은 이미 여러 차례 갖추었다. 구청에서 발부한 퇴거명령서도 세
    번이나 통보된 걸로 아는데?"

    "너 같으면 단돈 백만원에 이 고아원을 내주겠어? 순순히 내주겠냐고."

    "백만원이 아니다, 꼬마. 삼억이야."

    심윤정은 지지 않고 대꾸했다.

    "니들 멋대로 계산해서 삼억이니까 멋대로 해보라고. 우리도 우리 하고 싶은
    대로 하는 거니까."

    양복은 눈을 가늘게 뜨며 심윤정과 그 뒤의 폭주족들을 쏘아본다.

    저쪽 숙소 앞으로는 삼, 사십 명의 원생들이 푸르죽죽한 얼굴로 서 있었다.

    다섯 살도 안 되어 보이는 꼬맹이부터 머리를 빡빡 밀어 댄 중학생까지
    각양각색의 아이들이었다.

    "말로 해선 안 된다니까."

    양복은 담배 한 대를 성냥을 그어 붙인 후 불붙은 성냥을 바닥에 툭 버린다.

    "이봐. 언제까지 돌부처처럼들 서 있을 거야?"

    뒤쪽에 건들거리며 서 있던 양복들이 일제히 앞으로 나선다.

    그중 몇 명의 손에는 쇠곤봉이며 야구방망이 같은 것들이 들려 있었다.

    거구 충식이를 비롯한 폭주족들도 주춤 앞으로 나섰다.

    그들은 모두 이곳 고아원 출신들이다.

    어떻게 해서든 고아원을 지켜 내겠다는 의지가 불길처럼 이글거리는
    얼굴들이었다.



    [70] 6월 25일 연재

    야구 방망이를 한 손에 든
    양복이 자신의 앞에 우뚝 선
    충식을 향해 히죽거리며
    말했다.

    "비켜, 꼬마. 다치기 전에."

    "이 자식이 정말...!"

    선두 양복의 야구 방망이가
    휙 허공을 날았다.

    충식은 우뚝 선채 날아온
    야구 방망이를 한 손으로 척
    잡는다.

    아교가 늘어붙듯 쩌억 소리가 났지만 충식은 무표정한 얼굴로 배트를 잡은
    손에 힘을 주었다.

    순간 와드득하고 배트가 한 손에 부러져 나간다.

    양복은 잠시 기가 질린 얼굴이 되었다가 뒤쪽에 서있는 동료들을 의식하고는
    허리춤에서 칼 한 자루를 재빠르게 빼 들었다.

    날이 시퍼렇게 선 사시미칼이었다.

    "이 새끼, 죽인다!"

    이때 심윤정의 날카로운 목소리가 장내를 갈랐다.

    "그만둬!"

    칼을 든 양복과 맞서려던 자세의 충식이 멈칫 동작을 멈추고는 심윤정 쪽으로
    시선을 던졌다.

    심윤정은 자신의 앞에 선 수뇌양복을 쏘아보며 말했다.

    "당신들 두목을 만나고 싶어."

    수뇌양복의 얼굴에 어이없다는 표정이 스쳐 지났다.

    "두목? 이봐. 우리 영감님이 그렇게 한가하신 분인 줄 알아?"

    "내 뒤에 있는 애들은 나이는 어리지만 물불 가리지 않는 애들이야. 맞붙으면
    그쪽 피해도 만만찮을걸?"

    수뇌양복의 시선이 심윤정을 거쳐 충식과 그 뒤의 폭주족 패거리들을 향했다.

    충식이란 놈은 한 손으로 야구 방망이를 부러뜨렸다.

    그 뒤에 선 놈들도 부두 바닥에서 소문난 폭주족들이다.

    서해고아원 출신들이라면 바닥에서도 고개를 설레설레 젓는다고 들었다.

    일대일로 붙는다면 한마디로 예측불허가 된다.

    퇴거명령서를 세 차례나 보내면서도 강제집행을 미룬 것도 사실은 이런
    이유였다.

    수뇌양복은 눈을 굴리다가 심윤정에게 시선을 맞추었다.

    "영감님에게 무슨 얘기를 할 건가."

    심윤정은 초록머리를 햇살에 나부끼며 차가운 얼굴로 말을 받았다.

    "만약 당신이 모든 것을 결정할 수 있는 결정권자라면 당신에게 말해도
    상관없겠지만."



    달걀을 두 개나 풀어 넣은 쇠고기죽은 맛있게 끓었다.

    온달은 죽그릇을 평강이 누운 침대 옆에 차려 놓고는 등을 돌리고 누운
    그녀에게 말했다.

    "이번 죽은 꽤 애써서 끓인 작품이다. 안 먹어도 상관없지만 비싼 쌀죽을 매일
    버리는 것도 좋지 않아. 더구나 여긴 먹는 게 늘 넉넉치 않은 고아원이니까."

    그는 밖으로 느릿하게 걸어 나왔다.

    한낮의 태양이 고아원 마당에 나른하게 떨어지고 있었다.

    올 여름이 무덥다는 것을 예고라도 하듯 서기만 해도 턱턱 숨이 막히는 땡볕
    속에 충식과 아이들은 아침의 자세 그대로 그 자리에 있었다.

    틀리는 것은 아침엔 서 있었지만 지금은 앉아 있다는 것 정도.

    온달은 건물 처마가 만들어 주는 그늘 아래 계단에 걸터 앉아 담배를 두 대
    정도 연달아 피우다가 몸을 일으켰다.

    초록머리 심윤정은 원장실 의자에 깊숙이 몸을 묻고 있었다.

    책상 위로 길게 뻗어서 올린 다리가 창백하리 만큼 가늘다.

    온달은 문가에 선 채 말했다.

    "가지 않는 게 좋지 않을까?"

    초록머리 심윤정은 창 밖에 꽂은 시선 그대로 말했다.

    "가지 않을 수 없어요."

    "놈들은 폭력배들이다. 무슨 짓을 당할지 모르는데."

    "어쨌든 어머님이 남겨 주신 고아원을 이런 식으로 뺏길 순 없어요."

    "간다고 해서 안 뺏긴다는 보장은 없는 것 아냐."

    심윤정이 의자에서 폴짝 뛰어 내렸다.

    그녀는 고양이가 나른한 사지를 펴듯 선 채 팔을 뒤로하여 기지개를 켜더니
    창 밖을 향한 시선 그대로 말했다.

    "무엇이든지 할 거예요. 기라면 기고 발바닥을 핥으라면 핥고요."

    "글세..."

    심윤정은 바닥에 놓아 두었던 가죽장화를 천천히 꿰어 신었다.

    그녀는 장화바닥으로 땅을 팡팡 디뎌 본 다음 경쾌한 걸음걸이로 밖으로 걸어
    나왔다.

    문가에 서 있던 온달이 몸을 비키지 않았으므로 심윤정은 온달과 마주 선 채
    그를 올려다보았다.



    [71] 6월 26일 연재

    "비켜 줘요"

    "한 가지 부탁을 들어
    줘야겠는데."

    "뭐죠?"

    온달은 히죽 웃었다. 웃으며
    그가 말했다.

    "날 데려가 달라는 거지. 내
    은신처의 장래를 위해서."

    부두 한쪽의 커다란 철제
    창고건물 안에 사무실은
    있었다.

    창고 안에는 여러 대의 차량들이 주차되어 있었으며, 언뜻 보기에도 수십
    명에 달하는 건달들이 어슬렁거리고 있었다.

    충식과 일행들을 건물 앞에 세워두고 윤정과 온달이 안으로 들어서자
    건달들의 시선이 일제히 이쪽을 향했다.

    내부는 일층 바닥과 이층 철제 가건물 위로 올라가는 계단으로 이루어져
    있었다.

    계단 앞에 건들거리고 서 있던 건달 하나가 다가서는 윤정과 온달의 앞을
    막아 섰다.

    "검색."

    옆에서 두 명의 건달이 다가와 윤정과 온달의 몸을 샅샅이 훑는다.

    윤정의 몸을 훑는 건달은 킬킬거리며 그녀의 젖가슴과 히프를 떡주무르듯
    주물러 대기도 했다.

    윤정은 무표정한 얼굴로 서 있었다.

    계단 앞을 지키고 있던 건달은 시위용인지 습관인지 손가락 안에 나이프를
    걸고 째깍거리며 접었다 폈다 하는 자세였고, 검색이 끝나자 나이프 끝을
    윤정의 목을 향해 겨누었다.

    히죽 웃으며 건달이 말했다.

    "허튼 수작하면 알지?"

    가건물 안은 번쩍거리는 가죽소파와 커다란 집무용 책상까지 갖추어진
    사무실이었다.

    얼마나 닦았는지 윤이 번들거리는 가죽소파에 오십대의 깡마른 사내 하나가
    거만하게 앉아 서류를 들여다보고 있다.

    그 뒤로는 네 명의 건장한 양복들이 벽쪽에 바짝 붙어 시립해 서 있었다.

    오십대 사내가 말했다.

    "이번 달 임대료가 왜 이렇게 약해? 제대로들 하고 있는 거야?"

    그 앞에 서서 숨도 못 쉬고 있던 감색 양복사내가 급히 말했다.

    "최대한 걷고는 있습니다만 IMF니 뭐니 하는 것 땜에 다들 어려워하는 통에..."

    대답의 끝은 정갱이다.

    번쩍거리는 구두 끝으로 제대로 찍힌 정갱이를 끌어 안고 감색 양복사내가
    털썩 주저앉았다.

    오십대 사내가 고함을 질렀다.

    "이 새꺄! 그런 일 잘하라고 비싼 밥 먹여 주면서 애들 데리고 있는 거 아냐!
    애들 뒀다 얌전히 장가보낼 거냐!"

    "시, 시정하겠습니다."

    "가봐!"

    서류를 감색 양복사내 면상에 던지듯 팽개치고 난 오십대 사내의 시선이
    비로소 문가에 선 윤정과 온달을 향했다.

    시립해 있던 양복 하나가 얼른 귓가에 대고 뭐라고 속삭이자 사내의 얼굴에
    히죽 웃음이 번진다.

    "호오, 고아원 원장님 행차시구만. 자자, 이리로 와 앉지, 그래."

    윤정과 온달이 앉자 사내는 담배 하나를 꺼내 물고는 오만하게 다리를
    꼬았다.

    "그래, 날 보자고 했다고? 용건은?"

    윤정이 꼿꼿하게 앉은 자세 그대로 말했다.

    "올해 안에 반드시 갚겠어요. 건물 압류를 좀 미루어 주세요."

    담배를 붙이던 자세 그대로 사내는 의아한 얼굴이 된다.

    "내 알기로 고아원의 빚은 삼 억이 넘는 것으로 알고 있는데? 그 빚을 올해
    안에 갚을 수 있다는 건가?"

    "꼭 갚겠어요."

    "호오, 사정은 이해가 되네만..."

    사내는 담배연기를 앞을 향해 뿜으며 비릿하게 웃었다.

    "나도 형편이 어려워서 말이야. IMF지 에프킬란지 자금줄이 죄어서 영
    죽겠더라고. 그거라도 빨리 처분해서 현찰을 만들어야 애들 밥술이나 먹일까
    싶은데."

    "시간만 주시면 연말까지 반드시 갚겠어요. 무슨 일이든 하라는 대로 다
    하겠어요."

    "하라는 대로 다 한다... 글세..."

    사내의 시선이 윤정의 몸을 위에서 아래로 훑었다.

    "그럼 벗어 보지 그래."

    윤정의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다.

    사내는 히죽 웃으며 말을 이었다.

    "벗어 보라고. 물론 벗는다고 해서 빚이 미뤄지는 건 아니지. 값이 나가는지
    대충 저울질해 봐야 할 테니까 말이야."


    [72] 6월 28일 연재

    윤정의 얼굴이 수치심으로
    물들었다.

    "값이 나간다면요?"

    사내의 웃음이 커졌다.

    "너는 니 몸뚱어리가 삼
    억이나 간다고 생각하는
    건가?"

    "벗어도 소용없다는 얘기라면
    하나마나한 얘기 아녜요."

    사내의 얼굴에 의미심장한 표정이 스쳤다.

    "그게 아마 마지막 카드가 아니었던가? 다른 선택의 길이
    있었나?"

    윤정은 사내를 노려보다가 입술을 잘근 깨물더니 발딱
    자리에서 일어났다.

    위에 걸친 검은 가죽자켓의 지퍼를 그녀는 발작적으로 끌어
    내렸다.

    더운 날씨라 그녀는 안에 아무것도 입고 있지 않았다.

    처녀 특유의 봉긋하게 솟은 가슴이 자켓 사이로 불쑥
    나타났다.

    서양 글래머들처럼 크진 않지만 한 눈에 보기에도 팽팽하게
    탄력이 있어 보이는 예쁜 가슴이었다.

    사내를 비롯한 주변에 둘러서 있던 양복들의 표정이 묘하게
    변했다.

    사내가 말했다.

    "호오. 제법인걸. 다음은?"

    "여기 있는 사람들을 밖으로 나가라고 하세요."

    "그건 안 돼. 모두 다 함께 품평하는 거니까."

    사내를 쏘아보다가 바지 지퍼로 손이 가는 윤정을 향해
    온달이 앉은 자세 그대로 말했다.

    "그만둬, 윤정."

    사내의 시선이 힐끗 온달을 향한다.

    사내의 얼굴에 비로소 관심이라고 할 만한 것이 나타났다.

    고아원을 실질적으로 운영하고 집행하는 것이 윤정이었기
    때문에 사내는 처음부터 윤정에게만 신경을 쓰고 있었다.

    온달은 단순히 윤정의 수행원 정도로만 여겼다.

    무심히 시선이 닿았지만...

    사내는 시선을 함부로 거두지 못한다.

    눈빛.

    깊이 안으로 가라앉아 회색으로 물든 듯한 눈빛.

    사람을 바라볼 때면 바늘로 찌르는 것 같은 온달의 눈빛이
    사내의 뇌리에 깊은 인상을 남겼다.

    "이 친구는 누구지?"

    윤정이 말하기 전에 온달이 먼저 말했다.

    "나는 그녀의 친구요."

    "친구라. 고아원 문제를 해결할 만한 권리가 있는 친구인가?"

    자격이 없으면 아예 나서지 말라는 말투.

    온달이 말했다.

    "나는 물론 고아원 문제를 해결할 만한 위치는 아니오.
    하지만 당신들이 내 친구와 정당한 거래를 하는지에 대해서
    간섭할 만한 자격은 있다고 생각하오."

    윤정이 미간을 찌푸리며 온달을 바라보았다.

    그녀는 온달이 쓸데없는 간섭을 한다고 생각한다.

    옷을 벗는다는 것.

    벗어서 해결이 되지 않는다는 것을 그녀도 잘 알고 있다.

    하지만 그녀는 벗는다는 그 행위로써 실마리가 풀리길
    기대하고 있었다.

    고아원을 지키기 위해서라면 무슨 일이든 할 용의가 있다고
    몇 번이고 다짐을 한 채 이곳까지 온 그녀였다.

    온달의 불성실해 보이는 태도는 사내의 비위를 거스릴 수
    있었다.

    그렇게 되면 회담이고 협상이고 다 깨지게 되는 것이다.

    하지만 뜻밖에도 사내는 계속 관심어린 표정으로 말을
    받았다.

    "그래, 그쪽이 생각하는 정당한 거래란 건 어떤 건지
    들어보고 싶은데?"

    "우선 백만원의 돈이 삼억이 된 데 대한 정확한 근거를
    제시해야 할 것이오."

    "그 부분은 이미 자료를 제출했다고 생각되는데."

    "누구나 납득이 가는 근거 말이오. 예를 들자면 은행이나
    단자회사의 금리에 준하는 근거라는 거요."

    사내가 껄껄 웃었다.

    "이봐, 은행이나 단자회사가 안 되니 사채를 쓰는 것 아닌가.
    우리로서도 자격이 없는 사람들한테 대출해 주면서
    위험부담을 감수하다 보니 이율이 높아지는 거고."

    "원칙에서 후퇴하지 않으면 이 상담은 결렬되는 거요."

    도대체 누가 협상을 하러 왔고 누가 상담을 하러 왔다는
    건가.

    윤정의 눈에 묘한 빛이 떠올랐다.

    좀 거칠긴 하지만 온달의 말이야말로 그녀가 하고 싶은
    말이었던 것이다.

    말문이 막힌 사내가 물끄러미 온달을 바라보다 히죽 웃었다.

    "그러니까 지금 자네는 내게 시비를 걸고 있는 거로군.
    그렇지?"

    "시비가 아니라 정당한 거래를 얘기하고 있는 거요."

    "내가 한 말이 틀렸다고 한다면 그게 시비야."

    마지막 말이 채 끝나기도 전에 사내의 뒤에 서 있던 두 명의
    거구양복이 앞으로 나선다.


    [73] 6월 29일 연재

    그들은 온달의 앞으로 서더니 손가락을
    까닥였다.

    "따라와."

    온달이 간단히 말했다.

    "여기서 해결하고 싶소."

    "니 맘대로 할 문제가 아냐!"

    고함과 함께 좌측 양복이 다짜고짜
    주먹을 휘둘러 온다.

    온달의 얼굴에 좌측 양복의 주먹이
    찍혔다.

    옆에 있던 윤정의 입에서 비명소리가
    나올 만큼 강력한 주먹이었다.

    허나 온달은 앉은 채로 얼굴이 다소 돌아갔을 뿐 표정 하나 변하지 않는다.

    좌측 양복의 얼굴이 가볍게 변했다.

    "이 자식이 정말!"

    그는 다짜고짜 온달의 멱살을 잡아 올렸다.

    좌측 양복이 온달의 얼굴에 재차 주먹을 찔러 넣으려는 찰나 온달의 입에서
    나직한 목소리가 흘러 나왔다.

    "두 번째는 참지 않아."

    멈칫하던 좌측 양복은 이내 고함을 지르며 주먹을 찔러 넣었다.

    "어디 참지 말아 봐라!"

    매우 가까운 거리.

    육십센티도 안 되는 이런 근접거리에서 쳐 오는 주먹은 아무리 동작이 빠른
    사람이라 해도 피할 수 없다.

    더구나 온달은 멱살까지 잡혀 있는 상태.

    그러나 사람들의 생각을 비웃기라도 하듯 온달은 가볍게 얼굴을 젖혀 좌측
    양복의 주먹을 피했으며,다음 순간 오히려 좌측 양복이 뒤로 나가떨어진다.

    그냥 나가떨어지는 것도 아니라 소파탁자를 날아 넘어 문 앞까지 밀려나가는
    격렬한 동작이었다.

    그때까지 온달이 무엇을 어떻게 했는지 알아 본 사람은 아무도 없었다.

    사내는 놀란 얼굴로 소파 옆에 부착된 작은 벨을 급히 눌렀다.

    십초도 지나기 전에 문이 득달같이 열리면서 쇠파이프, 야구방망이, 기타
    몽둥이 등으로 중무장한 거구들이 와르르 몰려 들어왔다.

    그들은 사전에 묵계라도 있었다는 듯 다짜고짜 윤정과 온달에게 무기를
    휘두르며 덤벼들었다.

    온달은 빠르게 몸을 움직여 윤정에게 야구방망이를 휘둘러 가는 거구의 턱을
    발차기로 날린 다음 그 탄력으로 가장 가까이 있는 두 명의 가슴팍을
    차례대로 내질렀다.

    연이어 서너 명이 그의 몇 차례 손짓 발짓에 의해 정신없이 나가떨어진다.

    남은 거구들의 몸이 주춤했다.

    그는 온달이 상상 외로 강하다고 생각되자 들고 있던 무기들을 신중하게 고쳐
    잡고 눈빛을 무겁게 가라앉힌다.

    숫자는 도합 여섯.

    이들 또한 주먹으로 먹고 사는 치들이다.

    일대일로 붙는다면 어지간한 남자들 서넛은 밥 먹듯 때려 눕힐 수 있었다.

    싸움으로 이력이 붙은 이들이 신중한 자세를 취하자 즉각 장내에는 차가운
    공기가 감돈다.

    사내는 여유가 좀 생겼다는 듯 소파에 깊숙이 몸을 묻고는 여유 있게 한 대
    담배까지 피워 문다.

    느긋하게 구경이나 하겠다는 심산인 것 같았다.

    윤정은 쓰러진 거구 중의 하나가 떨어뜨린 야구방망이를 잡아들고 온달의
    어깨에 바싹 자신의 몸을 붙였다.

    "상대할 수 있겠어요?"

    "글쎄..."

    "일단 어떡하든 여길 나가는 게 좋겠어요."

    "왜, 겁나나?"

    자신을 바라보는 온달의 시선을 향해 윤정이 입술을 삐죽였다.

    "이봐요. 난 당신 땜에 이러는 거라구요. 겁날 것 같았으면 애초 오지도
    않았어요. 그러게 내가 그냥 있으라니까 굳이 따라 나서겠다고 해서 일을 이
    지경으로 만들어 놓잖아요."

    "이왕 나섰으니까 일을 마무리하겠다."

    온달이 천천히 앞으로 나섰다.

    그는 가장 가까히 선 거구를 향해 곧장 걸어갔다.

    싸우겠다는 자세도, 그렇다고 뭘 어쩌겠다는 자세도 아닌 채 곧장 걸어나가는
    것이다.

    거구는 얼굴에 어리둥절한 표정이 떠올렸다가 이내 손에 들고 있던 체인을
    온달의 얼굴을 향해 휘둘러 왔다.

    "죽엇!"

    만만한 상대가 아니었으므로 처음부터 전력투구다.

    거구의 체인이 온달의 얼굴을 휘감을 찰나 온달의 몸이 사라졌다.

    온달은 마치 구멍 새를 빠져 나오는 한 마리 뱀처럼 거구의 몸 아래로
    스며들고 있었다.

    동작이 워낙 빨랐으므로 마치 자리에서 사라진 것처럼 보일 지경이었다.



    [74] 6월 30일 연재

    온달의 어깨가 거구의 가슴에 격렬하게
    틀어 박혔다.

    뛰어드는 온몸의 체중까지 얹힌 이
    일격에 거구의 몸이 맥없이 공중에 뜨고
    만다.

    다른 거구들의 공격이 일제히 온달에게
    쏟아졌다.

    야구방망이, 쇠사슬, 재크나이프들이
    온달의 급소를 노리고 한꺼번에 파고
    들었다.

    온달은 최초에 머리를 찍어 온
    야구방망이를 잡아 방향을 틀어 어깨를
    쳐오는 쇠사슬을 쳐냈다.

    연후 야구방망이를 든 거구의 얼굴을
    머리로 들이받은 다음, 빼앗은
    야구방망이를 전후로 휘둘러 두 명의
    어깨죽지를 내질렀다.

    온달의 공격은 매우 특징이 있다.

    한 번 목표를 향해 공격을 하면 그 목표는 거의 마음먹은 만큼 타격을 입는
    것이다.

    온달의 손이나 발이 한 번 스치면 상대는 이미 그 다음 공격을 할 수 없게
    되며 대부분은 더 이상 몸을 움직일 수 없는 상태가 되고 만다.

    이와 같은 효율적이고도 정확한 타격은 매번 싸움에 임할 때마다 더욱 빠르고
    강력하게 발전하는 것 같았다.

    전쟁에서의 백병전은 대개 야간에 발발하게 된다.

    야간이라는 것은 주간보다 시야 포착률이 70% 이상 떨어지게 된다.

    말하자면 무엇을 보고 공격을 하는 것이 거의 불가능한 상태라는 것이다.

    한눈에 여러 가지 상황을 포착한 후 머리가 그 정보를 분석하는 사이, 손발은
    이미 움직이고 있어야 한다.

    축구에서 골문 앞에서의 헤딩을 할 때 골문을 보고 정확하게 하는 경우라는
    것은 거의 없다.

    센터링된 공이 날아오는 순간, 공의 낙하지점이라고 예상되는 곳을 향해 있는
    힘을 다해 뛰어오른 후 머리를 들이박는 것이 골문 앞에서의 헤딩 요령이다.

    공이 머리에 맞는지 안 맞는지,자신의 머리 방향이 골문 안을 제대로 향하고
    있는지 아닌지를 헤아릴 시간이나 여유라는 것은 거의 없다.

    몸을 띄워서 헤딩을 하기까지의 시간이라는 것은 일 초, 또는 이 초에
    불과하다.

    머리에 받친 공이 골문 안으로 정확하게 들어가는가 아닌가는 동물적인 골
    감각과 연습량에 비례하는 것이다.

    전투의 백병전 또한 마찬가지다.

    일, 이초라는 극한의 시간 안에 시야에 포착된 목표를 향해 공격을 해야 한다.

    그것이 적중하고 안 하고는 축구와 마찬가지도 평소의 연습량과 비례하게
    되는 것이다.

    군사훈련에 있어서 백병전의 기술을 가르칠 때, 기술적인 부분보다는
    순발력을 강조하는 것도 그때문이다.

    온달이 익힌 특공무술은 고도로 발달된 순발력의 무술이었다.

    상대의 눈만 보고도 이미 상대가 발을 내밀 건지 손을 내밀 건지 판단할 수
    있으며,그 공격에 대한 여러 가지의 대응책과 효과적인 파괴전략을 수립할 수
    있도록 그는 다년간의 훈련을 거쳤다.

    그러한 기술들이 싸움이 벌어질 때마다 폭발적으로 몸에서 터져 나오는
    것이다.

    순식간에 방 안에는 온달과 윤정을 제외하고는 서 있는 자가 단 한 명도 없게
    되었다.

    정확히 열한 명.

    거기다 온달은 별로 힘을 들인 것 같지도 않다.

    사내는 열한 명을 단숨에 때려 눕힌 온달의 기세에 질려 방 밖으로 허겁지겁
    달아난다.

    그 앞을 윤정이 가로막았다.

    그녀는 채 채우지 않고 있던 가죽점퍼 앞섶을 열어서 봉긋한 가슴을 드러낸
    채 히죽 웃었다.

    "값을 마저 불러 주고 가셔야지."

    "비켜!"

    사내는 다짜고짜 윤정을 향해 주먹을 휘둘러 왔다.

    윤정은 권투선수의 더킹모션으로 사내의 주먹을 가볍게 피한 다음 들고 있던
    야구방망이로 사내의 불룩 튀어나온 복부를 후려쳤다.

    휘청 몸이 굽는 사내의 턱을 또 한번 야구방망이로 후려 올린다.

    시내에서 벌어지던 폭주족들의 싸움에서 제법 한 판 거들던 그녀의 솜씨에
    사내는 비명을 지르며 뒤로 나가떨어졌다.

    야구방망이로 사정없이 맞은 턱과 입주변은 피투성이가 된 채였다.

    주춤 일어나려는 사내의 가슴을 윤정이 뾰족한 하이힐 끝으로 눌렀다.

    "이봐. 너 죽는 건 간섭하고 싶지 않은데 그 전에 고아원을 어떻게 해줄지에
    대해 얘기해 주고 죽어야지."

    윤정이 발에 힘을 주고 빙글빙글 돌리자 사내의 입에서 찢어지는 듯한 비명이
    터져 나왔다.

    사내가 겁에 질린 목소리로 외쳤다.

    "뭐, 뭘 어떻게 하라는 건가!"



    [75] 7월 1일 연재

    온달은 소파에
    비스듬히 기대어 앉아
    이쪽 일은 전혀 관여
    않겠다는듯 한 대
    담배를 물고 있었다.

    윤정은 발을 떼고 거구
    중 하나가 떨어뜨린
    재크나이프를 잡아
    사내의 목에 갖다 댄다.

    "잘 알겠지만 난 막
    굴러먹는 년이야. 나
    하나 어찌 돼서
    고아원을 살릴 수
    있다면 그렇게 할 수
    있어. 무슨 말인지 알아? 너 병신 만들어 놓고 감옥에 들어갈 수도 있다고."

    열아홉 나이라고는 믿어지지 않을 만큼 끈적하고 요사스런 눈빛이 윤정의
    눈에서 쏟아져 나왔다.

    말과 함께 나이프 날이 사내의 목을 가볍게 눌렀다.

    날이 눌린 곳에선 즉각 한 줄 핏물이 주르르 흘러 나왔다.

    사내가 급히 외쳤다.

    "하겠다! 뭐든 하겠다!"

    온달이 피워 올리는 담배연기가 우울하다. 그는 의식이 든 이래 많은 싸움을
    해왔다.

    싸움의 목표라는 것.

    폭력이 가져다 주는 최후의 목적이라는 것.

    사내는 본래 많은 것을 소유하고 있었다.

    그는 여러 명의 힘좋은 부하들을 소유하고 있었으며 많은 돈과 재산, 승용차,
    또는 깡패에 어울리는 예쁜 마누라도 거느리고 있을 것이다.

    그는 또한 거기에 어울리는 자부심과 용기도 가지고 있었을 것이다.

    그는 어쩌면 관 내의 청소년보호위원회에 이름을 올리고 있을 것이며, 돈이
    조금 더 많았다면 구의원이든 시의원이든 자신을 보호할 수 있는 타이틀을
    한둘쯤은 지니고 있을 것이다.

    그 모든 것들이 한 순간의 폭력에 의해 무너진다.

    그의 자부심과 용기라는 것은 방바닥을 뒹구는 걸레조각만큼도 못한 것이
    되어 어린 소녀가 내미는 각서란 것에 비굴하게 웃으며 사인을 해야 하는
    처지가 되고 만 것이다.

    폭력이란 도대체 무엇인가.

    폭력이란 무엇이든 무너뜨릴 수 있고 무엇이든 해체할 수 있는, 지상에서
    가장 강한 힘인 것인가.

    온달은 자신의 힘에 대해 생각해 본다.

    그의 힘은 이미 여러 차례 자신을 죽음의 위기에서 구해 냈으며,사랑하는
    여자를 지켜 냈다.

    또한 한 순간에 거처를 잃고 거리로 나앉을 지경인 수십 명의 고아들을 구해
    내기까지 했다.

    하지만 온달이 지닌 폭력의 최종 목적지는 국가지도자의 제거다.

    자의든 타의든 온달은 그것을 행하도록 초점이 맞추어져 있다.

    그 다음에는...

    그러한 일들을 해낸 다음에는 자신의 몸 속에 깃들여 있는 폭력은 또 어떤
    방향으로 나갈 것인가.

    내 몸을 이용해 목적을 완수한 어떤 존재들은 그 다음에 또 어떤 방향타를
    제시할 것인가.

    결국 나는 폭력에 의해 무너질 것이다.

    영원히 강한 것이라는 것은 없다.

    가장 강한 것이라는 것도 없다.

    로드리게스나 휴스턴, 또는 스텔라보다도 더 강한 자들이 끝없이 온달의
    주위에 출몰할 것이며 그것들이 휘두르는 무서운 폭력 앞에 온달 또한 한 줌
    걸레조각이 되어 쓰러질 것이다.

    그것이 폭력의 최후다.. 나의 최후다...

    갑자기 머릿속으로 통증이 밀려 왔다.

    온달의 몸이 멈칫했다.

    정기적인 통증이다.

    그런데 오늘은 좀 빠르다.

    평균 72시간 정도 주기였던 것이 이틀 정

    도밖에 지나지 않은 것 같다.

    온달은 급히 몸을 일으켰다.

    머릿속의 통증이 시작될 때 자신은 완전히 무방비 상태가 되고 만다.

    아니, 솔직하게 말하자면 어떤 일을 하고 있는지조차 전혀 모르는 상태가
    되고 만다.

    저만치 윤정의 놀란 얼굴이 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.

    사내도 각서에 사인을 하던 자세 그대로 눈을 부릅뜨고 만다.

    그 표정은 이제까지 지상에서 한 번도 보지 못했던 가장 무서운 것을 보았을
    때의 표정이었다.



    눈을 뜬다.

    커텐이 쳐져 있었지만 아침이라는 것이 능히 짐작되는 밝음이 창 저쪽에
    있다.

    시선 속으로 가장 먼저 쏘아져 들어온 것은 천장의 조악한 도배지였다.

    한쪽 귀퉁이가 떨어져 나갔거나 오염되어 있는 도배지와 그 아래 먼지를 잔뜩
    뒤집어쓴 낡은 조명.



    [76] 7월 2일 연재

    자신의 몸이 누워 있는 곳이 푹신한
    침대라는 것과 그 옆에 한 사람이 더
    있다는 것을 느낀 것은 조금의 시간이 더
    지난 다음이었다.

    온달은 옆의 존재를 이해하기 전에 누운
    채 자신의 몸 상태를 점검해 본다.

    먼저 손가락을 꼼지락거려 본 후에
    발가락을 움직여 보고 팔과 발 전체를
    느릿하게 움직여 본다.

    가슴이나 어깨,또는 목 그밖의 부위에
    어떤 이질적인 통증은 없는가 점검해
    본다.

    머리의 통증은 이미 가시고 없었다.

    이번 통증은 여러 모로 특이하다.

    발작시간도 빨랐을 뿐 아니라 그 속에
    아무것도 떠오르지 않았다.

    즉, 메시지가 없는 것이다.

    이 사실에 대해 온달은 잠시 생각해 본다.

    왜 메시지가 없을까.

    내 임무는 여기서 끝난 걸까.

    고작 아지트 하나를 찾은 데서 끝나는 임무라는 걸까.

    몸에 이상이 없다는 것을 깨닫고 난 다음 온달은 다른 사실 하나를 깨달았다.

    자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸 상태라는 것.

    온달의 몸이 용수철처럼 자리에서 튕겨 일어났다.

    옆자리에 있던 존재도 덩달아 일어난다.

    잠에서 덜 깬 눈을 부비며 온달을 향해 시선을 던지는 그는 바로 윤정이었다.

    "뭐예요... 일어났어요? 괜찮아요?"

    온달의 시선이 망연히 그녀를 향한다.

    윤정은 온달의 시선이 좀 이상하다는 것을 깨닫고 의아한 표정을 지었다가
    이내 피식 웃었다.

    "왜요. 당신과 내가 홀딱 벗고 있어서요?"

    윤정은 놀랍게도 알몸이었다.

    아직 스물이 채 안 된,그러나 발육이 안 된 곳이라곤 찾아볼 수 없을만큼
    싱싱하고 탄력있는 몸매가 침대에서 슥 일어난다.

    그녀의 중요한 곳까지 한눈에 드러났으므로 온달은 시선을 급히 돌렸다.

    윤정은 침대 아래에서 손바닥만한 팬티를 찾아 걸친 후 브래지어나 그밖의
    옷은 걸칠 생각도 않고 반 알몸으로 빨빨거리며 방 안을 돌아다녔다.

    그녀는 냉장고 속에 넣어져 있던 생수를 꺼내 병째 꿀꺽꿀꺽 마시고는
    깔깔대고 웃었다.

    "어떡할래요. 멀쩡한 처녀 작살냈으니 평생을 책임져야 할 텐데 어떤 순서로
    할까요?"

    "뭐?"

    온달의 멍한 표정을 향해 윤정은 재미있다는듯 더욱 깔깔거렸다.

    "동거부터 하고 결혼하느냐, 결혼해서 동거하느냐 이거예요. 물론 숫처녀는
    아니었지만요."

    온달의 시선이 급히 침대 매트를 향했다.

    윤정과 자신이 뒹군 어떤 흔적을 찾기 위해서였다.

    온달의 어깨에 윤정의 손이 닿아 왔다.

    "걱정말아요. 농담이에요. 지하실에 누워 있는 당신 여자한테 부끄러운 일은
    없었어요."

    윤정은 온달의 넓은 등에 얼굴을 기댄 채 속삭이듯 말을 이었다.

    "많이 놀랐어요. 당신은 마치 귀신처럼 변했었어요. 고함을 지르고 미친 듯이
    뛰쳐 나가고 손에 닿는 건 무엇이든 부셔 댔고요."

    "그래서?"

    "급히 따라나왔는데 부두를 나서자마자 쓰러지더군요. 애들도 어디 갔는지
    보이지 않아서 낑낑매고 이 안까지 들쳐업고 왔지요. 당신은 들어서자마자
    계속 토했어요. 당신 옷과 내 옷, 침대와 방 안 전부에다가요. 냄새가 너무
    나서 밤새도록 창문을 열어 놓고 있었다구요."

    구토.

    그것도 틀린 증세다.

    아직까지 온달은 통증이 시작되고 나서 구토나 오물을 토한 적은 없었다.

    윤정이 뒤에서 다시 말했다.

    "나... 잠깐 이러고 있어도 돼죠? 너무 편안해요..."

    온달의 등은 넓었다.

    윤정은 진심으로 자신의 마음이 편하다고 생각되었다.

    어제 사내는 각서를 썼고 그것으로 어느 정도 고아원 문제는 해결되었다.

    허나 그것이 윤정의 마음을 편하게 하는 것이 아니다.

    어젯밤 윤정은 평생 치러 본 적이 없는 곤욕을 치렀다.

    온달은 그를 제지하려는 그녀의 옷과 얼굴, 거의 모든 곳에다 참을 수 없는
    냄새가 나는 오물을 격렬하게 토해 냈다.

    그의 옷과 자신의 옷을 벗어서 빤 다음, 방 안을 간신히 치웠을 때 온달의
    발작이 다시 시작됐다.

    방 안의 기물을 집어 던지려는 것을 말리자 이번엔 윤정을 침대 위로
    엎어뜨리고 그 위로 덤벼들었다.


    [77] 7월 3일 연재

    윤정은 처음엔 반항했다.

    그러나 자신의 위에서 거친 숨소리를
    몰아쉬고 있는 온달의 눈빛을 보는 순간
    그녀는 반항을 포기했다.

    그 눈빛은 이미 인간의 눈빛이 아니었다.

    짐승이거나 그 이상의 무엇이었다.

    자신을 알지 못하고 있는 것이다.

    의식하지 못하는 사이에 이러한 일들을
    하고 있는 것이다라고 생각되어 지니
    윤정은 반항하던 손에 힘이 빠지는 것을
    느꼈다.

    온달의 발작은 무려 두 시간이나 계속됐다.

    그는 윤정의 몸 속에다 모든 것을 쏟으려는 사람 같았다.

    그 동안 윤정은 진심으로 온달을 껴안았다.

    그녀는 비록 수녀처럼 정숙하진 않았지만 그렇다고 눈에 띄는 남자마다
    다리를 벌리는 여자는 더더욱 아니었다.

    하지만 왠지 온달은 받아들여진다.

    고아원 마당에 혼자 앉아 담배를 피우고 있을 때 그의 주위로 떠돌던 무엇...
    아마도 조금만 더 예민하게 들여다본다면 그것이 참을 수 없는 고독이라는
    것을 알 수 있었을 그 아련한 기운들과, 그래서 가

    끔씩 입가를 스쳐 지나면 더욱 환해 보이던 웃음들.

    윤정이 이제까지 의지해 왔던 것은 원장 어머니뿐이었다.

    그 후로 그녀는 모든 것을 혼자서 결정하고 해결해 왔었다.

    온달이 나타났을 때 윤정은 자신도 모르게 그에게 많은 것을 의지하려고 하는
    자신을 발견하고 매우 놀랐었다.

    아마 그런 것들이 온달을 받아들이게 만들었을 것이다.

    아침이 되면 깨끗하게 잊어 버리겠다고 그녀는 결심했고,그래서 더욱
    아련하고 소중한 하룻밤의 사랑을 그녀는 온몸을 다해 받아들였다.

    오늘 아침...

    그녀는 온달의 넓은 등에 자신만의 이별인사를 하고 있는 것이다.

    "나... 할말이 있어요."

    자세 그대로 온달이 말했다.

    "뭘?"

    윤정은 담담하게 말했다.

    "당신의 두 번째 거점에 대해서요."



    "부산? 거기다 당신은 광주라고?"

    김소혜는 말을 뱉어 놓고 어이없다는듯 앞에 선 윤용식 계장을 멀거니
    바라보다 또각또각 창가로 걸어갔다.

    제17국은 복잡한 재래시장 한복판에 있다. 겉으로는 청과물 거래회사 간판을
    달고 있고 실제로 요원 중의 몇 명은 큰 시장에서 청과물을 떼어다가
    소매상들에게 넘기는 일을 아래층에서 하고 있었으므로 열어 놓은 창으로는
    물건을 흥정하는 소리며 차들이 움직이는 소리들이 부산하게 들리고 있었다.

    창으로 시장 풍경을 물끄러미 바라보던 김소혜가 다시 말했다.

    "언제부터래요?"

    윤용식 계장이 씁쓸하게 말했다.

    "오늘 당장이야."

    "재미있군요."

    김소혜가 씹어뱉듯 말했다.

    "정말 재미있어요. 제17국 수사본부장과 부본부장을 하루 아침에 부산과
    광주지부로 좌천을 시키다니. 정 부장 짓이겠죠?"

    "그건 몰라,소혜. 누구도 알 수 없는 일이야."

    김소혜가 발작적으로 몸을 돌렸다.

    "분하지도 않아요? 그 동안 얼마나 헌신적으로 일해 왔는데요! 이제 와서 17국
    일에서 손을 떼라니! 프로젝트에서 완전히 철수하라니!"

    "하라면 해야 되는 거야. 그것이 국가의 녹을 먹는 공무원이야,소혜."

    "마음도 편하군요!"

    김소혜는 소파에 앉아 담배를 한 대 물다 힐끗 윤용식 계장에게 시선을
    던졌다.

    "후임 수사본부장은 누구예요?"

    윤 계장은 잠시 머뭇거리다가 머리를 긁적이며 말했다.

    "최경호 소령이야. 그는 이번에 중령으로 진급했어."

    거칠게 문이 열린다.

    회의실이었다.

    최경호는 예닐곱 명의 요원들과 회의를 하고 있다가 문을 부술 듯 들어와선
    문가에 도발적으로 서 있는 김소혜를 향해 놀란 시선을 던져 왔다.

    김소혜가 말했다.

    "여기서 말할까,아니면 조용한 데서 말할까."

    두 사람은 밖으로 나와서 자판기 커피를 한잔씩 뽑아선 가게 한쪽 벽에
    기대어 섰다.



    [78] 7월 5일 연재

    장사를 하고 있지만 사실은 17국 요원인
    두 명의 젊은 사내가 청과물을 트럭에
    실으면서 이쪽을 기웃거리고 있었다.

    앞을 쏘아본 채 김소혜가 말했다.

    "어째서 최 선배만 살아남은 거죠?"

    최경호가 씁쓸하게 웃었다.

    "글쎄... 살아남았다는 게 무슨 뜻이지?"

    "17국은 나와 윤 계장, 그리고 여섯 명
    특무주임들이 움직이던 곳이었어요. 그
    사람들이 모조리 쫒겨나고 연구소에 있던
    최 선배가 이곳에 투입됐잖아요. 과거
    사람들은 다 쫒겨 나가는데 어째서
    살아남았냐고요."

    "이봐, 소혜. 나는 명령에 따랐을 뿐이야."

    "명령?"

    "공무원이 위의 지시대로 안 따를 수 있나. 안 그래?"

    김소혜가 차가운 시선을 최경호에게 던져 왔다.

    "좋아요. 명령이라고 치자고요. 그럼 이전에는 무슨 명령을 받았었죠?"

    최경호의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스친다.

    "무슨..."

    "의대 출신. 군의관. 더구나 시장에서 생선장사하는 홀어머니 한 분 달랑 있는
    최악의 환경. 그런데도 불구하고 당신은 육군본부에서 선발하는 엘리트훈련
    프로젝트에 따라 미국 유학을 갔으며 만기 일 년을 앞두고 느닷없이
    나타났어요."

    김소혜는 담배 한 대를 피워 물고는 시장을 왔다갔다하는 트럭들에 시선을
    맞춘 채 말을 이었다.

    "거기다 이제는 전투인간 프로젝트를 총관장하고 있는 17국 본부장 자리까지.
    중령 진급서열로 따진다면 일 년 먼저 입대한 내가 훨씬 빠를 텐데요. 그렇지
    않은가요?"

    "소혜. 사람의 능력은 서로 달라."

    "그럴 수도 있겠죠. 하지만 난 적어도 타협은 하지 않아요."

    김소혜의 시선이 최경호를 쏘아 갔다.

    "몸을 팔진 않는다구요."

    "무슨 소리야. 누가 몸을 팔았다는 거야?"

    시선과 시선이 허공에서 날카롭게 얽혔다.

    김소혜의 얼굴에 피식 웃음이 스쳤다. 비웃음이었다.

    "내가 선배라면 이 정도에서 솔직히 시인하겠어요. 몸을 파는데다 거짓말까지
    해대는 창녀라면 너무 비참하지 않은가요?"

    쏟아 뱉듯 말하고 난 김소혜가 몸을 돌리자 최경호가 뒤에서 다급히 그녀의
    어깨를 잡았다.

    "이봐, 내가 그럼 정 부장하고 짜기라도 했다는 거야, 뭐야?"

    대답은 간단했다.

    김소혜의 수편이 최경호의 왼쪽 뺨에서 터졌다.

    김소혜는 뺨을 갈긴 자세 그대로 말했다.

    눈에는 눈물이 글썽하니 고인 채였다.

    "나였다면 한때 사랑했던 여자에게 이런 식으로 거짓말까지 하며 자신을
    변명하진 않았을 거예요."

    김소혜는 찬바람이 일도록 몸을 돌려 걸어 나간다.

    최경호의 시선이 멍하니 그녀의 뒷등에 매달려 갔다.

    패트롤은 고아원 앞에 석 대나 정차되어 있었다.

    멀리서 패트롤을 발견한 윤정은 핸들을 틀어 고아원 옆의 얕은 야산으로
    오토바이를 몰았다.

    고아원이 한눈에 내려다보이는 지점에 오토바이를 멈춘 그녀는 망원경으로
    상황을 살핀다.

    순경 몇 명이 고아원 정문과 현관에 얼씬거리고 있었고 서무를 맡고 있는
    정식이는 그 중 상급자와 무엇인가를 열심히 얘기하고 있었다.

    고아원 내부에서는 수색이 이루어지는 것 같았다.

    윤정이 망원경을 내리며 말했다.

    "놈이 고발한 것 같아요. 경찰에도 끈이 있는 치거든요."

    온달은 오토바이에 비스듬히 기대어 담배를 피우다 시선을 던져 왔다.

    "고아원의 운영권과는 상관이 없나."

    윤정이 웃으며 쪽지 하나를 꺼내 흔들어 보였다.

    "각서가 있잖아요. 놈도 화풀이는 하겠지만 법적으론 어쩔 수 없다구요.
    그나저나 경찰들이 저렇게 떼거지로 몰려올 정도면 조치를 취해 놨을 텐데."

    이때 뒤쪽에서 "누나."하고 낮은 목소리가 들려왔다.

    키가 작은 폭주족 하나가 관목숲 뒤에서 손짓하고 있었다.

    "이쪽이에요."

    낡은 소나타 승용차 안에 평강은 태워져 있었다.

    골목길 이쪽으로는 거구 충식이와 폭주족 똘마니들이 서성이고 있다가
    온달과 윤정이 나타나자 반가운 얼굴로 다가왔다.

    "쓰벌, 하마터면 들킬 뻔했어."

    충식이 말과 함께 승용차 안의 평강을 가리켰다.



    [79] 7월 6일 연재

    그는 이어 온달에게 의미심장한 시선을
    던졌다.

    재빠르게 조치를 취해 평강을 빼돌린 자신의
    행동에 적이 만족하는 표정이었다.

    "차는 어디서 났어?"

    윤정의 말에 충식이 멀뚱하게 대꾸했다.

    "옆집에서 좀 빌렸지, 뭐."

    그가 빌렸다면 훔친 것이다.

    87년형 소나타.

    굳이 훔치지 않았어도 얼마 지나지 않아 폐차가 될 만한 수준이다.

    저런 차를 잃고 분실신고를 하는 얼간이는 없을 것이다.

    온달은 차를 훑어보다가 평강에게 시선을 던졌다.

    그녀는 춥지도 않은 날씨에 담요를 어깨까지 뒤집어쓴 채 차 뒷좌석에 앉아
    표정없는 시선으로 앞을 바라보고 있었다.

    마치 지금 벌어지고 있는 모든 일들이 자신과는 전혀 상관없다는 듯한
    얼굴이었다.

    "가봐요."

    윤정이 말했다.

    "이번 일은 정말 고마웠어요."

    온달은 싱긋 웃으며 윤정에게 손을 내밀었다.

    "우리도 즐거웠어."

    악수를 한 채 두 사람은 잠시 동안 서로를 바라보다 온달이 먼저 몸을 돌렸다.

    윤정은 온달이 차를 향해 걸어가는 동안 건물벽을 장화 끝으로 툭툭 차다가
    급한 표정이 되어 그를 불러 세웠다.

    "잠깐만요."

    온달의 시선이 그녀를 향했다.

    윤정은 잠시 망설이다 입을 열었다.

    "전화번호 하나 기억해요."

    "무슨 전화?"

    "몰라요. 원장 엄마가 돌아가실 때 메시지의 임자가 나타나면 전해 주라고 한
    전화번호예요."

    온달의 얼굴에 크게 놀란 빛이 스친다.

    전화번호.

    그렇다면 두 번째 메시지는 머리가 아니라 첫 번째 수신자의 입으로 전달되는
    것이었을까?

    "왜 진작 말해 주지 않았지?"

    윤정이 피식 웃었다.

    "이유가 없잖아요. 난 그렇게 좋은 사람이 아니라구요."

    온달은 윤정을 멍하니 바라보다가 자신도 피식 웃었다.

    "그렇군. 우린 별로 좋은 사람들이 아니었군. 전화번호는?"

    "여깄어요."

    윤정이 품 속에서 쪽지 하나를 내밀었다.

    발신지가 서울로 되어 있는 전화번호 하나가 달랑 쓰여 있는 메모지였다.

    온달이 메모지를 받으려 할 때 두 사람의 손이 스쳤다.

    순간 윤정이 온달의 품속으로 쓰러져 왔다.

    모르는 사람이 보면 온달이 당긴 것처럼 보일 지경이었다.

    윤정은 재빠르게 온달의 입에 자신의 입을 맞춘 후 떨어져 나왔다.

    멀거니 선 온달을 향해 드물게도 차 안의 평강이 시선을 던져 왔다.

    윤정이 차렷 자세를 한 채 외쳤다.

    "대원... 일동 차렷."

    충식을 비롯한 폭주족들은 멈칫하는 표정이다가 일제히 자세를 고쳐 차렷
    자세로 선다.

    "경례!"

    윤정의 외침에 폭주족들은 온달을 향해 일제히 경례를 붙였다.

    "안녕히 가십시오!"

    온달은 윤정과 충식, 나머지 폭주족들을 천천히 둘러보다가 담담히 웃으며
    마주 경례를 붙였다.

    차의 시동이 걸렸다.

    백미러로 윤정의 얼굴이 걸려 왔다.

    윤정이 한쪽 눈을 껌뻑이는 것을 보며 온달은 피식 웃고는 기어를 넣었다.

    구형 소나타는 맹렬한 엔진음과 함께 앞으로 달려 나가기 시작했다.

    윤정의 모습이 오랫동안 백미러에 매달려 왔다.

    차가 거의 사라질 때까지도 그녀는 처음의 자세 그대로 서 있는 것처럼
    보였다.



    홧김에 마신 술이 제법 취했다.

    아파트 상가 편의점에서 소주를 몇 병 더 사왔지만 김소혜는 아파트로
    들어서자마자 소파에 털썩 드러누웠다.

    온몸으로 알콜 기운이 강물처럼 흘러간다.

    그 속으로 최경호의 웃는 얼굴이 희미하게 떠올라 왔다.

    "나쁜 새끼."



    [80] 7월 7일 연재

    씹어뱉듯 중얼거리고 난
    김소혜는 물을 마시기 위해
    몸을 일으켰다.

    냉장고 문을 열고 생수통을
    꺼내던 자세 그대로
    김소혜의 몸이 굳었다.

    또 한 사람.

    분명히 누군가 있다.

    김소혜는 생수통을 든 채
    천천히 몸을 돌렸다.

    실내는 불을 켜지
    않았으므로 몹시 어두웠지만 거실 끝쪽 창가로 한 사람이 서 있는 실루엣이
    역광으로 보였다.

    어째서 주위를 둘러보지 않았을까, 멍청이.

    중얼거리던 김소혜는 씁쓸하게 웃었다.

    자기 집에 들어오면서, 그것도 술에 잔뜩 취한 채 주위를 면밀하게 살피고
    들어올 사람이 어디 있겠는가.

    총은 사무실에 두고 왔다.

    김소혜는 무기가 될 만한 것을 찾기 위해 시선을 굴리면서 말했다.

    "누구죠?"

    실루엣은 대답 대신 라이타불을 켰다.

    이십대 후반? 삼십대 초반?

    젤을 바른 머리와 얼굴 윤곽이 잠시 시선 속으로 쏘아져 들어왔다가
    사라졌다.

    실루엣은 담배를 문 채 말했다.

    "경계할 것 없소. 해칠 생각이었다면 이렇게 서 있지도 않았을 거요."

    "어쨌든 불을 켜겠어요."

    "상관없소. 난 여기 그대로 서 있을 테니까."

    김소혜는 상대를 노려보며 옆걸음으로 걸어가 거실의 불을 켰다.

    불빛 속으로 실루엣의 모습이 드러났다.

    나이는 삼십대 초반으로 보였지만 검게 그을린 얼굴이며 단단해 보이는
    체격이 아직 이십대로도 보이는 젊은 사내가 히죽 웃고 있는 모습이 보였다.

    김소혜의 시선이 힐끗 문을 향했다.

    지금 달려나간다면 거리로 보아 사내는 자신을 잡지 못할 것이다.

    그렇게 해서 구원을 청하는 것이 옳을까,

    아니면....

    "이봐요. 난 무기도 들지 않았소. 대한민국 육군 소령 정도면 맨 손의 남자
    한둘은 때려 눕히는 것 아닙니까? 더구나 희대의 전투인간을 추격하는
    수사본부장이었다면 더욱 말이오."

    사내의 말에 김소혜는 생각을 포기했다.

    육군 소령이라는 신분에 제17국 소속이라는 것도 다 알고 있다면 이미
    좀도둑은 아닌 것이다.

    김소혜는 몸을 돌려 사내를 정시했다.

    "어떻게 들어왔죠?"

    사내는 검게 그을린 얼굴에 흰 이를 드러내며 웃었다. 밝은 웃음이었다.

    "미안합니다. 하지만 그러도록 훈련을 받아서 말이죠. 말하자면 원하는 곳이
    있다면 어디든지 철사 한 조각이나 볼펜심 한 자루로 들어가야 하는 훈련
    말이죠."

    "기관 소속인가요?"

    "그런데 김 소령은 항상 손님을 이렇게 세워두고 말하는 습관이 있는 겁니까?
    전 주인이 언제 올지 몰라 예의를 지키느라 계속 서 있었소만."

    김소혜는 사내를 쏘아보다 소파를 턱으로 가리켰다.

    "앉고 싶으면 앉아요."

    사내가 자리에 앉자 김소혜는 거리를 좀 두고 거실 벽에 기대어 섰다. 물로 한
    모금 목을 축이고 나서 그녀가 다시 말했다.

    "좋아요. 신분이 어떻든 용건이 뭐죠?"

    "집이 좋군요."

    사내는 주위를 둘러보면서 넉살 좋게 말한다.

    김소혜의 미간이 찌푸려졌다.

    "이봐요. 지금은 새벽이에요. 이런 시간에 남의 집에 들어왔으면 간단하게
    용건을 말하고 가야 하는 것 아닌가요?"

    사내는 언성을 높이는 김소혜를 멀뚱하니 바라보다 어깨를 으쓱였다.

    "간단한 용건이 아닙니다. 낮에 최경호와 만났었죠?"

    김소혜의 미간이 더욱 찌푸려졌다.

    "기관이 아니라 점쟁이집에서 나오기라도 했나요?"

    "최경호의 정확한 신분을 알고 있습니까?"

    "최경호의 신분...?"

    "그렇습니다."

    "그는 육군 소령이에요. 군의관 출신이고 며칠 전에 중령으로 진급했죠."

    "아닙니다. 그는 육군이 아니라 처음부터 안기부 출신이었습니다."

    "안기부? 처음부터?"

    김소혜가 급히 말했다.

    "그 처음이라는 게 언제를 말하는 거예요?"

    "대학 1학년 땝니다. 말하자면 김소령을 만나기 2년 전이죠."

    김소혜는 망연히 사내를 바라본다.

    최경호가 3학년일 때 자신이 1학년이었고 신입생환영회에서 그를 만났으니
    사내의 말은 맞는다.



    [81] 7월 8일 연재

    "대학 1학년 때 그가 도대체
    안기부에서 뭘 했다는
    거예요?"

    "특채된 거요. 안기부에선
    학비를 전액 지원하는
    조건으로 그를 전투인간
    프로젝트에 끌어 넣은
    거죠."

    "고작 의대 1학년을
    말인가요? 그가 당시
    전투인간 프로젝트에서
    무엇을 할 수 있었죠?"

    사내는 담담하게 웃었다.

    "전투인간 프로젝트는 어제 오늘 시작된 게 아니오. 국가는 오래 전부터 그
    가능성에 대해 심사숙고해 왔으며 많은 연구진들이 프로젝트를 연구해 왔소.
    의대신입생 중에 성적이 특히 우수한 자들을 선발하여 그 연구에 합류시키는
    것은 안기부가 오래전부터 해왔던 작업이죠. 김 소령도 최경호의 천거에 의해
    합류하지 않았던가요?"

    김소혜는 사내를 쏘아본다.

    사내의 말은 거의 맞았다.

    육군 군의관을 지원한 김소혜를 안기부에 추천한 것은 바로 최경호였다.

    전투인간 프로젝트는 이미 많은 연구결과가 있었으며 김소혜와 최경호가 한
    것은 말하자면 거의 만들어진 전투인간의 관리라고 할 수 있었다.

    "좋아요. 그렇다고 쳐요."

    김소혜가 말했다.

    "최경호의 최초 출신이 안기부든 육군이든 그것이 지금 당신이 새벽에 내
    집에 와 있는 것과 어떤 연관이 있는 거죠?"

    사내는 히죽 웃었다.

    "정기수 커넥션이죠."

    김소혜의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다.

    "정기수...? 정 부장...?"

    "그와 최경호는 유착관계요. 정확하게 말하자면 정기수 부장의 지시를
    최경호가 수행을 하고 있는 거죠. 우리 추측에 의하면 정 부장의 배후에 또
    어떤 것이 있죠."

    "말도 안 돼요. 그는 대한민국의 정보 총책임자예요. 그 배후에 있는 사람은
    대통령밖에는 없어요."

    "그게 순서죠. 하지만 유감스럽게도 그렇지 않을 수도 있다는 것이 여러
    경로로 확인되고 있고 그것이 제가 이런 새벽에 김 소령을 찾아온
    이유입니다."

    싱글거리며 말을 하던 사내가 웃음을 그쳤다.

    그는 품속에서 패스포트 한 장을 내밀며 말을 이었다.

    "얼마 전에 김 소령이 정 부장의 회유에 넘어갔다면 찾아오지 않았을 거요.
    반대로 감시대상이 되었겠죠. 하지만 이제부터는 제 협조자가 되어
    주셔야겠소."

    정 부장과 김소혜가 나눈 대화는 하늘에 맹세코 두 사람 외에는 모른다고
    봐야 했다.

    사내가 그것까지 알고 있다는 것은 그의 신분이 보통이 아니라는 것을 말해
    주는 것이다.

    그렇지 않고서야 어찌 천하를 한 손에 쥐고 흔드는 권력자가 사석에서 하는
    말까지 다 알고 있겠는가.

    사내가 내민 패스포트는 과연 그러한 내용을 담고 있었다.

    그는 대통령 경호실 소속이었던 것이다.

    남자는 해운대 바닷가에서 소주 한 병을 놓고 앉아 있었다.

    그가 소주와 간단한 회 안주를 앞에 놓은 것은 한 시간 전이었지만 술은 한
    잔도 마시지 않고 있었다.

    그는 술을 마시지 않는 사람 같았다.

    그럼에도 술상을 앞에 두고 있는 것은 주위의 이목을 끌고 싶지
    않아서이리라.

    새벽 두 시가 넘었는데도 해운대 바닷가는 왁자했다.

    여기저기서 한 잔씩 걸친 얼큰한 무리들이 삼삼오오 떼를 지어서 바닷가 옆
    가도를 비틀거리고 있었고, 형형색색의 옷을 차려 입은 아베크족들이 밤그늘
    속에 죽치고 있었다.

    바닷가 옆길을 따라 포진한 심야업소들의 네온사인이 밤바다를 벌겋게
    물들이고 있었다.

    취객들이 떠들든 말든 네온사인이 밤바다를 물들이든 파고 들든 남자는 종내
    밤바다 먼 곳을 표정없는 얼굴로 응시하고 있다.

    나이는 스물일곱이나 여덟.

    얼굴은 그을리다 못해 빤질거리는 검은빛이었고 한 일(一) 자로 굳게 다물린
    입술은 얇팍하여 냉정한 느낌을 준다.

    각진 얼굴과 얼굴을 받치고 있는 근육질의 상체는 술에 만취한 취객이라 해도
    몇 미터 밖으로 빙 돌아가게 만드는 위압감이 있었다.

    남자는 시계 초침이 새벽 두시 반을 가리킬 때 천천히 자리에서 일어났다.

    그는 가도에 세워 두었던 낡은 짚차에 올라탔다.

    짚차는 해운대를 가로질러 부두 쪽으로 방향을 잡았다.

    짚차 뒤로 한 대의 반짝이는 검은색 그랜저 승용차가 천천히 따라 붙는다.

    남자는 짚차를 몰면서 힐끗 백미러를 바라본다.



    [82] 7월 9일 연재

    검은 승용차가
    자신을
    따라오고
    있다는 것을
    알고 있는 것
    같은
    표정이었다.

    그는 상관하지
    않고 계속 차를
    몰아 부두로
    접어 들었다.

    거대한
    컨테이너들이
    수백, 수천 개나
    야적되어 있는 야적장 한쪽의 후미진 곳에서 그는 차를 세웠다.

    주위를 천천히 둘러본 그는 쌓인 컨테이너 위로 민첩하게 올라갔다.

    그는 짚차에서 꺼낸 검은 천가방을 하나 들고 있었는데 컨테이너 꼭대기에
    올라서자 가방을 열어 안의 내용물들을 쏟아 냈다.

    두 자루 권총과 한 자루 소총.

    소총은 망원렌즈를 부착하여 사용하게 되어 있는 저격용 라이플이었고 그는
    느긋하게 앉아 렌즈를 소총에 부착하기 시작했다.

    검은 그랜저 승용차는 짚차와 조금 떨어진 곳에 세워져 있었다.

    최경호는 승용차 뒷좌석에 앉은 채 시계를 들여다본다.

    두시 오십 분의 시각.

    그는 옆좌석에 앉은 정복 차림의 경찰에게 시선을 던졌다.

    "접선시각이 세 시라고 했소?"

    경찰은 별로 덥지 않은데도 비만한 체구 때문인지 손수건을 꺼내 이마의 땀을
    훔치며 말을 받았다.

    "시각은 그런데... 정말로 괜찮겠습니까?

    놈들은 일급 커넥션입니다."

    "경찰 병력을 일체 동원하지 말라는 명령만 지키면 됩니다."

    "허어, 이쪽 애들도 경남 지역에선 소문난 치들이지만 약을 팔러온 놈들도
    러시아 동부지역에서 소문난 치들이란 말입니다. 그런 치들을 상대로
    단신으로..."

    "또 한 가지 명심할 것은... "

    최경호가 경찰을 향해 차가운 시선으로 말했다.

    "이 일은 해결된 뒤에도 극비사항으로 해야 한다는 거요."

    "저 친구가 죽는다면...?"

    최경호의 시선이 힐끗 컨테이너 위의 남자를 향했다. 시선 그대로 그가
    말했다.

    "역시 없었던 일이 되는 거요. 저 친구는 국군묘지가 아니라 바다 속에 그대로
    수장될 거요."

    컨테이너 위의 남자는 조립을 마친 후 껌을 꺼내 씹기 시작했다.

    그는 평소 담배를 매우 즐기는 사람이었지만 작전 중에는 절대로 담배를
    피우지 않는다.

    담배연기는 매우 미세해 보이지만 날씨가 좋은 날에는 4백 미터 밖까지
    흘러간다.

    야간에는 1킬로 밖에서도 담배 불빛이 식별된다.

    껌을 질겅거리고 씹는 그의 심장은 평온했다.

    그는 이제 불과 십 분 후부터 어떤 일이 벌어지리라는 것을 매우 잘 알고
    있다.

    그는 어쩌면 수십 명과 단신으로 겨루어야 할지도 몰랐다.

    싸움은 아마도 총기류가 될 것이다.

    총알이라는 것은 대체적으로 눈이 없으므로 사람을 피해 날아가지 않는
    법이고, 이번 싸움에서 그는 목숨을 잃을 수도 있었다.

    그런데도 그의 심장은 종내 평온하다.

    만사태평하게 오후의 그늘 아래서 한 숨 푹자고 있는 사람이라 해도 지금 이
    남자의 심장보다는 더 요란하게 뛰고 있을 것이다.

    이때 부르릉거리는 소리가 들려왔으므로 남자의 시선이 그쪽을 향했다.

    두 방향에서 두 종류의 차들이 달려오고 있다.

    부두 정문 쪽에선 외제차 세 대가 줄지어 달려오고 있었고, 반대쪽에선 검은
    그랜저 승용차 다섯 대가 일렬로 달려오고 있었다.

    양쪽 승용차들은 이십여 미터의 거리를 두고 섰다.

    외제차에선 러시아계의 청년 십여 명이 내렸다.

    이쪽 차에선 한국인으로 보이는 검은 양복 이십여 명이 뛰어 내렸다.

    양복들 중 몇 명은 내리기 무섭게 사방으로 분산하여 경계를 선다.

    그 중 한 명은 양쪽 차량이 주차되어 있는 중간지점에 재빠르게 레저용
    테이블과 의자를 폈고 러시아계에서 두 명, 이쪽에서 두 명의 사람이
    테이블을 향하는 것이 보였다.

    양쪽은 서로 인사를 주고 받은 후 가져온 물건들을 테이블 위에 얹어 놓았다.

    하는 모양새가 조직들 간의 검은 거래처럼 보인다.

    호텔이나 여관이 아니라 이런 장소를 택한 것은 신변안전을 위한 배려이리라.

    양쪽이 물건과 돈을 풀어놓고 흥정을 하고 있는 사이 컨테이너 위의 남자는
    느릿한 동작으로 그자리에 엎드려 저격용 라이플을 겨누었다.

    그의 라이플이 장 내에 있는 사람 하나하나를 천천히 거쳐갔다.

    러시아계 9명, 한국계 18명. 도합 27명.

    남자가 받은 임무는 오늘 이 현장에 나타난 자들을 모조리 체포하는 것이다.

    살려서 잡지 못할 경우에는 죽여도 무방하다고 하였다.




    [83] 7월 10일 연재

    남자가 표적으로 먼저
    선택한 것은 중앙
    테이블에 있는 네
    사내였다.

    그들은 이 모임의
    우두머리급일 것이고
    무엇보다도 테이블
    위에는 저들이
    목숨처럼 중요하게
    여기는 물건들이
    있다.

    남자는 멀리서 보기에도 요란하게 웃으며 짐짓 위풍을 떨고
    있는 뚱보 양복을 라이플의 실리코우프 안에 집어 넣었다.

    고성능의 실리코우프는 뚱보 양복이 웃고 있는 입 안의 검은
    충치까지 잡아 낸다.

    라이플이 불을 뿜었다.

    뚱보 양복이 웃던 자세 그대로 얼굴이 관통되는 것이 보였고,
    놀란 얼굴로 좌중의 세 명이 뛰어 일어나는 것이 보였다.

    막 뛰어 일어나고 있는 한국계의 가슴을 또 한 개의 총알이
    관통했고 연이어 두 명의 러시아계 사내도 정확히 심장을
    관통당하여 뒤로 엎어진다.

    움직이는 표적 네 명을 거의 동시에 저격해 낸 것이다.

    양쪽 계열의 사내들은 웅성거리더니 일부는 탁자 쪽으로,
    일부는 무기들을 뽑아 들고 신속히 경계태세를 취했다.

    그 중 몇 명은 이미 남자의 존재를 발견하고 이쪽으로
    뛰어오고 있는 중이었다.

    남자의 동작이 빨라졌다.

    그는 테이블을 향해 다가가는 서너 명의 양복들을 향해 다시
    라이플을 발사했고 그들은 여지없이 땅바닥에 나뒹굴었다.

    총알 한 방에 사람 한 명씩.

    표적은 그들의 심장이나 두부(頭部)와 같은 일격에 절명할 수
    있는 급소들이다.

    체포하되 여의치 못할 때는 죽이라는 명령이었지만 이와 같은
    상황에서 체포라는 것은 사치다.

    죽이지 못하면 자신이 죽게 되는 것이다.

    남자는 라이플을 던지고 권총 두 자루를 양손에 하나씩 들고
    이쪽으로 달려오는 양복들을 향해 발사했다.

    양복 세 명이 또다시 고꾸라졌다.

    러시아계 사내들과 양복들은 물건을 접수하는걸 포기하고
    이쪽을 향해 한꺼번에 달려오기 시작했다.

    남은 숫자는 16명.

    남자는 빠르게 컨테이너 아래쪽으로 뛰어 내렸다.

    그는 십여 미터나 되는 공간을 고양이처럼 뛰어 내려 한두
    바퀴 굴러 충격을 완화시킨 뒤 좁은 미로 같은 컨테이너 사이
    골목을 달려 나가기 시작했다.

    발은 뛰되 눈은 사방을 본다.

    건너편 골목으로 언뜻 사람의 그림자가 비쳤다.

    이쪽으로 달려온 양복 중 한 명이었고 그는 아직 이쪽을
    발견하지 못한 것 같았다.

    여지없이 양복의 이마를 총알이 꿰뚫는다.

    먹물 같이 깊은 새벽.

    사람이 바로 앞에 서 있다 해도 알아 보기 힘든 어둠
    속이었다.

    이런 어둠이라면 십여 미터 앞은커녕 바로 앞을 사람이
    지나가고 있다 해도 알아 보기 힘들 것이다.

    하지만 남자의 눈은 어둠 속을 꿰뚫어 보는 적외선 카메라
    같았다.

    사람의 기척이 있거나 슬쩍 스쳐 지나기만 해도 그의 총은
    여지없이 불을 뿜었고, 그럴 때마다 어김없이 상대는 자신이
    태어난 땅을 향해 엎어져 갔다.

    불과 십여 분이 지나기도 전에 다시 십여 명의 사내들이
    쓰러졌다.

    러시아계 사내들과 양복들은 어둠 속을 신출귀몰하는 이
    무서운 존재에 대해 형용할 수 없는 공포감을 느꼈다.

    분명히 상대는 한 명이다.

    그들은 상대를 포위하기도 했고 수십 번의 총격을 가하기도
    했다.

    그런데도 쓰러지는 것은 종내 이쪽이다.

    이런 존재는 이제까지 만나보기는커녕 상상해 본 적도 없다.

    살아남은 여섯 명의 사내들은 다급히 컨테이너 미로 밖으로
    달려 나갔으며 서로의 존재를 확인했다.

    "여섯? 고작 여섯 명이 살아 남았단 말인가?"

    러시아계 사내 둘과 양복 네 명.

    중얼거리던 양복 중의 한 명이 발작적으로 컨테이너를 향해
    외쳤다.

    "어떤 놈인지 쥐새끼처럼 숨어 있지만 말고 용기 있으면
    밖으로 나와 봐라, 개자식아!"

    그의 고함이 웅웅 부둣가를 채 다 메아리치기도 전에
    컨테이너 앞쪽으로 한 사람이 슥 나섰다.

    양손에 든 권총을 비스듬히 아래로 늘어뜨린 남자였다.

    거리는 불과 삼십여 미터.

    남자는 컨테이너 앞에 조용히 서 있는다.

    그런데도 모골이 송연하도록 놀란 여섯 명은 일제히 총을
    들어 미친 것처럼 쏘아 대기 시작했다.

    권총과 기관총이 한꺼번에 불을 뿜었고 이 요란한 소리는
    부두 밖까지 터져 나갔다.



    [84] 7월 12일 연재

    남자는 쏟아지는 총알 속을 천천히 걸어
    나가기 시작했다.

    영화 같은 데서 보면 가끔 이런 장면이
    있다.

    상대 악당들이 총을 쏴대는 속을
    주인공이 유유히, 심지어는 담배불까지
    붙여 물고 걸어가는 장면이다.

    이론상으로 볼 때 어떻게 쏟아지는 총알
    속을 걸어 가겠는가 하겠지만 이것은
    아주 불가능한 일은 아니다.

    권총이나 기관총이라는 것은 다년간
    훈련받은 요원이 정조준을 해서 쏜다고
    해도 표적을 제대로 맞히기 어려운 물건이다.

    거기다 주위는 매우 어두웠고 사내들은 흥분되어 있다.

    걸어오는 남자를 향해 반미치광이처럼 총들을 쏴대고 있지만 그 중에 제대로
    남자를 겨냥하고 쏘는 총알은 없었다.

    하지만 아무리 그렇다고 해도, 설사 이 총알들이 자신을 분명히 맞히지
    않는다는 약속을 사전에 했다고 해도 발 밑, 또는 어깨 옆을 씽씽 스쳐 가는
    총알 앞에서 태연할 수 있는 사람은 드물다.

    아니, 아예 없다고 해도 과언이 아닐 것이다.

    남자의 표정은 전혀 변함이 없다.

    바닷가에서 혼자 앉아 있을 때도, 사람을 죽이기 위해 저격 라이플을 당길
    때도, 빠르게 움직이면서 어둠 속에서 총을 쏠 때도, 사내들 앞에 모습을
    나타냈을 때도, 총알 속을 걸어오면서도 남자의 표정은 시

    종 한 가지였다.

    '없다'는 것.

    희로애락애오욕(喜怒哀樂愛惡慾)을 인간의 칠정(七情)이라 하지만 그 어떤
    것도 남자의 얼굴에는 없었다.

    그는 철저하게 '없었으며', 그리하여 마침내 자신의 존재까지도 잊고 있는
    사람 같았다.

    걸어오던 남자의 권총이 천천히 앞을 향해 들렸다.

    또다시 시속 5천 킬로의 총알이 몇 갠가 남자의 옆을 스쳐 지났고 그 중
    하나는 남자의 귓불을 스쳐 핏물을 튕겨 냈다.

    자세 그대로 남자는 방아쇠를 당겼다.

    총열을 맹렬히 회전하여 튀어 나가는 총알의 감촉이 채 손끝에서 사라지기도
    전에 전방 이십 미터 앞의 사내 하나가 목에서 피를 뿜으며 뒤로 나가
    떨어졌다.

    남자의 권총이 느릿하게 표적을 바꾼다.

    그의 동작은 몹시 완만했지만 권총의 끝이 표적을 향해 겨누어진 후 총알이
    발사되면 여지없이 한 명씩 나가 떨어졌다.

    러시아계 사내 둘과 양복 네 명, 도합 여섯 명 남아 있던 사내들은 순식간에
    단 둘만이 남게 되었다.

    그들은 서로의 얼굴을 공포에 질린 표정으로 바라본 후 다음 순간 맹렬히
    몸을 돌려 도망가기 시작했다.

    악마. 악마다.

    저런 악마를 상대하는 가장 좋은 방법은 할 수 있는 모든 방법을 총동원하여
    멀리 떨어지는 것이리라.

    남자는 걸음을 멈춘 채 달아나고 있는 좌측 사내의 등을 향해 총구를 겨눴다.

    맹렬한 굉음과 함께 그의 콜트 권총 총열을 으르렁대며 뛰쳐 나가는 총알의
    모습이 보였다.

    매캐한 화약내음이 뒤를 이었고 저만치 달려가던 좌측 사내의 몸이 선불맞은
    멧돼지처럼 펄쩍 뛰어 올랐다가 쓰러지는 게 보였다.

    총구를 오른쪽 사내의 등을 향해 겨누는 남자의 얼굴에 비로소 표정이라고 할
    만한 것이 떠올랐다.

    희열, 기쁨의 빛이 밤하늘의 폭죽처럼 그의 눈동자 한쪽을 번쩍이고는
    사라진다.

    그 표정은 너무 갑작스럽게 사라졌으므로 누군가 주의깊게 지켜보고
    있었다고 해도 거의 알아볼 수 없을 정도였다.

    하지만 남자는 분명히 쾌감을 느끼고 있다.

    그는 이 순간을 즐기고 있는 자신을 매우 잘 알고 있다.

    손아귀에 묵직하게 잡혀 드는 권총, 또는 기관총의 손잡이와 방아쇠에 걸린
    손가락의 미세한 떨림.

    밤, 또는 낮이라도 상관없는 공기 속을 떠도는 매캐한 화약내음과 튀어나간
    총알이 상대를 관통할 때의 풀쩍임, 그리고 핏물까지.

    남자는 총알을 쏘아 보내는 것이 아니다.

    그 총알은 자신의 분신이었으며, 이 세상의 죽음과 고통, 절망과 불행까지도
    관장하는 신이었다.

    그는 그 신을 조종하여 상대의 모든 것을 유린하고 때로는 말살한다.

    이 화려하고도 명쾌한 방정식을 그는 좋아했다.

    우측 사내의 몸이 또다시 공중으로 풀쩍 뛰어 올랐다.

    남자가 쏘아 낸 총알은 정확하게 우측 사내의 좌측 상반부 등을 꿰뚫은 후
    그의 심장을 갈기갈기 찢어 발겼다.

    심장의 좌측과 우측으로 멋모르고 흘러 다니던 핏물들은 순간 방향을 잃고
    아무렇게나 밖으로 튕겨 나왔으며 너무 짙어 그 색까지도 묻어 버리는 어둠
    속으로 아우성치듯 흩어졌다.



    [85] 7월 13일 연재

    쥐죽은 듯한 정적이 어둠 속으로 자욱이
    내려앉는다.

    남자는 천천히 권총을 거두어 넣는다.

    자신만의 화려하고 황홀한 축제는 끝났다.

    그는 쓰러진 자들의 수를 확인한 후 그들이
    널려 놓은 마약과 돈을 한꺼번에 넣어
    들고는 자신의 차를 세워 둔 곳을 향해
    걸어갔다.

    최경호는 그랜저 속에서 처음부터 끝까지
    입을 다문 채 상황을 지켜보고 있었다.

    그의 옆에 앉은 고위경찰은 벌어진 입을
    다물지 못하고 있었다.

    그는 경찰정보의 고위직이었으므로 지금 현장에 쓰러져 있는 자들이
    누군지에 대해서 다른 어떤 사람보다도 잘 알고 있다.

    그런 무시무시한 자들을 단신으로, 그것도 총알이 난무하는 속을 침착하게
    걸어 다니면서 한 명씩 처단한다는 건 적어도 그의 상식으론 있을 수 없는
    일이었다.

    고위경찰은 침을 꿀꺽 삼키면서 급히 최경호에게 시선을 던졌다.

    "도, 도대체 누굽니까, 저 사람이...!"

    최경호는 대답 대신 휴대폰을 켜 들었다.

    신호가 가고 상대가 전화를 받자 그는 침착한 목소리로 말했다.

    "합격입니다."

    "없앴다면 살릴 수도 있는 것 아닙니까?"

    박운(朴雲)의 표정이 너무 천진했으므로 김소혜는 피식 웃음을 흘렸다.

    "우리가 전투인간의 대뇌에서 없앤 전두엽이라고 하는 것은 의식적인
    움직임을 관할하는 구역이라고 짐작되는 부분이에요. 정확하게 말하면
    전두엽으로 들어가는 신경을 잘라 낸 거죠. 인간이 기억하게끔 되어

    있는 '과거'라는 것을 대뇌가 인식하는 통로를 차단한 거라고 할 수 있어요.
    신경은 한 번 손상을 입으면 회복되지 않아요."

    "완전히... 사라졌다는 거요? 단 1%의 회복의 여지도 없소?"

    "그건 미지수예요. 예를 들어서 과거의 어떤 기억이나 장소와 부딪친다거나,
    신체의 한계를 넘어서는 과도한 운동량을 가진다거나 했을 경우에 어떤
    상황이 생길지 모른다는 거죠. 이미 뇌에 데이타를 갖고 있는 전투인간의
    경우 일정시간이 지나면 부작용이 생긴다는 사실이 확인됐어요."

    "그 부작용이 반대로 과거의 기억을 회복시킬 수도 있는 건 아닐까요?"

    "의학은 가능성을 가지고 얘기하는 게 아니예요. 지금 상태에서는
    불가능해요."

    "그러니까 그들은 지금 자신들의 과거를 기억 못하는 것 아니오. 그렇다면 그
    기억과 부딪치게 한다면...?"

    박운의 얼굴을 김소혜가 빤히 바라본다.

    이곳은 한강가의 고수부지였다.

    어젯밤의 해프닝 이후 두 사람은 오늘 다시 만나기로 약속이 되었던 것이다.

    박운이 열정적인 얼굴로 다시 말했다.

    침이 튈 것 같은 얼굴이었다.

    "그들은 자신들을 기억 못하지만 분명히 그들의 과거는 존재하고 있소.
    우리에겐 데이타가 있고 그 장소로 안내해서 그들의 기억을 살려 볼 수 있는
    것 아니오?"

    "이론상으론 가능해요."

    "그렇게 합시다."

    "왜요?"

    박운이 멈칫했다.

    그는 머리를 긁적이더니 급히 말을 이었다.

    "이봐요, 김 소령. 말했지 않소. 온달과 평강은 말하자면 정기수 커넥션을
    입증할 수 있는 물증이란 말이오. 우리에게는 심증만 있을 뿐 물증이 없소.
    무슨 일이 있어도 그들의 기억을 살려야 하오."

    조금만 더 열중하면 말하는 침이 상대에게 튀는 것도 모를 것 같은 얼굴이다.

    김소혜는 이런 얼굴을 어디선가 보았다는 생각을 한다.

    어디서 이 얼굴을 보았던가... 곰곰히 생각을 잇던 그녀는 이내 피식 웃는다.

    윤용식, 광주지부로 좌천을 당한 그녀의 얼뜨기 같은 애인, 바로 그다.

    그러고 보니 윤용식에게 반했던 것도 그의 천진한 열정 때문이었다.

    브리핑을 할 때나 회의를 할 때 보여 주곤 하던 그의 진지하면서도 강력한
    열정에 자신은 매혹되었던 것이다.

    말하자면 박운과 윤용식은 동류(同類)였다.

    "바꾸어 얘기하면 누군가는 물증의 은폐를 위해 그들을 죽일 수도 있다는
    얘기구요."

    박운이 멈칫한다.

    그는 진지한 표정이 되어 말을 이었다.

    "그것을 방지하기 위해 내가 파견된 거지요."

    "매우 강력한 크리너들이 이미 투입되었었고 앞으로도 계속 투입될 거예요.
    그들을 다 막을 수 있다는 얘긴가요?"




    [86] 7월 14일 연재

    "물론이오."

    "무엇보다도 온달과 평강이 당신을 신임하지 않을
    거예요. 그들은 지금 브레이크가 파열된 기차처럼
    오직 한 가지 목표만을 향해 달리고 있어요. 그들
    자신을 제외한 모든 것들은 모두 적으로 인식하고
    있어요. 그들을 어떻게 멈추게 한다는 거죠?"

    박운이 히죽 웃는다.

    웃을 때면 늘 박속 같은 흰 치아가 드러나는 건강한
    웃음이었다.

    "그렇기 때문에 김 소령이 필요한 거요. 김 소령은
    그들에게 어머니 같은 존재가 아니었던가요?"

    김소혜는 씁쓸하게 웃는다.

    모정(母情)이라는 것이 있었을까.

    자신의 자식을 죽이려 했던 모정이라는 것이...?

    "또 한 가지 문제는 언제 온달이 발작할지 모른다는 거예요."

    "발작?"

    "연구 데이타에 의하면 20회 정도 메시지의 고통이 발현되면 발작을 하고
    죽어요. 날짜로 본다면 60일을 못 넘기고 죽는다는 얘기예요."

    "지금 온달은 며칠이나 남았소?"

    "길어야 보름."

    "보름이라... 평강은 그렇지 않죠?"

    "그녀는 메시지 삽입자가 아니니까."

    "최악의 경우에는 그녀 혼자만이라도 살리는 수밖에. 어쨌든 급하게 됐군요.
    빨리 움직여 봅시다."

    김소혜의 시선이 박운을 향했다.

    "이봐요. 나는 그저께 부산지부로 발령받았어요. 당신과 함께 움직일 수
    없어요."

    박운이 다시 히죽 웃었다.

    "발령은 육본으로 바뀌었소, 김 소령. 마음 같아선 경호실로 발령을 내드리고
    싶었지만 그건 너무 저쪽을 자극할 것 같아서 말이오."

    서울 충무로 한켠에 있는 남대문시장에 대해 생각하면 대부분의 사람들은
    의류시장을 생각할 것이다. 남대문시장은 확실히 의류가 많다. 또한 싸다.

    하지만 그것은 남대문시장의 겉모습이다. 한꺼풀만 들어가 보면
    남대문시장의 정확한 정의를 알 수 있다.

    그것은 바로 '없는 게 없는 곳', '또는 없어도 있게 만드는 곳'이라는 것이다.

    정욱(鄭旭)은 수화기를 내려 놓은 다음 한동안 벌렁거리는 가슴을 가다듬느라
    심호흡을 해야 했다.

    그를 잘 알고 있는 옆가게 신 사장이 벗어제친 상반신에다 부채를 흔들어
    대며 농담을 걸어 왔다.

    "뭔고? 표정을 보니 옛애인이라도 찾아온 모양이지?"

    건너편 가게의 살집 좋은 여사장이 히죽거리며 말을 받았다.

    "두 달 전에 결혼해서 깨가 쏟아지는 판에 옛애인인들 눈에 차겄어요?"

    "그야 모를 노릇이지. 정 사장, 군대에 오래 있었다는데, 부대 선술집 여자가
    애 낳아 기르다 찾아왔는지."

    자신들의 농담이 스스로 생각해도 기특하다는 듯 키득대며 웃는 두 사람
    사이로 정욱은 대꾸없이 일어나서 걸어 나왔다.

    평소에 농담을 걸면 사람 좋게 받아 넘기던 정욱의 찬바람이 이는 태도에 두
    사람은 멈칫하는 표정이 된다.

    "뭐야. 농담이었는데 정말이었어?"

    정욱이 운영하는 가게는 지하에 있다.

    이곳은 거대한 지하상가로 바깥쪽에선 도깨비시장이라고 불린다.

    말 그대로 이곳엔 없는 게 없다.

    우스개 표현대로라면 탱크를 조립해 달래도 시간만 주면 해낼 수 있는 곳이
    이곳인 것이다.

    상점들이 쭉 늘어서서 자연스럽게 형성된 골목길을 걸어 나가는 정욱을 향해
    안면 있는 사람들이 인사해 온다.

    "여, 정 사장. 오늘 어때?"

    "일전에 부탁한 거 말예요. 그거 언제까지 해준다고 말해 줘야 되는데..."

    정욱은 일체 대꾸를 않는다.

    그는 사람들의 말에 대꾸하지 않았을 뿐 아니라 눈빛조차 한 번 주지 않고
    곧장 지하상가 밖으로 빠져 나왔다.

    바깥은 따뜻한 햇살이 내려쬐는 한낮이었다.

    모든 풍경은 그대로다.

    들고 있는 옷이 세상에서 제일 싼 것이며, 그렇지 않을 경우에는 어떤
    대가라도 치르겠다는 단호한 표정을 하고 있는 노점상들과 아이스크림,
    과일과 음식류를 썰어 놓고 파는 손수레상들, 그 사이를 기웃대는 사람들로
    난장판처럼 북적이고 있었다.

    정욱은 담배를 한 대 피워 물고 건물과 건물의 시멘트 계단에 천천히 쭈그려
    앉는다.



    [87] 7월 15일 연재

    ]남대문시장의 풍경은 그가
    늘 보아오던 그
    풍경이었지만 정욱의
    마음은 그렇지 않다.

    그의 마음은 하나의 커다란
    납덩어리를 올려다 놓은 것
    같았다.

    그는 자신의 마음이
    그런데도 어째서 세상은
    그대로의 풍경인지
    의아스러울 지경이었다.

    방금 그는 한 통의 전화를
    받았다.

    그 전화는 정욱이 그 직전 시간까지 누려 오던 안온과 평화를 한꺼번에
    깨뜨리는 전화였다.

    그는 사십 세의 나이를 일 년 앞둔 나이이며, 불과 두 달 전, 같은 시장의
    여자와 결혼을 했다.

    남대문시장에서만 오 년간 잔뼈가 굵은 그는 이제 가게 하나와 35평짜리
    아파트, 몇달 전에 뽑은 새 자동차를 소유한 어엿한 중산층이었다.

    여기까지 이르기 위해 정욱은 거의 필사적인 노력을 했다고 해도 과언이
    아니다.

    그의 가게는 다른 가게보다 평균 두세 시간은 앞서 문을 열었으며, 같은
    시간만큼 늦게 문을 닫았다.

    머리가 별로 좋지 않은 그는 손님들을 기억하기 위해 손님이 물건을 고르는
    동안 그 사람의 체형이며 특징, 사는 물건, 습관 등을 일일이 종이에 적어
    두었었고, 다음에 그 손님이 오면 그가 원하는 것이 무

    엇인지 단숨에 알아맞힐 만큼 연구를 하곤 했다.

    정욱이 도저히 구할 수 없는 물건을 주문하는 사람이라 해도 그는 어떡하든
    그 물건을 구해다 주었다.

    다른 가게나 장소에서 구해다 주는 물건에는 일체 마진을 붙이지 않았다.

    정욱의 그런 철저함은 금방 소문이 났으며 비단 시장을 찾는 손님뿐 아니라
    시장 안의 다른 상인들도 정욱에게 많은 부분을 의뢰하거나 물어 오곤 하도록
    만들었다.

    조용하고 안온한 생활.

    그것은 정욱이 거의 필사적으로 추구하는 생활이었다.

    그것을 거의 보장받은 지금, 평생 동안 오지 않기를 바랐던 것이 와버린
    것이다.

    정욱은 담배 세 가치를 앉은 자리에서 다 피우고야 느릿하게 몸을 일으켰다.

    어차피 인생이란 그런 것이다.

    너무나 하고 싶은 것을 하지 못하게 되는 경우가 있는가 하면, 전혀 하고 싶지
    않은 것을 해야만 하는 때가 있는 게 인생이다.

    정욱은 이미 이런 인생의 의미를 알고 있었다.

    다만 그가 바랐던 것은 남은 인생에 있어선 하고 싶지 않은건 좀 덜 하면서
    살기를 바랐을 뿐이다.

    이제 그 꿈마저 깨졌다.

    돌이킬 수 없는 건 오래 생각해 봐야 의미가 없다.

    정욱은 담배불을 신경질적으로 부벼 끄며 몸을 돌렸다.

    맡은 일만 빠르게 해버리자.

    맡은 일만 하는 거야. 그리고 다시 돌아오는 거다.

    난 절대로 양보할 수 없어.

    내 차와 내 아파트, 그리고 두 달 전에 얻은 아내라는 이름의 여자까지...!

    정욱의 아내는 좀 의아한 표정이 되었다.

    어젯밤 느닷없이 미국 있던 친구라며 데리고 온 남녀도 이상하려니와
    일주일간 그들과 함께 여행을 가겠다는 정욱의 태도도 이상하다.

    그가 알기로 남편은 여행 같은 것을 가는 사람이 아니었다.

    남들 다 가는 여름휴가도, 작년에 자기가 하도 졸라서 1박2일 다녀왔던 게
    전부일 정도로 시간을 아껴 가며 사는 게 정욱이었다.

    더구나 미국에 친구 같은 게 있다는 말을 들어 본 적이 없었는데 그런
    사람들과 일주일씩이나 여행을 가겠다는 것이다.

    "당신, 정말 별 일 없어요...?"

    자켓을 걸치는 정욱을 도우며 아내가 뒤에서 물었다.

    정욱은 담담하게 웃으며 자켓 지퍼를 올리는 아내를 껴안았다.

    "금방 올게. 어쩌면 일주일 안에 일이 끝날 수도 있을 거야."

    "당신..."

    "걱정하지 말라니까. 별것 아냐. 저 두 사람, 한국이 서툴러서 좀 안내를
    해줘야 할 일이 있어서 그래."

    "그런 일이라면 가게 박 군을 시켜도 되잖아요."

    "내 친구라니까. 친구를 어떻게 점원한테 맡기겠어."

    어젯밤 왔던 두 명의 남녀는 식탁 위의 아침식사를 깨끗이 비운 채 정욱을
    기다리고 있었다.

    남자는 눈매가 특히 날카롭다.

    정욱의 아내는 두 달 전에 일을 그만 두고 집에 들어 앉아 있었지만 시장
    장사를 오래 해왔던 경험으로 저런 눈빛을 가진 사람이 그리 흔하지 않다는
    것을 잘 알고 있었다.

    눈빛이 남들과 다른 사람은 평범한 삶을 살고 있는 사람이 아니다.



 [88] 7월 16일 연재

 남자 옆의 여자도 초췌한 얼굴을 하고
 있었지만 보는 사람에게 날카로움을
 느끼게 하는 얼굴이다.

 아내는 시종 무거운 얼굴로 세 사람을
 배웅했다.

 정욱은 두 사람이 안 보는 틈을 타서
 아파트 문가에서 아내를 굳게 포옹했다.

 몸을 죄어 오는 남편의 손길이 어쩐지
 무겁게 느껴졌다.

 남편의 차를 타고 떠나는 세 사람을
 아내는 아파트 베란다 위에서 오랫동안
 배웅을 했다.

 그것이 그녀가 마지막으로 본 남편의
 모습이었다.

 정욱이 온달과 평강을 안내한 곳은 서울 시계를 한참 벗어난 경기도
 양수리였다.

 그는 시종 아무 말 없이 굳은 표정으로 차를 몰아 팔당과 양수리를 지나
 서종리로 들어가는 방향을 잡았다.

 90년대 초부터 들어서기 시작한 강변 카페를 배경으로 한 시간 정도 더 차를
 몰아 들어간 후 정욱은 인적이 드문 야산으로 들어섰다.

 경운기 한 대가 간신히 지나갈 수 있을 정도로 좁은 길을 얼마간 올라가자
 이번엔 비포장길이 나타났고, 정욱의 신형 짚차는 거침없이 비포장길을
 올라섰다.

 다시 삼십 분 정도를 덜컹거리며 올라간 뒤에야 일행은 차에서 내렸다.

 온달은 습관처럼 주위를 둘러본다.

 저녁 노을이 뉘엿뉘엿 지고 있는 북한강변이 저 아래로 내려다보이고 있었고,
 자신들이 서 있는 곳은 한 채의 농장이었다.

 농장은 오랫동안 쓰지 않고 있었던 듯 문짝과 팻말은 떨어져 나간 지
 오래였고 양계사 두어 채와 축사 한 채, 그리고 슬레트 지붕의 살림집 한 채가
 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 채 을씨년스럽게 노을 속에 서 있었다.

 정욱은 익숙하게 안으로 들어선 후 못을 박아 잠가 둔 살림집 문을 뜯어 냈다.

 "그쪽에 두꺼비집이 있으니 전기를 올려 보시오."

 온달은 두꺼비집을 찾아 전원을 올렸다.

 백열등 하나에 마루 한 칸, 방 한 칸이라는 간단한 구조가 불빛 속에
 드러난다.

 "며칠 있어야 하니 방 좀 치워 보쇼."

 평강이 힐끗 온달을 보고는 말없이 먼지 쌓인 싱크대에서 걸레를 꺼내
 방바닥을 훔치기 시작했다.

 정욱은 집의 여기저기를 간단하게 점검하고 나서 온달에게 회중전등 하나를
 던졌다.

 "식료품을 좀 사올 테니 주위를 대충 둘러보쇼. 여긴 사유지라 특별한 건
 없겠지만."

 농장은 대략 천여 평쯤 되는 규모였다.

 양계사와 축사들도 아주 낡지는 않아서 조금 손을 보면 그럭저럭 사용할 수
 있는 수준이었다.

 온달은 농장을 둘러싸고 있는 철조망 같은 것들을 꼼꼼히 살피고 난 후
 돌아왔다.

 평강은 그새 집을 다 치우고 마당에 놓인 커다란 나무등걸 의자에 앉아
 담배를 피우고 있었다.

 "몸은 좀 어때?"

 "괜찮아요."

 평강이 건성으로 대답한다.

 "배고프겠군."

 "별로."

 두 사람 사이의 대화는 늘 간결하다.

 평강은 생존에 필요한 몇 마디 외에는 거의 입을 다물고 있었고 온달도
 특별히 그녀에게 말을 걸거나 하지 않았다.

 노을은 거의 꺼져 가고 있었다.

 작렬하는 듯한 붉은빛에 이어 검은 보랏빛으로 꺼져 가고 있는 노을과 그
 아래 강물을 바라보던 온달이 피식 웃었다.

 "좋은 곳이군. 평생 있고 싶은 곳이야."

 "...."

 온달의 시선이 다시 평강을 향했다.

 "정욱이라는 저 친구, 좀 특이해 보이지 않아?"

 "...."

 여전히 말이 없다.

 온달이 어깨를 으쓱였다.

 "말하기 싫음 그만두고."

 정욱은 한 시간쯤 뒤에 돌아왔다.

 그가 사온 닭을 무쇠솥에 넣고 끓여 먹은 다음 일행은 별달리 할 일이
 없었으므로 곧장 불을 끄고 취침에 들어갔다.

 온달도 별다른 것을 묻지 않고 정욱도 말하지 않는다.

 두 번째 아지트에서의 첫밤이었다.


    [89] 7월 17일 연재

    "저 여자는 누굽니까?"

    아침을 간단히 라면으로
    때우고 난 다음
    주방에서 그릇을 씻는
    평강을 턱짓으로
    가리키며 정욱이
    말했다.

    집 바깥쪽의 나무등걸에
    나란히 앉아 양철잔에
    담긴 커피 한잔씩을
    마시던 참이었다.

    "요원이오."

    "몸이 시원찮아 보이는데."

    "특별히 나쁜 곳은 없소. 오는 도중에 여러 가지 일이
    있어서."

    "작전을 수행하는 데 지장은 없겠소?"

    "그렇다고 봐도 될 거요."

    "어쨌든 좋소."

    정욱이 몸을 일으켰다.

    "따라오시죠."

    농장 뒤쪽은 야산이었다.

    아카시아나무와 밤나무 등이 의외로 무성했으므로 밖에서
    보면 거의 숲 안이 들여다보이지 않는다.

    "이곳 반경 삼십 킬로 안에는 다른 인가가 없소. 들어오는
    길은 어젯밤 올라오면서 망가뜨렸으므로 차량 같은 것도 일체
    들어오지 못할 거요. 숲의 규모로 봐서 알겠지만
    항공사진으로도 이곳의 안은 찍히지 않소."

    숲을 조금 걸어 들어가자 조그만 공지가 나타났다.

    정욱은 주위를 둘러보더니 한쪽 나무로 다가가서 삽을
    사용하여 나무 아래쪽 땅을 팠다.

    온달이 옆에서 거들었다.

    일 미터쯤 파 들어가니 길이 사 미터쯤 되는 나무 궤짝 같은
    것이 드러났다.

    궤짝 안에선 각종 총기류가 나왔다.

    "아래 집으로 운반해 갑시다. 총기는 모두 조립을 해야 하고
    오랫동안 땅에 묻어 둔 것들이니 기름칠을 단단히 해야 할
    거요."

    온달은 궤짝을 집으로 운반해 온 후 쌓인 무기류를 하나하나
    꺼내 보다가 놀란 표정이 되었다.

    완전분해되어 있는 것이긴 하지만 한 눈에 종류를 알 수
    있다.

    권총 다섯 자루에, M-16, K-1 같은 소총 네 자루.

    다루기 편한 우지기관총 두 자루와 수류탄, 정밀한 저격용
    라이플과 조립식 일인용 바주카포까지 들어 있다.

    "일개 분대가 무장할 수 있는 분량이군, 그래."

    그밖에 궤짝 안에선 사진이 부착되어 있지 않은 주민등록증
    두 장과 운전면허증, 그리고 인조 턱수염과 각종 분장용
    화장품 케이스가 나왔다.

    분장에 맞게 입기 위한 몇 벌의 옷도 들어 있었다.

    정욱은 궤짝 안에서 사진기를 꺼내 온달과 평강을 세우고
    정면사진을 찍었다.

    마루 쪽문 뒤에는 놀랍게도 암실과 같은 구조의 방이 있었고
    그는 필름과 신분증을 들고 안에 틀어 박혔다.

    온달은 넓은 천을 구해다가 그 위에 무기들을 늘어놓고
    하나씩 기름칠을 해 나가기 시작했다.

    첫 번째 아지트.

    서해고아원의 역할은 은신처와 자금제공이었다.

    외부의 여러 형태의 압력들, 즉 검문이라거나 추적을 피해
    그곳으로 숨어 들어온 요원들은 어떻게든 일단 휴식을 취해야
    했으므로 첫 번째 아지트가 은신처 제공 용도라는 것은
    치밀한 계산에 의한 것일 것

    이다.

    두 번째 아지트는 활동하는 데 필요한 신분증과 공격에
    필요한 무기류를 제공하는 곳인 것 같았다.

    정욱은 신분증 위조와 무기류를 공급하는 데 적합한 능력을
    지닌 사람 같았다.

    그는 우선 입이 무거웠고 행동이 신중했다.

    보는 사람에게 절로 신임을 주는 타입인 것이다.

    온달이 꼼꼼이 무기를 소제해 가는 동안 평강은 쌀을 일고
    반찬을 만들었다.

    그녀는 무기 쪽은 한번도 쳐다보지 않았다.

    마치 그러한 것들은 그녀와는 아무런 상관이 없다는
    태도였다.

    암실에서 작업을 마치고 나온 정욱의 시선이 한동안 평강에게
    머물렀다.

    오랫동안 관찰하는 듯한 시선을 보내던 그는 평강이
    반찬거리를 들고 밖의 수돗가로 나가자 온달의 옆으로
    앉았다.

    "노파심에서 하는 말이지만 저 요원의 상태는 별로 좋지 않은
    것 같소만."

    온달이 피식 웃었다.

    "보신 대로요."

    "다른 조치를 취하는 게 안 좋겠소?"

    "조치...?"

    온달의 시선이 향하자 정욱은 무표정하게 말했다.

    "이 일은 실패할 수도, 외부에 알려질 수도 없는 일이오. 또한
    작전이란 꼭 두 사람이 행하란 법도 없다고 알고 있소."

    온달의 얼굴이 차갑게 굳었다.



    [90] 7월 19일 연재

    실패할 수도, 외부에 알려질 수도
    없다는건 평강의 제거를 뜻한다.

    그녀가 작전을 수행할 수 없는 상태라면
    아예 그쪽이 낫다는 뜻이었다.

    "경고해 두는데."

    온달이 표정 그대로 말했다.

    "저 여자에 대해선 두 번 다시 말하지
    않도록.

    이 작전의 책임자는 나니까."

    온달의 쏘아보는 시선을 담담히
    바라보던 정욱이 드물게도 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "그러죠."

    그는 온달을 만난 이래 처음 웃는다.

    온달의 강경한 어조에서 정욱은 그가 평강을 사랑하고 있다는 느낌을 받았다.

    여자를 사랑한다는 것.

    두 달 전만 해도 정욱 또한 여자라는 것이 사랑할 만한 가치가 있는 건지,
    없는 건지, 설사 있다고 해도 어떤 방법으로 하는 것인지에 대해 조금도 아는
    바가 없었다.

    지금의 아내를 얻고 난 후에야 그는 남자들이 왜 여자를 필요로 하는지에
    대해 알았다.

    여자들의 부드러운 손은 전쟁터에 나가 앉아 있는 남자들의 긴장을 이완시켜
    주며,그녀들의 나긋나긋한 목소리는 폭탄이 쏟아지는 속에서도 희망과
    용기를 준다는 것을.

    여자를 사랑한다는 것이야말로 남자가 인생 중에서 누릴 수 있는 많은 권리
    중에서도 가장 훌륭하고 값진 권리라는 것을 정욱은 비로소 알았었다.

    온달의 얼굴에서 정욱은 불현듯 동지애를 느꼈다.

    뭐랄까, 은밀히 혼자만 알고 있던 것을 갑자기 나누어 가진 것 같은
    느낌이랄까.

    남자라는 동물들은, 특히 초면에 만난 사이일수록 상대와 내가 같이 공유하고
    있는 것이 무엇인지를 따지기 좋아하며, 그것이 학교든 출신이든 고향이든
    뭔가 한 가지 공통된 분모가 있어야 비로소 마음을 놓는 존재들인 것이다.

    저녁을 먹고 나서 정욱은 브리핑을 시작했다.

    그는 표적이 되는 지점의 지도를 가지고 있었으며 그 지도는 언뜻 보기에도
    거의 완벽했다.

    표적은 너비 천여 평쯤 되는 거대한 저택이었으며, 저택의 모든 방과
    부속실의 배치,너비,출입구,창문과 통풍구 등이 완벽하게 그려져 있었다.

    "두 사람은 지금부터 부부 행세를 해주어야 하오."

    온달과 평강은 양철잔에 커피를 담아들고 앉아 정욱의 말에 귀를 기울이고
    있었고 정욱은 탁자 앞에 서서 옆에 마련된 브리핑대를 가리키며 말을 하고
    있었다.

    "남자의 주민등록상 나이는 28세, 여자는 26세요. 남자는 재미교포이며
    미국의 영주권자이기도 하오. 국적은 한국 국적을 계속 취득하고 있으며
    이유는 그가 한국과 미국을 오가며 하는 일이 방위산업에 관련된 일을 하고
    있기 때문이오."

    온달이 말했다.

    "방위산업이라면 구체적으로 어떤...?"

    "미국의 군용장비를 한국에 공급하는 일을 말하지요. 이런 일은 대개
    국방부에서 하고 있지만 남자는 미국의 사설 무기업체에서 고용한
    중간상인이기 때문에 군용부품이나,육상작전에서 사용되는 신병기 등을
    소개하는 일을 하지요."

    "나는 무기에 대해 아는 게 별로 없소만."

    "그 공부를 지금부터 해야 하는 거요. 남자가 취급하고 있는 무기에 대한
    정밀한 소개책자를 암기해야 하며 그 중 몇 개는 실제로 취급요령을 완전히
    터득해 주어야 하오. 표적에게 침투해 들어가기 위해선 이 방법이 가장
    효과적이기 때문이오."

    평강이 말했다.

    "여자의 역할은 어떤 거죠?"

    "남자의 개인비서 역할을 수행하고 있소. 스케줄을 잡고 운전을 하는 등의
    보조업무는 모두 여자 몫이오. 여자 또한 미국 영주권을 취득하고 있으며 두
    사람이 처음으로 만난 것은 5년 전이고 결혼은 샌프란시스코의 한 교회에서
    했소. 이 신분증의 사람들은 실제 존재하는 사람들이며 작전이 시작되는
    순간부터 모처로 옮겨져서 보호받게 되오."

    온달이 미간을 찌푸리며 말했다.

    "그건 좀 이상하군. 이 남녀가 그정도의 역할을 수행해 왔다면 이미 국방부나
    관련업체에 얼굴이 꽤 알려져 있을 것 아니오. 남녀의 얼굴을 진작부터 알고
    있는 사람들은 어떻게 속여 넘긴다는 거요?"

    정욱이 담담하게 웃었다.

    "남녀는 본래 작전용으로 만들어진 것이기 때문에 비록 방위산업 일을 보고
    있지만 사실 한국으로 건너온 적은 한번도 없소. 이제까지의 모든 일은
    미국에서 팩스나 문서를 이용하여 이루어졌으므로 사실상 이들 남녀의
    얼굴을 알고 있는 사람은 한국에 단 한 명도 없는 거요."



    [91] 7월 20일 연재

    "누군가 미국으로 건너와서
    만난 적도 없단 말이오?"

    "흐음. 그럴 때마다 이 남녀는
    교묘히 출장을 가거나 여행을
    가서 따돌렸지요. 아직까지는
    별 의심없이 완벽하게 신분이
    위조되어 있소."

    작전에 들어가기 전에 온달과
    평강은 국방부 관계자들을
    일주일 정도 스케줄로서
    면담하도록 되어 있었다.

    그때 관계자들을 완전히 속여
    넘기기 위해선 남자의 일에
    대해 완벽하게 숙지를 해둘 필요가 있었다.

    온달과 평강이 그러한 것들을 숙지하는 동안 정욱은 국방부 관계자들의
    스케줄과 작전이 시작돼서 끝날 때까지의 스케줄을 최종점검한다.

    이들이 묵을 숙소에서부터 움직이는 행동반경, 사용할 무기 등의 제반
    스케줄을 완벽하게 해놓는 일은 매우 세심한 주의가 없으면 안 되는
    일이었다.

    며칠이 지나는 동안 온달과 평강은 입시공부를 하는 수험생들처럼 책과
    씨름했다.

    정욱은 이들이 공부하는 동안 아침에 나가서 저녁에 돌아오곤 했다.

    하루는 온달이 물었다.

    "정 선생이 작전 시작부터 끝까지의 스케줄을 모두 관장한다면 우리가
    접선하도록 되어 있는 세 번째 접선자는 어떤 역할을 하는 거요?"

    정욱은 히죽 웃으며 대답했다.

    "자세한 것은 그를 만나보면 알겠지만 그는 직접 작전에 투입되는 행동대로
    알고 있소. 말하자면 표적에게 접근해서 제거할 때까지 함께 행동을 하게
    되겠지요."

    평온한 날들이 지나갔다.

    온달과 평강이 의식을 회복한 이래 가장 안정되고 편안한 날들이었다.

    정욱이 세심하게 신경써서 준비해 주는 맛있는 식사와 편안한 잠자리, 적당한
    운동과 산보는 온달과 평강의 잔뜩 긴장되어 있던 정신을 느긋하게 이완시켜
    주기에 충분했다.

    지긋지긋하게 외워야 하는 과제물만 없다면 이곳은 가히 천국이라 할만 했다.

    평강도 눈에 띄게 안정되어 갔다.

    그녀는 로드리게스 사건 이후 늘 불안정해 보였으며, 한 가지 일에 집중을
    못하는 신경쇠약 증세를 보였으나 이곳에 와서 며칠이 지나자 얼굴에
    웃음기가 보이기 시작했다.

    식사 때면 제법 수다도 떨었으며 암기과목들은 온달보다 훨씬 앞서 나가기도
    했다.

    총기류를 적당히 은폐시킬 수 있는 특수복 제작도 그녀의 몫이었다.

    겉으로 보기엔 멀쩡한 양복이지만 권총 두 자루 정도를 넉넉히 숨길 수 있는
    특수복은 안감을 특별 제작된 천으로 받치기 때문에 투시기나 감지기에 전혀
    잡히지 않도록 되어 있었다.

    도수없는 안경에 특수카메라를 장착시킨 안경테

    며, 겉으로 보기엔 시계지만 유사시엔 강력한 폭발물로 사용할 수 있는
    시한폭탄시계도 차근차근 조립이 끝나 갔다.

    이러한 일들을 차례대로 해가면서 온달과 평강은 마치 소풍날을 기다리는
    아이들처럼 되었다.

    여러 가지의 보조 아이템들은 두 사람에게 자신감을 주는 것 같았으며,
    완벽하게 꾸며진 신분과 스케줄은 작전개시일이 어서 오기를 기다리도록
    만드는 것 같았다.

    사실 이러한 스케줄들은 아무렇게나 만들어진 것이 아니라 동풍(東風)팀에서
    정밀한 계산 끝에 입안된 것들이었다.

    가혹한 생존경쟁에서 지친 암살자들을 위해 정신분석학자, 스포츠의학자,
    인체 제기관 관련박사들을 총동원하여, 암살자들이 최고의 체력과 정신력을
    갖출 수 있도록 시간과 분초까지 계산해서 만들어 낸 스케줄인 것이다.

    오늘도 정욱은 스케줄 조정을 위해 아침을 먹자마자 밖으로 나갔다.

    온달과 평강은 오전 내내 암기과목과 씨름을 하다가 정오가 되었을 때 밖으로
    산보를 나왔다.

    누가 먼저 제의를 하거나 얘기를 한 게 아니었다.

    나란히 책상에 앉아 있던 중 온달의 시선이 힐끗 평강을 향했고, 눈빛이 한 번
    스친 후 두 사람은 책을 덮고 밖으로 걸어 나온 것이다.

    온묘로운 햇살이 숲을 덮고 있다.

    적당하게 영양이 고른 나무와 풀들, 그 옆에 피어 있는 야생화 한 포기까지
    모두 제멋대로 피어 있는 것 같지 않다.

    세상에 보이진 않지만 사실은 그 세상 모두를 관장하고 있는 누군가에 의해
    치밀하게 설계된 후 계획적으로 그 자리에 있는 것 같은 느낌을 정오대의
    자연은 주고 있다.

    그렇지 않은가.

    색깔을 형용할 수 없는--굳이 표현하자면 보라빛과 주홍빛이 얽혀 있는 것
    같은-- 아름다운 색깔의 무명 꽃과 그 꽃 위를 적절하게 활공하며 먹이를
    찾고 있는 벌과 이름 모를 벌레들, 상공을 감도는 향기는 해와 흙과 나무들이
    토해 내는 여러 성분으로 빚어진 것이며 이 모든 것들을 보고 있노라면 설사
    신을 믿지 않는 자라도 어떤 위대한 존재의 느낌을 감지해 낼 수밖에 없는
    것이다.



    [92] 7월 21일 연재

    길가의 돌을 툭툭 차내며
    걷던 평강이 문득 말했다.

    "작전이 끝나면... 우린 뭘
    할까요..?"

    온달의 시선이 힐끗
    그녀를 향했다.

    '우리'라는 표현은
    한국어를 말할 때 흔히
    쓰이는 표현이다.

    그것은 때로 말뜻과는
    달리 '나'라는 개인을 뜻할
    수도 있고 '집단'을
    의미하는 것일 수도 있다.

    그러나 지금 평강이 말한 '우리'는 분명히 그녀와 온달을 함께 지칭한
    것이었다.

    그 '우리'는 작전이 끝난 다음에도 함께라는 것을 암시하고 있었으므로
    온달은 기분좋게 웃었다.

    "우선 어디 가서 일주일쯤 푹 자보는 게 어떨까.

    일분 일초도 안 깨고 말이야."

    "그리고는요?"

    "지도를 하나 사는 거지. 아직 가보지 않은 곳을 골라서 무턱대고 떠나 보는
    거야. 주머니엔 돈을 두둑하게 넣고 아무 계획도 없이 훌쩍 가는 거지."

    "좋은 데가 있어요?"

    "좋은 데를 알고 있다면 굳이 지도 따위를 살리가 있나. 그리고 좋은 데란 건
    우리가 가서 좋은 곳이지,남들이 얘기하는 좋은 곳이 아니지 않을까?"

    "그렇군요..."

    평강이 피식 웃었다.

    부언하는 설명이지만 웃을 때의 평강은 매우 아름답다.

    정욱도 말한 적이 있었다.

    평강은 웃을 때와 아닐 때가 백팔십도 틀린 여자라고.

    웃지 않을 때는 어딘지 건드리기 힘들고 차가운 느낌을 주지만 한 번 웃고
    나면 마치 구름 속에 가린 해가 나타나듯 보는 이의 마음을 따뜻하게 해주는
    힘이 있다고.

    그리고 또 말했었다.

    "저렇게 아름답게 웃는 여자는 여직까지 본 적이 없어. 이건 내가 시장판에 오
    년도 넘게 있으면서 수많은 사람들을 봤기 때문에 틀림없다고."

    아름답다.

    머리카락 한 올 올리는 동작도 평강이 하고 있으면 아름답다.

    온달의 시선이 자신을 향하고 있다는 것을 평강은 보지 않아도 알 수
    있었으므로 수줍게 웃었다.

    숲을 지나면 조그만 개울이 나타난다.

    제법 가파른 경사를 따라서 흐르는 개울이었는데 빗물이 지하를 통해
    스며나오는 천연수였으므로 맑고 찼다.

    느티나무 한 그루가 시원한 그늘을 만들어내는 아랫쪽의 바위를 찾아 두
    사람은 나란히 앉았다.

    여러 마리의 매미가 한꺼번에 울고 있었고, 몇 마리의 이름을 알 수 없는
    벌레들이 찌르륵거리고 있었으므로 개울가는 물 흐르는 소리와 더불어 제법
    시끄러웠다.

    그 풍경을 두 사람은 편한 자세로 앉아 물끄러미 쳐다본다.

    온달이 담배 한 대를 건넸다.

    평강이 눈을 흘겨 왔다.

    "좋은 공기 속에선 좀 안 피울 수 없어요?"

    "그 잔소리만 없다면 이 분위기는 백점 만점이었어. 요즘은 평화 속에서
    피우는 담배맛이 가장 좋다는 것을 간신히 알았는데 말이야."

    숨가쁜 생존.

    사람을 죽이거나 누군가에게 쫒기거나 총을 쏘거나 주먹을 휘둘러서 몸 속의
    혈관이 미친듯이 팽창하여 날뛰고 난 뒤에 온달은 늘 담배를 피웠었다.

    그럴 때의 담배맛은 전혀 느껴지지 않는다.

    마치 마음을 달래려는 주문처럼 피울 뿐이다.

    요즘의 담배맛은 다르다.

    그놈이 식도를 타고 허파꽈리 깊숙한 곳까지 들어가서 그것이 근육이든
    털이든 간질간질 건드리는 느낌이 확실히 전달되어 왔고, 전체적으로 그것은
    편안하고 안정된 느낌을 주곤 했다.

    그것이 온달이 이름붙인 '평화시의 담배맛'이었다.

    평강은 피식 웃으며 그 자리에 팔베개하고 드러누웠다.

    자세 그대로 느티나무 잎사귀 사이로 보이는 파란 하늘을 올려다보던 그녀가
    다시 말했다.

    "나... 어떻게 생각해요?"

    평화시의 담배연기를 힘껏 뿜어 내던 온달이 멈칫한다.

    "생각? 무슨 생각?"

    평강은 잠시 사이를 두었다가 다시 말했다.

    "평강이란 여자를 어떻게 생각하냐구요."

    그녀가 '여자'라는 말을 특히 힘을 주어 말했으므로 온달은 잠시 그녀의
    말뜻을 생각해 본다.

    "좋은 여자지."

    "그리구요?"

    "예쁘지."



    [93] 7월 22일 연재

    "입에 발린 말 말구."

    "누가 입에 발린 말이래? 정말
    예쁘다니까."

    "로드리게스...일도
    있었는데두요?"

    싱글거리던 온달의 웃음이 싹
    사라졌다.

    로드리게스라는 단어가
    평강의 입에서 나온 순간 그는
    등골이 서늘해지는 것을
    느꼈다.

    로드리게스.

    평강에게 있어선 악몽과도 같은 그 일을,보통 여자 같으면 평생 마음속 깊은
    곳에 접고 꺼내지 않을 그 얘기를 이런 자리에서 태연하게 하는 이 여자의
    마음속은...?

    온달은 머리가 복잡해졌으므로 잠시 생각을 하다가 가라앉은 목소리로
    말했다.

    "불가항력이었잖아."

    솔직하게 물어 올 때는 솔직하게 대답하는 정공법이 가장 좋다.

    평강이 다시 말했다.

    "어쨌든 결과라는 것이 있잖아요. 남자에게 그런 식으로 당한... 마치
    낙인이라도 찍어 다니고 있는 듯한...."

    평온을 가장하고 있지만 그녀의 말끝은 거의 알아 들을 수 없을 만큼 가늘 게
    떨리고 있었다.

    온달이 말했다.

    "평강."

    "..."

    "어쩔 수 없는 일이란 건 분명히 있어. 원해서가 아닌, 하고 싶지 않은데도
    해야 하는 일이란 것도 분명히 있어. 당신은 소심한 여자가 아니야. 이세상엔
    마음이 더러운 사람들도 있어. 당신의 마음은 야생꽃처럼 맑고 깨끗해. 내가
    좋아하는 평강은 바로 그 평강인 거야. 비가 오거나 흙탕물이 튀어서 잠시
    더러워졌다 해도 이내 깨끗하게 씻겨 나가는 그 평강을 좋아하는 거야."

    온달이 최선을 다해서 말하고 있다는 것이 느껴진다.

    여러 가지 정황으로 볼 때 그는 좋은 교육을 받은 사람이 아니었다.

    말을 할 때 그는 기품있는 말이나 훌륭한 형용사를 거의 구사하지 못하고
    있었다.

    지금 한 말은 말하자면 온달이 사용할 수 있는 최대의 형용치라고 할 수
    있었다.

    침묵이 이어졌다.

    평강은 처음 그 자세 그대로 팔베개를 하고 있었지만 그 눈엔 주의깊게 보지
    않으면 알아챌 수 없을 만큼의 물기가 번지고 있었다.

    시선 그대로 그녀가 말했다.

    "나... 안아 줘요."

    온달의 시선이 언뜻 평강을 향했다.

    평강도 온달을 바라보았다.

    눈빛.

    한 올의 의혹도, 일말의 의심도 깃들여 있지 않은 100%의 신뢰와 믿음이
    깃들인 듯한 맑고 정결한 눈빛.

    눈빛을 보고 있노라면 그 속으로 빨려 들어가는 것 같다.

    입술과 입술의 마주침은 최초의 탐색하는 듯한 접촉에 이어 격렬한
    부딪침으로 이어졌다.

    항상 함께 있지만 오히려 더 멀리 떨어져 있었던 두 남녀였기에 이 입맞춤은
    보다 더 격렬한 것이었는지도 모른다.

    한동안 서로의 감정만큼이나 끈끈한 타액을 주고 받던 두 남녀는 누가 먼저랄
    것도 없이 서로를 향해 나무뿌리처럼 얽혔다.

    온달의 손이 평강의 옷섶을 파고 들었다.

    전쟁터를 제 집처럼 돌아다니고 사람의 죽음을 베개삼아 자왔던
    평강이었지만 이 순간만큼은 얼굴을 노을처럼 붉히며 고개를 옆으로 돌린다.

    부끄럽다.

    처음 이 남자에게 몸을 맡기는 것도 아니지만 마치 시집온 첫날 밤의
    새색시처럼 부끄러움이 솟구친다.

    매미가 껍질을 벗듯 그녀가 걸치고 있던 옷이 한 꺼풀씩 벗겨져 나갔다.

    신선하고도 산뜻한 살과 살이 맞닿는 감촉이 두 사람의 전신을 은밀한 열락의
    느낌으로 달구기 시작했다.

    실오라기 한 올 걸치지 않은 벌거숭이가 된 채 온달의 숨결이 다시 평강의
    도톰한 입술에 부딪쳐 왔다.

    평강은 수줍게 입을 열어 사랑하는 남자의 혀를 받아 들였다.

    그녀의 흰 손이 격렬하게 온달의 목을 휘감았다.

    파도가 휘몰아치는가.

    남자는 벌거벗은 해변에 억겁의 세월 동안 몰아닥친 파도를 닮아 있었다.

    그 파도는 여인의 여린 해변의 둔덕을 사정없이 휘몰아쳐 왔다.

    그것은 처음엔 고통인 듯도 했다.

    그러나 그 고통은 이내 육체적인 쾌락으로, 종내는 평강의 가슴을 터질 듯
    휘몰아치는 희열로 변신해 갔다.



    [94] 7월 23일 연재

    평강은 사력을 다해
    온달의 등을 부여 잡았다.

    그녀의 내려감은 속눈썹
    사이로 어느 결엔가
    투명한 이슬이 소리없이
    맺혀 있었다.

    약속.

    이것은 고대로부터 인간이
    스스로 터득해 낸 무언의
    약속이었다.

    남자는 이 행위로써 여인을 반려로 삼아 아끼고 사랑할 것을,
    여인은 이 행위로써 남자의 곁에서 그의 아이를 낳고 그의
    모든 것을 사랑하며 살아 갈 것을 약속하는 것이다.

    평강은 자신의 마음속 깊은 곳으로부터 뭔가가 씻겨 내려가는
    것을 느낀다.

    씻긴다.

    혈관이, 육체가, 마음이, 그녀가 앓아 왔던 모든 고통들이
    장마철 개울물처럼 콸콸 씻겨져 내려간다.

    이로써 평강은 다시 정결해 질 것이다.

    한 남자를 사랑하고 그 남자만을 생각하며 그 남자의 전부가
    되어 행복한 웃음을 마음껏 떠올린 채 살아 갈 수 있게 될
    것이다.

    그렇다. 비로소 그녀는 하나의 완전한 여자가 된 것이다.



    밤 열두 시가 되어도 정욱은 아직 돌아오지 않았다. 이것은
    매우 드문 일이다.그는 밖으로 나가면 아무리 늦어도 일곱
    시나 여덞 시에는 돌아오곤 했던 것이다.

    "무슨 일이 있는 걸까?"

    "연락할 만한 데도 없어요?"

    "있는 건 그의 가게 전화번호밖에 없어."

    새벽 한 시가 되었을 때 온달이 나섰다.

    올라올 때 근처에 구멍가게 하나가 있었던 것이 기억났던
    것이다.

    구멍가게 옆에 있는 공중전화에서 몇 번을 돌리도록 정욱의
    가게는 전화를 받지 않았다.

    네 번째 걸었을 때에야 젊은 남자의 목소리가 수화기
    저편에서 건너왔다.

    "여보세요?"

    온달은 가게를 보는 사원이 하나 있다는 것이 기억났으므로
    정욱을 잘 아는 사람처럼 그의 집 전화번호를 물어 보았다.

    집 전화번호는 오랫동안 신호가 가도 받아지지 않았다.

    이것은 매우 이상한 일이라 할 수 있었다.

    정욱은 그렇다 해도 새벽 한 시에 집식구는 있어야 할 게
    아닌가.

    열 번 정도를 돌린 후 마침내 온달이 포기하고 수화기를
    내리려 했을 때 딸깍하는 소리와 함께 누군가 수화기를 드는
    소리가 났다.

    "여보세요."

    "...."

    수화기 저편의 누군가는 온달이 두 번을 불러도 아무 대답도
    않고 있었다.

    "정 선생 댁 아닙니까. 정 선생 계시면 좀 바꿔 주시죠."

    몇 번을 말한 뒤에야 음성이 말했다.

    "온달. 나,정욱이오."

    목소리의 임자가 정욱이라는 것도 놀라웠지만 그의 목소리는
    더욱 놀라웠다.

    일체의 감정이 배제된, 마치 전자음으로 만든 사람의
    목소리처럼 그의 목소리는 높낮이와 장단이 전혀 없었던
    것이다.

    온달이 다급히 말했다.

    "정 선생, 무슨 일 있소?"

    정욱은 잠시 침묵을 지키다 말했다.

    "내일 갈 테니 걱정 말고 있으시오."

    "정 선생, 무슨 일인지 말해 봐요."

    "아니. 내일 말할 테니까."

    전화는 이내 끊겼다.

    온달은 잠시 전화기를 노려보다가 다시 가게에 전화를 걸어
    정욱의 집 위치를 물었다.

    그는 다시 평강을 대동한 채 한 시간 이상을 걸어 나와서야
    택시 한 대를 간신히 잡을 수 있었다.

    "무슨 일이 생긴 게 틀림없어."

    정욱의 집은 돈암동을 조금 지난 아리랑고개 중턱에 있었다.
    정릉에서 사직동을 관통하는 스카이웨이 중간쯤의
    연립주택들이 옹기종기 모여 있는 곳이었다. 가게 점원이
    일러 준 메모대로 두 사람은 이내 정욱의 집을 찾아 냈다.
    온달이 벨을 눌렀다. 몇 번을 눌러도 대답이 없었으므로
    온달은 문을 쾅쾅 두들겼다.

    "정 선생! 온달입니다!"

    서너 번을 더 두들긴 후에야 문이 열렸다. 정욱이 문가에 서
    있었다.



    [95] 7월 24일 연재

    평강이 뒤에서 가볍게 비명을 질렀다.

    아침과 저녁에 이렇게 사람의 얼굴이
    달라질 수 있는 걸까.

    유령처럼 핏기없는 얼굴과 바싹 말라붙은
    입술, 불과 몇 시간 사이에 부쩍 줄어든
    것처럼 보이는 체중.

    정욱의 얼굴은 이미 살아 있는 자의
    얼굴이 아니었다.

    "이곳엔 왜 왔소. 어서 돌아가시오."

    정욱의 말을 무시하고 온달이 안으로
    들어섰다.

    정욱이 온달을 막으려 했으나 온달은
    제지하는 그의 팔을 가볍게 꺾어 젖히고 안으로 성큼 걸어 들어갔다.

    내부는 전혀 불을 켜지 않고 있었으므로 먹물처럼 어두웠다.

    거실의 스위치가 올라갔을 때 온달의 표정이 돌처럼 굳어 들었다.

    거실 한복판에 한 사람이 쓰러져 있는 모습이 보였다.

    평강이 뒤에서 다시 나직한 비명을 질렀다.

    쓰러져 있는 사람은 그들도 본 적이 있는 정욱의 아내였다.

    중요한 것은 그 사람이 그들이 본 적이 있는 사람이라거나 정욱의 아내라는
    것이 아니라 쓰러져 있는 몸 아래로 핏물이 홍건히 고여 있다는 것이었다.

    온달이 죽음처럼 어두운 표정으로 시체 옆으로 다가섰다.

    정욱의 아내는 눈을 부릅뜨고 있었다.

    죽는 순간까지도 자신의 죽음을 믿지 못하는 것 같은 표정이었다.

    그녀의 두개골 한쪽이 함몰되어 있었고 치명상은 목을 베고 지나간
    자상이었다.

    온달은 오랫동안 그녀를 내려다본다.

    그는 이 선량한 여자가 왜 죽어야 하는지 도무지 이유를 알 수 없었다.

    단순강도일까,아니면...

    그의 시선이 거실 한쪽의 커튼을 향했을 때 그는 자신의 생각이 착오였음을
    시인해야 했다.

    커튼에는 한 개의 전화번호가 적혀 있었다.

    그 전화번호는 놀랍게도 제일 은신처, 즉 서해고아원의 전화번호였다.

    온달은 미친듯이 전화기를 향해 달려 들었다.

    신호는 오랫동안 갔지만 전화는 아무도 받지 않는다.

    고아원의 구조를 생각해 볼 때 이것은 있을 수 없는 일이었다.

    정욱이 뒤에서 말했다.

    "전화는 받지 않고 있어요."

    온달은 두뇌회로가 모조리 엉켜 버리는 느낌이었으므로 잠시 머리칼을 쥐어
    뜯었다가 다시 한 개의 전화번호를 돌렸다.

    제일 은신처의 전화번호는 원장실과 윤정의 방에만 연결되어 있는 것이다.

    지금 다시 건 전화번호는 고아원이 통상적으로 사용하는 번호였다.

    세 번의 벨이 한 사람이 전화를 받았다.

    "온달인가."

    온달이 수화기를 든 채로 그대로 얼어붙는다.

    온달의 표정을 본 정욱이 급히 다른 전화 수화기를 들었다.

    "암호명 온달 맞나."

    온달이 말했다.

    "넌 누구야."

    수화기 건너편에서 낮은 웃음소리가 건너 왔다.

    "그건 중요한 게 아니야. 지금 이곳 상황이 대단히 재미있다는 얘기부터 하고
    싶은데. 우선 한 사람을 바꿔 줄까?"

    다른 목소리가 수화기에서 튀어 나왔다.

    "온달 오빠! 절대로 여기 오면 안 돼요! 절대로...!"

    말이 아니라 절규와도 같은 비명.

    이 비명은 윤정의 것이었다.

    다시 처음의 목소리가 수화기에서 건너 왔다.

    "지금 비명을 지른 이 계집의 몸뚱어리는 상당히 야들야들하군. 지금
    머리끝부터 발끝까지 점검을 좀 하고 있는 중인데 말이야."

    "너... 도대체 누구야!"

    온달의 목소리가 차갑게 젖어 들었다.

    감정을 극도로 억제할 때의 온달 특유의 목소리였다.

    "누군지 궁금하면 와서 보면 될 것 아닌가."

    전화는 일방적으로 끊겼다.

    온달은 전화기를 노려본다.

    그의 두 눈은 거미줄처럼 끈끈한 살기와 폭발하는 분노로 붉게 물든 채
    번들거리고 있었다.

    정욱이 수화기를 내리며 말했다.

    "부산에서 폭력조직과 시비가 있었다고 했나."

    평강이 말했다.

    "그들은 아니에요"

    "어떻게 단언하지?"

    "부인의 목의 상처는 일반 칼로 찔린 상처가 아녜요. 군용 대검으로
    찔렸어요."

    평강의 관찰력은 세밀하기 이를 데 없다.



    [96] 7월 25일 연재

    그것을 이미 인정하고 있던
    정욱은 무표정한 얼굴로
    고개를 끄덕였다.

    "그렇다면 역시 우리
    은신처가 탄로났다고
    봐야겠군요..."

    있을 수 없는 일이 벌어진
    것이다.

    수없이 많은 병력의 동원에도
    불구하고 온달과 평강의
    아지트는 종내 밝혀지지
    않았었다.

    그것이 한꺼번에 두 개씩이나 추격당하여 밝혀졌다는 건 이번 작전에 중대한
    오류가 생겼다는 것을 말해 주는 것이다.

    온달이 몸을 일으키자 평강이 다급히 말했다.

    "어디 가려고요?"

    "누군지 궁금하면 오라고 했잖아."

    정욱이 무거운 목소리로 말했다.

    "부산을 가는 건 자살행위요. 보나마나 병력이 매복하고 있을 거요."

    "그럼 어떻게 해야 한다는 거요?"

    "계획대로 진행해야 하오."

    온달이 몸을 돌렸다.

    정욱과 그의 시선이 서로의 중간 지점에서 격렬하게 얽혔다.

    "부인의 죽음도 무시하고 임무를 수행하겠다는 정신은 가상하지만..."

    온달이 무표정한 얼굴로 말했다.

    "놈이 당신을 몰라서 부인만 죽였다고는 생각지 않소. 제2아지트를 안 이상
    어떻게든 당신을 찾아서 세 번째 아지트를 알아 내고자 할 거요."

    "그렇겠죠."

    "이미 두 개의 아지트를 찾아 내서 공격해 온 그에게 앞으로의 일정을
    완벽하게 숨기고 임무를 수행할 수 있겠소? 만약 놈이 우릴 방해하고자
    마음먹는다면 어떤 식으로든 다시 나타날 거요. 나는 그런 우환을 내 등뒤에
    두고 일을 하고 싶진 않소."

    정욱은 잠시 침묵을 지키다가 말했다.

    "우리가 가는 게 아니라 놈을 기다리면 어떻겠소."

    "싫소."

    온달이 밖으로 걸어 나갔다.

    그의 등뒤에서 정욱의 목소리가 다시 들려왔다.

    "온달."

    평강이 놀란 표정을 짓는다.

    온달의 등을 향해 총구 하나가 겨누어져 있다.

    정욱이 겨눈 총이었다.

    정욱을 등진 채 온달이 말했다.

    "어떻하겠다는 거요."

    "나는 두 번째 메시지의 책임자로서 귀관의 제멋대로인 행동을 방치할 수
    없소. 메시지의 책임자는 이런 경우에 즉결권한이 있소. 즉시 내 명령을
    따르시오."

    "싫소."

    온달이 밖으로 걸어 나갔다.

    소음총이 불을 뿜었다.

    온달이 막 나서던 문설주에 탄흔 하나가 격렬하게 새겨진다.

    왼쪽으로 10cm만 이동했다면 그대로 온달의 뒤통수가 꿰뚫렸을 것이다.

    "마지막 경고요. 내 명령을 따르시오."

    온달은 거침없이 밖으로 걸어 나간다.

    정욱의 총을 든 손이 가늘게 떨렸다.

    평강이 옆에서 한숨을 쉬며 말했다.

    "이렇게까진 생각하고 싶지 않지만..."

    정욱을 바라보며 그녀가 말을 이었다.

    "저것이 그의 성격이예요. 보이지 않는 암살자가 이것까지 염두에 뒀다면
    우린 진짜 무서운 적을 만난 셈이로군요."

    정욱은 평강을 잠시 바라보다 총을 집어 넣고 몸을 일으켰다.

    "우선 시체를 좀 처리해야겠소. 이대로 두면 이틀도 못 가 부패하고 말거요."

    어딘가 나갔다 온 정욱은 이내 시체를 염하는 데 필요한 방부제와 재료들을
    들고 왔다.

    그는 이런 작업에 매우 익숙한듯 가타부타 말없이 시체의 옷을 벗기고 깨끗히
    신체를 닦은 후 염을 시작했다.

    평강이 옆에서 그의 작업을 거들었고 온달은 베란다에서 오랫동안 담배를
    피웠다.

    돕고 싶어도 남의 여자를 염하는 작업이라 끼여들 수도 없었겠지만.

    정욱의 표정은 시종 담담했다.

    그는 자기 여자가 아니라 전혀 모르는 남을 염하는 것처럼 익숙한 동작으로
    모든 것을 처리했으며, 작업을 끝내고는 병풍 하나를 꺼내어 그 뒤에 염한
    시체를 갈무리해 두었다.

    "잠시 나가 주겠소?"

    거들던 평강에게 한 말이었으므로 평강은 힐끗 정욱을 보고는 병풍 뒤로 걸어
    나왔다.

    정욱은 오랫동안 아내의 시체를 내려다본다.



    [97] 7월 27일 연재

    얼굴 부위만 남기고 전신을 포(布)로
    칭칭 동여맨 모습이었지만 창백한
    얼굴만은 금방이라도 눈을 뜨고 자신을
    바라볼 것 같다.

    이 여자를 처음 보았을 때...

    아내는 웬 남자와 격렬하게 싸우고
    있었다.

    시장바닥은 막 먼동이 트고 있었고 그
    속에서 금방 주먹이라도 오갈 것 같은
    험악한 분위기인 채 아내는 남자를 향해
    매서운 욕지거리를 해대고 있었다.

    시장판의 여자들이 으레 그렇듯 아내도
    제법 입담이 사나운 편이었고 맞서는 남자도 보통내기는 넘어 보였다.

    두 사람은 같은 시장내기로써 자리싸움을 하고 있는 중이었으므로 주변
    상인들은 누구 한쪽을 응원할 필요가 없다는 듯 싱글거리며 두 사람의 하는
    모양을 구경만 하고 있었다.

    싸움 결과는 아내가 이겼고 남자는 짐을 싸서 다른 구역으로 옮겨 갔지만
    정욱은 그때 아내의 얼굴에서 신선함을 느꼈었다.

    다른 사람을 향해 욕지거리를 해대는 성난 얼굴이었지만, 막 트고 있는
    여명이 번져 있는 그 얼굴은 마치 물속에서 금방 건져 낸 생선처럼 신선함이
    넘쳐 흘렀었다.

    상대를 향해 삿대질을 하는 손동작, 그리고 파르르 떨리는 손이 가끔씩
    얹히곤 하던 허리와 그 아래의 둔부선(線)은 또 어찌 그리 곱던가.

    --씨발 놈, 날 여자라고 깔봐. 저런 것도 물건 달렸다고 사내 행세하겠다고,
    어이구, 그냥 쌍판을 뭉개 버리고 말 건데...

    미처 분을 삭이지 못하고 있는 아내의 얼굴을 향해 정욱은 막 뽑은 자판기
    커피를 내밀었었다.

    아내는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 자기에게 친절을 베풀고 있는 정욱에게 의혹의
    눈초리를 던져 왔고 정욱은 그때 빙긋 웃으며 이렇게 말했던 것이다.

    "별거 아니외다. 그냥 힘들어 뵈서요."

    죽어 가면서...

    아내는 반항했을까.

    항거할 수 없는 거대한 힘이 그녀를 짓눌러 왔겠지만 아내는 틀림없이 사력을
    다해 대항했을 것이다.

    그 예전 시장판에서 퍼붓던 입담 그대로 상대에게 욕을 퍼붓고 대들었을
    것이다.

    어쩌자고 나는 그 자리에 없었던가...

    평생을 같이 지내겠다고 서약하고 결혼한 몸이면서 어쩌자고 그녀가 평생
    겪은 것을 다 합한 것보다도 더 심한 곤욕을 치르던 그 장소에는 없었던
    걸까...

    정욱은 울기 시작했다.

    그는 오랫동안 눈물을 참아 왔지만 이것이 마지막 이별이라고 생각하니
    드디어 눈물을 참을 수 없어졌다.

    그는 죽은 아내의 가슴에 머리를 묻고 어린아이처럼 울었다.

    창가에 기대어 담배를 물고 있던 평강의 시선이 힐끗 병풍 쪽을 향했다.

    그녀는 신경질적으로 담배를 내던지며 중얼거렸다.

    "정말 더러운 세상이야...!"

    "두 번째 아지트는 첫 번째 아지트의 윤정을 족쳐서 알아 냈다고 치자고.
    그렇다면 첫 번째 아지트는 어떻게 알아 냈을까?"

    정욱의 짚차는 막 경부고속도로 하행선으로 접어들고 있었다.

    비행기나 기차는 신분증이 필요했으므로 육상노선을 이용하기로 했다.

    온달과 평강이 가지고 있는 무기 중개상 신분증을 함부로 사용하다간 나중에
    알리바이를 입증할 때 문제가 될 수 있었다.

    어쨌든 아지트의 노출은 중대한 문제였다.

    "원인을 밝혀 내지 못하면 세 번째 아지트도 위험하오. 나중엔 우리끼리
    작전을 진행해야 할지도 모르니까."

    정욱의 말에 평강이 대꾸했다.

    "최초의 메시지 삽입 프로그램은 어디서 관리하죠?"

    "내가 알기로는 안기부장과 안기부 소속 연구소

    관계자들이 함께 관리하고 있다고 들었소."

    온달과 평강의 얼굴에 흥미로운 빛이 떠올랐다.

    "연구소? 무슨 연구솝니까?"

    정욱은 옆자리에 앉은 온달을 힐끗 보고는 고개를 저었다.

    "정확한 개념은 나도 알지 못하오. 다만 연구소에서 진행하는 모종의
    프로젝트가 있는데 그 프로젝트를 운용하는 키(key)를 안기부장과 연구원이
    같이 갖고 있다는 거요. 가령 원자력잠수함에서 핵탄두 공격을 할 때 함장과
    무기장교가 두 개의 키(key)를 동시에 꽂고 돌리지 않으면 핵탄두를 쏘아
    올릴 수 없는 것처럼 말이오."

    평강이 급히 말했다.

    "아지트의 소재지가 발견됐다는 건 안기부장과 키를 가지고 있는 연구원이
    협력해야만 가능하다는 얘기군요."

    "그렇게 되겠죠."

    온달은 시선을 창 밖으로 던진다.




    [98] 7월 28일 연재

    그의
    눈빛은
    무표정했지만
    심장은
    바짝
    긴장하고
    있었다.

    그들이
    세상을
    향해
    눈을 뜬
    이래
    최초의
    실마리였다.

    안기부와 연구소가 진행했다는 모종의 프로젝트.

    그것이 바로 자신의 머리에 메시지를 삽입한 존재의 실체일 것이다.

    고개를 갸우뚱하던 평강이 다시 정욱에게 물었다.

    "만약 우리가 안기부에서 파견된 사람이라면 지금은 왜 그들이 우릴 쫒고
    있는 거죠?"

    정욱은 잠시 생각하다 고개를 끄덕이며 말했다.

    "여러 정황으로 볼 때 이번 프로젝트에 약간의 문제가 생긴 것 같소. 우린
    외부상황과 상관없이 작전을 진행하도록 되어 있지만."

    온달이 말했다.

    "그건 좀 이상하군요. 모든 작전이란 지시자와 시행자가 있기 마련인데 우린
    지금 일방적인 시행자의 위치에 있소. 만약 작전 자체를 변경하거나 취소해야
    할 때는 어떤 식으로 우리에게 연락이 오는 겁니까?"

    "그 연락이란 건 없소."

    "이 작전은 변경이란 게 전혀 없다는 거요?"

    "내가 알기로는 그렇소. 한 번 가동되면 멈추어지지 않는 것이 이 작전의
    개념이오."

    온달과 평강은 입을 다물었다.

    정욱은 아내를 잃었다.

    그럼에도 불구하고 그는 아내의 시체를 수습할 겨를도 없이 작전에 투입되고
    있다.

    그것이 이번 작전의 성격을 잘 말해 주고 있는 것이다.

    온달은 눈을 감고 등받이에 머리를 기댄다.

    부산까지는 아직 다섯 시간.

    밤새 눈꺼풀 한 번 못 붙였으니 그 동안 한숨 붙여 두는 것이 좋을 것이다.

    사방에 사람들이 있다.

    고아원을 중심으로 반경 10km 안에 포진되어 있는 인원으로 말한다면 일개
    중대 병력은 충분히 될 것이다.

    그런데도 이들은 전혀 사람들의 눈에 띄지 않았다.

    땅 밑이나 덤불 뒤, 나무 위에 완벽하게 은신되어 있었다.

    최경호는 고아원에서 3km 정도 떨어진 작전차량에 탑승하고 있었다.

    이 작전차량은 외국 밴을 개조한 것으로 내부는 각종 통신시설과 감청, 도청,
    레이다시설 등의 최첨단시설이 갖추어져 있었다.

    최경호는 고아원을 포위하고 있는 각 병력을 무전으로 체크한 뒤, 고아원
    내부 상황에 대해서도 물었다.

    "중사는 전혀 움직임이 없습니다. 고아원도 완전 소등되어 내부 상황을 전혀
    알 수 없습니다."

    "고아원의 전력을 차단한 건 아니지?"

    "지시대로 고아원 쪽은 전혀 건드리지 않았습니다."

    "계속 대기하도록."

    최경호와 조금 떨어진 자리에 앉아 팔짱낀 채 레이다판을 들여다보고 있던
    특전사 복장의 대령이 힐끗 최경호를 향해 시선을 던졌다.

    턱에 손을 괸 채 뭔가 골똘히 생각하고 있는 최경호를 바라보는 특전사
    대령의 얼굴에 차가운 웃음이 스친다.

    '이봐, 샌님. 넌 백 날 생각해도 모를 거야. 김 중사가 그 안에서 뭘하고
    있는지.'

    특전사 안의 특전사, 707특임대.

    장(張) 대령은 707특임대의 지휘관이다.

    그는 이미 이번 작전에 투입되기 전에 국방장관에게 불려가 특별임무를
    부여받은 바 있다.

    안기부가 손대기 전에 전투인간을 먼저 빼돌려 국방장관 앞으로 데려가는
    임무였다.

    그는 임무를 부여받은 후 다각도로 손을 써봤지만 종내 전투인간의 행적을
    포착할 수 없었다.

    장 대령은 생각을 바꾸어 안기부와 공조체제를 갖추었다.

    일단 전투인간의 흔적만 포착하고 나면 빼돌리는 건 얼마든지 할 수
    있었으므로.

    장 대령의 천거에 의해 안기부에 발탁된 크리너가 바로 고아원에 투입되어
    있는 김 중사인 것이다.

    김 중사. 성명 김정(金靖). 특전사 경력 5년차.

    13회의 특수임무 수행. 특기, 특공무술. 별명 미치광이.

    그는 고아다.

    부모는 말할 것도 없고 형제붙이 한 톨없는 천애고아다.

    고아원 시절부터 그는 폭력배였다.

    자신의 고아원과 주변 고아원을 나이 12세 때 이미 평정한 그는 고등학교
    1학년을 중퇴당할 때까지 전주 일대 고교의 캡빵으로 군림하고 있었다.



    [99] 7월 29일 연재

    중퇴한 학교폭력배가 으레
    그러하듯 그도 전주 지역의
    폭력조직에 몸을 담았다.

    조직 기숙사에 기거하며 그는
    대소 십여 차례의 전쟁에
    투입되어 그야말로 눈부신
    공을 세웠다.

    어떤 상대든 그의 손아귀에
    걸려들면 뼈마디를 제대로
    추리는 적이 없었으므로 그는
    그 세계에서도 '미치광이'로
    불렸다.

    폭력배 일제소탕기간에 걸려들어 강제로 군에 입대한 그는 역시
    반강제적으로 특전사로 배속받았다.

    혼 좀 나보라는 의미의 조치였지만 김정에게 특전사는 목마른 물고기에게
    물통을 가져다 준 격이었다.

    그는 타고난 신체적인 조건으로 모든 훈련을 거의 완벽하게 소화해 냈다.

    엄격한 규율과 훈련이 연속되는 군조직은 김정의 생리에 꼭 맞았다.

    한마디로 그는 훌륭한 군인이 되기 위해 태어난 인간인 것 같았다.

    그가 투입되었던 13회의 특수임무는 김정이란 요원이 없고는 도저히
    이루어질 수 없는 임무였다

    고 평가될 정도였다.

    김정이 들어가 있는 고아원 상황을 장 대령은 낙관하고 있다.

    미끼들이 걸려들기만 하면 도저히 김정의 손아귀를 벗어날 수 없게 될
    것이다.

    장 대령이 걱정하는 것은 김정의 내부에 있는 '무엇'이었다.

    그 '무엇'은 일종의 광기와 같은 것으로 한번 발동되면 누구도 통제할 수 없게
    된다.

    김정의 '무엇'이 발동하기 전에 적절한 시점에서 전투인간들을 포획하여
    빼돌려야 한다는 것이 장 대령의 작전이었다.

    김정은 바깥 상황을 전혀 모르고 있다.

    고아원에 들어가 있는 김정에게 특전사와 안기부 병력이 밖을 포위하고
    있다는 것을 알리지 말자는 것도 장 대령의 아이디어였다.

    최경호라는 얼간이는 쉴새없이 주변병력이며 상황을 점검하고 있었지만 그는
    결국 이번 작전에서 들러리나 서게 될 것이다.

    항상 그렇지 않은가.

    책상에서 펜대나 끄적이는 류의 인간들은 이런 살벌한 전투현장과는 도저히
    어울릴 수 없는 존재들인 것이다.

    이때 지직이는 무전음이 차 내로 울려 퍼졌다.

    "병아리(표적) 발견. 우리집(고아원) 동남방향 2km 지점. 지시바람."

    최경호가 다급히 무전기로 달라 붙었다.

    "병아리들이 움직이는 대로 놔둘 것. 반복한다.

    대기하고 있을 것."

    온달 일행이 택한 방향은 고아원의 뒤쪽으로 들어가는 야산이었다.

    고아원이 저만치 내려다 보이는 야산 중턱에서 온달은 망원경으로 고아원
    내부를 샅샅이 살폈다.

    "불이 꺼져 있어요. 아무것도 보이지 않아요."

    옆에서 같이 망원경을 들여다보던 평강이 말했다.

    정욱이 주위를 살피며 말을 받았다.

    "매복은 없는 것 같은데."

    온달의 망원경이 고아원의 주변을 훑고 나갔다.

    인적이라곤 없다.

    있는 것은 어둠의 그늘 아래 흔들리는 나뭇가지와 나뭇잎, 그 위로 덩그라니
    뜬 초생달 뿐.

    그런데도 기분이 좋지 않다.

    "주위가 너무 조용해. 지금은 풀벌레가 한창 울 시간이거든."

    온달의 말에 평강이 귀를 쫑긋 세운다.

    "그렇군요. 너무 조용하군요."

    온달이 앞으로 나섰다.

    "정 선생. 엄호해 주시오."

    정욱은 미간을 찌푸리며 말했다.

    "조금 더 살펴보는 게 좋지 않겠소?"

    "그 시간 동안 아이 하나가 더 죽을 수도 있으니까."

    평강이 말했다.

    "같이 가요."

    "이곳에 있어. 나쁜 상황이 되면 구원을 요청할 테니까."

    온달의 걸음이 빨라졌다.

    그는 나뭇가지와 지형이 적절하게 만들어 내는 그늘과 그늘 속으로 빠르게
    달려 내려갔다.

    절대로 이곳을 오면 안 된다고 절규하던 윤정의 목소리가 온달의 뇌리 속에
    그대로 남아 있다.

    윤정은 강한 아이다.

    함부로 약한 소리 같은 것을 입에 담지 않는다.

    그 목소리에는 고통과 공포가 실려 있었다.

    그것이 온달을 초조하게 한다.

    그는 고아원의 철조망 담 아래 붙어 사방을 한 번 더 살핀 후 날렵하게 안으로
    넘어 들어갔다.



    [101] 7월 31일 연재

    여러 상황으로 볼 때 상대는
    이미 온달의 움직임을
    눈치채고 있을 것이다.

    우선 놈의 시야에서
    사라진다.

    연후 최대한 빠르게 놈의
    뒤통수를 쳐야 할 것이다.

    온달은 고아원 기숙사
    담벽에 붙는 척하다가 몸을
    최대한 낮춰 기숙사의
    뒤쪽으로

    돌아갔다.



    여자는 벌거벗겨져 있었다.

    그녀는 벌거벗겨져 있을 뿐 아니라 거꾸로 매달려 있었다.

    실오라기 하나 걸치지 않은 몸이었으므로 여성임을 특징짓는 몸의 굴곡과
    은밀한 곳까지

    적나라하게 드러난 채였다.

    아직 완전히 성숙되지 않은 것으로 보이는 이 여체의 머리카락은
    초록색이었다.

    낡은 일인용 소파에 깊숙이 몸을 묻고 앉은 채 김정은 표정없는 시선을
    매달려 있는 여체를

    향해 던지고 있다.

    한 자루 대검을 손에 들고 입에는 담배를 물고 있다.

    거꾸로 매달린 고통으로 거의 기절한 상태인 여체가 가끔씩 생각났다는 듯
    꿈틀거리는

    모습을 김정은 자세 그대로 조용히 바라본다.

    그의 시선은 전혀 표정이 없었지만 그의 내면은 지금의 상황을 즐기고 있다.



    김정은 여자를 별로 즐기는 쪽이 아니다.

    그는 장기군인이었으므로 부대 밖에 숙소가 있었고, 휴일이면 동료들끼리
    어울려 방석집도

    가곤 했지만 동료들이 여자와 즐기는 동안 그는 혼자 떨어져 술이나 마시곤
    했다.

    애초에 여자라는 것은 김정의 정신을 깨우지 못하는 존재였다.

    김정을 깨우는 것은 오직 광기(狂氣)뿐이다.

    그 광기라는 이름의 그릇은 상대의 고통과 불행이 가득 채워질 때 가장
    빛나는 것이었다.

    지금도 김정이 바라보는 것은 여체가 아니라 그 몸을 두르고 있는
    고통이었다.

    여체가 힘들다고 비명을 지를수록 김정은 즐거워진다.

    그 몸이 비틀리면서 주름이 지는 것을, 다리 사이가 벌어지면서 더 은밀한
    곳이 드러나는

    것을, 얼굴에 맺힌 땀방울이 초록색 머리카락을 타고 아래로 떨어지는 것을,
    아직 덜

    발육된 젖가슴이 제멋대로 흔들리는 것을, 악 다물린 이빨 새로 흘러 나오는
    연약한

    신음소리를, 예쁜 발과, 손과, 가는 발목과, 여린 허리가 지르는 비명 모두가
    즐겁다.



    두 사람이 있는 곳은 고아원의 놀이방이었고 여러 가지 유아용 놀이기구나
    체육기구들

    사이로 몇 개의 그림자가 널브러져 있었다.

    그림자들은 때로는 뜀틀에 멋대로 널려 있기도 했고 엎어지거나 눕거나
    제각각의 자세를

    취하고 있었지만 공통점은 그들의 몸 아래 하나같이 질펀한 핏물이 번져
    있다는 것이었다.

    피라는 것은 단단한 골격과 여러 겹의 지방층, 피부가 감싸고 있으므로
    함부로 밖으로 흘러

    나오는 것이 아니다.

    피가 흘러 나와 있는 신체라는 것은 대개는 매우 심각한 상태에 빠져 있는
    것들이다.

    죽었거나... 아닐 수도 있었다.

    김정은 그들의 목숨을 완전히 끊어 놓지 않았다.

    그는 자신을 향해 덤벼드는 이들의 육체를 적당히 희롱했고 적당히 가지고
    놀았다.

    그들의 몸을 파고들던 대검의 끝을 살짝 돌려 빼내는가 하면, 충분히 더
    베어낼 수

    있음에도 불구하고 서둘러 칼끝을 거두곤 했다.

    정신이 육체의 반 정도를 빠져 나간 상태에서 쓰러진 사람들은 극도의 고통에
    몸부림을

    치고 있었다.

    건드리면 움직이는 무족류 벌레처럼 꿈틀거리는 그들의 몸이 김정을 또
    즐겁게 한다.

    그를 즐겁게 하는 것은 또 하나 있다.

    지금 기다리고 있는 상대.

    아마도 김정이 이제까지 만난 적수 중에서 가장 강하다고 생각되는 상대였다.



    그는 미국의 특무요원 셋을 맨 손으로 때려죽였으며, 일개 사단 병력 속을
    유령처럼 누빈

    존재다.

    오직 전투만을 위해 모든 기능이 최고로 강화된 특수인간인 것이며 그
    전투기술은 싸울수록

    강해지고 있는 상대였다.

    놈을 생각하고 있노라면 김정의 마음은 조금씩 들뜨기 시작한다.

    마치 서로가 너무나 마음에 든 남녀처럼, 그리하여 하루에도 몇 차례씩
    얼굴을 보지 않고는

    못 견디는 연인들처럼 놈을 생각한다.

    김정은 놈을 요리하는 방법을 마음속으로 그려본다.

    아마도 단단한 무쇠 같을 그의 주먹을 이런, 또는 저런 식으로 피해 가면서
    놈의 급소를

    여러 가지 방법으로 공격해 가는 자신의 모습을 상상해 본다.



    [102] 8월 2일 연재

    맨 손의 싸움이 주는 적당한 긴장과
    온몸을 홍건히 적실 땀, 두 사람이 내뿜는
    거친 호흡과

    그런 모든 것들이 얽혀 빚어 낼 한바탕
    격렬한 춤사위.

    바로 김정이 가장 사랑하는 것이다.

    그를 들뜨게 하고 호흡을 가쁘게 하는
    것들이다.

    오라.

    기다리고 있다, 벗이여.

    오, 내 멋대로 벗이라 불러서 기분이
    상했을까?

    하지만 나는 지금 이 순간 도저히 자네를
    벗 이외의 다른 용어로 칭하질 못하겠네
    그려.

    손과 손이 얽히고 발과 발이 얽히고 서로의 땀이 흐르는 동체를 격렬하게
    부딪치면서

    서로의 피냄새를 핥을 우리 사이라면 벗이란 호칭도 오히려 모자란 것이
    아닐까?

    어쨌든 오라.

    나는 너를 기다리고 있다, 벗이여.

    마음속을 풍선처럼 부풀인 채 네 모습을 학수고대하고 있다.

    우리는 아마도 만나는 순간 서로를 왜 진작 만나지 못했는지 한탄하게 될
    것이다.

    네 격렬한 손놀림과 빠른 동작은 나를 정신없이 매료시킬 것이며, 격투
    순간의 숨가쁜

    호흡과 땀냄새 또한 나를 질식시킬 것이다.

    어서 오라, 벗이여.

    네 몸 속을 구비쳐 흐르는 피냄새를 맡고 핥고 즐길 수 있도록.

    그 화려한 향연을 향해서...!



    분명히 칼이었다.

    이 칼은 김정의 뒤쪽에서 뻗어왔지만 그 날카로운 동체가 자신의 우측 어깨를
    반이나

    파고들도록 김정은 조금도 눈치채지 못했다.

    그것도 마지막 순간에 급하게 몸을 옆으로 틀어서 어깨였지, 아니면 목에
    박혔을 것이다.

    김정은 몸을 일으키면서 반사적으로 앉아 있던 소파를 뒤로 차 보냈다.

    상대는 김정의 빠른 임기응변에 움찔하는 빛을 보였다.

    김정은 몸을 돌리면서 들고 있던 대검으로 상대를 찔러 들어갔다.

    이런 속도전에선 상대를 보고 찌르는 것이 아니다.

    상대가 있다고 짐작되는 그림자의 한복판을 향해서 찔러 가는 것이다.

    김정의 머리가 분주해졌다.

    그는 상대가 자신의 칼을 피해 낼 수 있는 여러 가지 방법과 그 위치를 급하게
    생각해

    보았으며, 그럴 경우 자신이 할 수 있는 최선의 공격방법을 구상했다.

    상대의 몸이 뒤로 물러나는 것이 보였다.

    안 좋아, 친구.

    그 경우의 내 공격방법은 다섯 가지나 된다고.

    김정은 대검을 날려 보내면서 자신의 몸을 다이빙하듯 상대를 향해 던졌다.

    대검이 날아온다는 이 뜻밖의 상황을 상대는 확실히 생각해 보지 못한 것
    같았다.

    이 대검은 상대의 왼쪽 어깨죽지에 제대로 꽂혔다.

    김정은 주춤 물러나는 상대의 가슴을 몸을 날린 자세 그대로 머리로
    들이받았다.

    상대의 몸이 와당탕 넘어지면서 뒤로 밀려 가는 것이 보였다.

    김정은 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털며 몸을 일으켰다.

    그의 얼굴에 씩 웃음이 번졌다.

    "나도 어깨에 한 칼, 너도 어깨에 한 칼. 서로 비긴 셈이군."

    상대가 말없이 자리에서 일어난다.

    그는 어깨에 박힌 대검을 서슴없이 뽑아 냈다.

    몸 깊숙한 곳을 휘돌던 혈액의 일부가 그의 어깨를 타고 흘러내렸다.

    김정은 선 채 상대를 눈여겨본다.

    흐릿한 어둠 속이었지만 상대, 온달의 얼굴 골격이 김정의 시선 속으로
    쏘아져 들어왔다.

    김정이 다시 웃었다.

    "내 생각 그대로군. 넌 내 생각과 똑같이 생겼어. 특히 그 눈빛이 좋아. 정말
    마음에 드는

    눈빛이야. 사람을 죽인 자, 살인을 해보지 못한 사람은 그런 눈빛을 가질 수
    없어. 이제까지

    몇 명이나 죽여 보았나, 응? 난 여기 바닥에 널린 친구들이 다 죽는다면
    마흔세 명째네만."

    온달은 표정없는 시선으로 김정을 노려본다.

    전화목소리와 행동으로 미루어 어느 정도 짐작은 했지만 생각보다 더 미친
    놈이다.

    최초의 한 칼이 실패한 것이 치명적인 실수였다.

    예전에 온달이 머물던 지하실에는 비밀문이 하나 있었다.

    그 문은 고아원 기숙사 뒤쪽의 정화조와 통하도록 되어 있었다.

    정화조는 두 개였고 그 중 하나는 실제로 분뇨를 처리하는 것이었지만 다른
    한 통은 속이

    텅 비어서 지하실과 연결된 비밀통로였던 것이다.



    [103] 8월 3일 연재

    바깥 쪽에 어떤 병력이 얼마나 더 있을지
    몰랐으므로 온달은 마음이 초조해졌다.

    그의 시선이 김정의 어깨 너머, 천장에
    매달린 윤정을 향했다.

    거의 기절한 상태였으므로 윤정은 온달이
    나타난 것을 전혀 눈치채지 못하고
    있었다.

    주위가 어두운 탓에 거의 알아보기
    힘들었지만 그 가녀린 몸에 지렁이가
    기어간 것처럼

    이리저리 난 상처를 보는 순간 온달의
    동공은 축축한 분노로 젖어들었다.

    "재미있는 짓을 했군."

    김정이 히죽 웃으며 한쪽 바닥을 가리켰다.

    "더 재미있는 것도 있네만."

    거구 충식은 목이 반쯤 갈라진 채 가래가 끓는 것 같은 그렁그렁하는 소리를
    입술 밖으로 흘려 내고 있었다.

    과도한 피를 흘린 탓으로 그의 동공은 반쯤 사라진 상태였으며, 물에서
    건져올려 패대기친

    물고기처럼 가끔씩 그의 몸 전체가 펄떡이곤 했다.

    그의 주위로는 고아원의 폭주족 아이들이 충식과 비슷한 상태로 다섯 명이나
    널브러져

    있었다.

    김정이 소리내어 웃었다.

    "그러나 어떤 것도 자네만큼 재미있지는 않아. 이건 정말이라고. 자, 십 분의
    시간을 주지.

    십 분 안에 날 쓰러뜨리고 급히 앰뷸런스를 부르면 이중 반은 살릴 수 있을
    거야."

    말이 채 끝나기도 전에 온달의 몸이 앞으로 맹렬히 뻗어 나왔다.

    사람이 달릴 때면 아무리 빠르게 달린다 해도 시야에 포착되기 마련이다.

    그러나 지금 이 순간의 온달은 거의 눈에 보이지 않았다.

    그는 로켓트가 출발하는 것처럼 격렬하게 바닥을 박찼으며, 민감하게 훈련된
    그의 근육들은

    온달이 원하는 속도대로 김정과의 거리를 좁혔다.

    김정의 얼굴에 드물게도 놀란 빛이 떠올랐다.

    "이건 정말 대단...?"

    제대로 말을 다 이을 시간도 없다.

    온달의 주먹이 김정의 왼쪽 뺨을 파고들었다.

    주먹이 아니라 끝이 뾰족한 강철덩어리가 파고드는 것 같은 충격이었고, 그
    충격으로

    김정의 얼굴이 격렬하게 휘돌아가면서 우두둑하고 뼈마디가 이탈하는 소리가
    목에서 터져 나왔다.

    자세 그대로 뒤로 휘청 물러나는 김정을 향해 온달의 제이격이 이어졌다.

    김정은 물러나는 와중에도 눈에 힘을 모아 온달을 보고 있었다.

    당연히 그는 온달이 어떤 동작을 하든 볼 수 있어야 했다.

    배인가, 아니면 가슴? 다시 얼굴 쪽이라는 것은...?

    하지만 이번에도 김정은 온달의 공격해 오는 루트를 전혀 알아보지 못했다.

    회초리가 허공을 스치는 소리와 함께 김정은 왼쪽 옆구리에 격렬한 통증을
    느끼면서 부러진

    대나무처럼 몸이 앞으로 꺾어졌다.

    그의 옆구리에선 뼈가 부러지는 둔음이 흉측하게 터져 나왔으며 김정은
    하마터면 입 밖으로

    배 안의 물질들을 모조리 토해 낼 뻔했다.

    몸이 앞으로 꺾어지는 순간 김정은 사력을 다해 옆으로 몸을 뒹굴렸다.

    일반적으로 배나 가슴을 가격당해 몸이 꺾어지는 순간 상대의 연속공격이 그
    꺾어진 상체를

    향해 가해져 오기 때문이다.

    예상대로 온달의 주먹이 복싱의 어퍼 훅 자세로 김정의 얼굴을 아슬아슬하게
    스치고

    지나갔다.

    주먹이 스치고 갈 뿐인데도 마치 칼로 그어지는 것 같은 아픔이 얼굴 한쪽에
    번진다.



    이건 정말 강적이다.

    아무리 강해도 쳐오는 주먹을 못 본다는 일 따위는 있을 수가 없어.

    그것도 두 번이나...!

    김정은 온달의 사정거리를 벗어나기 위해 공처럼 데굴데굴 굴러 한쪽의
    뜀틀에 쿵하고 몸이

    부딪치고야 휘청 일어났다.

    그는 입가를 슥 문질러 피를 닦아 내고는 어깨를 한번 추스렸다.

    뼈와 뼈들이 부딪치는 소리가 그의 어깨에서 요란하게 터져 나왔다.

    김정의 몸이 갑자기 배나 커지는 것 같다.

    그의 몸 전체에서 알 수 없는 에너지가 바람처럼 밖으로 번져 나오는 것
    같았다.

    김정은 손끝에 묻은 자신의 피를 혓바닥을 내밀어 핥아 보고는 히죽 웃었다.

    "좋아. 정말 좋은데. 이건 좋다 못해 신이 나는군, 그래."

    온달은 시종 표정없는 얼굴로 서 있다.

    하지만 그는 사실 내심 몹시 놀라고 있었다.

    연이은 세 번의 공격.

    그것은 말하자면 온달의 전력투구였다.

    시간을 끌면서 천천히 싸울 시간이라는 것은 어디에도 없었으므로 최대한의
    스피드와

    최대한의 힘을 한 순간에 폭발시킨 것이었다.

    그런 온달의 공격을 김정은 별 타격없이 받아 낸 것이다.



    [104] 8월 4일 연재

    온달의 머릿속으로
    지금까지 주고 받은 서로의
    공격에 대한 손익계산이
    빠르게 이루어졌다.

    상대는 온달의 칼에 오른쪽
    어깨를 한 방 찔렸으며
    왼쪽 옆구리의 뼈에 손상이
    갔을 것이다.

    자신은 김정의 칼에 왼쪽
    어깨를 찔린 상태.

    상대가 오른손잡이란 걸
    감안한다면 온달 쪽이 조금 낫다는 계산이 나온다.

    거기다 똑같이 피를 흘린 상태라면 아무래도 옆구리뼈가 금이 가거나 부러진
    상대가

    힘들어지게 된다.

    뼈라는 것은 본래의 상태에서 1mm만 이탈이 되도 도저히 참을 수 없는
    고통을 그

    주인에게 선사하는 놈이기 때문이다.

    역시 속전속결.

    방법은 상대의 공격을 되받아치는 쪽이 좋을 것이다.

    김정은 주위에 아무렇게나 널브러진 각목 하나를 주워 들었다.

    그는 깡패가 건들거리듯 각목을 한쪽 손바닥에 툭툭 치며 온달을 향해
    걸어오기 시작했다.

    "싸움기술이 고도로 발달되어 있는 살인기계라면서? 난 기계 따위는 별로
    믿지 않는

    편이었지만 이번엔 좀 놀랐는걸. 확실히 놀랐어. 내가 생각했던 것보다 최소
    세 배의

    위력이야."

    김정은 온달과 너댓 걸음의 사이를 두고 걸음을 멈추었다.

    "하지만 그 기계는 오늘로 작동시한이 끝났다."

    김정의 손에 들려 있던 각목이 허공을 갈랐다.

    이미 준비하고 있던 온달은 별 어려움없이 몸을 젖혀 각목을 피해 냈다.

    눈으로 계속 김정의 움직임을 주시하고 있던 온달은 즉시 왼발에 힘을
    주었다.

    김정은 각목을 전력투구하여 쳐낸 상태다.

    자연히 몸의 중심이 앞으로 기울어져 있게 된다.

    왼 발끝으로 그의 얼굴 쪽을 차올린다면 그는 아직 중심이 잡혀 있지 않은
    몸의 상태

    때문에 효과적인 방어동작을 못하고 주춤 뒤로 밀려나게 될 것이다.

    그때가 결정적인 크로스카운터를 먹일 때다.

    생각을 빠르게 하고 난 온달의 왼발이 대뇌의 지령에 따라 김정의 얼굴을
    향해 쳐올라가는

    순간, 도저히 생각할 수 없는 일이 일어났다.

    김정이 들고 있던 각목이 온달의 옆얼굴을 강타한 것이다.

    즉시 관자놀이 어림이 터지면서 피가 솟구쳐 올랐고 얼떨떨한 충격이
    머리로부터 전신으로

    맹렬히 퍼져 올랐다.

    고통보다도 이게 어떻게 된 상황인가 하는 데 대한 의문이 먼저 솟구친다.

    의문은 금방 풀렸다.

    김정은 왼손에 각목을 들고 있었다.

    처음에 오른손으로 쳐온 각목은 말하자면 눈속임용이었고, 온달이 몸을
    피하자마자 왼손으로 각목을 바꿔 쥐고는 온달을 후려팬 것이다.

    "내가 오른손잡이라고 생각했나! 안 됐지만 난 양손을 함께 쓰는 양손잡이다!"

    각목의 두 번째 공격은 위에서 아래로 도끼처럼 후려패 왔다.

    관자놀이를 강타당한 충격으로 방어능력의 태반을 상실하고 있던 온달의
    이마에, 각목은 무슨 쇠몽둥이처럼 틀어 박힌다.

    이마뼈가 으스러지는 섬뜩한 둔음과 함께 또다시 핏물이 분수처럼 솟구쳐
    올랐다.

    튀어 나온 피가 이마와 눈으로 흘러 내리는 바람에 순식간에 온달은 아무것도
    보지 못하는 상태가 되고 만다.

    황급히 뒤로 물러나는 와중으로 각목이 또다시 휘둘러져 오는 소리가 들렸다.

    온달은 급히 소리가 들려 오는 쪽으로 몸을 돌려 양손으로 허겁지겁 공격을
    막았다.

    그러나 그쪽은 텅 비어 있었다.

    김정은 일부러 각목을 세게 휘두르는 소리를 내서 온달을 유인한 다음 몸을
    띄워 옆차기를

    온달의 가슴에 틀어 박았다.

    전 체중을 실은 회심의 일격.

    김정의 구두발이 온달의 가슴을 짓밟는 소리와 함께 온달의 몸이 뒤로
    맹렬하게 튕겨 나갔다.

    틈을 주지 않고 김정은 주춤 일어나는 온달의 얼굴을 구두 코끝으로 후려
    올린다.

    가죽을 통으로 구워 쇠붙이처럼 단단해진 구두코끝이 온달의 왼쪽 눈을
    독사이빨처럼 파고들었다.

    마침내 온달은 그자리에 썩은 고목처럼 널브러졌다.

    그의 이마와 얼굴, 눈에서 흘러나온 핏물이 순식간에 몸 아래로 홍건하게
    고인다.

    김정은 들고 있던 각목을 바닥으로 툭 버리고는 옆의 뜀틀기구에 몸을 기대고
    한 대 담배를

    여유있게 피워 물었다.


    [105] 8월 5일 연재

    "이봐."

    방금 격렬한 싸움을 치른
    사람이라곤 도저히
    생각되지 않는 담담한
    어조로 그가 말을 이었다.

    "내게 보여줄 게 고작 이
    정도라면 곤란해. 넌
    살인기계 아닌가. 말하자면
    살인을 이 세상에서 가장
    잘한다는 얘기 아냐. 넌
    기계고 난 인간이야. 기계가
    인간에게 보여줄 게 이
    정도밖에 없다면 20c니
    기계문명이니 하는 것들 다
    헛소리 아냐, 응?"

    김정은 자신이 생각해도 매우 훌륭한 말이라고 여겨졌던지 방금 한 문장들을
    한 번 마음속으로 새겨보고는 말을 이었다.

    "그렇게 몰래 하지 말고 드러내 놓고 해도 돼. 숨이 경각에 달린 것처럼
    헐떡대고 있지만 체력을 회복하려고 하는 수작이란 거 다 알어. 하지만
    기다려 주지. 난 지금 네게 몹시 실망했단 말이야. 더 이상 실망하게 되다간
    무슨 짓을 할지도 몰라. 죽은 건지 산 건지 모를 정도로 만들어 주겠단
    말이야...."

    김정은 몸을 기울여 온달의 얼굴 바로 앞에다 자신의 얼굴을 들이대며
    담배연기를 천천히 뿜어 냈다.

    악마 같은 웃음과 함께 그가 말했다.

    "내가 알고 있는 어떤 친구는 내 칼에 찔린 후 36시간 만에 죽었어. 물론
    세상에 있는 모든

    고통을 모조리 맛보면서 말이야."



    최경호는 시계를 들여다보았다.

    밤 열 시.

    그는 신경질적으로 무전기를 집어 들었다.

    "놈이 안으로 들어간 게 확실한가."

    "완전히 확인되진 않고 있지만 싸움이 벌어지고 있는 것 같습니다."

    "어느 쪽이 우세해?"

    "모르겠습니다. 불이 꺼져 있어서 정확히 확인이 안 됩니다."

    "알았어. 계속 대기."

    최경호는 신경질적으로 무전기를 던져 버리고는 구석자리의 장 대령을 향해
    시선을 던졌다.

    "즉시 병력을 투입해야 하는 것 아닙니까?"

    구조물 위에 발을 올린 채 세상에서 가장 편한 자세로 오징어를 뜯고 있던 장
    대령의 시선이 힐끗 이쪽으로 건너왔다.

    "그를 본 적이 있잖소. 내 알기로 테스트도 직접 했다고 했던데."

    "그랬소만."

    "그럼 기다려야죠. 특히 녀석은 자기가 싸울 때 누가 간섭하는 걸 가장
    싫어하니까."

    "그러다 놈을 놓치면...?"

    장 대령은 오징어를 우물거리며 권태로운 시선으로 말을 받았다.

    "내일 아침 해가 아마도 서쪽에서 뜨겠죠..."

    최경호는 장 대령을 쏘아보다 몸을 돌리며 신경질적으로 담배를 물었다.



    김정은 박수를 쳤다.

    온달은 김정의 박수 속에 매우 힘들게 몸을 일으켰다.

    한 손으로 바닥을 짚고 어느 정도 체중이 지탱된 것을 확인한 후에야 다음
    동작으로 옮기는

    그의 몸놀림은 믿을 수 없을 정도로 완만하고 느렸다.

    박수와 함께 김정이 말했다.

    "부라보. 난 네가 일어날 줄 알았어."

    말과 함께 대검 한 자루가 날아와 온달의 앞에 쿡 박혔다.

    김정이 히죽거리며 말했다.

    "이번엔 칼로 하자고. 주먹은 아무래도 싱거워서 말이야."

    온달은 김정의 한 손에 들린 또다른 대검을 힐끗 보고는 바닥의 대검을 뽑아
    들었다.

    강자(强者).

    온달이 이제까지 싸워 온 중의 최강자는 미국 CIA 특무요원이었던 흑인
    휴스턴이었다.

    올림픽 헤비급 복싱챔피언이었던 그는 정말 지겹게 강했다.

    온달은 휴스턴과 싸우는 내내 자신이 그를 도저히 상대할 수 없다는 절망감에
    빠져 있었다.

    그를.. 어떻게 이겼더라...?

    온달은 사력을 다해 휴스턴과 싸울 때를 생각하기 시작했다.

    허나 생각이 나지 않는다.

    조금 전까지만 해도 선명하게 알고 있던 사실이었으나 막상 생각하려고 하자
    어떤 방법으로

    어떻게 싸웠는지 전혀 떠올라 주지 않았다.

    한 가지 분명한 것은 있다.

    그때 싸웠던 휴스턴은 정상인이었지만 눈앞에 있는 이놈은 미치광이라는 것.

    인간의 피를 핥기에 혈안이 되어 있는 악마라는 것.




    [106] 8월 6일 연재

    온달이 자신의 대검을 내려다본 채 의혹의
    표정을 짓고 있는 것을 고개를 갸우뚱하며
    보던

    김정은 들고 있던 대검으로 손바닥을 탁탁
    쳐서 신호를 보냈다.

    "시작해도 될까?"

    대답을 기다릴 것도 없다는 듯 그의 대검이
    앞으로 뻗어 왔다.

    단순하게 뻗어 온 것이 아니라 거의
    폭발적으로 뻗어 온다.

    그의 대검은 원래 그것이 있던 자리와
    온달의 이마라는 일직선의 거리를
    최단거리로 뻗어 오는 것 같았다.

    온달은 들고 있던 대검으로 김정의 대검을
    튕겨 봤지만 힘에 밀려 주춤 뒤로 물러난다.

    김정의 대검을 막아 냈던 손목이 쩌르르하게 저려 왔다.

    그 사이를 김정의 대검이 다시 독사의 혓바닥처럼 날름대며 집요하게
    파고든다.

    왼쪽인가 하면 오른쪽, 오른쪽인가 하면 다시 위였고 아래쪽이다.

    김정의 손 안에서 대검은 그의 손가락처럼 움직이고 있었다.

    어깨에 한 칼을 그었는가 싶자 다시 배 쪽에 통증이 느껴진다.

    대검은 김정의 손바닥을 타고 손등과 손가락 사이를 요술처럼
    휘돌아가다가는 다시 온달을

    향해 휘둘러져 오곤 했다.

    좌우로 대검을 휘돌리는 김정의 손놀림은 화폭을 눈 앞에 둔 익숙한 화가
    같았다.

    그의 눈은 세상이라는 현상 속에 숨겨진 이치를 꿰뚫어 내는 화가의 눈처럼
    온달의 빈틈을

    예리하게 꿰뚫었으며, 그 알아 낸 이치를 색색의 물감을 사용하여 화폭에
    표현해 내는 화가의 손처럼 온달의 몸에 쉴새없이 칼을 새겨 갔다.

    제대로 상대해 볼 겨를도 없이 온달의 몸엔 다시 위험한 상처들이 생겨났다.

    어깨와 이마, 관자놀이와 눈의 상처만 해도 보통 사람 같으면 자리 보전하고
    드러누울 판인데 예리한 대검으로 그어지는 깊숙한 자상이 몇 개씩이나 된다.

    피를 너무 많이 흘리고 있었으므로 온달은 현기증이 일면서 눈앞이 뿌옇게
    흐려지는 것을 느꼈다.

    그 사이로 김정의 악마같이 웃는 얼굴과 그의 대검이 만들어 내는 번뜩이는
    흰빛이 있다.

    온달은 문득 참을 수 없는 분노를 느꼈다.

    이것은 싸움이 아니다.

    설사 짐승을 도살한다고 해도 자비를 베풀어 한 방에 죽여 주는 것이 도리다.

    자신은 김정에게 아무런 잘못도 한 것이 없다.

    그런데도 놈은 인간이 인간에게 할 수 있는 가장 불행한 짓을 서슴없이 하고
    있으며 또한 그것을 즐기고 있다.

    이런 놈은 용서할 수 없다.

    정말 용서할 수 없다...!

    김정의 대검에 밀려 벽에 등이 닿았을 때 문득 온달은 마음속 깊은 곳에서 한
    점 불꽃이 치솟아 올라오는 것을 느꼈다.

    그것은 몸의 깊숙한 한 점에서 시작되었으나 순식간에 혈관과 세포벽을 타고
    전신으로 번져

    올랐으며 의식 속에 있는 한 줄기 이성조차 모조리 태워 버릴 듯
    으르렁거리며 온몸을 날뛰기 시작했다.

    익숙하고 친한 느낌.



    생사의 갈림길에서 수없이 온달을 구해 왔으며 휴스턴의 주먹에 맞아 죽기
    직전에도 솟아 올랐던 느낌이다.

    피로 뒤덮여 거의 초점이 맞지 않는 시선 속으로 김정의 칼이 자신의 목을
    노리고 오는 것이 보였다.

    이번에도 놈은 급소를 곧바로 치지 않을 것이다.

    살짝 목줄을 긋고 지나거나 적당히 피가 흘러 나올 만큼의 상처만 주고자 할
    것이다.

    과연 김정은 자신의 대검이 온달의 목을 정통으로 찌를 찰나, 칼끝을 살짝
    비키며 목 좌측에 긴 자상을 내는 것으로 공격을 멈췄다.

    더운 피가 훅하고 번져 오르는 것이 느껴졌지만 온달은 아랑곳 않고 양 발로
    벽을 박차며 김정을 향해 어깨를 박아 갔다.

    어깨는 때로 상대에게 상상할 수도 없는 충격을 준다.

    벽을 박차고 전 체중을 실어 낸 온달의 어깨에 부딪친 김정의 몸이 허공으로
    실 끊어진 풍선처럼 떠올랐다.

    김정은 살아 생전 이와 같은 충격을 한 번도 받아 본 적이 없었다.

    공중에 뜬 채 그는 자신의 내부가 모조리 박살나고 있는 것을 느낀다.

    그것은 마치 어떤 거대한 힘이 자신의 신체를 발기발기 찢어 버리고 있는 것
    같은 고통이었다.

    바닥에 떨어지는 그의 동공 속으로 온달이 덮쳐 오는 것이 보였다.

    지옥의 아수라와도 같은 얼굴.


    [107] 8월 7일 연재

    피투성이가 되어 있는 몸이었지만 그
    몸에서 믿을 수 없는 에너지가 넘치고
    있는 것이 느껴졌고 김정은 그것을
    느끼는 순간 소름이 오싹 끼쳐지는 것을
    느꼈다.

    소름이라니.

    김정은 이제까지 숱한 싸움과 죽음을
    겪어 오면서 소름커녕 닭살 한 번 돋은
    적이 없었다.

    지금 느끼고 있는 이것은 분명히
    공포였다.

    김정은 사력을 다해 옆으로 몸을
    굴리면서 허리춤에서 한 자루의 권총을
    뽑아 내 쏘았다.

    어둠 속에서도 백발백중의 명중률을 보이는 솜씨.

    덮쳐 오던 온달의 어깨에서 산산조각난 그의 육편(肉片)들이 피와 함께 튕겨
    오르는 것이 보였다.



    총소리가 나자 최경호와 장 대령은 동시에 서로를 쳐다 보았다.

    최경호가 급히 무전기를 잡았다.

    "병력, 당장 진입하라! 반복한다! 당장 진입할 것!"

    말을 끝내기 무섭게 그는 장 대령의 의견을 물어 보지도 않고 차 밖으로 달려
    나갔다.

    온달을 산 채로 잡을 것인가, 죽은 채로 잡을 것인가 하는 것은 최경호의
    화두였다.

    위에선 죽여서라도 잡으라는 지시였지만 최경호는 가능하면 산 채로이길
    바랬다.

    장 대령은 차창을 통해 최경호가 달려 나가는 모습을 바라보다 무전기를 집어
    들었다.

    "독수리. 여긴 집이다. 표적이 발견되면 작전을 개시할 것."



    김정이 총을 뽑아 쏘기 시작하자 온달도 마주 응사했다.

    두 사람은 실내의 기물을 적절히 엄폐물로 사용하여 어둠 속을 빠르게
    움직이는 상대의 그림자를 향해 총을 쏘았다.

    하지만 총을 쏘는 쪽은 주로 김정이었다.

    이미 온달은 김정의 일격으로 오른쪽 어깨에 치명적인 타격을 받았다.

    그는 거의 오른손을 들어올리지도 못할 지경이었으며, 그 고통은 과도하게
    흘린 피와 겹쳐

    최악의 상태로 그를 몰아 넣었다.

    온달이 아직까지 쓰러지지 않고 있는 건 순전히 정신력이었다.

    순식간에 김정은 권총 탄알을 모두 낭비했고 어둠 속에 웅크린 채 재빨리
    탄창을 갈아 끼우기 시작했다.



    이때 문이 요란하게 떨어져 나가면서 검은 그림자들이 요란하게 안으로
    쏘아져 들어왔다.

    동시에 창문도 박살나면서 밧줄에 매달린 그림자들이 안으로 뛰어 들었다.

    이들은 모두 적외선 렌즈가 장착된 총을 휴대하고 있었으며, 이들의 렌즈
    끝에서 쏟아져 나오는 실처럼 가는 붉은 적외선 빛이 실내에 거미줄처럼
    엉키기 시작했다.

    김정은 황소처럼 가쁜 호흡을 몰아 쉬면서 버럭 고함을 질렀다.

    "이봐! 누가 들어오라고 했나! 당장 나가!"

    어둠 속에서 한 사람이 말했다.

    "김 중사, 명령이오. 이제 우리에게 맡기시오."

    명령? 명령이라고?

    김정의 입가로 히죽 웃음이 번진다.

    입꼬리만 위로 가늘게 말려 올라가는 비웃음.

    이 김정이 놀고 있는 판에 어떤 놈이 감히 명령을 내려?

    순간 그는 벌떡 몸을 일으키더니 적외선 빛이 쏘아지고 있는 방향을 향해
    미친 듯이 권총을

    난사하기 시작했다.

    "모조리 나가! 개자식들아!"

    김정의 목소리가 들려 오는 쪽은 전혀 경계하지 않고 있던 병력 중에서 서너
    명이 총알에 맞아 나뒹굴었다.

    "김 중사!"

    "김 중사, 무슨 짓입니까!"

    무슨 짓이냐고.

    그럼 니들은 사자가 먹이를 양보하는 걸 봤어?

    오랜 심사숙고 끝에 전력을 투구하여 들판의 먹이감을 잡아 낸 사자가 그
    먹이를 양보하겠냐고!

    다시 몇 발의 총알이 쏟아져 나갔고 병력들이 뒹굴었다.

    "쏴!"

    어둠 속에서 누군가 외쳤다.

    즉시 맹렬한 총성이 실내를 울렸다.

    어둠 속에서 수십 명이 한꺼번에 쏘는 총이었으므로 실내의 거의 모든 곳에서
    탄흔이 터져

    올랐다.

    김정이 몸을 날려 피하는 것이 보였다.




    [108] 8월 9일 연재

    온달은 몸을 뒹굴리며 구석 쪽으로
    파고들었다.

    뭔가 뭉클하고 그의 움직이던 몸에
    닿아 왔다.

    거구 충식이다.

    아까부터 숨이 끊어지지 않고
    있었던 그는 드디어 죽어 있었다.

    부릅뜬 두 눈이 온달의 얼굴 바로
    앞에 있다.

    온달은 잠시 충식을 바라보다가
    손을 내밀어 그의 두 눈을 감겨
    주었다.

    요란한 탄흔이 바로 옆에서 터진다.

    그중 한 발은 이미 죽은 충식의 몸을 또다시 격렬하게 파고들고 있었다.

    온달은 팔다리를 질질 끌다시피 구석 쪽으로 몸을 옮겼다.

    어둠 속에서 불꽃들이 번쩍이며 쉴새없이 탄흔이 사방에 터져 올랐다.

    매캐한 화약내음과 바닥에 번져 있는 피내음, 허공을 감도는 파괴와 죽음에의
    공포...

    손가락 하나, 발가락 하나 움직이는 게 천근 만근 같다.

    온달은 자신이 어째서 이런 상황에서도 살아 움직이고 있는 것인지
    의아스러울 지경이었다.

    당장이라도 바닥에 머리를 파묻고 쓰러지고 싶은 충동이 그의 마음속으로
    번졌다.

    쓰러지고 나면...

    그러면 그만이다.

    이 고통, 이 절망, 살아 가져야 했던 번뇌와 괴로움도 모두 끝이다.

    어쩌면 그게 더 나은 것이 아닐까.

    어차피 이제 그가 살아서 이 장소를 걸어 나갈 가능성은 제로에 가까워졌다.

    그런데도 움직인다.

    이때 온달은 누군가가 바로 옆에 있다는 것을 느꼈다.

    죽은 시체가 아닌 살아 호흡하는 존재다.

    그는 급히 왼손으로 상대를 향해 총을 겨누었다.

    "쉿."

    나직한 숨소리와 함께 손 하나가 온달의 입을 막아 왔다.

    코끝으로 풍기는 손 임자의 향기, 그리고 체온.

    이 사람이 죽어 없어진다 해도 온달만은 알아 볼 수 있을 것이다.

    나타난 사람은 바로 평강이었다.

    온달은 그녀가 평강이라는 것을 알아 보자 피식 웃었다.

    그는 고목이 쓰러지듯 그 자리에 털썩 얼굴을 묻었다.

    평강이 놀란 얼굴로 그를 부축해 왔다.

    "온달."

    평강의 품에 안긴 채 온달이 다시 눈을 떴다.

    그는 힘없이 웃으며 말했다.

    "놀랐는데. 네 품이 이렇게 위안이 될 줄은."

    흐릿하게 분간이 안되는 얼굴이지만 온달의 얼굴이 온통 피투성이라는 것을
    평강은 이내 알아 보았다.

    뿐만 아니라 그의 한쪽 눈에서 줄줄 피가 흘러 내리는 것도 알아 보았다.

    "도대체 이게...?"

    평강은 떨리는 손으로 온달의 얼굴을 만졌다.

    그녀의 뺨으로 눈물이 주르르 흘러 내렸다.

    "이렇게 되도록 왜.. 안 불렀어요..."

    "이봐. 한가하게 얘기 같은 걸 나눌 시간은 없어. 총알은 눈이 없다고."

    김정과 병력 간의 교전은 아직도 계속되고 있었다.

    김정은 아예 기관총을 갈겨 대고 있었고 수십 명이 한꺼번에 쏘는 총알 또한
    본격적으로

    그를 겨냥하고 있었다.

    평강은 눈물을 훔치며 품속에서 무전기를 꺼냈다.

    "찾았어요."

    무전기에서 즉시 말이 흘러 나왔다.

    "방향은?"

    "건물 좌측 끝벽이에요."

    평강이 무전기를 막 품속에 집어넣자마자 요란한 폭발음과 함께 건물벽을
    부수고 한 대의 짚차가 안으로 쏟아져 들어왔다.



    짚차의 헤트라이트 불빛이 사방으로 격렬하게 번지는 먼지와 함께 장내를
    환하게 비추자 쌍방의 교전이 일시에 멈췄다.

    정욱은 짚차 문을 발로 차서 열며 다급히 말했다.

    "빨리!"

    평강은 온달의 몸을 뒷좌석으로 던지다시피 밀어 넣고는 자신도 다이빙하듯
    짚차 위로 올라탔다.

    짚차는 즉시 격렬하게 후진하여 밖으로 달려 나갔다.

    그제서야 이것이 어떤 상황인지를 알아차린 김정이 짐승이 울부짖는 듯한
    비명과 함께 이쪽을 향해 맹렬히 달려왔다.

    짚차는 이미 고아원 운동장을 가로 질러 달리고 있었다.

    "잡아!"



    [109] 8월 10일 연재

    김정이 울부짖었다.

    "잡으라고! 멍청이들아!"

    저쪽에서 이쪽을 향해 달려오던 최경호가
    급히 뒷쪽의 병력들에게 외쳤다.

    "전진로를 막아!"

    고아원 앞쪽으로 즉시 세 대의
    군용트럭이 맹렬히 달려왔다.

    트럭들은 요란한 브레이크음과 함께
    옆으로 서서 문 입구를 막았다.

    "제길!"

    정욱은 침을 뱉듯 말을 쏘아 뱉고는
    방향을 틀어 산쪽으로 짚차를 몰았다.

    철조망이 앞에 있었지만 짚차는 그대로
    뚫고 나갔다.

    두 대의 패트롤이 급히 뒤를 따라왔지만 짚차는 이미 아득히 사라진 뒤였다.



    "온달은 어떻소?"

    부천으로 접어드는 국도였다.

    정욱의 말에 평강은 뒷좌석에서 온달을 끌어안고 울고 있다가 고개를 저었다.

    "최악이에요..."

    그렇다.

    정말 최악이었다.

    인간이 어디까지 다칠 수 있는지 알려면 바로 지금의 온달을 보면 된다.

    그는 거의 완벽하게 망가져 있었다.

    이마와 관자놀이에서 흘러 나오던 피는 멈춰 있었지만 온달의 얼굴과 목은
    핏물로 세수를 한 사람 같았고 한쪽 눈은 참혹하게 부어 올라 더 이상 붓다간
    터질 것처럼 보일 지경이었다.

    목과 가슴, 배 부위에 수도 없이 나 있는 자상들은 밭고랑처럼 패인 채 음습한
    피부 밑의 근육을 썩은 고깃덩이처럼 보여 주고 있었다.

    양쪽 어깨.

    왼쪽 어깨는 칼이 꽂힌 자상이 참혹하게 입을 벌리고 있었고, 우측 어깨는
    총알이 관통하면서 시커먼 그을음과 피가 범벅이 되어 엉켜 있었다.

    평강은 손수건으로 되는 대로 온달의 피를 닦아 내다가 하도 기가 막혀 그를
    끌어안은 채 울고 있었던 것이다.

    "병원을 가야 하나..."

    정욱이 중얼거린다.

    병원 따위를 갔다간 신분을 노출시켜야 한다.

    하지만 현재 온달이 입고 있는 상처는 곁눈질로 보기에도 응급치료 따위로
    치료할 수 있는

    수준이 아니었다.

    이때 그의 시선 속으로 헤트라이트 불빛 하나가 쏘아져 들어왔다.

    짚차는 부천역 앞을 막 지나고 있었다.

    열한 시에 가까워지는 시간이었지만 이곳에는 많은 차량들이 왕래하고
    있었다.

    그 속에서도 한 개의 헤트라이트 불빛이 시선 속으로 화살처럼 쏘아져
    들어온다.

    이 불빛은 도대체 믿을 수 없을 정도로 빨랐던 것이다.

    오토바이는 차량과 차량의 사이를 곡예하듯 달리고 있었다.

    그러면서도 속도는 거의 최고시속을 유지하고 있었으므로 오토바이를 피하기
    위해 순식간에

    차도 위는 이리저리 얽히는 차량들로 난장판이 됐다.

    "미친 놈!"

    "야, 이 새꺄! 오토바이 좀 천천히 몰아!"

    정욱이 무거운 얼굴로 중얼거렸다.

    "좋지 않소, 평강."

    평강의 시선이 힐끗 뒤를 향했다.

    그녀는 미간을 찌푸리며 신음처럼 말했다.

    "그놈이에요..."

    김정은 오토바이 위에서 권총을 겨누었다.

    막 교차로 하나를 지나고 있었고 옆에서 시끄러운 고함이 다시 들려 왔으므로
    그는 총구를

    소리가 들려 온 쪽으로 바꾸었다.

    김정을 향해 삿대질을 하며 고함을 지르던 오너 하나가 얼굴이 똥빛으로
    변하는 것이 보였다.

    총이 발사되자 오너는 박살나는 유리창 뒤로 비명을 지르며 쓰러졌고 즉시
    요란한 클랙션 소리가 거리를 뒤덮었다.

    김정은 오토바이 속도를 유지한 채 침착하게 앞서가는 짚차를 겨누었다.

    요란한 소리와 함께 짚차의 뒷유리창이 부서져 나갔다.

    정욱은 급하게 핸들을 틀며 외쳤다.

    "고개 숙여요! 저건 미친 놈이오!"

    대한민국 역사상 경인국도상에서 총기류가 발사된 적은 인천상륙작전을
    제외하고는 없을 것이다.

    몇 발의 총성이 계속 울리고 짚차가 지그재그로 달리는 바람에 즉각 주위는
    난장판이 됐다.



    [110] 8월 11일 연재

    저만치 있던 교통경찰 한 명이
    호각을 울리며 오토바이를 향해
    달려왔다.

    "정지! 멈춰라!"

    흔히 있는 폭주족의 하나로
    생각하고 무심히 달려오던
    경찰의 몸이 순간 풀쩍 위로 뛰쳐
    올랐다.

    한 발의 총알이 그의 가슴을
    정확하게 관통하고 있었다.

    경찰이 총을 맞고 쓰러지는
    광경은 정확하게 사람들에게
    목격되었다.

    순간 아수라장 같은 비명과 함께 차도 위, 인도 할것없이 사방으로 달아나는
    사람들로 하여

    거리는 일시에 폭격맞은 것처럼 되고 만다.

    평강은 급히 총을 빼 들었다.

    "일직선으로 차를 몰아요!"

    정욱의 시선이 힐끗 뒤를 향한다.

    "어쩌려고.."

    말을 잇던 그의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다.

    "위험해요! 머리 숙여요, 평강!"

    평강은 박살난 뒷유리창 밖으로 양손으로 권총을 겨누었다.

    바로 뒤에서 오토바이를 몰고 있는 김정의 얼굴이 가늠쇠 위에 걸려 왔다.

    악귀처럼 웃고 있는 얼굴이었다.

    자신의 정인(情人)을 이 지경으로 만든 놈이다.

    네가 미쳤건 아니건 상관없어.

    평강이 중얼거렸다.

    "이제부터 죽어 주면 된다...."

    김정도 재미있다는듯 중얼거렸다.

    "뭐야. 이번엔 또 계집인가. 계집과 총싸움하긴 처음인데."

    그는 흥미로운 표정으로 달리는 오토바이 그대로 마주 총을 겨누었다.

    두 차량의 속도는 거의 시속 120~30 km.

    아스팔트는 반듯한 면으로 보이지만 사실은 상당한 굴곡이 있다.

    차량이 달릴 때는 위아래로 눈에 보이지 않는 요동을 치게 된다.

    차에 타고 있을 때는 거의 모르지만 만약 달리는 차 안에서 총을 겨눠야 하는
    사람이 있다면 그는 자신이 매우 어려운 일을 시도하고 있다는 것을 깨닫게
    될 것이다.

    좌우로 흔들리는 표적보다 상하로 오르내리는 표적을 맞추기가 더 어려운
    법이었으므로.

    김정의 권총으로도 평강의 얼굴이 잡혀 들었다.

    매끈하고 단아한 얼굴이다.

    자세히 본다면 보기 드문 미인이라는 것을 알 수 있을 정도였다.



    김정의 권총이 먼저 불을 뿜었다.

    그는 여자 따위를 조금도 아끼는 사람이 아니었기 때문이다.

    거의 같은 시각, 평강의 권총도 불을 뿜었다.

    두 사람의 총알은 서로를 스치고 빗나갔다.

    김정의 총알은 평강의 귓전을 아슬아슬하게 스치면서 운전석 유리창을 뚫고
    나간다.

    정욱이 고함을 질렀다.

    "내가 차로 떨굴 테니까 고개 숙이라니까!"

    평강이 마주 고함 질렀다.

    "핸들 꺾지 말아요!"

    다시 두 사람의 권총이 불을 뿜었다.

    한 방, 두 방, 계속해서 두 사람은 방아쇠를 당겼다.

    정욱은 초조한 얼굴로 연신 백미러를 바라본다.

    악귀처럼 따라붙고 있는 김정도 김정이지만 평강도 보통내기가 아니라고
    생각했다.

    권총이 자신을 향해 쏘아지고 있는데도 그녀의 자세는 여전히 꼿꼿했으며,
    추호도 겁먹은 표정이 없다.

    그녀는 과연 전사(戰士) 온달의 파트너로 조금의 손색도 없는 것이다.

    피잉하고 다시 한 알의 총알이 평강의 귓불을 스친다.

    이번 총알은 귀를 조금 맞추고 지났으므로 즉시 평강의 귀에서 핏물이 터져
    나왔다.

    같은 순간 김정의 오른쪽 어깨 위로도 요란한 탄흔이 터져 올랐다.

    시속 5,000km의 총알은 정확하게 그의 어깨근육을 뚫고 뼈를 으스러뜨리며
    파고 들었다.

    김정의 몸이 달리는 오토바이에서 튕겨 오르는 것이 보였다.

    오토바이가 달리던 탄성으로 그는 무려 20여m나 뒤로 튕겨나가 요란하게
    아스팔트 위로 나뒹굴었다.

    "맞췄어!"

    정욱이 어린아이처럼 환호를 터뜨렸다.

    평강은 바람에 날리는 머리카락을 쓸어 올리며 김정이 떨어져 간 아스팔트를
    표정없는 동공으로 바라본다.

    맞춘 것은 심장이 아니라 어깨였다.

    조금만 옆으로 겨냥했어도 놈의 심장을 뚫을 수 있었을 것이다.



    [111] 8월 12일 연재

    "중사 김정."

    임시 소집된 특전단
    상벌위원회의 분위기는
    무거웠다.

    나란히 붙여 놓아진 세 개의
    책상 뒤쪽으로 위원장인
    김동하(金東河) 준장이 앉아
    있었고,

    좌측으로 법무관
    이윤찬(李允燦) 대령, 우측으로
    이번 작전 주임무관이었던 장
    대령이

    앉아있다.

    김정은 우측 어깨에 기브스를 한 채 책상 앞에 놓인 나무걸상에 수갑을 차고
    앉아 있었다.

    이 법무관이 무거운 입을 열었다.

    "본관 전주. 특전사 경력 5년차. 13회의 특수임무 수행. 특기, 특공무술. 별명
    미치광이.

    이상과 같은 상황이 맞나."

    김정이 말했다. 표정없는 얼굴이었다.

    "맞소."

    "귀관은 자신이 무슨 일을 했는지 알고 있나."

    "어떤 걸 말하는 거요? 나는 내 맡은 바 임무를 수행하고 있었소."

    이 법무관의 얼굴이 가볍게 상기됐다.

    "중사의 임무가 군인을 죽이는 것이란 말인가? 귀관의 총에 특전단 요원 아홉
    명이 즉사했고 경찰 한 명, 무고한 시민 한 명을 포함하여 열한 명이 죽었다.
    중경상자까지 포함하면 이십 명도 넘는 사람이 중사의 흉탄에 사상되었다.
    이게 자네 임무란 말인가?"

    "전투를 수행하다 보면 피치 못할 일이 있기 마련이오. 나는 현장 책임자로서
    어쩔 수 없는

    상황에 직면했으며 판단에 따라 행동했을 뿐이오."

    "자신을 구하기 위해 투입된 병력을 향해 총을 쏘는 것이 중사의 적절한
    판단이었다는 건가. 그건 미치광이 짓이야!"

    김정의 얼굴에 히죽 웃음이 번졌다.

    "전쟁엔 어차피 어느 정도 광기는 있기 마련이죠."

    이 법무관은 성난 얼굴로 김동하 준장을 향해 시선을 던졌다.

    "더 볼 것도 없습니다. 이 미치광이를 지금 즉시 군법회의에 회부할 것을
    건의합니다!"

    김동하 준장은 담배 한 대를 천천히 피워 문 후 차가운 시선을 김정에게
    던졌다.

    "판단... 이라고 했는데. 건물 안으로 투입된 구조병력을 향해 총을 난사한
    자네의 판단은

    어떤 것이었나, 중사."

    김정은 즉시 말을 받았다.

    "그들은 내 밥이었소. 내 먹이였단 말이오. 뜸은 다 들었고 나는 임무를
    훌륭히 완수하기 직전이었소. 그 순간에 그들은 뛰어든 것이오. 오히려
    표적을 놓치게 만든건 그들이었소."

    "결과적으로 많은 사람들이 죽었어. 자네의 생각과는 달리 지금은 전시
    상황은 아니야. 평시상황이란 말일세. 죽은 군인들의 가족과 매스컴들은 이
    일을 단단히 벼르고 있어. 군(軍)은 이번 일로 비난을 면치 못하게 되었네."

    김정이 차갑게 웃었다.

    "그걸 담당하는 게 높으신 분들의 일 아닙니까. 어차피 우리 같은
    하급군인들은 명령대로 작전을 수행하면 되는 거고요. 미국이 베트남땅에
    수만 평을 한꺼번에 태우는 네이팜탄을 피아 가릴 것 없이 투입해댄 후, 그
    미치광이 짓이 전세계 평화와 안녕을 위해서라고 선전한 건 미군의 장성들
    아니었습니까."

    "자네의 행동이 절대적으로 옳았단 말인가."

    "작전의 결과에 있어선 비판은 있을지언정 후회는 있을 수 없다고
    배웠습니다만."

    "알았네, 중사."



    "그의 정신감정은 어떻게 됐나."

    휴게실로 나왔을 때 이 법무관에게 담배 한 대를 건네며 김동하 준장이
    물었다.

    이 법무관은 고개를 저었다.

    "멀쩡합니다. 그는 절대로 미치지 않았습니다."

    김동하 준장이 한숨을 쉬었다.

    "그게 더 문제로군. 미치지 않았다는 게. 미치지 않고서도 스무 명이나 되는
    동료와 사람들을 향해 총을 쏴댈 수 있다는 게."

    "군법회의에 회부하시는 것으로 알고 조치를 취하겠습니다."

    "매스컴 쪽은 어떻게 할까? 사상자들 때문에 이번 일이 어느 정도 새어 나간
    것 같은데."

    장 대령이 말을 받았다.

    "그쪽은 어느 정도 정돈을 해놓았습니다. 훈련 중의 오발사고 정도로
    처리되었습니다."

    "유족들은?"

    "같은 개념으로 알고 있습니다. 사건의 중대성을 감안하여 위로금도 충분히
    전달될 것입니다."

    이 법무관이 옆에서 말했다.

    "군법회의의 판결 결과는 지금 이 자리에서 미리 말씀드리겠습니다. 김정
    중사는 사형입니다."


    [112] 8월 13일 연재

    "말하자면 희생양인 거로군요."

    용산의 커피숍이었다.

    장 대령이 마주 앉아 있는 사람은 대통령 경호실의
    박운과 김소혜 소령이다.

    박운이 장 대령을 향해 말을 이었다.

    "그는 특전단이 자랑하는 최고의 살인병기였는데
    말이오."

    "전투력만으로 말한다면 아까운 친구죠.
    최고였으니까요."

    "한 가지... 의문사항이 있소만."

    "뭡니까?"

    "왜 그런 살인병기를 투입했죠? 내가 요구한 건 살아
    있는 온달과 평강이었지, 죽은 사람이

    아니었는데요. 동료까지 죽이는 미치광이라면 온달과 평강은 당연히
    죽이려고 했을 것 아니오."

    장 대령은 잠시 자신의 젊은 파트너를 바라본다.

    대통령 경호실에 있다는 눈앞의 젊은 파트너와 함께 일을 하라고 명령한
    사람은 국방장관이었다.국방장관은 정기수 안기부장의 최근 행적에 의혹의
    시선을 보내고 있었고 의혹의 실마리를 풀기 위해 장 대령에게 온달과 평강을
    빼내도록 지시를 내렸었다.

    처음엔 국방부 단독으로 특전단을 투입하여 일을 진행하다가 경호실과
    합작을 하는 쪽으로

    방향을 선회한 것도 국방장관의 명령이었고, 이쪽이 독단적으로 움직이다간
    안기부의 안테나에 감지될 수 있으니 아예 처음부터 특전단 요원을 안기부의
    추적요원으로 투입하여 그쪽의 전략을 탐지하자는 의견은 박운의
    아이디어였다.

    장 대령이 말했다.

    "어쨌든 온달과 평강을 확실히 데려올 수 있는 정도의 능력은 김정 중사가
    아니면 할 수 없는 임무요. 살리고 죽는 문제를 떠나서 말이오."

    김소혜가 옆에서 말했다.

    "그런데 김 중사가 인질로 썼던 윤정이란 소녀는 어떻게 됐죠? 시체를 분류할
    때 보니까 그녀는 없더군요."

    장 대령과 박운의 시선이 급히 마주친다.

    "없었어? 그녀가 빠졌단 말야?"

    장 대령이 급히 말했다.

    "그녀는 빈사 직전이었소. 혼자 움직인다는 건 도저히 불가능한 상태였소!"



    감옥은 어둡다.

    원초적으로 감옥이란 어둡도록 되어 있는 공간이다.

    비례하여 바깥 세상의 모든 것은 눈부시도록 환하다.

    녹슨 창살 밖으로 보이는 푸른 하늘도, 철조망 너머 보이는 산야도, 하다 못해
    팔랑거리며

    담장 밖으로 날아 나가는 나비조차도 바깥 쪽으로 날아갈 때는 그 원색의
    날개가 더욱 빛나

    보이는 것이다.

    죄를 지은 자가 어둠의 세계로 떨어진다는 것은 태고적부터 있어 온 인간들의
    무의식적인

    약속이었다.

    천국이 밝고 환한 만큼 비례하여 지옥은 어둡고 더러워야 했다.

    빛은 용기있고 선한 사람들의 것이어야 했다.



    어둠 속에 한 사람이 웅크리고 있다.

    그는 이제까지 사악한 것을 찬양해 온 사람이었다.

    세상에 존재하는 모든 선과 밝음을 그는 증오했다.

    자신 주변의 모든 사람들은 고통스러워야 했고, 그 고통을 보는 자신도
    고통스러워야 했다.

    다만 다른 사람들의 고통은 고통 그 자체였지만 이 사람은 자신의 고통을
    쾌락으로 바꾸는

    재주가 있었다.

    그는 그 쾌락을 사랑했다.

    고통에서 비롯되지 않는 쾌락은 이미 쾌락이 아니었다.

    섹스나 도박, 레저나 운동을 통해 전달되는 쾌락은 그가 보기엔 시간낭비에
    불과했다.

    김정은 웅크리고 있다.

    그는 웅크린 채로 생각한다.

    왜...?

    왜 자신이 이곳에 있어야 하는가.

    그는 자신이 아무것도 잘못한 것이 없다고 믿고 있다.

    그는 어디까지나 작전을 수행하고 있었다.

    그의 상관은 분명히 말했다.

    살았든 죽었든 표적을 상관의 발 아래 끌어다 놓기만 하면 된다고.

    방해꾼들이 아니었으면 그는 이미 임무를 완수하고 자신의 방에서 시원한
    캔맥주를

    들이키고 있을 것이다.



    [113] 8월 14일 연재

    편안한 잠자리와 시원한 캔맥주 대신
    그에게 주어진 것은 차가운 금속질감의
    수갑과 딱딱하고 더러운 담요 한
    장이었다.

    오히려 이런 대우를 받아야 할 사람들은
    자신의 임무를 방해한 방해꾼들이
    아니었을까.

    세상이란 어차피 그런 것이다.

    김정은 이제까지 한번도 노력한 만큼의
    정당한 대가를 받아 본 적이 없었다.

    자신이 자라났던 고아원을 위해 그는
    최선의 노력을 다했었지만 십팔 세가
    되었을 때 일방적으로 그곳을 쫒겨나야
    했다.

    아무 희망도 미래도 없는, 배운 것조차
    없는 십팔 세 소년이 고아원을 쫒겨나서
    무엇을 하겠는가.



    천신만고 끝에 영등포 끝자락에 있는 철공소에 취직했지만 그가 고아원
    출신이란 것을 알고

    난 후 노골적으로 경멸을 일삼던 철공소 직원 한 명을 늘씬하게 두들겨 팬
    다음 김정은 철공소 사장으로부터 고소를 당하여 유치장 신세를 졌다.

    고아원 출신에다 주민등록에 별까지 달게 되고 나자 세상은 그에게 마치
    거대한 철벽처럼 느껴졌다.

    세상은 그와 다른 곳에서 돌아가고 있었으며, 김정 혼자만이 외톨이로 그
    바깥쪽의 황야에

    버려진 것 같았다.

    폭력조직은 그런 그에게 구원의 옥토였다.

    시키는 대로 훈련을 받고 선배들에게 깍듯이 허리만 굽혀 대면 그에겐 가나안
    땅의 꿀과 젖

    같은 맛난 식사와 목욕, 주거지가 주어졌으니까.

    언제던가...

    처음으로 사람을 죽였던 때가.

    조직의 합숙소 생활이 삼 개월인가 되었을 때 그에게 할당된 첫 번째
    임무였던 것 같다.

    이억원인가를 빌리고 자취를 감춘 채무자를 찾아내 처리하는 일이었다.

    그보다 두 살 많은 건달 한 명과 함께 김정은 채무자를 찾아 나섰다.

    채무자는 어렵지 않게 발견되었다.

    그는 어리숙하게도 자신의 자취를 여러 곳에 남기고 있었으며, 김정이 찾아간
    날은 술집에서 술을 퍼마시고 있었다.

    김정의 사수 격이었던 건달은 히죽거리며 김정에게 말했었다.

    "이봐, 신참. 네가 해봐. 이런 일은 직접 겪어 봐야 해."

    '이런 일'에 대해 들어 본 적이 없던 김정이 물었다.

    "어떻게 하면 되는 거죠?"

    "놈은 이미 떨거지도 없어. 말하자면 갚을 능력도 없는 놈이 우릴 등쳐 먹은
    거야. 위에선

    이미 사형선고가 내렸어. 떡을 치든 회를 뜨든 우리 맘대로란 말야."

    건달과 함께 채무자가 있는 술집 앞에서 순대국을 먹던 참이었으므로 김정은
    갑자기 치미는

    욕지기를 느꼈다.

    죽인다.

    사람을 죽인다는 것이다.

    김정은 이제까지 수없이 많은 싸움을 해왔었지만 사람을 죽이기 위해 싸운
    적은 없었다.

    그에게 얻어맞은 상대들은 때로 수개월 씩이나 병원생활을 해야 하기도
    했지만 죽은 사람이란 건 어디에도 없었다.

    김정은 화장실을 간다고 밖으로 나와서 먹은 순대국을 다 게워 내었다.

    자신이 게워 낸 찌꺼기가 둥둥 떠다니는 화장실 변기를 멍하니 바라보며
    김정은 오랫동안 서 있었다.

    아무 감정도 없는 완벽하게 모르는 사람을 한 칼에 죽이기 위해.

    건달은 계속 순대국집에 앉아 술을 마시고 있었고 김정은 일을 해결하기 위해
    순대국집을 나섰다.



    김정은 오랫동안 채무자가 들어 있는 술집 밖을 서성거렸다.

    그의 이마에는 땀이 송송 돋고 있었고, 몸은 이유도 없이 가늘게 떨리고
    있었다.

    자신의 감정이 도저히 억제가 되지 않는다고 생각한 김정은 하마터면
    그자리를 도망갈 뻔했다.

    품에 감춘 회칼을 몇 차례나 만지작거리다가 마침내 김정은 안으로 들어섰다.

    마음을 작정하고 들어섰지만 발걸음을 들여놓는 순간 그의 심장은
    쿵쾅거리며 뛰기 시작했다.

    웨이터 한 명이 그를 가로막고 뭐라고 했지만 한마디도 귀에 들어오지
    않았다.

    채무자가 들어 있는 방을 향해 김정은 곧장 돌진했다.

    두 명의 덩치 큰 웨이터가 그를 막아섰지만 김정은 육탄돌격으로 그들을
    나뒹굴게 한 후 문을 밀치고 뛰어들었다.

    거나하게 취한 채 호스테스 둘을 양겨드랑이에 끼고 희희덕대고 있던
    채무자의 얼굴이 화살처럼 시선 속으로 박혀 왔다.

    김정은 곧장 안주와 술병들이 널려 있는 술상을 가로넘어 채무자에게 몸을
    던졌으며 그의 심장에 칼을 깊숙이 꽂아 넣었다.



    [114] 8월 16일 연재

    그 순간의 행동은 뭐랄까.

    술은 한 방울도 마시지 않았지만 그의 정신은
    몽롱했다.

    주변 사물의 모든 것이 마약에 취해 있는
    것처럼 흐늘거렸고 귓전을 맴도는 모든
    소리는, 심지어 자신의 칼에 찔린 채무자가
    지르는 비명조차도 웅웅거리는
    혼음(混音)으로밖엔 들리지 않았다.

    인간의 몸을 한 자루 칼이 파고들 때의 촉감은
    믿을 수 없을 정도로 섬뜩했다.

    마치 단단한 껍질에 싸여 있는 큰 풍선을 찌를
    때와 같은 감촉이랄까.

    단 한 자루의 칼.

    무게 2㎏도 안 되는 쇠붙이 한 자루가 세계를
    머릿속에 담고 있는 인간의 사고와 정신을
    완전히 정지시킬 때의 그 감촉...

    호스테스들의 비명과 웨이터들의 고함이 들렸지만 김정은 자세 그대로
    채무자를 노려보았다.

    채무자의 눈은 충혈된 채로 놀람과 공포로 범벅이 되어 부릅떠져 있었으며,
    그 시선은 김정에게 '왜...?'라고 묻고 있었다.

    김정은 조용히 말해 주었다.

    "너도 날 쫒아냈었지. 세상 밖으로 말이야."

    사실 넌 날 모르겠지.

    태어나서 처음 보는 얼굴이라고 생각할 거야.

    하지만 너도 언제 어떤 장소에선가 날 비웃었던 적이 있을 거야.

    처음에는 부모없는 고아원 출신이라고 비웃었겠지.

    부모가 없는 게 내 잘못인가?

    재벌의 아들이 아니라 고아로 태어난 것을 아무리 비관한다고 해도 태어나고
    안 태어나고가

    내 의지로 결정될 수 있다는 건가.

    너희들의 비웃음이란 건 도무지 이유없는 비웃음인 게야.

    그리고 너희들은 또 생각하지.

    고아원 출신이니까 으레 사람이나 두들겨 팬다고.

    그리하여 유치장이나 들락거리고 수없이 많은 별을 훈장처럼 치렁치렁 매단
    채 언젠가 어느

    다리 밑에서 지켜보는 사람도 없이 쓸쓸한 부랑아로 죽어갈 거라고.

    난 초등학교 때 분명히 배웠어.

    나는 민족중흥의 역사적 사명을 띠고 이 땅에 태어난 놈이라고.

    씩씩한 마음과 튼튼한 몸으로 학문과 기술을 배우고 연마하여 조국의 발전에
    이바지해야 하는 놈이라고.

    말로는 그렇게 가르치면서 네놈들이 내게 보여준 건 뭐야.

    소외와 멸시, 비웃음과 가래침뿐이었잖아.



    20cm의 쇠붙이가 파고들어 간 채무자의 입에서 그르릉하는 듣기 거북한
    소리가 터져 나왔다.

    한 줄기 핏물이 그의 입을 타고 흘러 내리고 있었다.

    피의 역류.

    입이나 기타 기관으로는 절대로 나와선 안 되는 피가 흘러나올 만큼 제멋대로
    뒤집힌 고통스런 신체상태.

    김정은 칼을 뽑았다.

    깊은 동맥으로부터 터져 나오는 한 줄기 선홍색 핏물이 튀어올라 그의 얼굴과
    옷을 적셨다.

    김정은 채무자의 얼굴을 한차례 발로 내질러 쓰러뜨린 다음 천천히 방을 걸어
    나왔다.

    방 밖에는 이미 아무의 그림자도 없었다.

    들어올 때 격렬하게 김정을 막아 섰던 자들이나 호스테스들, 그밖의
    종업원들은 마치 유령처럼 이 장소에서 사라진 것 같았다.

    하지만 김정은 문 틈이나 칸막이 너머에서 자신을 바라보는 시선들을 느낀다.

    그 시선 속에 홍건히 배어 있는 공포의 감정을 확인하는 순간 김정은 매우
    유쾌해졌다.

    그의 마음은 순식간에 풍선처럼 들뜨기 시작했으며 주위의 시선만 없다면
    휘파람이라도 불고 싶을 정도로 쾌활해졌다.

    룸살롱 계단을 천천히 걸어 오르면서 그는 알 수 없는 쾌락이 소름처럼
    등골을 치달려 가는

    것을 느꼈다.

    거리로 나섰을 때 무심히 지나가던 행인들 몇 명이 김정의 몰골을 보고
    소스라치게 놀라 물러서는 모습들이 보였다.

    그 놀란 꼬락서니들이 김정을 또 유쾌하게 한다.

    공포.

    그렇다.

    저런 공포 속에는 비웃음이나 멸시 같은 것이 깃들 겨를조차 없다.

    한 자루 칼을 들고, 그 칼을 내 수족처럼 휘둘러 대는 한, 이제 더 이상 아무도
    날 비웃을

    수 없을 것이다.


    [115] 8월 17일 연재

    김정은 차가운 돌바닥에서 천천히
    일어났다.

    그의 온몸의 관절들이 소스라쳐 깨듯
    일제히 소리를 내기 시작했다.

    그는 마치 난쟁이에서 거인으로 변하는
    사람 같았고, 표정없는 시선을 자신을
    가두고 있는

    철문을 향해 던졌다.

    이 정도 갇혀 주었으면 그의 직속상관인
    장 대령에게 할 도리는 다 한 셈이다.

    남은 것은 밖으로 나가는 일이다.

    그는 아직도 할 일이 많은 몸이었으므로.



    "김정 중사에게 협조자가 있었다고밖엔 생각할 수 없는데."

    아수라장이 되어 있는 현장에서 윤정의 흔적은 어디에도 없었다.

    수없는 굴욕과 고문으로 만신창이가 된 채 의식조차 잃고 있던 그녀가 혼자
    어딜 간다는 것은 불가능하다.

    바닥을 이리저리 뒤지던 자세 그대로 김소혜가 말했다.

    "그의 협조자들이 윤정을 데려갔다면 왜죠?"

    "글쎄..."

    박운은 창틀에 걸터앉아 한 대 담배를 물었다.

    "내가 보기엔... 아직 싸움이 끝나지 않은 것 같아..."

    김소혜가 언뜻 고개를 들었다.

    "싸움이 끝나지 않다뇨?"

    "온달과 김정의 싸움 말이야."

    "이번 일로 온달은 거의 운신할 수 없을 정도의 중상을 입었고, 김정은 감옥에
    있어요. 두

    사람의 싸움은 막을 내렸어요."

    "김정을 수사하면서 느낀 건데..."

    박운이 고개를 갸우뚱하며 말을 이었다.

    "그에겐 알 수 없는 광기 같은 것이 있어. 그의 행동은 임무를 받은 군인의
    행동이 아니었어. 그는 윤정과 고아원 소년들을 한 손에 움켜쥔 채 온달을
    기다렸어. 그가 임무를 수행하려는 군인이었으면 굳이 그럴 필요까진 없었단
    말이야. 그는 마치 온달과의 싸움을 즐기려는 사람 같았고 결국 이쪽 병력을
    향해 총을 쏜 것도 자신의 오락을 방해당한 분풀이 같았단 말이야."

    "...."

    "윤정은 말하자면 싸움을 계속하기 위한 끄나풀이라고 할까..."

    "도대체 이 인간들은 정말...!"

    김소혜는 부서진 의자조각 위로 털썩 주저앉으며 신경질적으로 담배를 꼬나
    물었다.

    "어째서 이런 미친 놈들이 대한민국 육군소속인지 알다가도 모를
    일이로군요!"

    박운이 휴대폰을 켜 들었다.

    "나야. 경인지역과 서울 남부지역 일대 병원점검은 어떻게 됐나. 이봐, 그럴
    리가 없다고.

    온달은 몸도 움직일 수 없는 중상을 입었어. 당장 병원을 찾지 않았으면
    지금쯤 사망이야.

    좀더 뒤져 봐. 사람을 더 동원해서 서울 북쪽도 뒤져 봐. 김 주임 좀 바꿔 봐.
    어이, 김 주임. 정말 이렇게 평안하게 지내고들 있을 거야? 킬러들은 이미
    제2거점을 거쳤어. 제3거점만 만난다면 곧장 청와대 행이야. 알아? 만약
    놈들이 청와대 반경 십㎞ 안에만 나타난다고 하면 우린 모조리 모가지야.
    모가지도 모자라 사형당한다고, 이 멍청한 친구야!"

    김소혜는 담배를 문 채 창가로 선다.

    밖엔 비가 내리고 있었다.

    한 걸음...

    꼭 한 걸음이 늦어 계속 온달을 만나지 못하고 만다.

    어떡하든 만나야 해.

    나는 그에게 많은 잘못을 저질렀어.

    나는 내 명예와 업적을 위해 그의 심성 깊은 곳에 숨어 있는 인간의 본성을
    무시하고 하나의 기계로 전락시키기 위한 온갖 짓을 저질렀어.

    그가 기계와 인간의 사이에서 갈등을 하고 있다는 것을 알면서도 나는 오히려
    그를 추적하여 죽일 것을 명령했었어.

    만나야 해, 온달.

    내게 속죄할 기회를 줘야 해.

    만날 수만 있다면...

    나는 내 온 힘을 다해 당신을 인간으로 돌려놓을 테야.

    당신이 말살당한 모든 것을 되찾아 주고야 말 거야...

    빗줄기는 점점 거세지고 담배연기는 눈 끝에 맵다.

    김소혜는 신경질적으로 담배를 튕겨 내고 몸을 돌렸다.

    윤미라(尹美羅)는 주위를 둘러본 후 셔터문을 내리고 굳게 열쇠를 채웠다.

    계단을 오르고 나면 곧장 태권도장이다.

    그녀는 이곳 사범이다.



    [116] 8월 18일 연재

    공인 5단.

    여자로선 아마도 대한민국에서 가장 높은
    단계일 것이다.

    손가락 하나만 가지고도 웬만한 나무벽을
    두부처럼 뚫어 낼 수 있는 이 무시무시한
    여자는

    그러나 겉으로 보기엔 매우 늘씬한
    몸매를 지닌 여염집 처녀처럼 보인다.

    다른 여자들과 달리 청바지와 한 겹 티로
    감싼 몸매가 금방이라도 터져 나올
    것처럼 팽팽하다는 차이일까.

    따로 물들이지 않았는데도 먹물처럼 검은
    치렁치렁한 머리카락을 쓸어 올리며
    윤미라는 도장을 가로질러 한 개의
    쪽문으로 들어섰다.

    안은 이십여 평쯤 되어 보이는
    생활공간이다.

    주방과 침실, 욕실 등이 완벽하게
    갖추어져 있어서 웬만한 아파트보다 나은 시설을 하고 있는 그 공간에 네
    사람이 있다.



    한 사람은 정신을 잃은 채 윤미라가 혼자 사용하곤 하던 침대 위에 눕혀져
    있었고, 한 사람은 20대 후반의 젊은 청년으로서 정신을 잃은 사람 위로
    얼굴을 박은 채 치료에 열중하고 있었다.

    구석 쪽으로 정욱과 평강이 쭈그리고 앉아 있다.

    정욱은 이틀 밤을 계속 샌 탓으로 꾸벅꾸벅 졸고 있었고, 평강만이 눈을
    또렷하게 뜬 채 치료받고 있는 온달을 바라보고 있었다.

    이틀 동안 느낀 거지만...

    윤미라는 들고 있던 식료품 봉투를 싱크대에 내려놓으며 평강을 다시
    눈여겨본다.

    평강이라는 저 여자는 정말 매력적이다.

    여자를 판단하는 기준은 겉으로 드러나는 외모와, 내면세계가 있을 것이다.

    평강은 겉으로 거의 완벽한 외모를 갖추고 있었다.

    어디 하나 모난 데 없는 이목구비와 단정한 오관은 전형적인 미인의 틀이라고
    해도 좋았다.

    그러나 그녀의 미모를 더욱 돋보이게 하는 것은 내면에서 솟구치는 강력한
    힘인 것 같았다.

    표정없는 얼굴과 굳게 다물린 붉은 입술은 이제까지 윤미라가 어디서도 본
    적이 없었던 강력한 힘을 느끼게 하는 것이다.

    "두부찌게 어때요?"

    평강의 시선이 자신을 향해 오자 윤미라는 히죽 웃었다.

    "솜씨는 없지만."

    "제가 할게요."

    평강이 자리에서 일어나자 정욱이 게슴츠레한 눈을 뜨며 고개를 저었다.

    "안 돼. 평강이 만드는 음식은 다신 먹고 싶지 않다고. 차라리 중국집에서
    짜장면을 시켜

    먹는 쪽이 백 번 나을걸."

    윤미라는 담담히 웃으며 식료품 봉투를 거꾸로 쏟아 슈퍼마켓에서 사온
    것들을 내놓았다.

    "그래서 신은 공평하다고 하는 거예요. 평강 씨가 저 외모에 맛갈진 음식을
    만드는

    손맛까지 갖췄다면 이 세상 여자들이 얼마나 비탄에 잠기겠어요. 조금만
    기다려 주시면

    맛있는 두부찌게를 먹게 해드리죠."

    긴머리를 찰랑이며 싱크대를 마주서는 윤미라의 청바지 사이 히프가
    금방이라도 밖으로 터져 나올 것 같다.

    정욱은 그녀의 육감적인 히프를 바라보며 담배를 물었다.

    병원을 갈 것인가 말 것인가를 고민하던 그가 때마침 떠올린 것은
    제3거점이었다.

    제3거점에 대해 그가 알고 있는 것은 남산공원의 접선처뿐이었다.

    공원에서 시내방향으로 네 번째 벤치.



    매일 오후 6시에 아래위 검은 정장을 하고 흰 손수건을 꽂은 채 한 시간 동안
    앉아 신문을

    봐야 한다.

    만약 접선벤치에 다른 사람이 앉아 있으면 옆의 벤치가 비어 있더라도 접선
    벤치 뒤에 서서

    신문을 봐야 한다.

    이와 같은 행동을 매일 하고 있는다 해도 제3거점의 접선자가 나타나고 안
    나타나고는 접선자의 마음에 달려 있다고 했다.

    조금이라도 수상한 모습이 잡히면 제3거점 접선자는 끝내 나타나지 않게 될
    것이다.

    온달을 임시처치하여 여관에 눕혀 둔 채 정욱은 이틀째 꼬박 벤치에 앉아
    있었고 그의 앞에

    나타난 사람은 열 살이나 되어 보일까 싶은 꼬마아이였다.

    꼬마아이가 가르쳐 준 핸드폰 전화번호로 전화를 걸자 윤미라가 나왔고
    그녀는 여러 가지 상황에 대해 꼬치꼬치 물었다.

    대략 삼십여 분에 걸친 질문공세가 끝나고 난 후에야 그녀는 의심을 풀었는지
    접선처를 가르쳐 주었고 그녀가 운영하는 태권도장으로 온달의 거처를
    옮기게 된 것이다.

    치료를 하고 있는 청년은 윤미라가 신임할 수 있는 친구라 했다.

    레지던트라고 보기에는 매우 뛰어난 실력을 가지고 있는 그의 덕택으로
    온달은 일단 위급한

    상황은 벗어난 것으로 보였다.



    [117] 8월 19일 연재

    "하지만."

    저녁식사 후 커피를 마시며
    윤미라가 말했다.

    "저 상태로 작전 수행은
    무리예요. 아무리 못 잡아도
    한 달 정도는 누워 있어야 할
    거예요.

    한 달 뒤라 해도 정상적인
    상태가 된다는 건 기대할 수 없어요."

    정욱의 시선이 힐끗 한쪽의 레지던트 김호식(金浩植)을 향했다.

    김호식은 이방인이다.

    그런 사람의 앞에서 작전 운운한다는 게 마음에 걸렸던 것이다.

    윤미라가 태연한 얼굴로 말했다.

    "그는 비단 제 친구일 뿐 아니라 우리 거점의 긴급의료원이에요.
    기지책임자로서 제가 내정한 거니까 문제는 없어요."

    김호식이 고개를 끄덕이며 말을 받았다.

    "의료원의 소견으로 볼 때 정상적인 상태란 건 있을 수 없어요. 얼굴과 목,
    몸에 나 있는 자상들은 대충 꿰매고 정돈을 했지만 그의 왼쪽 눈은 당장
    정밀검진을 받아야 해요. 저 상태로 두면 실명할 수도 있소. 거기다 오른쪽
    어깨의 총알은 간신히 제거는 했지만 정상적인 진료를 받지 않으면 최악의
    경우 팔을 절단해야 할 수도 있소. 의료진과 비상약이 풍부한 좋은 시설의
    병원에서 한 달 이상을 요양한다고 해도 원상태의 몸을 가진다는 건 거의
    힘들 거요."

    정욱이 말했다.

    "큰일이로군. 그가 없으면 작전이란 것도 없어."

    평강이 말을 받았다.

    "호식 씨가 기지의 의료담당자라면 저런 최악의 상태도 예견하고 있었어야
    하는 것 아닌가요? 우린 작전을 수행하기도 전에 너무 거센 도전을 받았어요.
    세상의 누구라도 그런 도전 앞에서 죽지 않고 살아난 것만 해도 다행일
    거예요."

    김호식의 시선이 힐끗 윤미라를 향했다.

    윤미라는 입술을 잘근 깨물더니 마시던 잔을 내려놓고 몸을 일으켰다.

    "정선생. 잠깐 저 좀 볼까요?"



    "기한...?"

    정욱은 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 물었다.

    "작전의 기한이란 것이 있었소?"

    윤미라는 침착한 얼굴로 말했다.

    "이곳은 최종거점이에요. 나는 요원들을 인솔하여 직접 현장을 공격하도록
    되어 있어요. 문제는 요원들의 상태가 백퍼센트의 에너지가 아닐 때는 공격을
    중단하도록 되어 있어요. 만약 보름 이상 작전이 지연될 때는 이 '해모수
    프로젝트'는 전면중단돼요."

    "중단된 후는?"

    윤미라는 잠시 침묵을 지키다가 표정없는 얼굴로 말을 이었다.

    "제가 온달과 평강을 제거하도록 되어 있어요."

    정욱은 숨이 멈추는 표정을 한 채 윤미라를 망연히 바라본다.

    윤미라가 말을 이었다.

    "전투인간이 적성단체의 손에 들어가게 되면 국가기밀이 누설되는 거예요.
    어차피 전투인간은 소모품이에요. 기밀이 누설되기 전에 제거하는 것이
    원칙이에요."

    "눈으로 보지 않았소! 그들은 소모품이 아닐 뿐 아니라 멀쩡한 인간들이오!
    누구보다도 정상적인 인간들이란 말이오!"

    "전쟁은 상념을 용서하지 않습니다, 정 선생. 나는 명령대로 수행해야 한다는
    것을 제2거점

    책임자인 당신에게 말하고 있는 거예요. 당신이 반대하든 찬성하든 일은
    예정대로 진행될 거예요."

    "말도 안 돼!"

    정욱이 자리를 박차고 일어나는 모습을 윤미라는 조용히 바라본다.

    정욱의 뒤로 그림자 하나가 나타났다.

    이곳은 도장 반대쪽에 있는 작은 휴식공간이었고 문가에 나타난 김호식의
    총구는 정확하게

    정욱의 뒤통수를 겨냥하고 있었다.

    윤미라가 조용한 어투로 말했다.

    "다시 한 번 묻습니다. 제3기지 책임자는 전 기지 책임자에 대한 명령권이
    있어요. 당신은

    제 명령을 무조건 복종하겠습니까, 아닙니까, 정 선생."

    정욱이 핏발을 세우며 외쳤다.

    "그따위 명령은 개나 지키라고 해!"

    김호식은 권총 개머리판으로 정욱을 쳐서 쓰러뜨렸다.

    "어떻게 할까요?"

    윤미라는 밖으로 걸어 나가며 짤막하게 말했다.

    "제2보관소로 데려다 둬. 경비 붙이고."

    정욱이 갑자기 볼 일이 있어 며칠 나갔다는 말에 평강은 처음엔 의외라는
    표정을 지었다.



    [118] 8월 20일 연재

    이런 상황에서 정욱은 절대로 자기
    마음대로 행동할 사람이 아니다.

    더구나 며칠이나 나갔다 온다면 의식을
    잃고 있는 온달은 그렇다 치고
    평강에게라도 반드시

    얘기했을 것이다.

    윤미라가 더 이상 말하고 싶지 않은
    눈치였으므로 평강은 더 이상 묻지
    않았다.

    "이 도장은 작전이 끝날 때까지 당분간
    폐쇄하기로 했어요. 온달 요원에게
    투입할 의료진과

    약품을 수배해 볼 테니 대기하고 계세요."

    윤미라는 주섬주섬 옷을 챙겨 입으며 말을 덧붙였다.

    "절대로 밖에 나가면 안 돼요. 얼굴이라도 알려졌다간 모든 것이 수포로
    돌아가고 말아요."



    창고 안은 어두웠다.

    어떤 출판사에선가 물류창고로 사용하다가 회사가 부도나는 바람에 비어있는
    창고였다.

    사방 창문은 검은 선팅지가 붙여져, 빛을 차단하고 있었고 어두운 바닥엔
    책을 운반할 때 사용하는 지게차와 파레트, 몇 권의 책인가가 멋대로 뒹굴고
    있었다.

    창고 한쪽으로 휴게실 겸 사무실로 쓰는 공간이 있었고 김정은 너덜거리는
    소파에 발을 얹고 앉아 표정없는 얼굴로 담배를 피우고 있었다.

    그의 한쪽 팔은 기브스를 하고 있었다.

    주위로는 가면을 쓴 것처럼 딱딱한 얼굴을 한 이십대 후반에서 삼십대 초반의
    사내 서너 명이 둘러서 있었고, 김정이 발을 얹고 있는 소파탁자 아래로는
    윤정이 입에 반창고가 붙여지고 밧줄로 결박된 채 무릎 꿇려져 있었다.

    실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이다.

    그녀는 이곳으로 끌려온 이래 한 번도 옷이란 것을 걸쳐 본 적이 없었다.

    며칠을 씻지 못한 탓으로 본래 희고 맑았던 그녀의 피부는 돼지우리를 뒹굴고
    나온 것처럼

    더러웠다.

    대충 치료를 한 것으로 보였지만 그녀의 얼굴은 아직도 여기저기가 붓거나
    멍든 채였고 몸

    군데군데도 상처들이 입을 벌리고 있는 것이 보였다.

    그 중 칼로 베인 상처 하나는 붙여 두었던 반창고가 떨어져 나가서 벌어진
    살갗과 내부 근육이 흉칙하게 입을 벌리고 있었고, 더운 날씨 탓으로 곪아
    들어가는 상처 위로 날파리 한 마리가 윙윙대며 들러붙고 있는 것이 보였다.

    윤정은 상태 그대로 몸을 가늘게 떨고 있었다.

    지금 창고 안은 전혀 춥지 않았고 오히려 땀이 날 정도로 더웠지만 그녀는
    계속 몸을 떤다.

    눈은 가늘게 뜬 채 바닥을 내려다보고 있는데 초점은 분명하지 않았다.

    담배를 문 채 천장을 오랫동안 바라보던 김정이 문득 중얼거렸다.

    "이상하단 말야..."

    주변 사내들의 시선이 쏠렸지만 아무도 입을 열어 말하지 않는다.

    김정은 그들의 보스다.

    어린 시절부터 지금까지 김정은 줄곧 사내들의 뒤를 보아 주었으며, 사내들은
    그 덕분으로

    이곳 일산바닥에서 제법 터를 갖고 있었다.

    그들은 당연히 김정의 성격을 잘 알고 있다.

    김정이 자신들 중의 누군가를 지목하여 얘기를 시작하기 전에는 절대로 그의
    사색을 방해해선 안 된다.

    일전에 정식이란 놈도 지금 같은 상황에서 김정의 혼자말에 끼여들었다가,
    그럼 니가 대장

    하면 되지, 뭐.라는 간단한 한마디와 함께 반병신이 되어 실려 나갔던 것이다.

    김정이 다시 중얼거렸다.

    "그 상태로는 다신 일어나지 못할 텐데... 왜 이렇게 찜찜하지? 가슴이
    답답하고..

    금방이라도 놈이 문을 박차고 뛰어들 것 같단 말이야."

    무엇보다 김정을 답답하게 하는 것은 온달의 눈빛이었다.

    맹수 같은 눈빛이라고 흔히들 얘기하지만 그 사람들 중에 맹수를 실제로 만나
    본 사람은 만

    명에 한 명도 안 될 것이다.

    동물원에 갇혀서 인간이 주는 먹이를 향해 꼬리를 흔드는 맹수 말고,
    야생에서 자라 그야말로 산중의 제왕다운 품위와 공포를 한몸에 지니고 있는
    그런 맹수야말로 보는 이를 오금저리게 하는 것이다.

    온달의 눈빛은 그런 맹수를 닮아 있었다.

    베고, 자르고, 휘둘러도 온몸에서 피를 철철 흘리며 김정을 향해 덤벼들던 그
    눈빛.

    김정은 그 눈빛에서 난생 처음 공포를 느꼈었다.

    아마도 그때의 그 공포가 지금 자신의 마음을 답답하게 하는 것일 것이다.

    "놈은... 반드시 온다... 놈이 오기 전에 내가 먼저 놈을 찾아 내야 한단
    말이야... 홍식이."

    사내 중 하나가 깊숙이 허리를 굽혔다.

    "분부하십쇼."


    [119] 8월 21일 연재

    말이 끝나기 무섭게 김정의 손에서
    무엇인가가 허공을 갈랐다.

    분명히 담배를 들고 있는 손이었는데 그
    손에서 뻗어 나온 무엇인가는 홍식의
    가슴께를 날카롭게 가르고 지났으며,
    다음 순간 홍식은 바닥을 향해 나풀나풀
    떨어져 가는 자신의 넥타이 끝자락을
    보았다.

    넥타이뿐 아니라 와이셔츠가 후두둑
    갈라지며 일직선으로 매섭게 갈라진
    자국이 드러나는가

    싶은 순간, 그는 같은 부위에 한 발을
    얻어 맞고 나뒹굴고 말았다.

    홍식은 뒹굴기 무섭게 용수철처럼 튀어
    일어나더니 그 자리에 털썩 무릎을
    꿇었다.

    "형님! 제가 잘못한 걸 말씀해 주십쇼!"

    김정이 발끝으로 윤정을 가리켰다.

    "쟤 말야."

    윤정의 가늘게 떨리던 몸에 가벼운 경련이 물결치듯 스치고 지나갔다.

    그녀는 매우 대담하고 활달한 성격이었지만 지금은 이름만 불려도 경련을
    일으키고 있는

    것이다.

    "누가, 언제 저렇게 좋은 상태로 두라고 했어."

    김정의 몸이 발작적으로 튕겨 일어났다.

    그는 무릎 꿇은 홍식을 닥치는 대로 걷어차며 고함을 질렀다.

    "쟤가 니 누이야, 친척이야, 엉? 아예 방 안에 앉혀 두고 고이고이 모시지
    그랬어?"

    홍식이 엎어지자 아예 위에서 짓밟아 댄다.

    맞는 것도 홍식이고 밟히는 것도 홍식인데 윤정의 몸은 비례하여 더 떨고
    있었다.

    그녀는 잘 알고 있다.

    김정의 광란에 가까운 저 미치광이 짓이 끝나고 나면 자신에게 어떤 대접이
    주어지는지.

    그녀는 인천에서 이곳으로 끌려 온 후 거의 인간으로서 상상하기도 힘든 일을
    당했다.

    그녀는 거의 매일 구타당했으며 모욕당했다.

    밥은 한 번도 그릇에 담겨 주어진 적이 없었으며, 바닥에 엎질러진 것을 핥아
    먹거나 남자들이 발바닥으로 짓밟은 것을 혀로 훑어 먹어야 했다.

    매일밤 그녀의 몸 위로는 수 명씩의 남자들이 올라갔으며, 그들은 윤정을
    모든 방법을 다 동원하여 학대했다.

    악마란 것이 있다면 이들이 바로 악마였다.

    그녀는 악마의 제전에 올려진 제물이었다.

    자신에게 어째서 이런 가혹한 시련이 주어지는지 한탄할 겨를도 없이 윤정은
    두 번씩이나 자살을 시도했지만 그때마다 제지당했고 더욱 가혹하게
    다루어졌다.

    홍식이 거의 기절할 지경이 되어서야 김정은 발길질을 멈추고 옷매무새를
    가다듬었다.

    옆에 서 있던 다른 사내 하나가 얼른 다가와 김정의 와이셔츠 깃을 올려
    주었다.

    "모레쯤 일을 시작할 거니까 그때까지 계집을 제대로 만들어 놔. 알겠나. 누가
    봐도 토하고

    싶은 모습으로 해놓는 거다."

    김정이 걸어 나가자 바닥을 뒹굴던 홍식이 끄응하는 신음과 함께 매우 느리게
    몸을 일으켰다.

    그는 부르르 얼굴을 한 번 털고는 그래도 정신이 들지 않는다는 듯 한동안
    멍하니 앉아 있었다.

    윤정의 겁먹은 시선이 그를 향했다.

    순간 홍식의 입에서 짐승이 울부짖는 것 같은 고함이 터져 나왔다.

    "뭘 봐!"

    탁자의 재떨이 하나가 그의 손에서 허공을 날았고, 뾰족한 재떨이 끝은
    정확하게 윤정의 이마에 틀어박혔다.



    온달은 눈을 떴다.

    그는 이제까지 수없이 눈을 떴지만 지금 이순간처럼 힘들게 눈을 뜬 적은
    처음이었다.

    의식은 이미 오래 전부터 들어 있었지만 눈꺼풀은 위로 전혀 밀어 올려지지
    않았다.

    눈을 뜨기 위해 거의 사력을 다한 끝에야 간신히 온달은 눈을 떴던 것이다.

    평강의 얼굴이 바로 위에 있다.

    관심 어린 시선으로 온달을 바라보던 평강의 입꼬리에 배시시 웃음이
    매달렸다.

    "마침내..."

    "...."

    "나는 당신을 지옥에서 데려왔군요."

    "지.. 옥...?"



    [120] 8월 23일 연재

    "사흘 밤낮을 꼬박 혼수상태에
    빠져 있는 사람은 대개 다시는
    눈을 뜨지 못하는
    법이니까요."

    온달이 힘없이 웃었다.

    그는 일어나 보려 했지만 거의
    손가락 하나 까딱일 수
    없었다.

    평강이 웃으며 고개를 저었다.

    "일어나고 싶어도 못
    일어나요. 당신은 비단 쓰러져
    있었을 뿐 아니라 요 사흘
    동안 쌀 한

    톨, 위에 넣지 못했으니까요."

    "그렇게 쌀값을 아껴야 할 정도로 우리가 빈궁했나?"

    "난 주고 싶은데 당신 위장이 거부하더군요."

    "담배... 한 대.."

    피울 수 있냐고 말하려던 온달이 말을 멈췄다.

    평강이 손수 담배를 붙여 온달에게 건네 왔기 때문이었다.

    그녀가 달콤하게 웃으며 말했다.

    "의사 선생님은 분명히 안 된다고 하겠지만 밥보다도 이걸 더 원할 것 같아서.
    미음이라도

    좀 끓여 올게요."

    소고기를 다져서 계란을 풀어 끓인 죽은 고소하고 맛있었다.

    온달은 처음엔 평강이 떠먹여 주는 대로 한 숟갈씩 받아 먹다가 나중엔 아예
    그릇 속에 얼굴을 처박고 게걸스럽게 먹었다.

    "거울 좀 가져와 봐."

    평강이 거울을 가지러 간 사이 온달은 자신의 몸을 이리저리 점검해 보기
    시작했다.

    양 어깨는 전혀 움직일 수 없는 상태다.

    특히 총알이 박혔던 오른쪽 어깨는 움직이기는커녕 슬쩍 움직이기만 해도
    칼로 베어 내는 듯한 고통이 번졌다.

    "이건 아무래도 곪고 있는 것 같은데... 누군지 돌팔이 의사 아냐,이거."

    다리와 몸통도 의지대로 움직여 주지 않는다.

    어디 한군데 꼼지락이라도 하려 치면 바늘로 쑤셔 대는 듯한 통증이 전신으로
    번졌다.

    평강이 거울을 들고 와선 등뒤로 감추고 말했다.

    "당신,얼굴 보고 놀라면 안 돼요."

    "내가 내 얼굴을 보고 왜 놀라겠어?"

    히히덕이며 평강이 내미는 거울에 얼굴을 비추던 온달의 표정이 돌처럼 굳어
    들었다.

    얼굴.

    과연 이것도 얼굴이라고 할 수 있을까.

    그의 얼굴 중에서 멀쩡한 곳은 단 한 곳도 없었다.

    얼굴의 반쪽은 실핏줄이 여기저기 터져서 시뻘겋다.

    그 반대쪽은 또 멍이 들어서 시퍼렇다.

    멀리서 보면 마치 붉은 물감과 푸른 물감을 적당히 섞어서 풀어 놓은 것
    같았다.

    그 사이로 칼이 베고 지나간 상처들이 지렁이처럼 혈흔을 내비치며
    꿈틀거리고 있었고 왼쪽

    눈은 얼마나 부어올랐는지 당장 터지지 않는 것이 이상할 정도였다.

    "눈이 안 보이는 게 당연하군. 피카소가 얼마나 그림을 잘 그렸는지
    모르겠지만 이런 얼굴만은 표현할 수 없을 거야."

    평강이 피식 웃었다.

    "잘됐지 뭐예요?"

    "설마 이 얼굴을 보고 잘됐다는 거야?"

    "그 얼굴을 한 채 어딜 나다니겠다곤 안 할 테니 우린 계속 같이 있을 것
    아녜요."

    "지금까진 그럼 같이 안 있고 서로 헤어져 있었나? 우린 깨어났을 때부터
    지금까지 한 번도

    멀리 떨어진 적은 없었어."

    "같이 있었다는 의미가 틀려요. 지금까진 서로 함께 다니긴 했지만 머릿속엔
    항상 딴 생각

    뿐이었어요. 제대로 한 번 마음놓고 쉬어 본 적도 없구요. 이젠 꼼짝없이
    앉아서 밥이든 담배든 줘야 먹는 착한 어린애가 되어 있잖아요."

    "말만 잘 들으면 밥은 안 굶기겠다는 얘기군."

    온달은 그제서야 주위를 둘러보며 말했다.

    "그건 그렇고 여긴 어디야?"

    평강은 인천에서 탈출 한 후 이곳에 올 때까지의 경과를 간단히 얘기해
    주었다.

    얘기에 귀를 기울이던 온달이 미간을 찌푸렸다.

    "그럼 태권도 관장이라는 그 여자가 최종 거점 책임자란 말야?"

    "인상은 좋더군요."

    "그래도 여자라는 건..."

    "공인 5단이니까 당신도 수틀리면 팔다리 한 곳은 쉽게 부러질걸요?"



    [121] 8월 24일 연재

    "내 팔다리가 부러지는 건 그렇다고 치고
    정 선생은 어째서 말 한마디 없이
    며칠씩이나 나갔지?"

    "그건 저두 좀..."

    평강이 문쪽으로 시선을 주며 말을
    이었다.

    "그리고 한 가지,우린 지금 갇혀 있어요."

    온달의 얼굴에 멈칫하는 표정이
    떠올랐다.

    "갇혀 있어?"

    "문이 모두 밖에서 잠겨 있어요. 창문은 쇠창살이 되어 있구요."

    "무기는?"

    "정 선생이 가지고 있었는데 이곳 어딘가에 다 보관을 해놨을 거예요."

    온달은 고개를 갸우뚱했다.

    왠지 느낌이 안 좋다.

    정욱은 온달이 최종임무를 향해 떠날 때까지 절대로 옆을 벗어나지 않도록
    되어 있다.

    그것이 그 사람의 임무다.

    이때 밖에서 달그락거리는 소리가 들렸다.

    평강이 문가로 바짝 붙어서서 경계자세를 취했다.

    문이 열리면서 한 사람이 들어섰다.

    늘씬한 키에 언뜻 보기에도 서글서글한 느낌을 주는 미녀였다.

    윤미라는 온달의 몸 여기저기를 점검해 보고는 고개를 끄덕였다.

    "생각보다 회복이 빠르군요."

    온달이 히죽 웃었다.

    "아마 몇 시간 뒤면 뛰어다닐 수도 있을 거요."

    윤미라는 조금도 웃지 않는 얼굴로 몸을 일으켰다.

    "뭐,식사는 좀 했나요?"

    평강이 말을 받았다.

    "죽을 조금 먹었어요."

    "밖에 대충 약품을 갖다 놨으니 시간마다 소독하고 붕대를 갈아 주도록
    하세요."

    "또 어딜 갈 건가요?"

    "작전을 시작하자면 여러 가지 점검할 것이 있어요."

    온달이 말했다.

    "정 선생은 어딜 간 거요?"

    "작전을 위해서 제2거점을 다녀온다고 했어요."

    "며칠씩이나 말이오?"

    윤미라의 시선이 힐끗 온달을 향했다.

    "제2거점의 약속에 의해서 가게도 처분하고 집안도 정리하고 온다고 했어요."

    "문은 왜 밖에서 잠그도록 되어 있소?"

    온달이 다그치자 윤미라는 미간을 찌푸렸다.

    "지금 그쪽 말투가 제가 뭘 잘못하고 있기라도 한 것 같군요."

    "나는 조금도 그런 뜻이 없는데 그렇게 받아들이는 건 뭔가 켕기는 게 있는 거
    아뇨?"

    평강이 눈으로 계속 제지를 하는데도 온달은 윤미라를 빤히 바라보며 말을
    이었다.

    "만약 윤 선생이 다른 마음을 먹는다면 밖에서 불을 지른다 해도 우린
    고스란히 타죽어야 할 것 아니냐는 얘기죠."

    시선과 시선이 허공에서 얽혔다.

    윤미라의 굳은 얼굴이 펴지면서 슬그머니웃음이 번졌다.

    "불을 태울 일도 없고 다른 마음을 먹을것도 없어요. 사실은 당신들이 나타나
    주지 않았으면 생각도 했어요. 그냥 편안하게 사람들이나 가르치면서 살 수
    있었을테니까요. 나타난 이상 최선을 다할 수밖에 없죠. 나는 당신들을 위해
    존재하는 사람이고 당신들의 모든 편의를 돌봐 주도록되어 있는
    사람이니까요."

    "작전은 언제부터 개시하오?"

    "당신의 몸이 회복되는 순간부터."

    윤미라는 몸을 돌리며 말을 이었다.

    "조금 움직일 만하면 밖에 나와서 몸을 푸세요. 도장엔 간단한 운동을 할 수
    있는모든 도구가 다 준비되어 있어요."

    윤미라가 나가자 평강이 급히 물었다.

    "왜그렇게 다그쳤어요? 처음 보는 사이인데."

    "내 말이 틀리기라도 했어?"

    "그렇진 않지만 같이 일을 할 사인데..."

    "점검을 꼼꼼이 해보는 건 아무리 많이 해도 부족하다고. 지금 저 여자 말투
    좀 보라고. 사람들이나 가르치면서 편안히 살기위해 우릴 밀고할 수도 있어."



    [122] 8월 25일 연재

    "설마..."

    "밖에 먹을
    것 좀 있나
    볼래?"

    평강이
    눈을
    휘둥그렇게
    떴다.

    "금방 죽
    먹고 또
    배고파요?"

    온달도
    눈을 휘둥그렇게 뜨면서 말을 받았다.

    "이봐. 내가 사흘이나 굶었다고 말한 건 너야."



    다시 사흘이 지났다.

    윤미라는 그사이 전혀 나타나지 않았다.

    이 정도의 시간이 지나자 온달은 대체적으로 조금씩 몸을 움직일 수 있었다.

    식사도 죽에서 밥으로 대체했으며 오른쪽어깨의 끔찍한 통증도 지속적으로
    약을 투여하자 많이 좋아졌다.

    칼에 베였던 자상들은 급속도로 아물고 있었다.

    "아무래도 당신 체력은 좀 특이한 것 같아요."

    5㎏짜리 역기를 철봉의 양쪽에 끼우며 온달이 물었다.

    "뭐가?"

    "상처가 아무는 게 도마뱀 같단 말예요."

    "그렇게 만들어지지 않았어?"

    '만들어졌다'는 말에 평강이 잠시 멈칫하다가 우울한 얼굴로 피식 웃었다.

    "그렇군요."

    그녀가 주방 쪽으로 걸어가며 말했다.

    "저녁 땐 카레 메뉴인데 괜찮아요?"

    "좀 맵게 하라고. 얼큰하게."

    "카레에다 고추장이라도 풀라는 말 같군요."

    온달은 5㎏ 역기를 양쪽에 두 개씩 끼워도합 20㎏이 되어 있는 바벨을 누운 채
    천천히 치켜 들었다.

    20㎏이라는 힘이 물리적으로 작용하자 즉각 양쪽 어깨로 끔찍한 통증이 몰려
    왔다.

    송곳 같은 날카로운 무기로 어깨를 느릿하게 후벼파고 있는 듯한 통증이었다.

    고통이 너무 한꺼번에 몰려 왔으므로 온달은 하마터면 바벨을 떨어뜨릴
    뻔했다.

    그는 이를 악물며 천천히 바벨을 내렸다가위로 밀어 올렸다.

    팔 근육과 세포들이 하나하나 소스라쳐 놀라 비명을 지르는 것 같다.

    어깨와 몸통을 지나 발끝까지 파도가 몰아치듯 고통들이 아우성치며
    몰려갔다간 다시 몰려온다.

    온달은 최후 한 방울 남은 몸 속의 즙을짜내기로 마음먹은 것처럼 부들부들
    온몸을 떨며 바벨운동을 계속했다.

    평강에겐 내색하지 않았지만 그의 마음 깊은 곳에는 어두운 그림자 하나가
    있다.

    악마가 있다면 바로 그 한 사람을 선택했을 것 같은 자.

    김정.

    온달은 예감한다.

    놈은 반드시 나타난다.

    놈은 아직 나를 죽이지 못했다.

    그의 최대 목적은 나를 죽이는 것이다.

    어떤 방식으로든 다시 나를 죽이기 위해나타날 것이다.

    그들은 비록 서로 많은 말을 하지 않았지만 서로를 꿰뚫고 있었다.

    맹수가 다른 맹수를 만날 때 애써 이빨을 드러내 보이지 않아도 서로를 알 수
    있는 것처럼.



    카레는 매우 맛있었다.

    온달이 두어 수저 뜨다가 고개를 갸우뚱한다.

    "가만. 요즘 와서 느끼는 건데 당신 음식솜씨가 많이 늘었어?"

    평강이 달콤하게 웃는다.

    "정말 늦게도 말하는군요."

    "죽도 그렇고... 밥도,여기 무우말랭이하고 김치도 말야. 혹시 윤미라인가
    하는 그여자가 해놓고 간 거야?"

    "이봐요."

    평강이 온달의 콧등을 튕기며 말했다.

    "난 이 김치와 반찬을 하기 위해 사력을 다했다구요. 한 번 섞고 맛보고 다시
    섞느라고 손이 다 부르텄다니까요."

    온달은 고개를 갸우뚱하더니 짐짓 어깨를 으쓱이며 호들갑을 떨었다.

    "반가운 일이군. 정말 반가운데. 평생 그 맛없는 음식을 먹으면 어떡할까
    사실은 걱정 많이 했거든."

    '평생'이라는 말에 평강이 더욱 달콤하게 웃는다.



    [123] 8월 26일 연재

    정말이다.

    저 사람과 함께 이렇게 지낼 수만
    있다면 '평생'이 아니라 '다음
    세상'까지 지낸다고 해도 좋을 것만
    같은 것이다.

    사실 평생을 살아 가면서 마음에
    맞는 '파트너'를 얻는다는 것은
    어지간히 운이 좋지 않고선 이룰 수
    없는 일이다.

    그것은 마치 '동지'와 '원군'과
    '친구'와 '애인'과 '보호자'를
    한꺼번에 얻는 것이나 마찬가지이기
    때문이다.

    입을 크게 벌리고 수저를 떠넣던 온달의동작이 멈칫 멈췄다.

    그는 마치 밥을 먹다가 돌로 변해 버린 사람 같았다.

    평강의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.

    "왜요...?"

    그녀도 온달의 시선이 향하고 있는 TV 쪽으로 무심히 시선을 던졌다.

    카레를 밥에 얹기 위해 수저를 이동하고 있던 상태.

    자세 그대로 그녀의 몸도 스톱모션이 되고 말았다.

    차는 동교동 로타리를 거의 미친 듯 돌아선 합정동 쪽으로 쏘아 나갔다.

    "무슨 다방이라고 했소?"

    박운의 말에 김소혜가 굳은 얼굴로 대답했다. 그녀는 귀에 리시버를 꽂은
    채였다.

    "로타리다방이에요."

    "정말 김정이오?"

    "가만 있어 봐요. 뉴스가 나오고 있어요."

    리시버 사이로 급박한 아나운서의 목소리가 튀어 나오고 있었다.



    --현재 다방 안에 있는 인질의 수는 대략

    십여 명 정도인 걸로 보입니다. 경찰이 망원렌즈를 동원하여 다방 안을
    투시촬영한 결과 인질들은 다방 한구석으로 몰려 있고 세 명에서 네 명으로
    보이는 범인들이 출입구 두 곳을 차단하고 있다고 합니다. 범인들의
    요구사항은 아직 밝혀지지 않고 있으며 범인들이 다방을 점거할 당시 한 명의
    신원불명의 삼십대 가량 남자가 총에 맞아 중상을 입은 상태입니다. 범인 중
    한명은 스스로 신원을 밝혔는데 자신이 특전단 소속 특수요원 중사
    김정이라고 했으며 당국은 즉시 범인의 신원 확인작업에 들어갔습니다...--

    박운이 중얼거렸다.

    "미친 놈...! 이건 그냥 미친 놈이 아니라 정말 미친 놈이었어!"

    로타리다방이 있는 합정동로타리는 차량이 다닐 수 있는 2차선을 제외하고
    인도 쪽 2개 차선은 경찰이 봉쇄하고 있었다.

    경찰병력과 취재기자들이 부글거리고 있는 속을 박운과 김소혜는 패스포트를
    제시하고 빠르게 뚫고 나갔다.

    현장책임자라는 정복 차림의 경찰 간부 하나가 두 사람을 맞았다.

    "현재 상황은 어떻습니까?"

    박운의 특수신분을 이미 듣고 있었던지라 간부는 즉시 고개를 끄덕이며 말을
    받았다.

    "김정의 신분은 진짜요. 그는 특전단 특임대 소속으로서 얼마 전에 군 감옥을
    탈옥해서..."

    "그건 알고 있으니까 현재 현장상황 말이오."

    "김 중사란 자가 취재진을 요청해서 지금 막 두 명의 방송기자가 안으로
    들어갔소."

    "취재를 요청해...?"

    옆에 설치된 모니터를 들여다보던 경찰 한 명이 이쪽을 향해 다급히 외쳤다.

    "범인과의 인터뷰가 나옵니다!"

    모니터 화면에 김정이 나타났다.

    전국을 연결하는 방송국 카메라를 향해 그는 태연하게 웃고 있었다.

    다방 안의 다른 상황은 보이지 않았고 그는 커다란 수족관을 배경으로 M16
    소총을 어깨에 기대 놓은 채 놀러나온 사람처럼 한가롭게 앉아 있었다.

    방송기자가 옆에서 물었다.

    "왜 이런 일을 하고 있는지 물어도 되겠습니까?"

    "까닭이 있어 하고 있는 것 아니겠소. 나나 이 방송을 지켜보는 국민
    여러분이나 모두 바쁜 사람들이니까."

    "그렇다면 특별한 요구사항이 있으신 겁니까?"

    "물론이오."

    김정이 흰 이빨을 드러내며 웃었다.

    보는 이를 섬뜩하게 하는 웃음이었다.

    "헬기 한 대와 십만불의 미화 달러가 필요하오. 그리고 한 사람을 불러
    줘야겠는데..."

    "누굴 부릅니까?"

    "온달."




    [124] 8월 27일 연재

    방송기자가 고개를 갸우뚱한다.

    "온. . 달...? 그게 뭡니까? 이름입니까?"

    TV 화면을 보고 있던 온달이 표정없는
    얼굴로 말했다.

    "꺼."

    평강은 리모콘 스위치를 눌러 끄고
    불안한 표정으로 온달을 바라본다.

    "당신 설마..."

    "가야지."

    망설임없는 대답.

    평강이 급히 두 팔을 벌리며 일어났다.

    온달은 미동도 않고 있었지만 그를 막아서는 것 같은 자세로 그녀가 말했다.

    "안 돼요!"

    "...."

    "지금 당신의 몸 상태로는 절대로 놈을 상대할 수 없어요."

    "내가 가지 않으면 놈은 다방 안에 있는 인질들을 다 죽일 거야. 내가 나타날
    때까지."

    "그렇다고 그들 대신 당신이 죽겠다는 건가요?"

    온달의 시선이 평강의 얼굴에 똑바로 꽂혔다.

    "사람들이 죽고 안 죽고는 별로 상관하지않아. 나와 관계없는 사람들이니까.
    문제는 내가 가야겠다는 거야. 놈이 부르고 있고 내가 간다는 거야. 여기엔
    다른 이유가 필요없는 거야."

    "무모해요!"

    온달이 조용히 말했다.

    "가장 좋은 방법은 놈이 내 앞에 나타나지 않는 거였어. 이미 놈은 나타났고
    우리 사이의 악연(惡緣)은 시작됐어. 이 나쁜 인연은 어느 한쪽이 죽어야
    끝나도록 되어있어. 놈도, 나도 이 사실을 알고 있어. 놈은 나를 죽이기 전엔
    다른 어떤 일도 하지 못할 거야. 나도 놈을 죽이기 전에는 아무 것도 못해."

    "그런 궤변으로 목숨을 던지겠다는 건 세상에서 가장 미련한 짓이에요!"

    평강이 고함을 질렀다.

    찢어지는 듯한 고함이었다.

    온달이 일어나 그녀의 어깨를 껴안았다.

    평강은 이미 눈물을 흘리고 있다가 온달의 품에 안겼다.

    "왜 이렇게 약해졌지?"

    "...."

    "우리는 전사들이야, 평강. 전사가 싸움을 피하는 경우란 건 없어. 나는 어떤
    경우에도 나를 배신하면서 살고 싶진 않아."

    "모든 것이... 망가지잖아요. 작전도, 당신의 삶도, 내 삶도."

    "어째서 내가 놈에게 진다고만 생각하지? 예전처럼 활발하게 움직일 수는
    없지만 내 손가락이 방아쇠를 당겨 총을 쏘게 하는 데는 지장이 없어. 손가락
    한 번 당기는 것으로써 나도 놈의 목숨을 손아귀에 쥘 수 있다고."

    온달은 평강을 밀어내고 구석 쪽으로 다가갔다.

    "우선 이 집을 뒤져서 무기가 어디 있는지 부터 찾아 보자고. 태권도 선생은
    틀림없이 내 행동을 싫어할 테니까 가능하면 그녀가 들이닥치기 전에 이곳을
    나가야 해."



    방송국 카메라를 향해 김정이 다시 씩 웃으며 말했다.

    "온달을 불러오는 거요. 시간은 앞으로 다섯 시간이오. 다섯 시간 뒤에 온달과
    헬기와 돈이 내 앞에 있어야 하오. 한 시간에 두 명씩 인질이 죽을 것이며
    다섯 시간의 약속이 지켜지지 않으면 이 안에 살아남는 사람은 아무도 없게
    될 것이오. 핫라인은 일개 회선을 남겨 놓을 것이며 나와 접촉하겠다는 어떤
    시도도 철저하게 단절될 것이오. 이상이오."

    김정은 말을 끝내자 손가락 두 개를 들어 브이 자를 그려 보였다.

    김정의 옆에서 모니터를 지켜보던 경찰 간부가 다급히 뒤쪽의 대기병력을
    향해 외친다.

    "온달이란 이름을 가진 사람을 빨리 수배해 봐. 청장님과 전화 연결하고."

    모두들 분주하게 움직이기 시작하는 속에서 박운은 보도블럭에 주저앉아 한
    대 담배를 피워 물었다.

    "그렇군. 온달을 나타나게 하는데 이보다 더 좋은 방법은 없는 거로군. 저
    인터뷰 화면은 앞으로 1시간에 대여섯 번씩 계속 방송될 테고 온달이 어디에
    있든 사람 사는 곳에 있다면 저 화면을 보게 되겠지."

    김소혜도 옆에 쭈그리고 앉아 담배를 피워 문다.

    "마치 인간이 아니라 악마와 마주하는 느낌이로군요."

    "어떻소? 온달이 저걸 본다면 올 것 같소?"

    "올 거예요."

    "김정뿐 아니라 그를 잡겠다는 모든 병력이 겹겹이 깔릴 이 속을 온단
    말이오?"


    [125] 8월 28일 연재

    "그런 걸 염두에 두는
    사람이었다면 인천의
    고아원에도 나타나지
    않았을 거예요."

    "그렇군."

    박운이 담배를 비벼 끄며
    벌떡 일어났다.

    "어쩐다... 거미줄 같은
    포위망이 깔릴 텐데 그를
    어떻게 빼낸다...?"

    중얼거리던 박운이 문득
    히죽 웃는다.

    "어쨌든 이번에야말로 나는 그를 만나게되겠군."

    김소혜의 시선이 힐끗 그를 향했다.

    "누가 보면 친한 친구라도 만나는 줄 알겠군요."

    "그 이상이죠."

    박운은 히죽 웃으며 말을 이었다.

    "자나깨나, 앉으나서나 오직 이 한 사람만을 생각하며 지내 온 시간이 벌써
    보름 아니오."



    윤미라는 급히 문을 따고 안으로 들어섰다.

    그의 보조원인 김호식과 함께였다.

    사방을 뒤져 보지만 온달과 평강은 이미어디에도 없다.

    김호식이 말했다.

    "나갈 곳이 전혀 없었을 텐데..."

    무기를 넣어 두었던 주방 옆 마루바닥이 뜯겨져 있는 것이 보였다.

    "무기도 사라졌어... 수류탄에 폭발물까지..."

    주방과 면한 창문이 열려 있고 창문 바깥 쪽으로 되어 있던 철구조물이 뜯겨
    나간것도 보였다.

    커튼을 꼬아 만든 긴 줄이 아래로 연결되어 있었다.

    "손가락 하나도 까딱이기 힘들 텐데 어쩌자고 나간 걸까요?"

    "남자들이란 이렇게 쓸데없이 엉뚱할 때가 있지. 이런 행동을 하는 것을
    대단한 영웅처럼 생각하고 말이야. 준비하고 나가자고."

    김호식이 엉거주춤 물었다.

    "어딜 갑니까?"

    "라이플과 망원렌즈."

    윤미라는 빠른 걸음으로 걸어 나가며 말을 이었다.

    "그가 체포되거나 붙들리는 상황이라면 우리가 먼저 죽여야 할 테니까."



    특전단 소속 707특임대가 도착한 것은 김정이 공표한 다섯 시간 중 50분이
    지난 뒤였다.

    최대한 시간을 단축하기 위해 이들은 서울 상공까지 비행기를 타고 왔으며
    30명에 달하는 특임대원들이 양화대교 윗상공에서 낙하산으로 일제히 뛰어
    내리는 모습은 대단한 장관을 이루었다.

    서른 명이 마치 약속이라도 한 것처럼 합정동 로타리 한가운데로 떨어지는
    모습을 지켜보던 부근 골목의 시민들이 놀랐다는 듯 혀를 내두른다.

    "저건 아예 묘기로군. 근데 뭐하는 친구들이야?"

    "특전단 소속이라는데."

    "왜 경찰이 투입되지 않고 군인이 투입되는 거지?"

    "인질범이 군인 신분이라서 그런 것 아닐까? 그러고 보니 인질범도 특전단
    소속이라잖아?"

    그 뒤로 헬기 한 대가 폭음을 내며 합정동 로타리로 내려 앉았다.



    장 대령은 낙하산을 접자마자 경찰간부들과 함께 거리에 천막으로 임시
    설치된 비상대책본부로 들어섰다.

    방 한쪽의 박운과 눈인사를 나눈 장 대령은 상황판 위로 시선을 던졌다.

    경찰간부가 말했다.

    "인질들을 처치하겠다고 예고한 시간 오분 전입니다."

    "놈은 여전히 안에 있소?"

    "통화해 보시겠습니까?"

    김정이 지정한 라인으로 전화를 걸자 곧장 그가 받았다.

    "김정이오."

    "장 대령이다, 김 중사."

    잠시 침묵을 지키던 저쪽에서 김정의 가벼운 웃음소리가 들려 왔다.

    "충성. 여기까지 웬일이십니까, 대령님."

    "김 중사. 이게 무슨 짓인가. 당장 인질들을 밖으로 내보내고 자수하게. 여길
    오면서 사단장에게 자네를 선처해 줄 것을 부탁했고 그간의 행적 모두 최선을
    다해 조치하겠다는 답변을 받아 왔네."

    "지금 제가 필요한 것은 그런 늙은이의 답변이 아니라 헬기와 돈, 그리고
    온달입니다."

    "헬기와 돈은 준비됐다. 하지만 온달을 어디 가서 찾겠나."

    "그걸 찾아오는 게 대령님 일입니다. 예고시간 일 분 전입니다, 대령님."

    "김 중사! 정말 미쳤나!"



    [126] 8월 30일 연재

    웃음소리가 조금 커졌다.

    "제가 미친 걸 이제
    아셨습니까? 어이, 그쪽 두
    늙은이, 창가로 데려가."

    장 대령이 고함을 질렀다.

    "김 중사!"

    "한때 모시던 분이니
    대령님이 곤란한 입장에
    처하게 되는 건 원치
    않습니다. 이쯤에서
    물러나시는 게 좋을 거요,
    대령님."

    "당장 그만둬!"

    "유감입니다, 대령님."

    누런색의 셀로판지를 붙여 놓은 다방의 이층 창문 한 장이 요란하게 깨져
    나갔다.

    창으로 50대의 사내 하나가 강제로 세워지는 것이 보였다.

    사내는 완전히 겁먹은 얼굴이었으며 밖에 모여 있는 경찰병력들이 시선에
    들어오자 허겁지겁 고함을 질렀다.

    "살려 주시오! 살려 주..."

    고함을 지르던 자세 그대로 사내의 동작이 일순간에 멈췄다.

    그의 앞가슴을 뚫고 핏덩이와 살점들이 한꺼번에 튕겨 나온다.

    사내의 등뒤로부터 파고 들어온 무서운 회전력의 총알이 일순간에 사내의 몸
    전부를 뭉개뜨리며 튀어 나오는 모습이었다.

    아래쪽의 경찰들 입에서 놀란 외침들이 터져 나왔다.

    사내의 등을 총이 관통하는 모습부터 사내가 창 밖으로 밀려 나가는 모습,
    뒤에서 사내를 쏜 스타킹을 뒤집어쓴 범인의 모습까지 놀랍게도 모니터
    화면에 그대로 잡혀 나왔다.

    김정은 방송국 카메라가 이 잔인한 살인현장을 잡는 것을 그냥 묵인하고
    있었다.

    범인이 두 번째 사내를 향해 총 끝으로 창가를 가리켜 보였다.

    두 번째 사내는 몸을 사시나무 떨듯 떨다가 김정을 향해 고통스런 시선을
    던졌다.

    "제발..."

    표정없는 얼굴로 서 있는 김정을 향해 두번째 사내는 털썩 무릎을 꿇었다.

    "제발 살려 주시오! 제발!"

    덩치 큰 범인이 두 번째 사내의 뒷덜미를 사납게 잡아 올렸다.

    두 번째 사내는 몇 걸음 끌려가는 듯하다가 돌연 발작적으로 덩치 큰 범인의
    손을 뿌리치고는 다방문을 향해 달려 나갔다.

    "살려 줘! 살려...!"

    김정이 히죽 웃었다.

    덩치 큰 범인이 M-16을 겨누는 것을 손을 흔들어 제지하며 김정은 직접
    권총을 겨누었다.

    가늠쇠 끝으로 두 번째 사내가 막 다방 문고리를 잡는 모습이 잡혀 왔다.

    바깥세계와 그의 거리는 불과 10㎝.

    잠긴 문을 덜커덕거리며 열려던 두 번째 사내의 몸이 선불맞은 멧돼지처럼
    펄쩍 뛰쳐 올랐다.

    심장.

    등을 관통한 총알은 그의 심장을 완전히 관통하고 나갔다.

    허공에 흩어지는 붉은 핏물이 자신의 피라는 것을 인식할 겨를도 없이 두
    번째 사내는 문을 손가락으로 부여잡은 채 아래로 주르르 미끄러져 내렸다.

    손가락을 따라 붉은 혈흔이 문에 그어져 내린다.

    덩치 큰 범인이 즉사한 두 번째 사내를 복날 개를 끌고가는 것처럼 질질
    끌어다가는 창 밖으로 내던졌다.

    두 번째의 시체가 밖으로 떨어져 내리는 모습은 주변의 모든 사람들이
    다보았다.

    이 모습은 처음부터 끝까지 TV 방송으로도 생생히 보여졌고 사람들은 도무지
    대낮의 악몽 같은 이 사실을 믿을 수가 없었다.

    헐리우드 영화에서나 보여지는 화면이 실제상황으로, 그것도 대낮의 서울
    도심에서 벌어진 것이다.

    모든 경찰서, 관공서, 심지어 정부기관과 청와대로 사람들의 전화가 빗발치기
    시작했다.

    거의 모든 사람들이 일손을 놓고 TV 화면앞으로 모여 앉았으며, 대중교통
    운전사들도 핸들을 놓고 삼삼오오 길거리 전파상이나 TV가 있는 슈퍼마켓,
    또는 식당으로 모여 앉았다.

    대낮의 서울 도심은 마치 유령의 거리처럼변해 버렸다.



    정기수는 죽음 같은 어둠 속에 파묻혀 있었다.

    대낮이었지만 그의 방은 두터운 검은 커튼이 드리워져 앞에 내민
    다섯손가락이 보이지 않을 지경이었고, 소파 옆의 TV만이 약간의 빛을 방
    안에 뿌리고 있었다.

    숨막히는 정적이 이어지고 있었으므로 최경호 중령은 안으로 들어온 지 오래
    되도록 문가에 조용히 서 있었다.



    [127] 8월 31일 연재

    안기부장이 말했다.

    "앉아."

    최경호가 자리에 엉거주춤
    앉는 순간 뭔가 검은 물체
    하나가 최경호를 향해 날아
    왔다.

    그것이 뭔지 파악할 겨를도
    없이 최경호의 이마에서
    둔탁한 둔음이 터져 나왔다.

    딱딱한 크리스탈 재떨이가
    인간의 피부와 뼈를 부순 채
    아래로 떨어지는 것이
    보였다.

    "이 병신새끼야!"

    정기수 안기부장은 재떨이를 던지고도 분이 안 풀린다는 듯 소파를
    뛰어넘어선 발로 최경호의 가슴을 짓밟았다.

    "도대체 일을 어떻게 하고 있는 거야, 새꺄!"

    최경호는 발이 온몸을 짓밟는데도 시종 무표정한 얼굴로 앉아 있는다.

    그는 가능하면 자세를 흐트러뜨리지 않도록 노력했으나 뾰족한 구두발 끝이
    왼쪽 뺨을 후려찍었을 때는 어쩔 수 없이 소파옆으로 나뒹굴었다.

    정기수는 씩씩대며 한 대 담배를 피워 물고 길게 연기를 내뿜었다.

    "잡아 죽이라는 온달은 옷자락 끝도 못 잡고 거기다 김정이란 놈까지...? 아예
    전국민에게 우리가 전투인간을 만들었다고 광고를 하지 그래."

    정기수는 말을 이으면서 더 화가 솟는다는듯 최경호를 향해 삿대질을 하며
    고함을 질렀다.

    "엉? 반상회지에도 홍보하고 일간지 전면에 광고도 내지 그래!"

    "시정하겠습니다."

    "시정은 무슨 시정! 만약 온달이란 놈이 나타나 김정과 난투극을 벌이는
    모습이 저 화면에 잡혀 보라고! 그래서 놈이 어떤 놈인지 밝혀져 보라고!"

    "반드시 현장에 나타나기 전에 사살하겠습니다."

    "무슨 방법으로?"

    "동원할 수 있는 모든 병력을 현장 주변에 배치해 놓았습니다. 눈에 띄는대로
    특급 저격수 이십 명이 모든 방향에서 놈을 사살할 겁니다."

    "만약..."

    정기수의 두 눈에 불똥이 튀었다.

    "이번에도 실패하면 내가 직접 권총으로 네 놈을 쏴죽일 줄 알아!"

    이때 전화벨이 울렸으므로 정기수는 최경호를 쏘아보며 수화기를 들었다.

    이 전화기는 버튼을 눌러야만 열리는 특수 서랍 속에 들어 있었다.

    "정기숩니다."

    무심히 전화를 받던 정기수의 몸이 바짝 경직되는 것이 보였다.

    "그렇습니다. 지금 최대한 조처를 취하고 있습니다. 물론입니다. 그런 일은
    절대로 없을 겁니다. 특급 저격수 이십 명을 대기시켜 놓았습니다."

    수화기 건너편에서 억양이 큰 목소리가 건너오는 것 같았다.

    정기수는 굳은 얼굴로 목소리를 듣고 있다

    가 상대가 앞에 없는데도 깊숙이 허리까지 숙여 보이며 말을 이었다.

    "2차 인원은 이미 준비를 끝냈습니다. 그렇습니다. 어디까지나 놈들은
    총알받이에 불과합니다. 걱정하실 것 없습니다. 잘 알겠습니다. 네네,
    죄송합니다."

    정기수는 전화를 끊고는 숨을 몰아쉬었다.

    "2차 공격대는 어떻게 됐어."

    "배치 완료됐습니다."

    "'뻐꾸기'와는 계속 연결을 하고 있는 거겠지?"

    "그렇습니다."

    "나가 봐."

    최경호는 깊숙이 허리를 굽혀 보이고는 밖으로 걸어 나갔다.

    문고리를 잡는 그의 등뒤로 다시 정기수의 목소리가 부딪쳐 왔다.

    "D-10일이야, 최 중령."

    "알고 있습니다."

    최경호는 밖으로 걸어 나와서 길게 심호흡을 한차례 했다.

    이마와 얼굴에서 피가 흐르고 있었으므로 바깥 사무실의 여직원 하나가 놀란
    시선을 건네 왔다.

    최경호는 그녀를 향해 담담히 웃어 보였다.

    "수건 좀 있나. 세수를 좀 해야겠는데."



    소독한 수돗물이 상처에 닿자 욱신거리는 고통이 얼굴 전체로 번졌다.

    최경호는 세면대에 머리까지 담그고 한차례 휘저은 후 물기가 뚝뚝 떨어지는
    그대로 거울을 노려보았다.

    이마와 얼굴 한쪽이 심하게 부어 있었으므로 거울 속의 얼굴은 매우 낯설어
    보였다.

    이제부터 그에겐 매우 힘든 일들이 남아있다.

    그 일은 어쩌면 최경호가 가지고 있는 모든 것을 박탈할지도 모르는
    일이었다.



    [128] 9월 1일 연재

    사회 속에서 한 구성원으로 살아 왔던
    최경호의 삶 전체가 이번 일로 송두리째
    바뀌어 버릴 것이다.

    그는 음모의 한가운데 있다.

    어째서 여기까지 왔냐고 한탄을 해봐도
    이젠 소용없는 일이다.

    주어진 임무대로 밀고 나가는 수밖에
    없다.

    "최경호..."

    자신을 향해 최경호가 중얼거렸다.

    마치 모르는 남을 향해 말하듯 건조한
    어투였다.

    "주사위는 던져졌어. 가자고. 모든 것이
    아니면 아무것도 없게 되는 거야. 어차피
    인생이란 그런 거야. 한번쯤은 모든 것을
    던져야만 하는 때가 오는 거야. 잘 하고 못 하고를 따지지 말라고. 나도
    피곤해. 알겠어? 그냥 가는 거야. 아무 생각없이...!"



    "추리를 해봅시다."

    박운이 말했다.

    인질극이 벌어지고 있는 다방 길건너편의 슈퍼마켓에서 캔커피 한 통씩을 든
    채였다.

    "온달은 반드시 이곳에 나타날 거고 그가 나타나게 되면 이제까지 그를
    추적해 왔던 집단들의 모든 노고는 헛수고가 되는 거겠죠."

    김소혜가 고개를 끄덕였다.

    "전투인간의 정체가 만천하에 드러나는 거니까요."

    "그들은 사력을 다해 온달이 나타나지 못 하도록 막으려 들겠군."

    "그렇겠죠."

    박운은 고개를 끄덕이더니 휴대폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.

    그로부터 오 분이 지나기 전에 박운의 주위로 세 명의 건장한 체격을 한
    청년들이 나타났다.

    더운 날씨인데도 하나같이 검은 쟈켓에 단정하게 넥타이를 맨 모습이다.

    넥타이의 색깔도 평범하다.

    이들의 복장은 단정한 가운데 절대로 사람의 눈길을 끌지 않도록 되어
    있었다.

    김소혜는 직감적으로 이들이 고도의 직업적인 훈련을 받은 요원들이란 것을
    눈치챘다.

    가볍게 서 있을 뿐인데도 그들은 사실 주변을 완벽하게 경계하고 있었고,
    어떤 돌발사태 하에서도 자신들과 맡고 있는 일을 처리해 낼 수 있을 것 같은
    자신감이 흘러넘치고 있었다.

    박운이 말했다.

    "요원들을 총동원시켜서 인근 빌딩들을 수배하도록."

    빌딩들을 왜 수배하는지, 무슨 일을 해야 하는지에 대한 질문이 한번쯤 있을
    법한데도 청년들은 침묵을 지켰다.

    박운의 말이 이어졌다.

    "특히 인질극이 벌어지고 있는 다방이 정면으로 보이는 빌딩들을 일차적으로
    수배하고 이곳으로 통하는 근접도로상의 저격지점도 한 번씩 점검해 보라고."

    "주민들을 소개시켜야 합니까?"

    "말썽이 일어날 테니까 은밀하게 진행해.인원은 얼마든지 동원해도 좋으니까.
    문제는 이곳으로 올 온달을 저격하려는 시도를 완전히 봉쇄하는 일이다.
    알겠나."

    "경찰과 마찰이 있을 수도 있습니다만."

    "신분증을 들이대. 더 이상 감출 것도 없다."

    청년들이 신속하게 흩어진 후 박운은 잠시 뭔가 생각하더니 캔커피를
    훌쩍이며 김소혜를 쳐다 보았다.

    "온달과 평강이 작전에 투입된 후 갑자기 사라졌다고 했었죠?"

    뻔히 아는 일을 뭘 물어 보냐는 듯 김소혜는 건성으로 고개를 끄덕였다.

    "보름만에 오대산 진고개 정상에서 그들의 흔적이 처음으로 발견됐었죠."

    "그때부터 안기부는 총력을 다해 그들을 체포하거나 사살하려고 했던 것
    아니오."

    "그들의 흔적이 드러난다는 건 여러 모로 위험한 일이니까요."

    "그런데 말이오..."

    박운이 고개를 갸우뚱했다.

    "나는 왠지 그 일이 고의적으로 벌어졌다는 느낌이 든단 말이오."

    "고의적이라면?"

    "만약 누군가가 훈련 중인 온달과 평강을 빼돌렸다면 어떻게 되겠소."

    김소혜가 피식 웃었다.

    "그건 어려운 일이에요. 당시 훈련 중이던 전투인간들은 완벽하게 통제가
    되고 있었고 그런 시도를 할 사람도 없어요."

    "그게 더 이상한 것 아니오. 도저히 빼돌릴 수 없는 전투인간들을 빼돌렸을 뿐
    아니라 그들은 엄연히 작전을 수행하고 있소."


    [129] 9월 2일 연재

    박운이 계속 말했다.

    "이 나라 최고지도자를
    암살하려는 계획을 말이오.
    추격은 계속되고 있지만
    아직까지도 전투인간은
    잡히지 않고 있소. 이것이
    처음부터 어떤 사람이나
    조직의 의도적인
    각본이라면...?"

    "그럴 수도 없지만 그렇다고
    쳐요. 그래서 그들이 득을
    보는 게 뭐죠?
    최고지도자의 암살이란
    말인가요? 아무리
    전투인간이라고 해도 고작 두 사람으로 그 일이 정말 가능하다고 생각하는
    바보들이 이 세상에 있을까요?"

    "한문은 잘 알지도 못하고 알고 싶지도 않지만 성동격서(聲東擊西)란
    고사성어도 있죠. 동쪽에서 소리를 질러 이목을 끌고는 사실 서쪽을 공격한단
    말이오."

    "재미있긴 하지만 과연 그만한 일을 시도할 만한 집단이..."

    김소혜는 말을 하다가 입을 다문다.

    박운은 분명히 말했었다.

    현 안기부장과 그 뒤의 보이지 않는 무엇이 있다고.

    이름하여 '정기수 커넥션'이 되는 그들을 추적하기 위해 대통령 경호실이
    투입된 거라고.

    안기부장까지 개입이 되었고 그가 한낱 하수인에 불과하다면 그 조직의 힘은
    실로 막강할 것이다.

    "정기수 커넥션?"

    "말하자면 온달과 평강은 총알받이 정도인 거고. 그 뒤로 그들이 진행하고
    있는 진짜 '무엇'이 있다는 가정이 서는 거죠."

    "그 '무엇'이란 게 뭐죠?"

    박운이 피식 웃었다.

    "나는 수사관이지, 점쟁이는 아니니까요.

    어쨌든 온달을 제거하려는 집단을 어떡해서든 저지하고 그들 중에 한두 명을
    생포하는 게 지금 우리가 해야 하는 가장 시급한 일일 것 같군요."



    삼십 분이 지났다.

    사람에 따라서는 매우 짧은 시간일 수도 있겠지만 인질극이 벌어지고 있는
    다방 근처에 있는 사람들에게는 참으로 긴 시간이었다.

    그 동안 장 대령이 직접 지휘하는 특전단 요원들이 인질극이 벌어지는
    다방으로 진입하기 위한 시도가 한차례 있었다.

    건물 뒷벽과 옆벽으로 올라간 특전단원들이 건물 옥상을 점거하고, 인근
    건물로 십여 명의 특등사수들이 망원 라이플을 든 채 배치됐다.

    옥상의 특전단원들이 밧줄을 내려뜨린 채 진입명령을 기다리고 있을 때
    수사본부의 전화벨이 울렸다.

    전화를 걸어온 자는 김정이었고 그는 장대령을 바꿀 것을 요구했다.

    장 대령이 전화를 받았을 때 김정은 킬킬거리며 말했다.

    "대령님, 병력을 당장 철수하십쇼."

    말이 끝나기도 전에 다방 창문이 요란하게 깨져 나가면서 다시 한 구의
    시체가 떨어져 내렸다.

    방금 총에 관통당하여 공포와 고통으로 얼룩진 얼굴은 이십대 후반의
    여자였고 다방 레지 중의 한 명이었다.

    김정이 다시 말했다.

    "마지막 경고요. 즉각 빌딩 주변의 모든 병력들을 200m 밖으로 철수시키시오.
    도로상에 헬기를 대기시키고 무장해제한 요원에게 지금 즉시 십만 불의
    미화가 든 가방을 보내시오."

    다방으로 오십 대의 머리 벗겨진 네 번째의 인질이 공포에 질린 표정으로
    주춤 서는 것이 보였다.

    인질의 머리 뒤로 M-16 총구가 닿는 것이 보였다.

    장 대령이 비명처럼 고함을 질렀다.

    "병력을 철수시키겠다! 당장 그만둬!"

    "헬기와 돈가방은 이십 분 안으로 보내 줄 것으로 믿소."

    병력은 즉각 철수됐다.

    강제 진입작전은 완전히 변경되야 했다.

    우선 김정은 그자신이 이러한 진압작전의 베테랑이었다.

    그는 병력들이 어떤 형태로 배치되는지, 진압을 어떻게 하는지에 대해 환히
    꿰뚫고 있었다.

    그의 눈을 속이고 진압작전을 진행한다는 건 도저히 이루어질 수 없는
    일이었다.

    긴급 당도한 경찰청장이 막사 안에서 장대령을 노려보며 말했다.

    "이제부터 어떤 대안이 있는 겁니까?"

    일을 이렇게 만들어 놨는지 책임지라는 눈빛이었다.

    장 대령이 굳은 얼굴로 말했다.

    "일단 헬기와 돈은 놈이 요구하는 대로 줘야 합니다. 그리고 놈이 찾고 있는
    온달이 나타나기를 기다려야 합니다."

    청장은 책상을 내리치며 흥분된 얼굴로 외쳤다.



    [130] 9월 3일 연재

    "이봐요, 대령! 인질들이 계속 죽고 있지
    않소! 놈은 의도적으로 방송카메라를
    제지하지 않고 있소! 전국민, 아니
    전세계가 이 희대의 학살극을 보고 있단
    말이오!"

    "진입은 불가능합니다. 온달이 나타났을
    때가 놈의 유일한 허점입니다. 그때
    덮치는 수밖에 없습니다. 지금
    강제진입하면 인질이 다 죽을 뿐 아니라
    많은 사상자들이 생기게 될 겁니다."

    "정말 미치겠군...!"

    고위층의 전화가 왔다는 전갈을 받고
    청장이 밖으로 나가자 장 대령은 옆에 서
    있는 조일산(趙壹産) 대위를 향해 시선을
    던졌다.

    조일산 대위는 장 대령이 가장 믿고 있는 심복 중의 하나였다.

    그는 장 대령과 함께 대소 십여 전투를 치렀으며 그때마다 발군의 작전력과
    행동력을 보여 왔다.

    조일산 대위는 장 대령의 시선이 닿자 고개를 끄덕여 보이고는 밖으로
    저벅저벅 걸어 나갔다.

    장 대령의 눈빛만으로도 그는 자신의 상관이 무엇을 원하는지를 알아챌 수
    있었다.

    밖으로 나온 조일산 대위는 긴급 입수해 놓은 빌딩 배관도를 펼쳐 놓고
    내부시설을 유심히 들여다보기 시작했다.

    그는 김정 중사를 누구보다도 잘 알고 있는 사람 중의 하나다.

    여러 명이 안 되면 혼자서라도 그를 제지해야 한다.

    본래 특전단이라는 것은 한 명이 여러 명을 상대할 수 있도록 특수훈련되어진
    집단인 것이다.



    "외부전화가 걸려 왔습니다!"

    다방 안의 유일한 회선으로 전화가 걸려오자 임시본부 안에 있던 사람들은
    바짝 긴장했다.

    이 회선은 본부의 요청으로 전화국에서 통제를 하고 있었으므로 유선으로는
    걸려 올수 없는 전화였다.

    "감청준비!"

    본부에 설치된 스피커폰에서 전화 목소리가 흘러 나오기 시작했다.

    "김정 중사를 찾는다."

    김소혜가 놀란 얼굴로 박운에게 작은 소리로 말했다.

    "온달이에요. 이 전화번호를 어떻게 알았을까요?"

    "글쎄. 아무래도 그에겐 우리가 알지 못하는 재주가 서너 개 더 있는 것
    같군요."

    김정이 전화를 바꿔드는 모습이 TV 모니터로 비춰졌다.

    김정은 방송국 카메라가 어디를 찍든 전혀 제지하지 않고 있었다.

    "김정이다."

    "다시 만나게 되서 반갑군, 김 중사."

    김정의 얼굴에 가볍게 놀라는 표정이 스치더니 이내 큰 소리로 웃었다.

    "정말 온달, 너인가! 살아 주었군! 살아 있을 줄 알았지만. 지금 어딘가."

    경찰청 간부가 옆의 부하에게 급히 외쳤다.

    "휴대폰으로 하는 전화 같은데! 위치추적이 되나!"

    한쪽에서 급한 목소리가 들려 왔다.

    "지금 본부에서 추적하고 있다고 연락이 왔습니다!"

    온달의 목소리가 다시 스피커폰으로 들려 나왔다.

    "네가 오라고 하지 않았나. 그곳으로 가고 있는 중이다."

    "멋져. 정말 멋지다구. 어서 오라구. 기다리고 있으니까."

    "그 전에 한 가지. 윤정이 지금 거기에 있나."

    "물론이네. 아주 멋진 모습으로 자넬 함께 기다리고 있네."

    김소혜가 놀란 얼굴로 외쳤다.

    "사라진 윤정이 김정의 손아귀에 있었군요!"

    박운이 경찰청 간부에게 급히 말했다.

    "카메라기사에게 연락1해서 내부 인질들을 하나씩 비춰 보라고 하시오. 빨리!"

    온달이 다시 말하는 목소리가 들렸다.

    "이건 너와 내 문제가 아닌가. 윤정을 제외한 나머지 인질들은 풀어 주도록
    하라."

    김정이 밝게 웃었다.

    "언제부터 그렇게 호의적인 사람이 됐지,응? 혹시 옆에 있는 평강이란
    계집하고 사랑이라도 하고 있는 건가. 사랑을 할 때는 이 세상 모든 것이
    아름답게 보인다고 하던데 그래서 그런 건가, 응?"

    이때 한쪽에서 무전청취를 하고 있던 요원이 간부들과 박운을 향해 급히
    외쳤다.

    "휴대폰 발신위치가 연희동 쪽입니다!"

    간부 한 명의 눈짓에 의해 여러 명의 경찰들이 밖으로 급하게 뛰쳐 나갔다.

    박운도 옷깃 사이에 감춘 작은 무전마이크를 향해 급히 지시를 내렸다.



    [131] 9월 4일 연재

    "연희동 방향이야. 서교호텔부터 여기
    로타리에 이르는 빌딩들을 집중적으로
    뒤져봐."

    이때 김소혜가 박운을 급히 찔렀다.

    박운은 무심히 김소혜가 바라보고 있는
    모니터 화면을 향해 시선을 던지다가
    자신도 모르게 신음을 흘렸다.

    한 사람.

    의자 구석 쪽에 꽁꽁 묶인 채 내팽개쳐져
    있는 그림자 하나.

    그것도 사람이라고 할 수 있을까.

    얼굴은 엉망으로 부어 터져서 도저히 본래의 면목을 알아볼 수 없을 정도다.

    주먹 외의 다른 흉기로도 당한 것인듯 그녀의 얼굴엔 참혹하게 찢겨 나가거나
    흉부를 벌린 상처들이 밭고랑처럼 패여 있었다.

    얼굴을 반쯤 거리듯 흘러내린 초록색 머리만이 그녀가 윤정이라는 유일한
    증거물이었다.

    몸은 더 참혹하다.

    옷은 찢겨나갈대로 찢겨나가 참혹하게 얻어 맞은 상처들이 그대로 입을
    벌리고 있었고,그녀의 작은 몸은 어디 한군데 성한 곳이 없어 보였다.

    그중 몇 곳은 아직도 피가 흘러 나오고 있었으며 애처롭게도 자세 그대로
    그녀는 정신을 잃고 있었다.

    모니터를 바라보던 사람들이 일제히 신음을 흘렸다.

    "도대체 저건 뭐야..."

    김소혜가 넋을 잃듯 중얼거렸다.

    "온달에게 보여주려는 거예요. 그를 흥분시키고 정신을 혼란스럽게 하려는
    거예요..."

    박운도 신음을 흘리듯 중얼거렸다.

    "정말 용서할 수 없는 놈이로군... 저런 놈이란건 정말..."

    경찰청 간부가 급히 옆을 향해 외쳤다.

    "카메라 방향 바꾸라고 해! 저 모습이 여과없이 전세계로 방송된다고 생각해
    봐!"

    온달의 목소리가 다시 들려왔다.

    "김중사. 지금 생각이 바뀌었다."

    김정이 의외라는 듯 물었다.

    "어떻게 바뀌었다는 건가."

    "총알 한 방이 아니라 널 최대한 고통스럽게 죽도록 하겠다."

    김정이 껄껄 웃었다.

    "원하는 바야,친구. 어서 오라니까. 날 쏘아 죽이든 찢어 죽이든 나타나야 뭘
    할게 아닌가."

    "기다리도록."

    전화가 끊겼다.

    이때 경찰병력 한 명이 안으로 달려 들어 오며 급하게 외쳤다.

    "연희인터체인지 앞에서 지금 격렬한 총격전이 벌어지고 있다는 보고입니다!"

    경찰청 간부가 급히 외쳤다.

    "총격전? 도대체 누가 누구와 총격전 따위를 벌이고 있다는 거야!"

    말이 채 끝나기도 전에 박운과 김소혜가 밖으로 달려 나갔다.

    달리는 자세 그대로 박운이 옷깃 속의 마이크에 외쳤다.

    "전 병력,연희인터체인지로!"



    평강은 트레일러의 방향을 크게 틀었다.

    인터체인지 고가 아래를 막 지나는 순간 11시 방향과 1시 방향으로부터
    맹렬한 총탄들이 날아오기 시작했다.

    차량은 동교동 로타리부터 통제되고 있었으므로 이 지역은 우회하려는
    차량들로 크게 붐비고 있었고,그 속으로 총탄들이 산개하여 날아오자 주변은
    즉시 아수라장이 됐다.

    트레일러는 좌우로 얽히는 차량 몇 대를 일직선으로 뚫고 앞으로 돌진했다.

    유탄이 콩볶듯 튀었고 자욱한 화약냄새와 함께 트레일러 유리창에도 몇 개의
    구멍이 뚫렸다.

    그 와중으로 온달은 우지기관총에 탄창을 틀어 박으며 중얼거렸다.

    "첫번째 마중객이로군. 누굴까?"

    평강이 핸들을 잡은 채 말했다.

    "우릴 추적하던 안기부 요원들이겠죠."

    "그럴 가능성이 가장 많지? 어쨌든 선물을 받았으니 답례를 해야지."

    "당신,정말 괜찮겠어요?"

    "말했잖나. 방아쇠 당길 힘 정도는 있다고.모진 힘을 써야 하는 씨름대회만
    아니면 뭐든 할 수 있어."

    그는 한 손으로 쏠 수 있도록 특별히 고안된 총인 우지기관총을 시속 팔십
    킬로의 속도로 달리고 있는 차창 밖으로 겨누었다.



    [132] 9월 6일 연재

    11시 방향으로는 길가에
    세워진 서너 대의 검은
    승용차를 엄폐물로 하여
    십여 명의 검은 양복들이
    총을 쏘고 있었고,1시
    방향은 길 바로 옆으로
    나있는 식당 담 위에서 같은
    복장의 사내들이 총을 쏘고
    있었다.

    온달의 우지기관총이 1시
    방향의 사내들을 향해 불을
    뿜었다.

    즉각 두세 명이 담 뒤로
    붉은 피를 흩뿌리며 튕겨
    나가는 것이 보였다.

    "서울 도심의 총격전이라. 저 친구들 어지간히 급했던 모양이야."

    트레일러가 총알 속을 뚫고 치달려 가자 즉각 승용차 서너 대가 뒤로 따라
    붙었다.

    가장 뒷쪽의 승용차에서 최경호가 무전기에 대고 고함을 지른다.

    "쫒아! 이 병신들아! 삼십 명이 그깟 두 명을 상대못하나!"

    무전기로 급한 목소리가 터져 나왔다.

    "이이상 작전을 진행하는건 무립니다! 이미 총격전으로 거리가 마비됐습니다!
    유탄에 사상자가 생길 수도 있습니다!"

    최경호는 목의 핏줄이 다 일어나도록 핏대를 세웠다.

    "내가 하라면 하는 거야! 알겠나! 기라면 기고 죽으라면 죽는 거야!"

    고함을 지르고 난 최경호는 무전기를 차바닥에 냅다 던졌다.

    트레일러.

    설마 온달이 트레일러를 몰고 나타나리라곤 꿈에도 생각지 못했다.

    최경호가 노리고 있었던 것은 승용차였다.

    어떤 방향에서 나타나든 이쪽은 두 대의 차면 놈의 진행방향을 막을 수 있다.

    놈의 차가 서기 무섭게 숙련된 사수들이 차유리창 속으로 수십 발의 총알을
    박아넣고는 유유히 사라진다는 것이 작전의 각본이었다.

    대낮에 총을 난사해야 한다는 것이 좀 걸리긴 했지만 부장이 뒤를 막아줄
    것으로 생각했다.

    그런데 온달은 차 서너 대는 단숨에 메다 꽂을 수 있는 트레일러를 몰고
    나타났고 결과는 완전히 엉뚱하게 전개되고 있는 것이다.

    최경호의 명령을 받은 승용차 중 두 대는 사방을 향해 총을 난사하여 마주
    오던 차와 주변 차들을 길 옆으로 강제 정거시켰다.

    그 틈을 타서 두 대의 승용차가 트레일러 양 옆으로 바짝 따라 붙었다.

    온달이 다시 말했다.

    "문득 이런 생각이 들었는데 말이야..."

    그는 시선은 평강을 향한 채 차문 옆으로 바짝 붙고 있는 승용차를 향해
    총구를 겨누었다.

    승용차 창문으로도 두 명이 머리를 내밀고 권총을 겨누는 모습이 보였다.

    "무슨 생각요?"

    평강의 말과 동시에 양쪽의 총구가 함께 불을 뿜었다.

    승용차에서 쏜 권총 총알은 트레일러 문과 유리창 윗쪽에 틀어박혔고 온달의
    총은 승용차 바퀴에 틀어 박혔다.

    요란한 바퀴 파열음과 함께 승용차는 몇바퀴 빙글빙글 돌면서 인도 위의
    커다란 플라타너스 나무에 틀어 박혔다.

    커다란 폭발음과 함께 승용차 본네트에서 격렬한 폭발과 불기둥이 솟구쳐
    올랐다.

    운전석 쪽으로 붙는 승용차를 향해 평강은 급격하게 트레일러 핸들을 꺾었다.

    거대한 트레일러 바퀴와 부딫친 승용차는 차 반쪽이 완전히 찌그러지면서
    중앙선을 넘어 건너편 차도로 그대로 직진해 가서는 정차해 있던 다른
    승용차에 격렬하게 틀어박혔다.

    평강은 길을 지나던 개미 한 마리 튕겨낸 것처럼 흘러내린 머리칼을 가볍게
    쓸어 올리며 온달을 바라본다.

    "무슨 생각을 했다는 거예요?"

    온달은 우지기관총의 빈 탄창을 꺼내고 새 탄창을 끼우며 히죽 웃었다.

    "우리 작전이란게 말이야. 사실은 이게 아니었을까?"

    "그게 뭐냐니까요?"

    "혼란."

    "혼란?"

    "아무리 잘 만들어진 전투인간이라고 해도 우리 둘이서 이 땅의 최고지도자를
    죽인다는건 있을 수 없는 일이잖아."

    "난 오래전부터 그 생각을 하고 있었어요. 이건 작전이 아니라
    자살행위라고요."

    "그래. 하지만 지금 이 혼란스러운 거리 정도를 만들어내는건 우리 둘이라도
    충분히 해낼 수 있는 일이거든."

    평강의 시선이 온달을 향해 건너왔다.

    온달은 히죽 웃으며 가슴에 매달고 있는 수류탄을 툭툭 건드려 보였다.

    "이 놈을 서너 발만 터뜨려도 이 대도시는 즉각 마비되거든. 모든 이목은 우릴
    향해서 쏠리고 말이야."

    "그렇겠죠."



    [133] 9월 7일 연재

    "이 혼란 속에서 가장
    이득을 보는 사람이 바로
    우릴 세상에 풀어 놓은
    사람일 거야."

    "재미있군요."

    "그래."

    최경호는 급히 차에서
    뛰어내렸다.

    연희 인터체인지에서
    동교동을 향하는 길 주변은
    완전히 전쟁터를
    방불케하는 폐허로 변해
    버렸다.

    넉 대의 차가 휴지조각처럼 구겨진 채 처박혀 있고 그 중 한 대는 시커먼
    연기를 피워올리며 불타고 있다.

    차량들은 여기저기서 서로 들이박은 채 얽힌 실타래처럼 엉켜 있었고 그
    사이로 아직도 영문을 모르는 사람들이 공포스런 얼굴을 한 채 두리번거리고
    있었다.

    한쪽에는 유탄을 맞은 부상자들이 고통스런 신음을 지르고 있었고, 몇몇
    여자나 아이들은 길가에 퍼질러 앉아 울고 있었다.

    입술을 깨물며 최경호는 무전기를 집어 들었다.

    "독수리! 독수리, 응답하라."

    제일저지선이 실패할 경우를 대비한 제이 저지선은 동교동 로타리에서
    합정동 사건 현장까지 배치되어 있다.

    온달과 평강이 지하철이나 대중교통을 타고 온다면 반드시 거치지 않을 수
    없는 길가의 빌딩에 이들은 망원라이플을 들고 잠복해 있었다.

    그러나 최경호가 두 번, 세 번을 호출을 해도 무전기로는 아무도 응답해 오지
    않았다.

    최경호는 자신이 무전기를 잘못 조작하고 있는지 이리저리 살펴본 후 다시
    두어 차례 불러 봤지만 여전히 응답은 없다.

    "어떻게 된 거야..."

    최경호는 무전기를 팽개치고 차 위로 뛰어올랐다.

    똑같은 검은 양복들이다.

    양쪽이 틀린 것은 창 쪽에 있는 검은 양복들은 암살용 라이플을 들고 있었고
    문쪽의 검은 양복들은 권총을 들고 있다는 차이였다.

    암살용 양복들은 권총 양복들에게 완전히 통제되어 있었다.

    그들은 설마 작전 중인 자신들에게 총을 들이대는 사람들이 이 대한민국 땅에
    있으리라곤 꿈에도 생각지 못했던 것이다.

    "이봐, 도대체 우리가 누군지 아나!"

    겨누어진 총구 앞으로 양손을 든 채 서 있던 암살용 양복 중 하나가 협박조의
    어투로 말했다.

    권총 양복 중 한 명이 차가운 표정으로 말을 받는다.

    "말을 아껴. 당신들이 안기부 소속이란 건 이미 알고 있으니까."

    암살용 양복은 즉각 입을 다물었다.

    문가의 양복 하나가 옷깃 속의 마이크로 무전기에 대고 표정없는 얼굴로
    말했다.

    "세 번째 저격장소 발견. 더 이상 없는 것 같다. 지시바람."

    박운의 목소리가 즉시 흘러 나왔다.

    "곧 그쪽으로 표적이 나타난다. 표적을 향한 모든 공격시도를 방어할 것.
    반복한다. 트레일러에 타고 있는 표적을 최대한 보호할 것."



    윤미라는 라이플의 망원렌즈가 제대로 죄어졌는지 한 번 더 점검한 후 창틀에
    설치된 총대에서 얼굴을 떼고 담배를 한 대 피워 물었다.

    그녀가 있는 곳은 화장실이었다.

    화장실 창을 통해서는 동교동 로타리에서 합정동 로타리로 이르는 대로가
    훤히 보이고 있었고, 그곳을 지나는 어떤 차량이나 사람도 그녀의 눈을 피할
    수 없는 위치였다.

    화장실 문 밖엔 '고장'이란 팻말이 붙어 있었고, 조금 떨어진 곳에선 김호식이
    망을 보고 있었다.

    윤미라는 천천히 담배연기를 뿜어 낸다.

    온달.

    참 특이한 작자라고 여겨졌다.

    거동하기조차 힘든 그런 몸으로 정말 여기를 온단 말인가.

    희대의 살인마가 자기를 죽이기 위해 기다리고 있는 이곳으로.

    나타나면 그는 죽게 될 것이다.

    동시에 그녀가 진행해 오던 작전도 종료될 것이다.

    윤미라는 이것을 원하진 않는다.

    그녀는 충실히 작전을 수행하고 싶었고 그것을 위해서 많은 연습을 해왔었다.

    이런 식으로 작전이 끝나는 건 원치 않는다.

    오지 마라, 온달.

    그것이 네가 살 길이야...



    [134] 9월 8일 연재

    동교동 로타리 아래로 뚫어진
    지하차도를 막 넘어서자 패트롤
    여러 대를 가로로 세워 쳐놓은
    바리케이트가 보였다.

    바리케이트 사방으로는 경찰
    병력들이 즐비하게 늘어서서
    차량을 통제하고 있었고 그들은
    지하차도를 튀어 나오는
    트레일러를 향해 놀란 시선을 던져
    왔다.

    트레일러는 가로로 세워진 패트롤
    한가운 데를 그대로 뚫고 달려
    나왔다.

    서너 대의 패트롤들이 사방으로
    종이조각처럼 튕겨 나갔으며 그 중
    한 대는 요란한 폭음과 함께
    본네트가 튕겨 올랐다.

    트레일러는 곧장 홍대 입구 사거리를 향해 치달려 갔다.

    헬기의 프로펠러 소리가 요란하게 들려오기 시작했을 때 윤미라는 피우던
    담배를 던지고 망원렌즈에 눈을 갖다 댔다.

    이곳은 비행금지구역에 속하는 지역이다.

    경찰 헬기 두 대가 낮게 상공을 선회하는 것이 보였고 맹렬히 대로를 달려
    나가는 트레일러 한 대가 보였다.

    부근의 차량은 전부 통제되고 있었으므로 트레일러는 유령의 거리처럼 텅 빈
    대로를 거의 전속력으로 달리고 있었다.

    망원렌즈 속으로 트레일러에 앉은 사람들이 쏘아져 들어온다.

    조수석에 온달이 앉아 있는 것을 본 윤미라는 한숨을 내쉬었다.

    멍청이...

    그녀는 라이플 방아쇠에 손가락을 걸었다.

    망원렌즈는 온달의 우측 관자놀이 부분까지 정확하게 잡아 냈다.

    "오지 말라고 했잖아..."

    윤미라는 중얼거리며 방아쇠에 건 손가락에 힘을 주었다.

    이때 윤미라는 차가운 감촉 하나가 목덜미에 닿는 것을 느꼈다.

    돌아보지 않아도 감촉의 정체는 권총이었다.

    자세 그대로 윤미라가 말했다.

    "누구지?"

    처음 듣는 나직한 저음의 목소리가 말했다.

    "쏘지 말라는 상부의 지시요."

    "상부...?"

    권총이 거두어지자 한 사람이 윤미라의 뒤에 서 있는 것이 보였다.

    평범한 갈색 양복에 마른 몸매의 사십대 사내였다.

    "방아쇠를 당기는 중인 것 같아 실례를 범했소. 나는 위원회 소속이오."

    말과 함께 사내는 왼손을 들어 중지와 엄지로 원을 그려 보였다.

    위원회의 암호다.

    윤미라는 경계를 풀고 흘러내린 머리칼을 쓸어올렸다.

    "저대로 놔두라는 건가요? 그가 경찰에 잡히면?"

    "그런 일은 없을 거요. 우리는 모든 준비를 끝냈소. 당신은 작전 2호를
    개시하라는 명령이오."

    윤미라의 얼굴에 가볍게 놀란 얼굴이 떠올랐다.

    "작전 2호?"



    최경호는 차량의 진행이 막히자 자리를 박차고 뛰어 내렸다.

    동교동 로타리는 방금 뚫고 지나간 트레일러로 하여 거의 아수라장으로 변해
    있었다.

    몇 명의 경관들이 심한 부상을 당해 신음을 하고 있었고 급히 달려온
    앰뷸런스와 후속조치를 취하는 경찰, 형사들로 시장판처럼 북새통을 이루고
    있었다.

    "안기부요. 차량 협조 바라겠소."

    최경호는 패스포트를 내민 채 앞으로 달려 나가서 가장 앞쪽에 있는 차에
    올라탔다.

    막 시동을 거는 그의 뒤통수로 둔중한 느낌이 와닿았다.

    백밀러에는 무표정한 얼굴의 사내 하나가 조용히 앉아 최경호에게 권총을
    겨누고 있었다.

    권총 끝에는 소음기가 부착되어 있다.

    이런 류의 총을 쓰는 사람들은 대개 기관 사람들이었으므로 최경호는
    어색하게 웃으며 말했다.

    "급한 일로 차량을 징발하는 거요. 나중에 안기부로 연락 주시오."

    사내가 표정없는 얼굴로 말했다.

    "당신 조직에서 날 보내더군."

    최경호의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다.

    "조직에서? 왜?"

    "이제 그만 집에 가서 편히 쉬라고 말이야."

    소음기가 불을 뿜었다.

    뭔가 화끈하고 강력한 것이 머리의 한중간을 가로질러 지나는 느낌.

    그것이 최경호가 지상에서 마지막으로 느낀 감촉이었다.



    [135] 9월 9일 연재

    최경호가 옆으로 쓰러지자 사내는
    신속하게 소음기를 양복 안주머니에 넣고
    밖으로 걸어 나왔다.

    치솟는 연기와 우왕좌왕하는 사람들로
    복잡한 길 한복판을 그는 조용히 걸어
    사라졌다.

    트레일러가 합정동 로타리 쪽으로
    다가오자 신속하게 전투경찰들이 그
    주위를 에워쌌다.

    소총이 장전되는 소리가 사방에서
    요란하게 터져 나왔으며 그 사이로
    트레일러 문이 열리고 운전석에서 온달이
    내렸다.

    그는 모자를 깊숙이 눌러쓰고 있어서
    얼굴이 반 정도밖에 보이지 않고 있었다.

    경찰 간부 한 명이 앞으로 나섰다.

    "당신이 온달이오?"

    "그렇소."

    "자, 이쪽으로."

    전투경찰의 엄밀한 호위 속에 두 사람은 임시본부 쪽으로 걸어가기 시작했다.

    반경 300m 안으로는 보도 통제가 되어 있는데도 사방의 빌딩이나 사무실
    창문으로 플래시들이 요란하게 터져 올랐다.

    망원렌즈로 온달을 포착하려는 방송사나 신문사 기자들이었다.

    전투경찰 뒤를 따라 걸으며 김소혜가 나직하게 말했다.

    "그를 어떻게 할 거죠?"

    박운이 고개를 끄덕였다.

    "빼돌려야죠."

    "경찰은 그를 투입할 생각인 것 같은데요."

    "여러 가지 장치를 해서 들여보내겠죠. 무전기와 비상무기 같은 것들."

    "김정은 그를 죽일 거예요."

    "온달은 죽지 않소."

    "왜 그렇게 생각하죠?"

    박운은 히죽 웃었다.

    "예감이죠."

    그는 주위를 한차례 휘둘러보고는 뒤를 따라붙는 양복을 향해 나직하게
    말했다.

    "원래 차를 몰고 있던 평강이 없어졌어.

    건물로 침투하고 있는 모양이니까 대기하고 있다가 중간에서 낚아챌 수
    있으면 낚아채. 상황이 여의치 않다면 그녀를 최대한 보호하도록."



    온달이 들어서자 떠들썩하던 임시본부 안은 조용해졌다.

    모든 요원들의 시선이 일제히 온달에게 쏠렸다.

    특전단 장 대령도 온달에게 시선을 박는다.

    비상대기하고 있던 경찰청장이 급히 자리에서 일어났다.

    "그 사람이 온달인가?"

    간부가 말을 받았다.

    "그렇습니다."

    "오던 도중에 총격전은 뭐였지?"

    "십여 명의 괴한들이 이 사람을 집중 공격했다고 합니다. 자세한 상황은
    조사중입니다."

    청장의 시선이 온달을 향했다.

    "그 사람들은 누구요?"

    온달은 담담히 말을 받았다.

    "저도 모릅니다."

    "미스터... 온달을 죽이려고 했는데도 모른단 말이오?"

    "죽이려고 한다고 해서 다 상대를 알 수 없는 것 아닙니까."

    한쪽에서 무전병이 급히 말했다.

    "인질살해 예고시간 오 분 전입니다!"

    "온달이 곧 들어간다고 해!"

    청장은 고함을 치고는 다시 온달에게 시선을 던졌다.

    "우리를 도와 줄 수 있습니까, 온달 씨?"

    "어떤 경우를 말하는 겁니까?"

    "이유는 모르겠지만 안의 인질범은 당신을 찾고 있소. 우리로선 당신이
    들어가 주었으면 하는 생각이지만 이 일은 몹시 위험하기 때문에 싫다고
    한다면 다른 방법을 찾아 보겠소."

    "저는 들어가겠습니다."

    청장이 고개를 끄덕이며 간부에게 시선을 던졌다.

    "간단한 신상조사를 하고 준비해서 들여보내도록."

    온달이 다시 말했다.

    "신상조사에는 응할 수 없습니다, 청장님."


    [136] 9월 10일 연재

    모든 사람들의 시선이 다시 온달에게
    쏠렸다.

    청장이 말했다.

    "간단한 신상 메모 정도요."

    "저는 안에는 들어가겠지만 저에 관한 한
    아무것도 말할 수 없습니다."

    간부가 옆에서 말했다.

    "주민등록증이나 신분증도 없습니까,
    온달씨?"

    "없습니다."

    "온달이란 이름도 가명일 것 아니오."

    "그렇다고 생각되지만 잘 모릅니다."

    장 대령이 옆에서 참견했다.

    "일단 본인이 원하니 안으로 들여보내는 것이 좋을 것 같습니다. 신상은
    나중에 파악하고요."

    장 대령은 물론 온달이 누군지 알고 있다.

    전투인간.

    말로만 듣던 전투인간을 처음 보는 자리였으므로 그는 온달을 계속 예의
    주시하고 있었다.

    겉으로 보기엔 전혀 특이한 점이 없다.

    눈빛이 보통 사람보다 예리하고 몸매가 단단해 보인다는 것 외엔.

    경찰들은 온달의 옷깃 속에 무선 장치를 했다.

    "이 권총은 비상용으로 쓰시오. 권총을 쏠줄 압니까?"

    간부가 내미는 권총을 온달은 받아 들며 고개를 끄덕였다.

    이 모든 과정을 박운과 김소혜는 뒤쪽에서 조용히 바라보고 있었다.

    특히 김소혜의 가슴속은 뭐라고 말할 수 없을 정도로 복잡했다.

    마침내 그녀는 온달을 만났다.

    이 세상에서 그녀는 온달을 가장 잘 알고 있는 사람이다.

    그는 온달의 신체구조와 정신, 그리고 온달 자신조차 모르고 있는 그의 모든
    것을 알고 있는 유일한 사람이라고 할 수 있었다.

    그녀는 한때는 그를 죽이려 했고, 이제는 그를 살리려 하고 있다.

    어쩌면 온달은 그녀를 용서할 수 없을 것이다.

    하지만 그녀는 온달에게 모든 것을 말해주어야 할 의무가 있다.

    반드시.. 반드시 살아 줘요, 온달.

    나는 모든 것을 당신에게 다 말해 줄 거예요.

    당신의 삶과, 당신의 운명과, 당신의 앞날까지.

    나는 신에게 용서를 빌듯 당신에게 용서를 빌 것이며, 어떤 수단을 다해서든
    당신을 다시 보통 사람으로 돌려 놓고야 말 거예요.

    맹세해도 좋아요....

    온달의 시선이 무심중에 그녀를 향했다.

    아주 잠깐 동안이었지만 온달의 눈빛 속에 특이한 광채가 스쳐 지났다.

    그는 김소혜를 오래 전부터 알고 있다는 느낌이 들었다.

    김소혜는 시선이 마주치자 잠시 당황하다가 예쁘게 웃어 보였다.

    박운이 그 옆에서 얼빠진 놈처럼 손을 흔들어 댔다.

    반가운 친구를 만났을 때 같은 동작이었다.

    온달은 시선을 거두고 경찰의 안내를 받아 천막 밖으로 걸어 나갔다.



    건물과 건물 사이.

    보통 사람이라면 건너 뛰기는커녕 보기만 해도 오금이 저릴 장소를 평강은 한
    마리 고양이처럼 날렵하게 뛰어 넘고 있었다.

    그녀는 합정동 로타리를 향하던 중간에서 내렸다.

    온달이 정면을 맡고 그녀가 배후를 맡는다는 작전이다.

    온달은 이 작전에 반대했지만 그의 몸이 성치 않다는 점을 강조하여 평강은
    고집을 부렸다.

    그녀가 차를 세우고 내릴 때 온달이 그녀를 불렀다.

    무심히 바라보는 그녀를 향해 온달은 두팔을 벌렸다.

    길가의 가로수 옆이었으므로 트레일러의 운전석 부분은 사방의 시선으로부터
    어느 정도 가려져 있었다.

    평강은 담담히 웃으며 온달의 품에 안겼다.

    온달의 손이 그녀의 머리카락을 쓸어 왔다.

    "조심하라고. 알았지?"

    평강이 안긴 채 피식 웃었다.

    "이것보다 더 위험한 고비를 수도 없이 넘어 왔는데 처음으로 그런 얘기를
    들어 보는군요."

    "기분이 안 좋아."

    "몸이 안 좋아서 그럴 거예요. 나도 당신만큼 싸울 줄 안다구요."

    "그건 알지만..."

    "됐어요. 그런 말투라니. 마치 할아버지같군요."

    평강은 온달의 입술에 자신의 입을 맞추고는 웃으며 뛰어 내렸다.

    "당신이나 조심해요, 할아범."



    [137] 9월 11일 연재

    온달의 유쾌하게 웃어 보이던 얼굴이
    종내 뇌리에 남아 있다.

    "빨리 가서..."

    김정이란 작자의 머리통을 한 방에
    날려버리는 거야.

    우린 아직 더 쉬어야 해.

    어려운 일도 남아 있고...!

    평강은 투지가 불타 오르는 것을 느낀다.

    무엇보다 온달을 힘들게 하는 것이
    그녀는 싫다.

    그의 주변에 있는 모든 어려운 것들을
    가위로 엉킨 실을 끊듯 단호하게 끊어
    버리고 싶다.

    목표 건물과는 이제 건물 두 개를 남겨
    놓고 있다.

    목표 건물 옥상에는 특전단 요원들이 자리를 지키고 있었으므로 그녀는 잠시
    생각하다가 건물 아래로 내려와서 골목길로 접어들었다.

    그로부터 오 분 뒤, 그녀는 목표 건물의 일층 화장실 창을 뜯고 안으로 사뿐
    내려 앉았다.

    들고 있는 권총의 장전상태를 한 번 더 확인한 후 그녀는 화장실 윗천장의
    합판을 떼어 내고 안으로 기어올랐다.

    보통 건물의 위층과 아래층의 공간이라는 것은 3, 40㎝에 불과했으므로
    평강은 낮은 포복자세로 기어 나갔다.

    곰팡이 냄새와 쥐똥 냄새가 범벅이 되어 숨을 쉬기조차 버겁다.

    그렇게 다시 오 분쯤 기어 나갔을 때 배수로로 쓰이는 통로가 보였으므로
    그녀는 배수로를 막고 있는 강철판을 위로 밀어 올리고 밖으로 슬쩍 얼굴을
    내밀었다.

    밖은 주방 같은 구조였다.

    어째서 빌딩에 주방이 있을까.

    평강은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕인다.

    재래식 다방들은 흔히 근무하는 여급들의 잠자리까지 있는 것이 보통이다.

    이곳은 바로 다방에 붙어 있는 그런 식의 주방일 것이다.

    평강은 한달음에 정확히 목표지점에 이른 것이다.

    소리가 나지 않도록 조심하여 평강은 완전히 몸을 빼냈다.

    주방과 바깥은 한 겹의 천으로 가려져 있었다.

    천 사이로 다방 안이 시선 속에 쏘아져 들어왔다.

    중앙에 태연하게 앉아 콜라를 마시고 있는 김정이 먼저 보였다.

    문가로 둘, 창가로 다시 한 명의 총을 들고 선 사내들이 보인다.

    인질들은 정면 좌측 벽으로 몰아 붙여져 있었으며 윤정은 그 옆 소파에
    멋대로 뒹굴고 있었다.

    평강은 잠시 어떤 식으로 공격을 해야 할 것인가를 생각해 본다.

    권총의 총알은 여섯 알이지만 연사는 힘들다.

    김정의 머리에 총알을 박는 순간, 문과 창쪽의 범인들이 그녀를 향해 공격을
    해올

    것이다.

    적절한 엄폐물과 은폐물은...?

    몸이 움직일 큰 동선(動線)을 결정한 후 평강은 느릿하게 권총의 안전고리를
    풀었다.

    막 그녀가 밖으로 뛰쳐 나갈 찰나, 다방문을 두드리는 소리가 크게 들려 왔다.

    "망할...!"

    문가로 온달이 들어서고 있는 것이 보였다.

    느물거리며 앉아 있던 김정이 크게 웃으며 자리에서 튀어 일어났다.

    "오, 온달! 정말 와주었군!"

    그는 들고 있던 총까지 내려놓고 걸어가서 온달을 크게 껴안았다.

    "반갑네, 친구. 정말 반가워."

    온달은 그의 행동을 제지하지 않은 채 주위를 둘러본다.

    그의 시선이 윤정에게 꽂혔다.

    참혹하디참혹한 모습.

    더욱 참혹한 사실은 저 지경을 하고도 아직 죽지 않고 있다는 것일 것이다.

    온달이 말했다.

    "우린 어떤 식으로 싸우면 되나, 김 중사."

    "싸운다고?"

    김정이 다시 껄껄 웃었다.

    웃으며 그는 온달의 우측 어깨를 지그시 눌렀다.

    총알이 뚫고 들어갔던 관통상이다.

    온달은 불에 데는 듯한 통증이 번졌지만 전혀 내색하지 않고 조용히 서
    있는다.

    김정이 히죽 웃었다.

    "볼 때마다 느끼는 거지만 정말 대단해.넌 정말 아까워, 온달. 하지만 이
    몸으로

    나와 싸울 수 있겠나, 응?"

    "회포를 풀자고 날 부른 건 아니겠지."

    "물론이야."




    [138] 9월 13일 연재

    김정은 온달을 안았던 손을 풀고 돌아섰다.

    "난 자네와 어떻게 싸울지에 대해 수천,
    수만 가지의 방법을 연구했네. 지금도 내
    머릿속에는 많은 방법들이 있지. 자네,
    물론 총은 가지고 들어왔겠지?"

    온달이 말했다.

    "내 우측 허리춤에 있지."

    "흐음, 그렇다면 말이야. 이건 어떨까."

    김정은 다시 온달을 향해 섰다.

    "이 거리에서 서로를 향해 쏘는 거야. 단,
    절대로 움직이지 않는 거다. 알겠나.
    움직이지 않은 채 쏘는 거야. 어느 한쪽이 완전히 쓰러질 때까지."

    히죽거리며 웃는 얼굴로 한 말.

    그러나 온달은 말할 것도 없고 문과 창가에 서 있던 김정의 부하들조차 놀란
    얼굴이 된다.

    두 사람의 거리라고 해봐야 열 걸음도 안된다.

    그 거리에서 서로를 향해 쏴댄다고 한다면 어떻게 되겠는가.

    설사 어느 한쪽이 쓰러진다고 해도 남은 한쪽이란 것도 무사하지 못하게 될
    것이다.

    온달이 서슴없이 말했다.

    "좋군."

    평강은 주방 뒤에서 입술을 깨물었다.

    멍청이.

    뭐가 좋다는 거야.

    이 싸움은 언뜻 보기에 어느 한쪽에게 치우침없이 공평한 것 같지만 사실은
    온달에게 절대적으로 불리한 싸움이었다.

    온달은 양 어깨에 매우 심한 부상을 입은 상태다.

    그런 부상으로는 도저히 평상시와 같은 민활한 동작을 못 하게 된다.

    하물며 서부극처럼 상대를 향해 먼저 총을 뽑아 쏘는 식과 같은, 절대적인
    빠르기가 필요한 동작은 말할 것도 없는 것이다.

    김정은 온달에게 부상을 입힌 당사자였고 그가 어디를 다쳤는지 가장 잘 알고
    있는 사람이다.

    평강은 마음이 조급해졌다.

    거리가 좀 멀긴 했지만 겨냥을 하고 있다가 자신이 김정을 먼저 쏘는 수밖에
    없었다.

    이때 문 쪽에 서 있던 덩치 큰 사내가 말했다.

    "형님, 쓸데없이 위험한 짓 할 필요 뭐 있습니까. 그냥 쏴버리면 되는 것
    아닙니까."

    김정이 히죽 웃는다.

    "쓸데없는...?"

    그는 고개를 갸우뚱하더니 앞의 온달에게 말했다.

    "미안하네, 친구."

    말이 끝나기 무섭게 그의 몸이 빙글 돌더니 손끝에서 시뻘건 불꽃이 튕겨
    나왔다.

    사내의 이마에 붉은 빛이 번졌다.

    사내는 자신의 이마를 관통한 총알과 자신을 향해 총을 겨누고 있는 김정을
    불신의 눈빛으로 노려보며 그 자리에서 스르르 무너져 내렸다.

    그가 쓰러지는 뒷벽으로 튕겨진 육편조각과 핏물들도 섬뜩하게 아래쪽으로
    흘러내린다.

    김정은 서부극의 건맨처럼 총 끝을 훅 불더니 다시 히죽 웃어 보였다.

    "이 김정이 하는 일 중에 쓸데없는 일이란 건 아무데도 없어. 멍청한 놈, 뭐가
    쓸데없다는 거야."

    그는 웃는 얼굴로 창가의 사내 둘을 바라보았다.

    사내들은 김정의 시선이 닿자 얼른 시선을 떨구었다.

    "좋아..."

    김정은 온달을 향해 히죽거리며 다시 말했다.

    "밤이 길면 꿈도 많다고... 시작해 볼까."

    김정은 허리를 곧추 펴며 온달에게 똑바로 시선을 마주쳤다.

    시선과 시선이 허공의 한 지점에서 얽혔다.

    온달은 어깨와 팔의 근육에 힘을 풀며 축 늘어뜨렸다.

    이렇게 싸울 것을 예상했던 것은 아니었지만 싸우기로 한 이상 최선을 다해야
    했다.

    힘은 완전히 빼야 한다.

    쓸데없이 경직된 근육은 빠른 동작을 하는데 지장이 된다.

    시선은 김정의 동공에 고정시킨다.

    눈은 사람의 감정을 표현하는 창이다.

    약간의 감정적인 동요나 행동은 즉각 눈에 표현된다.

    무술의 고단자들이 상대의 움직이는 팔과 다리를 보는 것이 아니라 눈을 보는
    것도 같은 이유다.


    [139] 9월 14일 연재

    고무줄을 끝까지 당겨 놓고 있는 것 같은
    팽팽한 긴장이 두 사람의 윗허공을
    떠돌았다.

    창가의 두 사내와 겁에 질린 인질들 모두
    극도의 긴장된 얼굴을 하고 있었다.

    눈빛을 흐트러뜨리지 않은 채 김정이
    말했다.

    "수를 세겠다. 셋을 셀 때 동시에 뽑는
    거다. 하나... 둘..."

    셋을 세려다 말고 김정이 시선을
    바꾸었다.

    "잠깐."

    한구석에서 계속 카메라를 돌리고 있던
    방송국 기사를 향해 그가 차가운 얼굴로
    말했다.

    "어이, 그쪽. 카메라 내려놓고 사람들 쪽으로 가 있어."

    기사가 머뭇거리자 김정이 히죽 웃었다.

    "너도 총알이 몸에 박히는 순간을 음미하고 싶나."

    "아, 아닙니다!"

    카메라 기사는 급히 카메라를 내려놓고 인질들이 모인 쪽으로 다가가 앉았다.

    김정이 히죽 웃으며 온달을 향해 말했다.

    "세기적인 대결이라 전세계에 중계하고 싶지만 이 순간만큼은 나 혼자만
    음미하고 싶거든. 네 심장에 총알을 박는 짜릿한 순간 말이야."



    모니터의 화면이 끊기자 수사본부 안은 웅성거렸다.

    청장이 옆의 간부를 향해 급히 말했다.

    "안의 상황을 다른 방법으로는 알 수 없는 건가?"

    "불가능합니다."

    "이거야 원...!"

    장 대령은 한쪽 의자에 앉은 채 볼 것도 없는 천막의 벽을 노려보고 있었다.

    박운은 김소혜를 데리고 다시 밖으로 나왔다.

    "대기조, 이상없나."

    "이상없습니다."

    "안기부 쪽은 어떻게 됐어."

    "더 이상 특별한 움직임은 없습니다."

    "이상이 생기는 대로 연락하도록."

    박운은 무전기 스위치를 끄고 고개를 갸우뚱했다.

    "이상하군."

    김소혜가 말을 받았다.

    "뭐가 이상하다는 거죠?"

    "안기부가 움직임이 없는 게 말이오."

    이때 급히 무전음이 울렸다.

    "여기는 대기조."

    "듣고 있다. 말하라."

    "동교동 로터리에서 시체 한 구 발견. 차량에 탑승된 채 발견된 시체는 안기부
    제17국장 최경호 중령으로 밝혀짐. 사인은 후두부 관통."



    "셋."

    숫자가 끝나자마자 실내에는 한 발의 총성이 맹렬하게 울려 퍼졌다.

    김정의 가슴으로 한 줄기 핏물이 솟고 있었고 온달은 놀란 얼굴로 그 모습을
    바라본다.

    자신의 총은 아직 발사되지 않았다.

    아니, 좀더 정확하게 말하자면 셋의 숫자가 떨어지는 순간 자신은 총을
    뽑았고 막 방아쇠를 당기려는 순간이었다.

    김정도 비슷한 순간인 것 같았다.

    그는 총을 쏘려는 순간 가슴을 관통한 총격으로 휘청 뒤로 물러나고 만
    것이다.

    창가에 서 있던 두 명의 사내가 즉각 온달과 주방 쪽을 향해 기관총을 난사해
    왔다.

    인질들이 비명을 지르며 고개를 숙였고 이들의 기관총알은 사방의 벽, 소파,
    바닥 할것없이 미친 듯한 폭음과 함께 자욱한 탄연을 일으켰다.

    온달은 소파 뒤로 몸을 날린 뒤 주방 쪽에서 이쪽을 향해 뒹굴어 오는 평강을
    향해 놀란 시선을 던졌다.

    "언제 와 있었어?"

    평강은 온달의 품에 안길 듯 데굴데굴 굴러와선 짤막하게 말했다.

    "지금요."

    그녀는 김정의 가슴을 정확하게 겨냥했지만 이 총알은 불행히도 김정의
    심장을 맞추지는 못한 것 같았다.

    "말할 시간이 없으니 일단 저들을 처리하도록 해요."

    두 명의 사내가 쏘아대는 발작적인 기관총알이 온달과 평강의 주위를 계속
    찢어발긴다.


    [140] 9월 15일 연재

    고개를 들기는커녕 손가락 하나 까딱일
    수 없는 환경이었다.

    평강이 고함을 질렀다.

    "총 쏠 수 있겠어요?"

    "씨름만 빼곤 다할 수 있다고 했잖아!"

    "내가 나갈 테니 엄호해 줘요!"

    "안 돼! 구석 쪽의 인질들이 유탄에 다칠
    수도 있어!"

    "멍청이! 이대로 있다간 온몸에
    바람구멍이 나고 말아요!"

    말이 끝나기 무섭게 평강의 몸이 맹렬히 밖으로 튀어 나갔다.

    그녀의 행동은 보는 사람을 놀라게 할 정도로 과격했다.

    온달은 다급히 소파 옆으로 몸을 빼내어 권총을 겨누었다.

    건너편 소파와 이쪽 소파의 공간을 달려 나가는 평강의 몸 주위로 미친 듯이
    탄흔이 튕기고 있었다.

    총알은 눈이 없다.

    그녀가 온달에게 얼마나 소중한 존재인지,이 전에 미처 그런 것을 깨닫고
    있지 못했으므로 더욱 소중하며, 이제는 무엇으로도 바꿀 수 없는 그런
    존재라는 것을 무심한 총알은 전혀 알지 못한다.

    현대의 총알은 인간의 몸을 파고드는 순간 몸 내부를 가장 완벽하게 파괴할
    수 있는 모든 수단이 다 강구되어 있다.

    미친 짓...

    미친 짓이야, 평강!

    온달은 짐승처럼 울부짖으며 각기 열두 발씩이 장탄되어 있는 두 자루의
    권총을 양손으로 갈겼다.

    자신의 목숨은 도외시한 채 완전히 몸을 노출시켜서 발사하는 자세였다.

    창 쪽의 사내들은 달려 나가는 평강에게 몰두하고 있었으므로 온달
    쪽으로부터 날아온 총알을 전혀 눈여겨볼 겨를이 없었다.

    좌측 사내가 가슴과 얼굴에 서너 방을 후려 맞고는 누가 떠민 것처럼 뒤로
    밀려 나간다.

    그의 몸은 그대로 창을 뚫고 밖으로 떨어져 나갔다.

    우측 사내도 복부에 총알을 맞고 피범벅이 되어 뒤로 나뒹굴었다.

    "평강, 괜찮아?"

    소파에 등을 기댄 채 흐르는 땀을 씻으며 평강이 웃었다.

    "괜찮다니까요."

    온달도 히죽 웃었다.

    웃던 그의 얼굴이 돌연 돌처럼 굳어 들었다.

    그림자.

    평강의 뒤로 그림자 하나가 서 있다.

    정확하게 말하면 서 있은 것이 아니라 무릎을 꿇은 자세였다.

    중요한 것은 그가 서 있다거나 무릎을 꿇고 있다는 것이 아니라 이
    그림자로부터 길게 뻗어 나온 총구 하나가 평강의 뒤통수를 겨냥하고 있다는
    사실이었다.

    온달은 마음속으로 비명을 질렀다.

    그러나 이 비명은 도저히 입 밖으로 흘러나오지 않았다.

    그림자는 바로 김정이었던 것이다.

    창 밖으로 튕겨 나온 죽은 시체가 인질범으로 추정되자 수사본부를 위시한
    바깥쪽은 도떼기시장처럼 시끄러워졌다.

    "그렇게 요란한 총성이 일었으니 사단이 벌어져도 단단히 벌어진 거요. 당장
    병력을 투입시키시오, 대령."

    청장의 명령조 말에 장 대령은 고개를 저었다.

    "내부 상황을 모르고는 진입할 수 없습니다. 아직 인질들이 안에 있고
    인질들의 비명은 없었소."

    "그러니 진입하자는 것 아니오. 도대체 특전사라는 곳이 뭐하는 곳이오!"

    장 대령의 눈빛이 차가워졌다.

    "인질이 한 명이라도 있을 때는 무모한 작전을 하지 못하도록 되어 있소.
    특전사는 바로 사람의 생명을 구하고 치안을 유지하기 위해 존재하기
    때문이오."

    아래쪽에서 사람들이 티격태격하는 동안 건물 옥상에선 누구도 상상하지
    못한 일이 벌어지고 있었다.

    옥상에는 긴급 투입됐던 특전사 요원 다섯명과 경찰 다섯 명이 경계를 서고
    있었다.

    이 옥상으로 세 명의 사람이 나타났다.

    사람이란 어디에도 나타날 수 있는 것이었지만 이들의 등장은 매우 특이했다.

    우선 그들은 전혀 소리와 흔적을 내지 않았다.

    특전사와 경찰들은 그들이 옥상에 완전히 올라서서 자신들을 향해 총을 겨눌
    때까지도 그들의 등장을 알아채지 못했다.

    계급장 없는 군복.


    [141] 9월 16일 연재

    마치 바닥에서 유령처럼 솟아오른 것 같은 이들의 얼굴은 마스크를 써서 생긴
    모습을 알아볼 수 없다.

    특전사와 경찰들이 이들의 존재를 알아보았을 때 그들의 손에 들려 있던 소음
    기관총이 일제히 불을
    뿜었다.

    아무 소리도, 흔적조차
    없이...

    구름 한점 없이 푸른 하늘
    위로 점점이 핏물이 번졌다.

    이들의 사격은 정확했으며
    잔인했다.

    이들이 조종하는 총알은
    인간이 맞으면 죽지 않고는
    배길 수 없는 치명적인
    급소를 정확히 찾아 박혔다.

    걸레조각을 다시 갈가리 찢어 버린다면 바로 저런 모습이 될 ㅜ듯한 참혹한
    형상으로 옥상 위의 열 명 요원들은 뒤로 엎어져갔다.

    소리 한 점조차 없이 열 명이나 되는 사람들을 죽인 세 괴한들은 즉시 건물
    뒤창을 향해 밧줄을 내렸다.

    이들은 도저히 사람이라곤 상상되지 않는 빠르고 신속한 동작으로 밧줄을
    타고 아래로 내려가기 시작했다.

    최경호의 사인은 후두부를 관통하여 이마 앞부분까지 일직선으로 꿰뚫은
    총상이었다.

    깨끗하고도 정확한 솜씨.

    사람을 수십 번쯤 죽여 본 솜씨다.

    도축장의 도살자가 한 번의 도끼로 깨끗이 소를 죽여 내는 것처럼.

    최경호의 몸에 다른 상처가 없는가 살피던 경호실 요원 한 명이 고개를
    저으며 몸을 일으켰다.

    "한 방입니다. 치명상이고 사인입니다."

    김소혜는 조금 떨어진 곳에서 망연히 최경호의 시체를 바라보고 있었다.

    그녀의 얼굴은 온통 눈물로 범벅이 되어 있었다.

    길이 다르다고 욕을 해주고 뛰쳐 나온 그였지만 막상 저렇게 죽은 모습을
    보자 눈

    물을 주체할 수 없다.

    대학 때는 최경호의 뒤를 쫒아다녔었다.

    그는 항상 적극적이었으며 자리를 주도하는 입장이었고, 갓 대학에 입학한
    신입생에게 최경호라는 존재는 머리 뒤에 후광을 두르고 있는 것 같은
    존재였다.

    그런데 죽었다.

    아직 죽자면 먼 나이요, 이렇게 맑고 깨끗하며 환한 대낮에 숨이 끊어진 낯선
    존재가 되어 그녀의 앞에 누워 있는 것이다.

    박운은 잠시 그녀를 바라보다가 허공으로 시선을 던졌다.

    누가 최경호를 죽였을까.

    최경호가 살아 있기를 원치 않는 사람이다.

    어떤 사람이 최경호가 살아 있기를 원치않을까.

    최경호에게 일을 시킨 사람이다.

    최경호가 계속 실패를 하자 입을 막기 위해 봉인을 한 것이다.

    이때 박운의 양복 깃 사이 마이크로 다급한 목소리가 튀어 나왔다.

    "2호입니다! 다방에서 총격전이 벌어지고 있습니다!"



    총은 쏘라고 있는 것이다.

    총알 또한 방아쇠가 당겨지면 튀어 나가라고 장전되어 있는 것이다.

    이 총알은 어김없이 권총 총열을 회전하여 밖으로 튕겨 나갔다.

    온달은 분명히 보았다.

    이 총알이 자신의 연인이요, 자신의 신앙이며, 자신의 삶보다 더 중요한
    존재가 되어 버린 평강의 머리를 꿰뚫는 것을.

    평강의 얼굴은 아직도 웃음이 담겨 있는 채였다.

    그 웃음을 뭉개 버리며, 온달과 평강이 누렸던 무수한 행복과 즐거움을
    부서뜨리며 한 알의 총알이 튀어 나온다.

    온달은 자신도 모르게 중얼거렸다.

    신이여...

    한 번도 신을 믿어 본 적은 없었지만 그것은 어쩌면 절규였다.

    피를 토하는 외침이었다.

    지금 눈 앞에서 벌어지고 있는 이 사실이 가짜일 것을.

    꿈이거나 그것과 유사한 어떤 상상일 것을.

    다음 순간 미친 듯한 비명이 온달의 입에서 터져 나왔다.



    "평강--!"

    콰앙, 하고 다시 폭음이 터져 나왔다.

    앞으로 쓰러지고 있는 평강의 뒤통수를 스치며 이 총알은 온달을 향해 날아
    왔다.

    온달은 거의 무의식적으로 옆으로 몸을 던졌다.

    그의 귓불을 스치며 맹렬히 회전하는 총알이 스쳐 지나갔고, 온달의 손에
    들린 총도 불을 뿜었다.



    [142] 9월 17일 연재

    온달의 총알은 막 몸을 일으키며 제2격을 쏘려던 김정의 가슴을 정확하게
    꿰뚫었다.

    계속해서 방아쇠를 당기던
    온달의 손가락은 그러나
    허공을 휘젓고 만다.

    김정은 온몸에서 피를
    분수처럼 흘리며 악마처럼
    웃었다.

    "총알이! 총알이 없나, 온달!
    이 마지막 순간에 총알이
    없나, 그래!"

    그는 한 손에 들려 있던
    기관총을 겨누었다.

    "계집이 먼저 갔으니 따라가면 되겠구나! 저승 땅 원귀가 되어도 서운하진
    않겠구나!"

    피할 곳도, 피할 생각도 없다는 생각이 스친다.

    평강은 쓰러져 있었다.

    긴 머리칼을 해초처럼 흐늘거리며 쓰러져 있었다.

    그녀의 머리에서 흘러나온 핏물로 하여 그녀는 마치 붉은 페인트가 엎질러진
    속에 누워 있는 것 같았다.

    영혼이 사라진 자 특유의 차고 건조한 느낌이 그녀의 온몸 위로 감돌고
    있었다.

    온달은 망연히 주저앉은 채 그 모습을 바라본다.

    김정이 다시 외쳤다.

    "이걸로 우리의 승부는 끝이다, 온달! 내가 이긴 게임이다!"

    총구가 불을 뿜었다.

    당연한 순서대로 붉은 핏물이 뿜겨져 올랐다.

    놀랍게도 이 핏물은 온달의 가슴이 아니라 김정의 가슴에서 튕겨 나오고
    있었다.

    그의 등뒤로부터 뭔가 굉장한 이물질이 관통하였고, 김정의 몸속 오장육부와
    그런 것들을 이루고 있는 혈관과 세포 모두가 한꺼번에 장렬한 폭발을 하는
    것 같았다.

    김정의 얼굴은 의아함으로 물들어 있었다.

    십여 발의 기관총알에 등에 난사당한 모습으로 우두커니 선 채 그가 말했다.

    "누구... 냐..."

    문가로 세 명의 그림자가 나타났다.

    그들은 김정을 난사한 후 그 중 한 명은 계속 총을 겨누고 있고, 다른 한 명은
    인질들을 향해 총부리를 겨누었으며, 다른 한 명은 신속하게 창가로 다가가
    바깥 상황을 살폈다.

    "누구... 냐니까..."

    대답할 것도 없다는 듯 문가에 서 있던 괴한의 소음총이 다시 불을 뿜었다.

    김정은 자세 그대로 서너 발을 더 맞았으며 앞으로 두어 걸음 주춤 튕겨
    나오던 그의 입에서 울컥하고 붉은 핏물이 튕겨 나왔다.

    김정이 그 자리에 무릎을 꿇었다.

    그의 시선이 온달을 향해 왔다.

    이미 초점이 절반은 사라진 시선이었다.

    "내가... 이긴 게임이다, 온... 달..."

    마지막 말을 사력을 다해 짜낸 다음 그의 몸은 자신이 태어났던 바닥을 향해
    엎어져 갔다.

    무거운 나무가 쓰러지는 듯한 둔음과 함께 김정이 완전히 쓰러지자 창가에 서
    있던 괴한이 안쪽의 두 명에게 뭔가 수신호를 했다.

    문가 괴한이 온달을 향해 빠르게 걸어와선 망연히 앉은 그의 이마에 총구를
    댔다.

    온달의 얼굴은 시종 무표정하다.

    괴한의 마스크를 쓴 위쪽 동공에 의아한 표정이 보일 듯 말듯 스친다.

    자세 그대로 잠시 온달을 쏘아보던 그는 총을 거두고는 몸을 돌렸다.

    박운과 김소혜가 문을 박차며 권총을 겨눈 자세로 뛰어든 것과, 세 명의
    괴한들이 주방 위 환기통을 통해 사라진 것은 거의 동시의 순간이었다.

    김소혜는 주위를 둘러보다가 피바다에 누운 평강과 그 앞에 망연히 앉은
    온달을 보고는 입을 막으며 놀란 표정이 된다.

    박운이 다급히 이쪽으로 달려왔다.

    "온달, 괜찮소!"

    그는 온달의 몸을 이리저리 살펴보다가 평강에게 시선을 던졌다.

    김소혜가 막 엎어진 평강의 몸을 뒤집고 있었다.

    박운의 시선이 닿아 오자 그녀가 망연히 중얼거렸다.

    "죽었어요... 정말... 죽었어요..."

    이들이 하는 모양새를 지켜보던 인질 중한 명이 공포스런 얼굴로 말했다.

    "저어... 혹시 우릴 구하러 들어온 사람들인가요...?"

    박운이 급히 말을 받았다.

    "그렇소. 여기 최종적으로 있던 사람들이 누구요?"

    근처 복덕방의 주인이면서 오늘 모처럼 찍어 둔 다방 레지에게 추근대러
    왔다가 봉변을 당한 김씨가 벌떡 일어나면서 주방쪽을 가리켰다.

    "놈들은 그리로 도망갔소이다! 난데없이 나타나 인질범들을 다 죽이고
    말이오!"



    [143] 9월 18일 연재

    "놈들의 인상착의는?"

    다방 레지 하나가 겁에 질린 얼굴로
    말했다.

    "군복 차림에 마스크를 썼어요."

    박운은 다급히 주방 쪽으로 달려갔다.

    뚜껑이 벗겨져 안이 훤히 들여다보이는
    천장 환기구를 올려다보며 그가 옷깃
    속의 마이크에 대고 외쳤다.

    "각 조, 인근 도주로를 차단하라! 복장은
    군복 차림의 남자 세 명이다!"

    그는 다시 달려나와 그때까지도 망연히
    앉은 온달의 겨드랑이를 다급히
    부축했다.

    "어서 일어나요, 온달. 경찰이 진입해
    오면 가고 싶어도 못 가게 되요."

    온달이 말했다.

    여전히 표정없는 얼굴이었다.

    "나는 가지 않겠소."

    "경찰에게 잡히면 어떻게 될지 몰라! 특전사도 마찬가지요!"

    "어떻게 되든 나는 가지 않겠소."

    그렇다.

    가지 않겠다.

    나는 분명히 평강에게 말했었다.

    언제까지고 너의 옆에서 너를 지켜 주겠노라고.

    나는 그 약속을 지키지 못했다.

    나는 그녀를 위해 사실 아무것도 하지 못했다.

    나는 그녀를, 그녀는 나를 사랑했지만 내가 그녀에게 해준 것은 끝없는
    불안과 공포, 화약냄새뿐이었다.

    이제 나는 나를 저주한다.

    나는 아무것도 하지 않겠다.

    오직 그녀의 옆에 있겠다.

    그녀가 시체가 되었든, 영혼이 없든, 생각이 없든, 무엇이 없든 상관하지 않고
    그녀의 옆에 있겠다.

    나는 그녀를 지켜 주겠다.

    죽음 뒤의 공포로부터, 아득한 심연 속에 도사리고 있을 그녀를 위협하는
    사후의 모든 것들로부터 그녀를 지켜 주겠다.

    나는 그녀에게 분명히 약속했었다.

    언제까지고 너를 지키겠노라고.

    박운이 온달을 들쳐 올리기 위해 낑낑대는 모습을 바라보던 김소혜가 안고
    있던 평강을 내려놓고 자리에서 천천히 일어났다.

    인질들은 이들의 눈치를 보며 처음에는 살얼음판을 걷듯 천천히, 문가에
    이르자 미친 듯한 비명을 지르며 밖으로 달려 나갔다.

    김소혜가 흐트러진 머리칼을 쓸어 올리며 말했다.

    "온달. 나는 당신의 과거를 알고 있어요. 물론 평강의 과거두요. 당신은 그걸
    알고 싶지 않나요?"

    온달의 몸이 움찔했다.

    그의 몽유병 환자 같은 동공이 김소혜를 향했다.

    김소혜가 다시 말했다.

    "나를 따라가면 그걸 말해 주겠어요, 온달."



    경찰과 특전사 병력들이 문을 박차고 다방안으로 뛰어 들었을 땐 이미 안에는
    아무도 없었다.

    안에 남아 있는 것은 김정과 그의 두 부하들의 시체, 그리고 소파에 누운 채
    벌거벗겨진 모습으로 이미 죽어 있는 윤정뿐이었다.

    청장이 급히 말했다.

    "온달이 있다고 했잖나! 그가 어디 있나!"

    인질들이 두서없이 설왕설래 한 말에 따르면 이 안에는 온달과 그를 잘 아는
    것 같은 여자의 시체가 더 있어야 했다.

    뒤에 들어온 두 명의 남녀도 있어야 했다.

    특전사 중위 한 명이 주방에서 위를 올려다보다가 외쳤다.

    "이쪽으로 도주한 것 같습니다!"

    장 대령이 발작적으로 외쳤다.

    "찾아! 목숨을 걸고라도 찾아, 멍청이들!"

    반경 10㎞ 안으로 즉각 엄중한 경계령이 내려지고 삼엄한 검문이 시작됐다.

    그러나 세 명의 괴한들은 말할 것도 없고 온달과 평강, 박운과 김소혜는
    어디에서도 발견되지 않았다.



    한가로운 별장지였다.

    앞으로는 강이 펼쳐져 있고 뒤쪽은 전나무가 특히 수려한 산이 병풍처럼 둘려
    있다.

    누구라도 이런 곳에 온다면 시인이 되고 작가가 될 것이다.


    [144] 9월 20일 연재

    허나 가만히 살펴보면 이곳이
    결코 한가롭고 아름다운 곳만은
    아니라는 것을 알 수 있을
    것이다.

    산 속 이곳저곳에는 검은 양복을
    걸친 거구들이 요소요소에
    잠복한 채 눈을 번뜩이고 있다.

    강 위에 떠 있는 한가로워
    보이는 낚시배도 사실은 별장을
    방어하기 위해 요원들이 변장을
    하고 있는 상태였다.

    누군가가 만약 이 별장으로
    진입하고자 한다면 그는 일개 소대 병력과 결투를 벌일 각오를 해야 할
    것이다.

    낮에는 더웠지만 해가 저물면 긴 팔 옷을 걸쳐야 할 정도로 쌀쌀한 날씨였다.

    강물이 한눈에 보이는 별장 베란다 의자에 한 사람이 앉아 있다.

    바닥은 검은 침목, 의자는 흰색이다.

    이 아름다운 곳에, 그러나 이 사람은 마치 죽어 있는 것처럼 앉아 있었다.

    그의 동공은 젖어 있지도 그렇다고 말라있지도 않았다.

    그는 기뻐하지도 않았으며 그렇다고 슬퍼하고 있지도 않았다.

    그의 동공은 안으로 깊이 함몰되어 있는 것 같았다.

    그 동공을 가만히 들여다보고 있노라면 지금 이 사람이 아무 생각도 하지
    않고 있다는 것을 알 것이다.

    그러나 조금 더 관심을 갖고 들여다본다면 그 동공에는 너무나 많은 말이
    깃들여 있다는 것을 또 알게 될 것이다.

    불을 붙인 담배 하나가 문득 사내의 옆에서 내밀어져 왔다.

    사내는 쳐다보지도 않고 약속이라도 한 것처럼 담배를 받아 들었다.

    김소혜는 사내 옆의 의자에 앉아 같은 쪽으로 시선을 준다.

    거의 기울어 가는 노을이 강 건너 산 위에서 마지막 보랏빛의 잔광을
    흩뿌리고 있었다.

    섬세한 보라색 망사를 깔아 놓은 듯한 하늘을 오랫동안 올려다보던 김소혜가
    중얼거리듯 입을 열었다.

    "평강은 일단 별장 뒤에 묻었어요. 여름은 무엇이든 쉽게 부패시키는
    계절이니까요."

    온달은 말없이 담배연기를 내뿜는다.

    그는 아무것도 상관하지 않고, 어떤 것도 관심없는 사람처럼 보였다.

    김소혜가 다시 말했다.

    "평강의 일... 정말 유감이에요."

    "...."

    온달은 여전히 말이 없다.

    박운에 의해 이곳 별장까지 옮겨진 후 이틀 동안 온달은 아무것도 먹지 않고
    마시지도 않은 채 베란다에 있었다.

    그는 박운과 김소혜에게 아무것도 묻지 않았다.

    누가 말을 해도 들으려 하지 않는 것 같았으며, 오직 할 일은 베란다에 앉아
    있는 것밖엔 없는 것 같았다.

    상태를 지켜보던 박운은 서울의 상황을 좀 알아봐야겠다며 아까 밖을 나갔고
    별장 안에는 김소혜와 온달밖에 없었다.

    김소혜가 문득 탄식을 흘렸다.

    그녀는 피우던 꽁초에 새 담배를 붙여 한모금 길게 연기를 뿜고는 혼잣말하듯
    말을 이었다.

    "아무것도 믿어지지 않고 믿고 싶어하지 않는다는 것 알아요. 그러나 난
    당신에게 할말이 있어요. 난 긴 수면에서 당신을 깨웠었어요. 의학적인
    수면... 당신들 두 사람에게서 많은 것을 제거하고 또 많은 것을 삽입한 후의
    수면이었죠. 평강두요. 그리고 당신들이 깨어난 후 작전도 지시했어요.
    당신의 뇌에 심겨져 있는 메시지도 내가 삽입한 거예요."

    "...."

    "난 전투인간 프로젝트에 의료원으로서 참가했어요. 나중엔 프로젝트를
    책임지는 안기부 17국 팀장이 됐어요. 평강과 당신은 작전에 투입된 후 세
    번째 거점에서 작전의 철회지시를 받도록 되어 있었어요. 허나 작전 사흘째
    되던 날, 당신들과 함께 작전에 투입됐던 다른 요원들은 모두 죽었고 당신들
    둘만이 어디론가 사라졌어요.나는 모든 노력을 다해 당신들을 찾아 다녔지만
    결국 만날 수 없었어요."

    "...."

    김소혜는 동공 하나 흔들림없는 온달을 힐끗 보고는 탄식과 함께 말을
    이었다.

    "이 작전은 즉각 중단되어야 해요. 이것은 애초에 훈련이었지, 실전상황이
    아니었어요. 당신도 정밀검진을 받아야 해요. 메시지를 주입받았던 요원들은
    그 후유증으로다 죽었어요. 오직 당신만이 살아 남아 있어요. 아직
    최종발작을 안 하고는 있지만 언제 발작할지 몰라요. 한 번 발작하게 되면
    반드시 죽고 말아요. 당신과 함께 작전에 투입됐던 요원들은 바로 당신의
    손에 의해 죽었어요. 그것도 발작의 한 징후일지 몰라요. 어떤 형태로
    나타날지 아무도 모르는 거예요."



    [145] 9월 21일 연재

    이때 온달의 입술이 열렸다.

    그는 매우 오랫동안 입을 다물고 있는
    상태였으므로 이 목소리는 거의 알아
    들을 수 없을 정도로 작았다.

    "누가..."

    김소혜가 무슨 얘기인지 귀를 기울이기
    위해 윗몸을 기울였을 때 돌연 완강한 손
    하나가 김소혜의 목을 발작적으로 죄어
    왔다.

    이 손의 힘은 믿을 수 없을 정도로
    강했으며 김소혜는 어린아이가 인형을
    드는 것처럼 번쩍 들린 채 벽으로 밀어
    붙여졌다.

    숨이 막혀 왔고 무엇보다도 참을 수 없이
    아팠다.

    그 시선 속으로 온달의 핏빛으로 충혈된
    동공이 화살처럼 빠르게 쏘아져
    들어왔다.

    "도대체 누가 우리 인생을 책임지는 거지? 작전이라고? 중지해야 한다고?
    인간의 목숨을 장난치듯 책상 위에서 이리저리 굴려왔던 건가, 엉? 네 손끝
    하나로 우린 죽고 살아야 했던 건가!"

    마지막 말은 고함이었다.

    김소혜는 말을 하기 위해 입을 벌렸지만 말은 한 마디도 입 밖으로 나와 주지
    않았다.

    그렇다고 비명을 지를 수도 없다.

    바깥 쪽에 있는 경호실 경호원들이 달려 들어오기라도 한다면 온달과 교감할
    수 있는 모처럼의 기회는 완전히 사라지고 말것이다.

    무엇보다도 당장이라도 호흡이 멈춰 버릴것 같았으므로 소혜는 사력을 다해
    온달의 팔을 부둥켜 안았다.

    그녀의 눈빛이 다급하게 온달에게 쏘아갔다.

    아이에게 목줄기를 조인 개구리처럼 바둥대는 소혜를 쏘아보던 온달은 팔
    힘을 풀었다.

    소혜는 즉각 바닥으로 털썩 떨어졌다.

    그 위로 이번에는 잔인한 발끝이 차온다.

    거의 전력을 다한 이 발끝은 소혜의 배에 송곳처럼 꽂혔다.

    전혀 상상할 수 없었던 일격.

    일격을 맞으리라고도 생각 못 해 봤으려니와 무엇보다도 이런 고통은
    처음이다.

    그녀는 군인이 되고 안기부 요원이 되기 위해 많은 가혹한 훈련들을
    거쳤었지만 그런 것들과는 애초에 류가 틀린 고통이었다.

    배를 채였을 뿐인데 손가락, 발가락 끝까지 고통스럽다.

    온몸이 단숨에 해체되고 있는 것 같았으며, 몸 안은 안 대로 바스러지고 있는
    것같았다.

    이 끔찍한 고통으로 새우처럼 굽는 소혜의 얼굴을 다시 발바닥이 날아와
    짓밟는다.

    소혜는 뒤로 데굴데굴 굴러 나갔고 온달은 마치 축구공 차듯 다시 그녀의
    배를 사정없이 내질렀다.

    이번에는 도저히 견딜 수 없었으므로 소혜는 양 손과 양 발이 다 허공에 뜬 채
    베란다와 방을 차단시키는 벽까지 날려가 쓰러졌다.

    다행히 온달의 공격은 더 이상 계속되지 않았다.

    소혜는 쓰러진 채 목을 부여잡고 발작적으로 기침을 터뜨렸다.

    그녀는 천식환자처럼 계속해서 기침을 하다가 마침내 엉엉 울었다.

    눈물과 콧물이 범벅이 된 채 어린아이처럼 울었다.

    온달은 언제 무슨 일이 있었냐는듯 다시 처음의 자세로 앉아 강을 바라보고
    있었다.

    그는 호흡 한 번 가쁨 없었고 표정도 처음 그대로였다.

    날은 완전히 저물었고 방 안에서 흘러 나오는 불빛만이 두 사람의 건너편으로
    그림자를 드리우고 있었다.

    한참을 울던 김소혜는 쿨럭이며 눈물을 닦았다.

    그녀가 말했다.

    "미안해요... 정말 미안해요...."

    울음 반, 들썩거림 반의 거의 알아 들을 수 없는 말.

    온달의 표정에 미미한 변화가 일었다.

    소혜의 말에 처음으로 보인 반응이었다.

    "정말 미안해요.... 진심이에요... 당신과 당신이 사랑하던 평강과 당신의
    소중한 전우들 모두에게 씻을 수 없는 죄를 지었어요... 난 그것이
    애국심이라고 생각했고 많은 큰 것들을 위해 작은 것을 희생하는 것이라고
    생각했어요..."

    누구에게 하는 말일까.

    손으로 체중을 의지한 채 가늘게 떨리는 목소리가 이어진다.

    "난 조금 더 생각해야 했어요... 그랬다면 그 더럽고 저주받은 일을 최소한 내
    손으론 하지 않았을 거예요... 국가와 민족보다는 그것을 구성하는 한
    개개인과 그들의 작은 삶이 훨씬 더 중요하다는 것을... 사실은 그런 것들이
    모여 국가와 민족을 이룬다는 것을 알았어야 했어요..."



    [146] 9월 21일 연재

    "나는 당신을 구하고 싶었어요. 그런 모든
    것들로부터..."

    온달은 종내 침묵을 지킨다.

    그는 처음부터 아무런 얘기도 듣지 못한
    사람 같았다.

    죽음 같은 침묵이 흘렀다.

    강물이 흘러가는 소리, 달빛이 그 위를
    버석이는 소리, 이름 모를 풀벌레들이
    제멋대로 날아올랐다가 자기 갈 길을
    찾아가는 소리만이 이따금씩 주위로
    번졌다.

    오랜 후에야 온달은 입을 열었다.



    "술... 한잔 있소...?"

    별장에는 전혀 술이 없었다.

    술은커녕 온달의 상태를 고려하여 유리로 만들어진 모든 것들은 박운에 의해
    완전히 치워진 채였으므로 소혜는 그를 데리고 야반탈출을 강행해야 했다.

    산을 내려와 얼마를 걸어 가노라니 국도가 나왔고 캄캄한 밤바다에 등대처럼
    불을 밝힌 몇 개의 카페들이 듬성듬성 보였다.

    은밀한 구석자리에 앉은 두 사람은 내 온 양주 한 병을 거의 깡술로 다
    마셨다.

    마시는 것은 주로 온달이다.

    소혜는 앞에 앉아 건성으로 입을 축이며 담배를 피운다.

    그녀는 온달을 오랫동안 바라보았다.

    이렇게 정면으로 보는 것은 처음이다.

    사진으로만, 또는 상상으로만 보던 그의 모습은 사실 여러 모로 틀린 부분이
    있다.

    온달의 얼굴은 일단 표정이 없다.

    모르는 사람이 본다면 얼굴 모양의 쇳덩이에 눈과 코와 입술을 파놓은 것
    같다고 느낄 정도다.

    그의 자세는 꼿꼿하고 강인하다.

    술을 마시고 있지만 그의 몸은 돌발적으로 자신을 공격해 오는 모든
    것으로부터 효과적으로 방어할 수 있는 모든 준비를 해놓고 있는 것 같다.

    완전히 해체되어 있지만 범접할 수 없는 강한 무엇이 그에게선 느껴진다.

    그렇다.

    그는 정말 강하다.

    아마도 지상에서 가장 강하다고 해도 과언이 아닐 것이다.

    미국 CIA의 특무요원들과 그를 추적했던 수많은 사람들, 그리고 특전사의
    김정에 이르기까지 온달을 상대했던 사람들은 모두 최강, 최고의
    전사들이었다.

    그 강력한 전사들이 온달의 앞에선 모두 무릎을 꿇었다.

    온달이 풍기고 있는 '무엇'은 강한 자들만 이 가지고 있는 '무엇'이다.

    그 '무엇'은 다른 범상한 자들을 굴복시키고 무릎 꿇고 경배를 올리게 하는
    강력한 에너지인 것이다.

    무슨 생각을 하고 있는 것일까.

    철조각을 깎아 조각한 것 같은 일체의 무심(無心) 속에 그가 감추고 있는 건
    도대체 무엇일까.

    어째서 저토록 고독해 보일까.

    세상 천지의 고통이란 고통은 모조리 양어깨에 짊어지고 있는 것 같은 저
    고독의 원천은 무엇일까.

    소혜는 가슴 한구석이 아련히 저려 오는 것을 느낀다.

    그는 온달을 보듬어 주고 싶었다.

    여인네들만이 가지고 있는 본능적인 모성애란 것으로 그를 안아 주고 싶었다.

    그리고 말해 주고 싶다.

    고통스러워하지 말라고.

    이제는 좀 쉬어도 된다고...

    술은 아무리 마셔도 좀처럼 취해지지 않는다.

    온달은 이제까지 술을 거의 마시지 않았다.

    깨어난 후로 맥주 한두 캔 외의 술은 마셔본 적이 없었다.

    그는 항상 긴장해 있었으며 항상 발톱을 곤두세우고 있었다.

    하지만 그는 오늘만은 진심으로 취하고 싶었다.

    취하고 난 뒤의 세상이란 것은 번뇌도, 슬픔도 없다고 들었다.

    그러나 알콜도수 45。의 독주를 아무리 퍼넣어도 술이 취하기는커녕 정신은
    더욱 말똥말똥해지기만 했다.

    얼음처럼 차갑게 일어나는 정신 한귀퉁이로 평강의 얼굴이 떠오른다.

    이 얼굴은 웃고 있다.

    어째서....

    죽고 난 다음의 얼굴도 웃는 얼굴인가.



    [147] 9월 22일 연재

    너는 분명히 참혹하게 죽었었다,
    평강.

    총알은 너의 후두부를 관통하여
    얼굴 밖으로 요란하게 튀어
    나왔었다.

    네 예쁜 혈관을 감도는 피와 뇌수는
    걷잡을 수 없이 밖으로 쫒겨나와
    창백한 몸을 떨었었다.

    너는 누가 봐도 가장 공포스런
    모습으로 죽었다.

    네 쓰러진 머리칼 아래로 핏물은 홍건하게 흘렀었다.

    그러고도 웃는가.

    그래도 웃는 얼굴인가.

    그 웃음은 너를 위한 웃음인가, 나를 위한 웃음인가.

    평강은 비단 웃었을 뿐 아니라 아름다운 풍경들을 계속해서 보여 주었다.

    처음 정신을 차렸을 때 온달이 느꼈던 그녀의 따뜻한 체온과 놀랐을 때면
    유난히 동그래지는 아름다운 두 눈.

    어려움을 이기고 핀 한 송이 꽃이 만개하듯 온 얼굴로 번지던 따뜻하고 환한
    웃음과 온달의 무거운 어깨를 살포시 안아 오던 향기로운 두 팔까지...

    이 풍경은 술잔 속에도, 술잔과 온달의 눈사이에도, 온달의 시선이 닿는 모든
    범위까지 봄날 아지랑이처럼 피어오른다.

    온달은 술잔을 내려놓았다.

    그는 술병을 통째로 입에 처박았다.

    술의 반은 입 속으로, 나머지 반은 턱 아래로 흘러내린다.

    술은 이미 액체가 아니다.

    그것은 한 방울 한 방울이 비수가 되어 온달의 목과 식도와 위와 장을
    찢어낸다.

    그는 마치 술이 아니라 한 움큼의 바늘을 삼키고 있는 사람 같았다.

    내 사랑의 아픔을 지니었건만 그 아픔 그리지 말라 하고

    내 이별의 독약을 맛보았건만 그 독약 말

    하지 말라 하도다.

    멀리도 세상을 헤매인 끝에 한 사랑을 골랐건만

    그 사랑 이름을 밝히지 말라 하도다.

    그녀의 발길에 이슬로 내리는 내 눈물도

    말하지 말라는 듯이 흐르는도다.

    간밤엔 그 입이 하는 말을 내 귀로 들었건만

    그 말도 나더러 되뇌이지는 말라는 듯하였도다.

    왜 그대는 나를 보고 입술을 깨물었던가?

    왜 그대는 내게 말하라고 하지 않았던가?

    그대와 헤어지고도 나는

    헤아리지 말라는 온갖 괴로움을 섬기었도다.

    이제는 되었다.

    내 슬픔의 눈물이 마름하는 날,

    나는 스스로 죽음의 칼을 찾으리라....



    온달은 같은 자세로 거푸 두 병을 비웠으며 그 동안 석 대의 담배를 피웠다.

    몽롱한 의식 속으로 소혜의 얼굴이 시선속으로 쏘아져 들어온다.

    가만, 저 여자가 누구던가.

    이목구비 뚜렷하고 가늘고 긴 머리결이 어깨를 구름처럼 덮고 있은 채 울고
    있는 저여자는...?

    날 만들었다고 했던가?

    아니, 무슨 의료행위를 했다고 했던가.

    무슨 작전이라는 것을 했다고도 했는데...

    그걸 중지해야 한다고 했던 것 같은데...?

    온달은 눈을 감았다.

    삼각형 같기도 하고 사각형 같기도 한 몇개의 커다란 무늬가 두 겹, 세 겹으로
    공간을 맴돈다.

    눈물이 흐른다.

    태어나서 처음 흘려 보는 이 눈물이란 것의 맛은 조금 찝찔하기도 하고
    멀겋기도 한 그런 맛이었다.

    소혜는 휴지 끝으로 눈물을 찍어 내다가 크게 놀란 표정이 된다.

    창 밖으로 낯익은 얼굴 하나가 있었다.

    박운이었다.

    그녀는 눈을 감은 채 의자에 머리를 기대고 있는 온달을 힐끗 보고는
    한달음에 밖으로 달려 나왔다.

    "여긴 왜 왔어요?"

    이미 주변에 쫙 깔린 경호실 요원들을 보는 둥 마는 둥 다급하게 말하는
    소혜를 향해 박운은 어깨를 으쓱였다.

    "말도 안 하고 사라졌다기에 사방으로 찾고 있었던 거죠."

    "여긴 괜찮으니까 얼른 가요. 그의 눈에 띄기 전에."

    "내가 그의 눈에 띄면 안 되는 이유라도 있소?"




    [148] 9월 23일 연재

    "말이라고 해요? 지금 온달의 정신상태는
    최악이에요. 어디로 튈지 모르는
    럭비공이

    라구요."

    "그럼 사람이라도 몇 명 남겨 놓을
    테니까..."

    "안 돼요. 깡그리 철수해 줘요."

    박운이 멀거니 소혜를 바라본다.

    "그의 안전을 책임질 수 있겠소?"

    "내가 보기에 지금 그에게 가장 위험한
    사람은 바로 당신이에요."

    "중간에서 슬쩍 새버리거나 하는... 우리,
    아직 동업자 맞죠?"

    박운의 말에 소혜는 피식 웃었다.

    "여러 가지 방법으로 사람을 테스트하는 기술이 있군요, 당신은."

    "그럼 믿고 가겠소."

    박운이 눈짓을 하자 어둠 속에 유령처럼 서 있던 경호실 요원들이 소리없이
    사라진다.

    박운은 소혜를 향해 두 손가락을 이마에 붙이는 약식 경례를 하고는 어둠
    속으로 건들건들 걸어 나갔다.

    취했다.

    정말 취했다.

    인간이 취하게 되면 그 다음부터는 모든 것이 뒤죽박죽이 되고 만다.

    맛도, 촉감도, 느낌도, 심지어는 의지마저도 사라지고 만다.

    술에 취한 인간은 취한 그대로 행동한다.

    간신히 부축을 하고 오던 참에 국도변에서 온달이 달려오는 차를 향해
    뛰어들었다.

    한 쌍의 아베크족이 한창 무드잡으며 달리던 이 차는 거의 국도 옆
    논두렁으로 처박힐 뻔했으며 길길이 날뛰는 아베크족을 달래느라 소혜는
    한동안 진땀을 빼야 했다.

    별장이 있는 산을 향하는 동안에도 온달은 두 번이나 논두렁에 처박혔으며,
    비탈길 아래로 세 번을 굴렀다.

    그때마다 온달을 끄잡아올리자니 소혜의 몸은 얼마 가지 않아 땀과 흙으로
    범벅이 되고 말았다.

    온달이 고꾸라지든 소혜가 땀을 흘리든 말든 무심한 건 달빛이다.

    불빛이라곤 한 올도 없는 깊은 산 속이었지만 환한 보름달은 비틀거리며
    걸어가는 두 사람의 발 아래로 시린 그림자까지 만들어 내고 있었다.

    키 작은 도토리나무들이 지천으로 자라 있는 오솔길을 걸어가던 온달이 다시
    고꾸라졌다.

    전체중으로 쓰러지는 자세였으므로 끌어 올리려던 소혜까지 엉켜서 두
    사람은 10여m나 아래로 굴렀다.

    소혜는 사력을 다해서 몸의 중심을 잡아보려 했지만 두 사람의 체중이 한데
    엉켜뒹구는 기세가 실로 만만찮다.

    밑에서 누가 밧줄로 당기는 것처럼 엉켜구르던 두 사람은 한 그루의 소나무
    둥치에 격렬하게 부딪치고 나서야 간신히 멈추어 섰다.

    부딪친 건 소혜였다.

    그녀는 그대로 숨이 멎어 버리는 것 같았으므로 한동안 잔기침을 켁켁거리고
    나서야 간신히 정신을 추스릴 수 있었다.

    온달은 그녀의 몸 위에 엎어져 있었다.

    그는 완전히 취했다.

    자신이 굴렀다는 사실도, 취했다는 사실도 전혀 모른 채 온달이 내뿜고 있는
    거친 숨소리가 소혜의 오른쪽 귓불을 간질여 온다.

    그리고 냄새.

    전철이나 버스 안에서 취한 남자들이 거칠게 뿜곤 하던 그 숨소리와 냄새다.

    다른 때 같았으면 소혜는 질겁해서 온달을 밀어 냈을 것이다.

    그러나 소혜는 가만히 누운 채, 오히려 자신이 움직거림으로써 온달을 깨울까
    봐 숨소리까지 죽인다.



    그녀는 온달의 현재 상태, 심지어 그의 마음속까지도 완벽하게 이해했다.

    그는 소혜에게 아무 말도 하지 않았지만

    소혜는 오히려 모든 것을 다 알 수 있었다.

    소혜는 될 수 있으면 온달을 깨우고 싶지 않았다.

    깨어나 있는 것이 고통이라는 것을, 지금의 취한 상태가 그 고통을 피할 수
    있는 유일한 방법이라는 것을 그녀는 알고 있었다.

    물론 온달은 영원히 취해 있을 수는 없다.

    그는 언젠가는 깨어날 것이고 다시 그가

    안고 있는 고통의 문제와 직면할 것이다.

    하지만 오랜 병마에 시달렸던 사람이 진통제를 맞고 잠드는 것처럼 잠깐의
    휴식이라도 취하는 것은 그에게 많은 도움이 될 것이다.

    바람이 분다.

    서걱거리는 마른 바람이다.



    [149] 9월 24일 연재

    누운 채로 바라보는 밤하늘도 오랜만이다.

    시리도록 환한 달빛과, 달빛이 너무 환하여 숨죽인 별빛들이 소혜의 옆그늘로
    떨어져 버석인다.

    언제였던가.

    대학교 2학년, 아니 3학년...?

    기억이 별로 뚜렷하지 않은 것은 그 일이 소혜의 인생에 큰 의미가 되지
    못했기 때문이다.

    허나 육체적으로는 가장 큰
    변란이 그 나이, 그 시절의
    어떤 밤에 있었다.

    바로 이런 밤이었다고
    생각된다.

    미팅에서 만난, 지금은
    얼굴조차 기억나지 않는
    어떤 남학생이 그녀를 타고
    올랐다.

    레스토랑에서 마신 맥주 두
    잔의 취기가 적당히 올라
    있었다곤 하지만 소혜는
    그때까지 남자를 전혀 몰랐다.

    남자와 눕기는커녕 손도 잡아 본 적이 없었다.

    남학생은 그녀를 학교 뒷산의 으슥한 곳으로 끌었고 소혜는 별 저항없이 그가
    가자는 대로 움직였다.

    처음엔 벤치였다.

    남학생은 소혜의 몸 이곳저곳으로 과감히 손길을 옮겼고 소혜가 저항을 하지
    않자 곧장 벤치 뒤의 풀밭으로 그녀를 눕혔다.

    남학생이 소혜의 아랫도리를 다 끌어 내리고 그 위로 올랐을 때까지도 소혜는
    한 마디도 하지 않았다.

    그녀는 그즈음 열병을 앓고 있었다.

    그녀가 알아 왔던 세계와 대학에 들어와서 익힌 새로운 세계와의 갈등이었다.

    그녀의 친구들은 사상적으로 치열했다.

    남자든 여자든 막소주를 이빨로 따가며 마르크스와 레닌을 얘기했다.

    그 무리 밖으로 떨어져 있는 사람은 누구든 자본주의의 개가 되어야 했던
    시절이었다.

    시때도 없이 사상토론이 있었고 토론이 끝나면 혼숙을 했다.

    자본주의에 물든 계집아이들의 몸 위로 프롤레타리아 사내아이들이 범벅이
    되어 올랐다.

    소혜만이 좀처럼 허용이 되지 않았다.

    그녀는 무리 밖으로 떨어져 나갔으며 새로운 세계에 대한 두려움으로 몸을
    떨었다.

    오늘의 미팅도 마음속의 허전함도 채울 겸 머릿수 채우기 위해 임시로
    채용되어 나간참이었다.

    자기 소유의 흰 승용차를 가지고 있다는 남학생은 양가 부모 밑에서 아무
    걱정 없이 자란 그 또래 아이들처럼 건강한 흰 이빨과 외제 타이틀이 붙은
    옷을 입은 채 설익은 농담을 보따리장수처럼 풀어 냈다.

    소혜는 적당히 깔깔거리고 눈에 띄지 않을 만큼 욕을 하며 건성으로 남학생을
    상대해주었다.

    그가 자신을 뒷산으로 유인하여 앉히고 속옷 안으로 손을 집어넣어 왔을 때
    소혜는 문득 이 친구라면 상관없지 않은가라는 생각을 했다.

    그는 적어도 자신에게 멍에를 씌우진 않을 것이다.

    그가 중요하게 생각하는 것은 노동자와 유물론이 아닐 것이다.

    그는 대학 시절 동안 몇 명의 계집아이들과 놀았으며, 몇 개의 물좋은
    나이트클럽을 알고 있으며, 몇 장의 신용카드를 지갑 속에 가지고 있는지
    하는 것이나 신경을 쓸것이다.

    적당히 웃어 주고 적당히 허락해 주면 자기가 싫증나기 전까진 소혜의
    보호자를 자처할 것이다.

    그는 소혜의 거추장스러운 것들을 다 떼어내 줄 것이다.

    노동법과 유물론과 변증법, 그리고 순결까지도.

    상처입은 짐승이 둥지에 웅크린 채 혓바닥으로 상처를 핥는 것처럼 소혜는
    남학생의 혓바닥을 허용했다.

    소혜는 밤하늘을 올려다보았었다.

    그때도 오늘처럼 시린 달빛과 별빛이 있었다.

    바람은 지천으로 불어 서걱거리고 있었으며, 꿈틀거리는 남자아이의 거친
    숨소리만이 정적을 대신하고 있었다.

    한 순간 고통이 있었고, 잠시 뒤에 분출이 있었다.

    남자아이는 몹시 만족하는 것 같았다.

    자기가 소혜의 첫남자라는 사실이 믿어지지 않는 것 같았다.

    그는 한동안 소혜의 어깨에 자신의 팔을 걸고 다녔다.

    소혜를 위해 어디서나 금빛나는 신용카드를 꺼내 휘저었으며, 자기 친구들을
    만날때면 악세서처럼 소혜를 옆에 달고 다녔다.

    몇 달이 지난 후 남자아이는 소혜의 전화를 피하기 시작했다.

    소혜는 두 번인가 전화를 해보다가 완전히 연락을 끊었다.

    그때부터 그녀는 인체(人體)에 깊이 몰두했다.



    [150] 9월 27일 연재

    인간의 장기와 기능, 혈관과 뼈다귀들이 갖고 있는 매커니즘을 연구하기
    시작했다.

    그 시절 어딘가에 그녀가 아무렇게나
    던진 순결이 있었다.

    온달의 손이 가슴을 더듬어 오는 바람에
    흠칫하고 소혜는 상념 속에 깊이 잠겨
    있던 의식을 깨워 냈다.

    온달의 손이 소혜의 블라우스를 들추고
    스며들었다.

    그 난폭한 손은 순식간에 소혜의 예쁜
    가슴을 움켜쥐었다.

    소혜는 비명을 삼키며 본능적으로 온달을
    밀어 내려고 했다.

    온달의 어깨에 막 닿았던 그녀의 손이
    멈칫 멈추었다.

    코끝을 찌르는 강력한 취기.

    술과 마늘과 양파와 식용유가 범벅이 된 냄새를 한꺼번에 뿜어대며 소혜의 몸
    위에서 버둥거리는 이 사내가 제정신이 아니란 것은 어느모로 보나 당연했다.

    그는 전혀 술에서 깨어나지 못하고 있었다.

    소혜의 가슴을 더듬어 온 것은 그의 남자로서의 본능이다.

    소혜는 온달의 어깨를 밀치려던 자세로 급히 머리를 굴렸다.

    떼어 내야 하나, 말아야 하나...

    그대로 두면 온달은 더한 짓을 해올 것이다.

    생각이 채 끝나기도 전에 온달은 소혜의 블라우스를 난폭하게 위로 젖혀
    올렸다.

    속옷까지 벗겨 내는 자세로 그의 한 손은 소혜의 바지 지퍼에 닿아 왔다.

    소혜는 한숨을 쉬며 온달을 밀치려던 손을 거두었다.

    그녀는 손을 땅바닥에 대고 몸에서 힘을 빼고 편안하게 누웠다.

    먹이감이 순종하는 기색이 되자 사내는 본격적으로 무엇인가를 위한 행동을
    하기 시작했다.

    달빛 아래 옷 속에 감추어져 있던 몸 곳곳이 드러나기 시작했다.

    서늘한 바람이 평소에는 전혀 닿지 않던 부위를 스쳐 지난다.

    풀벌레 소리와 달빛, 그리고 바람이 서걱거리는 소리가 사내의 거친 숨결과
    함께 소혜의 귓전에 울려 퍼졌다.

    똑같다.

    대학시절의 그 어느 날, 순결이란 것을 버리다 못해 팽개칠 때의 그 밤과.

    그 밤과 지금이 틀린 것은 그때는 아무 생각도 없었지만 지금은 몸 위의
    사내에게 크나큰 연민을 느끼고 있다는 차이일까.

    소혜의 몸 위를 버둥거리던 사내가 이윽고 자세를 바로 갖추자 소혜는 가볍게
    신음을 흘렸다.

    대학시절에도 두어 명, 사회에 나온 뒤로 한두 명 정도가 그녀의 몸을 다시
    거쳤었다.

    그 중 두어 명은 사랑한다고 생각했던 것 같았고, 그들과 누웠을 때는 어느
    정도 행복하기도 했었다.

    하지만 사랑이라는 것은 영원히 지속될 수 없는 난해한 물질의 하나라는 것을
    소혜는 얼마 지나지 않아 깨달았다.



    사랑은 동전의 앞뒷면처럼 행복하기 위해선 그만큼의 불행을 감수해야
    한다는 것도 알았다.

    달콤한 만큼 쓰며, 행복한 만큼 고통스러우며, 즐거운 만큼의 충분한 대가를
    지불할 준비가 항상 되어 있어야 한다는 것도 알았다.

    자기 몸 위에 오른 뒤에도 시때도 없이 주위를 기웃거리는 남자에 대해
    적당한 환멸을 가진 것도 그때였다.

    소혜는 때로는 미련없이 사랑을 버렸으며, 자기를 버리고 떠난 사랑에 대해선
    적당히 비웃어 주면서 이십대 중반을 보냈다.

    여자 나이 이십대 중반쯤을 지나면 대개 알 것은 알게 되는 것처럼 그녀도
    다른 여자들처럼 적당한 분량만큼의 남자를 몸 속에 지니게 된 것이다.

    이미 남자를 알고 있는 그녀의 몸은 온달이 들어온 후 얼마 지나자 불처럼
    뜨거워지기 시작했다.

    소혜의 입가로 피식 웃음이 지나갔다.

    자신을 비웃는 웃음일까.

    별로 사랑한다고 여겨지지도 않던 남자들과 시시덕거리며 이십대를 다
    보내더니 그 끝 무렵에는 자기를 다른 여자로 착각하고 있는 남자의 품에도
    안겨 보는구나...

    온달이 안고 있는 것은 평강일 것이다.

    소혜는 완전히 자신의 몸을 해체한다.

    그것이 평강이든 아니든 어차피 오늘은 그를 쉬게 하려고 마음먹었던 날이다.

    앞으로 무슨 일이 펼쳐질진 모르겠지만 그런 것들을 미리 생각하는 건
    어리석은 일이다.

    인생이란 너무나 하고 싶은 일을 못 하게 되는 것처럼 때론 하고 싶지 않은
    일도 하면서 살게 되는 것이다.

    온달은 격렬했다.



    [151] 9월 28일 연재

    잔 나뭇가지와 돌멩이, 흙알갱이들이
    소혜의 등을 마구 파고들었다.

    소혜는 손을 들어 온달을 깊숙이
    껴안았다.

    한 순간 그녀의 몸 속에서 작은 분출이
    있었다.

    그것뿐이었다.

    달빛은 지랄같이 밝고 벌레는 목청을
    다해 떠들어대는 그런 밤이었던 것이다.



    "뇌파는 전혀 이상이 없어요."

    긴급 후송해 온 장비라 조금 엉성한 부분은 있긴 했지만 그런대로 몸의
    상태를 8, 90%는 체크할 수 있는 의료기기 앞에서 소혜가 고개를 갸우뚱하며
    말했다.

    몇 개의 엑스레이 단층 촬영사진 화면이 형광판 위에 끼워져 있었고 그녀는
    시력을 돋우어 그것들을 들여다보며 말을 이었다.

    "모든 파장이 정상인과 똑같아요. 조금도 특이할 게 없어요."

    소혜는 방 가운데 의자에 단정하게 앉은 온달을 향해 시선을 던졌다.

    "최근 들어 메시지 발작이 전혀 없었나요?"

    온달이 말했다.

    "없었소."

    "가장 최근 발작이 언제였죠?"

    온달은 잠시 생각해 보다가 말을 이었다.

    "제2아지트를 가기 전이었던 것 같소."

    방 한쪽 의자 팔걸이에 턱을 괸 자세로 두 사람을 바라보던 박운이 입을
    열었다.

    "다른 사람들은 모두 메시지 발작으로 죽었다고 했는데 이상하군. 온달 씨만
    특별한 장치가 되어 있었던 거요?"

    "다른 사람들과 똑같았어요. 이건 제가 보기엔..."

    소혜는 잠시 뭔가를 생각하는 눈치이다가 말을 이었다.

    "온달 씨 몸에 있는 어떤 특별한 인자가 발작을 억제하고 있다고 밖에는
    생각할 수 없군요. 어떤 종류의 사람들이 매우 특별한 혈액형을 가지고 있는
    것처럼 온달 씨만이 가지고 있는 어떤 유전인자가 발작을 억제하고 있는
    거죠?"

    박운이 다시 말했다.

    "그럼 앞으로 영영 발작하지 않을 수 있다는 건가?"

    "자세한 건 정밀한 기기로 더 체크해 봐야겠지만 아주 발작이 사라졌다고
    보긴 어려울 것 같아요. 오히려 발작이 억제되고 있기 때문에 대분출을
    기다리고 있는 상태일지도 몰라요. 잠자고 있는 휴화산이 다시 깨어나는
    것처럼요."

    박운은 활달하게 웃으며 몸을 일으켰다.

    "어쨌든 여러 모로 특이한 분이시군. 시간이 지났지만 다시 한 번
    축하드립니다. 밝은 세상으로 돌아오신 걸 말이오."

    온달은 박운에게 시선을 맞추고 입을 열었다.

    "경호실 소속이라고 하셨던가?"

    "그렇습니다, 온달 씨."

    "내가 하던 작전이 중지되어야 한다는 당신들 말이 사실이라고 합시다. 그럼
    앞으로 난 어떻게 되는 거요?"

    "일단 윗선에 보고를 드렸습니다. 새로운 지시가 나올 것으로 기대합니다."

    "내 말은 그 말이 아니라..."

    온달의 시선이 안으로 깊숙이 젖어들었다.

    "내가 잃어버린 기억을 찾을 수 있겠는가 하는 거요."

    "그건..."

    박운은 멈칫하는 얼굴이 되었다가 소혜를 바라본다.

    소혜가 어두운 얼굴로 말을 받았다.

    "인위적인 회복은 기대할 수 없어요. 한 번 잘려나간 뇌의 기억회로는 다시는
    재생되지 않아요."

    "그럼 나는 기억을 잃은 채로 평생을 살아야 하는 거요?"

    "아니, 회복시켜 드리겠어요!"

    소혜가 갑자기 고함을 질렀으므로 박운이 놀란 얼굴로 그녀를 바라보았다.

    소혜는 힐끗 그를 보고는 온달을 향해 조금 가라앉은 목소리로 말을 이었다.

    "수술방법은 아니지만 과거의 장소나 행선지를 가보는 것도 기억을 찾는데
    도움이 될 거예요. 인간의 몸은 강한 복원력을 갖고 있기 때문에 얼마간의
    가능성은 있어요."

    "묻겠는데..."

    온달의 두 눈이 더욱 젖어들었다.

    그 눈은 마치 깊은 심연과 같아서 도저히 표정을 알 수 없었으며 보는 이에게
    가벼운 두려움마저 주는 것 같았다.

    "나는 과거에 무엇이었소?"



    [152] 9월 29일 연재

    자신이 과거에 무엇이었는지를 묻는
    사람은 아마도 아무도 없을 것이다.

    그런 말을 하는 사람의 기분이 어떤지에
    대해서 아는 사람도 아무도 없을 것이다.

    인류 역사상 인위적으로 기억이 파괴된
    사람은 이제까지 별로 없었기 때문이다.

    창 밖을 노려보듯 팔짱낀 채 서 있은
    소혜의 뒷모습을 박운은 소파에 몸을
    묻은 채 멀거니 바라보다가 말했다.

    "왜 말해 주지 않았소?"

    소혜는 자세 그대로 말했다.

    "듣지 않는 게 나아요."

    박운은 자신의 손에 들고 있는 파일 하나를 들어 보이며 말을 이었다.

    "이 서류에 있는 그의 과거 말이오?"

    "누구든지 그런 과거를 알고 나면 자신이 저주스러워질 거예요."

    "글쎄..."

    박운은 표정없는 얼굴로 서류를 들쳤다.

    일급대외비(一級對外秘)라는 큼직한 붉은 글씨가 찍힌 서류는 여러 사람들의
    세세한 신상을 기록한 신상기록표였다.

    몇 장을 들추자 큰 글씨로 '암호명 온달'이라는 제목이 나왔고 그 아래로
    온달의 얼굴 각 면(面)을 찍은 몇 장의 사진이 보였다.

    --성명 이정호(李政鎬). 1970년생. 대구 産.

    학력, 고졸. 혈액형 0형.

    육군 보병 만기제대. 주특기 104.

    편모 장득남 외에 일남일녀.

    여동생 이분옥은 현재 실종.

    제일급 분류범죄자.

    1988년부터 1992년에 걸쳐 5회의 강도, 3회의 강간치상, 10회의 절도 및
    12건의 특수절도.

    1992년부터 1995년에 걸쳐 폭력조직 결성 및 각종 폭력, 이권행위에 개입.

    11종의 살인교사 및 협박, 미성년자 약취 및 마약 판매혐의.

    제일급 마약중독자.

    제1심 사형에서 2심 무기징역 언도.

    광주교도소 3년 복역.--





    "제일급 마약중독자라..."

    박운이 중얼거린다.

    "거기다 3회의 강간치상에 20회가 넘는 강절도 행각..."

    소혜가 창 밖을 쏘아보듯 말을 이었다.

    "전투인간의 대상자들은 모두 사회의 쓰레기들이었어요. 평균 전과 10범
    이상에 교도소를 제집처럼 들락거렸던 사람들이에요."

    박운이 어깨를 으쓱였다.

    "그런 사람들을 실험대상으로 했던 건 사실 오류 아니오? 최상의
    전투인간이란 돌발적인 상황에 대처할 수 있는 현명한 판단력과 그에 합당한
    전투력을 지니고 있어야 하는 건데 학력도, 머리도 없는 인간쓰레기들을
    전투인간으로 만들겠다는 건 껍데기만 있는 로보트를 제조한 거 아뇨?"

    "멀쩡한 정신으로 전투인간이 되겠다는 사람은 아무도 없어요."

    "하긴..."

    잠시 말을 끊었던 박운은 정색을 하고 소혜 쪽을 보며 말을 이었다.

    "내 생각이긴 하지만 그래도 사실대로 말해 주는 게 어떻겠소?"

    "그는 자신에 대해 꿈을 꾸고 있어요. 인간세상에 있을 가치도 없는
    쓰레기라는 것을 알고 나면 자기 자신을 저주하게 될 거예요."

    "쓰레기든 아니든 자신의 인생인 거요. 한 번 엎지른 물을 다시 주워 담을 수
    없듯 화려하든 초라하든 자기 자신이 가져야 하는 거요. 싫다고 해서 인생을
    다시 살 순 없는 것 아니오."

    소혜의 시선이 박운을 쏘아 왔다.

    시선 속에 항의가 담겨 있다.

    "남의 얘기라고 너무 쉽게 하는 것 아녜요?"

    박운이 담담하게 웃었다.

    "그렇지 않죠. 솔직히 말하라면... 나는 그를 좋아하오. 나는 그를 만나기 전에
    이미 이 서류를 보았었소. 약간의 선입견이 있긴 했지만 그를 만난 지금도
    여전히 그를 좋아하오. 내가 그를 좋아하는 건 그의 과거가 아니오. 현재의
    그를 좋아하는 거요. 그가 과거를 살던 시절에 나는 그를 알지 못했소.
    관여하지도 못했으며 충고를 해줄 수도 없었소. 그것은 그의 책임이 아니오."

    소혜는 입술을 깨물며 말했다.

    "알게 되면 좌절할 거예요. 차라리 모르는 게 나아요. 누구라도 그럴 거예요."



    [153] 9월 30일 연재

    박운이 다시 말했다.

    "백정도 칼을 놓고 돌아서면 부처가 될 수 있다고
    했소. 현재의 그는 책임감 강하고 냉정하며
    거기다 막강한 전투력까지 갖추고 있는 최고의
    전사요. 과거의 쓰레기가 그와 같은 사람이
    되었다고 한다면 오히려 자랑스러운 일이
    아니오?"

    소혜는 박운을 쏘아보다가 다시 창 밖으로
    시선을 던졌다.

    박운은 씁쓸하게 웃으며 일급 대외비 파일을 몇
    장 더 넘겼다.

    또 하나의 제목이 그의 눈길을 붙잡는다.

    --암호명 평강. 성명 육희선(陸希善).

    1972년생. 서울 産.

    학력, 중졸. 혈액형 A형.

    편부 육종도 외 이남일녀.

    1989년부터 1991년까지 도일(渡日), 도쿄 신주쿠 윤락가에서 무용수 생활.

    1991년부터 1993년까지 야마구치조(組) 도쿄 분조(分組) 사대조장 미츠야마
    코우이치(光山耕一)의 애첩 생활.

    1994년 귀국.

    제일급 범죄자.

    1994년부터 1996년까지 미성년자 약취 및 윤락장소 제공 및 행위.

    1996년 휘하의 미성년자 여아 2명을 살인 암장.

    제1심 사형에서 제2심 무기징역 언도.

    의정부교도소 2년 복역.--



    서류를 덮으며 박운이 말했다.

    "상부의 새로운 지시는 이미 내려왔소."

    소혜의 시선이 놀란 빛을 담은 채 박운을 향해 왔다.

    '무엇'이냐고 눈빛이 묻는다.

    말로 묻고 싶지만 대답에 대한 불안함이 그녀의 두 눈에 역력히 배어나와
    있었다.

    소혜의 눈빛을 눈여겨보고 난 박운이 담배를 물며 말했다.

    "재투입하라는 지시요."

    "재투입? 어디를? 설마 제3아지트로?"

    "그렇소."

    소혜가 큰소리로 말했다.

    "작전은 중지됐어요! 그에게 그 말도 안 되는 작전을 끝까지 수행하라고 한단
    말인가요?"

    박운의 얼굴 위로 담배연기가 스멀스멀 덮였다.

    그는 길게 담배연기를 앞으로 뿜어 내면서 말했다.

    "동교동 로터리에서 죽은 최경호 기억하시오?"

    "그는..."

    "단 한 방. 안기부의 요원을 단 한 방으로 죽여 낸 그 깨끗하고도 정확한 솜씨.
    거기다 인질극 현장에 나타났던 정체불명의 요원들. 그때는 대낮이었소. 무슨
    말인지 알아요? 환한 대낮, 그것도 경찰과 특전단 요원 수백 명이 투입되어
    있었던 시간이란 말이오."

    "...."

    "아무리 강력한 테러집단이라 해도 그 정도 병력이 포진하고 있는 서울
    도심에서 사람을 마구잡이로 죽여 내고 사라질 생각은 못 하는 거요."

    "그를 재투입해서 그들을 끌어 낸다는 건가요?"

    박운이 김소혜를 바라보았다.

    깨끗한 흰자위가 정직함을 엿보이게 하는 시선이었다.

    "그것만이 증거를 확보할 수 있는 유일한 방법이오."

    잠시 침묵이 흘렀다.

    입을 굳게 다문 채 창 밖을 쏘아보던 김소혜가 이윽고 고개를 끄덕였다.

    "좋아요. 대신 약간의 시간을 줘요."

    사창가의 불빛은 늘 붉은 불빛이다.

    붉은 빛은 인간의 시각에 혼돈을 준다.

    정육점에 진열된 고기 위로 붉은 형광빛을 주면 오래된 고기가 갖고 있는
    여러 가지 문제점이 사라지게 되고, 아무리 더러운 화장실이라도 붉은 불빛
    아래서는 더러움이 노출되지 않는 것처럼.

    중국의 사창가도 홍등(紅燈)을 달았다.

    사창가는 통칭해서 기루(妓樓)라고 했는데 모든 기루는 여자의 서비스가
    있다는 것을 뜻했다.

    이 중 황등(黃燈)을 달면 술보다는 식사 위주의 서비스가 된다는 뜻이고,
    청등(靑燈)은 술을 마시며 여자와 놀 수 있으나 잠자리는 할 수 없는 곳이란
    뜻이다.

    홍등을 단 홍등가(紅燈街)만이 술과 음식, 매춘까지 허용되는 곳이었다.



    [154] 10월 1일 연재

    붉은 형광불빛이 가게마다 새어 나오는
    거리였다.

    차 두 대가 간신히 마주 교행할 수 있는
    좁은 길 양쪽은 똑같은 형태의 출입구를
    가진 가게들이 줄지어 늘어서 있었고,
    이들 가게 앞에는 짙은 화장에
    아랫도리가 거의 드러나는 짧은 치마를
    입은 여자들이 때로는 서거나 때로는
    앉은 채 담배들을 피우고 있었다.

    그녀들의 얼굴은 대체적으로 똑같았다.

    완전히 밀어 버린 눈썹 위로 그려진 전혀
    다른 형태의 눈썹, 지름 2㎝ 이하의
    여드름은 거의 포착할 수 없을 정도로
    두꺼운 메이크업, 밝은 분홍빛에서 썩은
    고기같은 자주빛의 립스틱으로
    자유자재로 변형시킨 두터운 입술
    모양들도 한결같다.

    표정도 같다.

    적당한 권태와 적당한 불쾌감, 하지만 직업적으로 짓지 않을 수 없는
    의도적인 웃음이 걸린 얼굴들이었다.

    거미줄을 쳐놓고 먹이를 기다리는 암거미처럼 시야에 먹이감이 포착되면
    침이 묻은 담배를 하이힐 끝으로 부벼 끄고는 엉덩이를 흔들며 먹이감을 향해
    다가서는 것이 이들의 일과였다.

    똑같은 표정, 똑같은 의상의 여자들이 줄지어 서 있는 거리 끝 쪽에 차가 섰을
    때 온달은 소혜를 향해 의아한 시선을 던졌다.

    '이곳'에 왜 왔냐는 뜻이었다.

    소혜는 담배 한 대를 온달에게 권하고는 천천히 불을 붙였다.

    차 속에 앉은 두 남녀를 향해 주변 여자들이 시선을 던져 온다.

    관심은 없지만 뭐하는 치들이냐는 눈빛.

    담배연기를 뿜어 내며 소혜가 말했다.

    "그녀의 본명은 육희선이에요."

    의아함이 감돌던 온달의 표정이 즉시 굳어졌다.

    육희선이란 이름이 무엇을 뜻하는지 그는 이내 알아챘다.

    소혜가 다시 말했다.

    "무직에 술주정뱅이 아버지 밑에 살다가 열일곱 살 때 일본으로 건너 갔어요.
    직업소개소에 의해서 무용수란 이름으로 송출되는 이 여자판매업은 한때 꽤
    유행했었어요. 한 달에 수백만 원을 벌 수 있다는 꼬임에 많은 여자들이
    일본을 갔었어요."

    "...."

    "일본으로 건너가면 그녀들은 즉시 야쿠자 조직이 관할하는 술집으로
    분배되어 넘겨져요. 거기서 그녀들은 다시 나체춤을 추는 무용수가 될 건지,
    술을 따르는 호스테스가 될 건지, 몸을 파는 창녀가 될 건지 결정되어져요."

    온달은 다 타들어간 담배에 다시 담배를 붙였다.

    줄지어 뿜어 내는 담배연기 속에 파묻힌 그의 얼굴은 죽음처럼 무표정했다.

    창 밖의 여자들에게 시선을 고정시킨 채 소혜가 계속 말했다.

    "육희선은 2년 뒤 야쿠자 두목의 눈에 들어 도쿄의 한 아파트에서 동거생활을
    했어요. 그녀가 다시 한국으로 온 건 그로부터 3년 뒤인데 어떻게 귀국하게
    됐는지에 대한 정확한 자료는 없어요."

    "한국에 와선...?"

    "술집을 차렸어요. 그녀는 이미 일본에서 윤락가에 대한 모든 노하우를
    터득한 것 같았어요. 그녀는 수백 명에 달하는 고급 고객들을 확보한 다음,
    미성년자들을 고용해서 수십만 원에서 수백만 원까지 받고 그들에게
    제공했어요. 그녀에게 고용된 미성년자들은 대학생에서 고등학생, 심지어는
    중학생까지 있었어요."

    "뚜쟁이였단 말인가?"

    "본인도 직접 뛰었어요. 청평과 팔당에 몇 채의 집을 얻어서 그녀는 휘하의
    호스테스, 고객들과 함께 상상할 수 없을 정도로 난잡한 난교파티를 벌이곤
    했어요. 한 사람당 수백만 원을 내지 않으면 문가를 기웃거릴 수도 없는 비싼
    파티였지만요."

    온달은 자기 발끝을 내려다보고 있다.

    그의 표정은 조용했지만 그의 내심은 돌개바람이 일듯 걷잡을 수 없이
    소용돌이치고 있었다.

    그는 지금 자신의 마음이 고통스러운 건지 아닌지, 괴로운 건지 아닌지조차
    종잡을 수 없었다.

    그가 중얼거리듯 입을 열었다.

    들을 대상이 있는 말이 아니라 자기 자신에게 속삭이는 것 같은
    중얼거림이었다.

    "그래서...?"

    "타고난 미모와 일본에서 익혀 온 각종 기교로 그녀는 수백 명의 사회
    저명인사들을 자신의 성(性)의 노예로 만들었어요. 그러다 그녀는 청평의 한
    별장에서 말을 듣지 않는다고 각각 16세, 17세 난 고등학생 호스테스들을
    때려 죽여 암장했어요."

    담배를 든 온달의 손이 가늘게 떨리기 시작했다.

    "죽여서 암장..."



    [155] 10월 2일 연재

    소혜는 잠시 망설이다
    입술을 잘근 깨물며 말을
    이었다.

    "근처에서 낚시를 하던
    낚시꾼에 의해 우연히
    그녀들의 시체가 발견됐고
    경찰 추적 결과 육희선의
    짓이라는 것이 밝혀졌어요.
    그녀는 제일급 범죄자로서
    제1심은 사형을 언도받았고
    2심에서 무기징역을 받아
    의정부교도소에서
    복역했어요."

    "그 다음은...?"

    소혜의 시선이 힐끗 온달을 향했다.

    "전투인간이 됐어요."

    잠시 침묵을 지키다 온달이 다시 말했다.

    "전투인간들의 대부분 성분은 그런 건가?"

    "성분이라뇨."

    "그들의 출신... 말이야."

    "대부분은요. 아닌 사람들도 물론 있어요."

    죽음 같은 오랜 침묵이 이어졌다.

    온달은 거푸 대여섯 대의 담배를 피웠다.

    머릿속으로 서너 개의 커다란 자갈이 굴러 다니고 있는 것 같다.

    이 자갈들은 서로 부딪치기도 하고 자갈자갈 대뇌와 소뇌, 간뇌와 척수를
    건드리며 제멋대로 부숴지기도 한다.

    온달은 머리를 감싸 안았다.



    파티...

    그렇군. 그래서 너는 꿈을 꾸었었군.

    순백색의 드레스와 영롱한 채색빛이 일렁이는 샹들리제와 맑은 고음의
    크리스탈 잔들이 있는 꿈을 꾸었었군.

    그래서 너는 음식을 할 줄 몰랐었군.

    음식을 만들 필요가 없는 환경에서 넌 살았던 거로군.

    그 파티의 뒷부분을 너는 꿈꾸지 않았던 거다, 평강.

    드레스가 벗겨지고 샹들리제가 꺼진 다음, 그 화려하던 거실에서 펼쳐지던
    더럽고 음산하며 그로테스크하기까지 했던 난잡한 파티까지는 알고 싶지
    않았던 거다.

    네 육체가 소멸되고 정신이 소멸되고 이윽고는 아이들까지 죽여 낼 정도로
    척박해진 네 영혼을 너는 알고 싶지 않았던 거다.

    네 꿈은 그래서 전반부에서 끝났던 거다.

    그래, 다행이야.

    넌 귀족으로 죽을 수 있었으니까.

    귀족의 후반부 따윈 모를 수 있었으니까....

    평강에 대한 연민이 한 순간에 자욱이 가슴속으로 번졌으므로, 그것은 마치
    소리없이 피어올라선 온 하늘과 온 땅을 뒤덮는 물안개처럼 전신으로
    번졌으므로 온달은 순간 몸서리를 쳤다.

    그는 이 순간 자신이 평강을 얼마나 사랑했던가를 확연하게 깨닫는다.

    그녀의 과거를 들으면서 온달은 내내 가슴이 아팠다.

    그의 위장은 칼로 서걱서걱 도려 내는 것 같았다.

    그 세월 동안 그녀가 겪었을 고통과 불행이 확연하게 느껴졌다.

    그러면서도 그렇게 웃을 수 있었을까.

    그 더러운 세월 속에서도 너는 그렇게 환하게 웃고 있었던 걸까.

    훌륭하다, 평강.

    넌 정말 훌륭해....

    우락부락한 건달 두어 명이 다가와서 차문을 두들겼다.

    소혜가 창문을 열자 그중 한 명이 쉰 목소리로 말했다.

    "장사 방해되니까 꺼지라고."

    소혜가 웃었다.

    "우린 여기서 아무것도 안 하고 있어요."

    "이봐. 길 가로막고 있는 거 안 보여?"

    "이 차는 지금 모퉁이에 세워져 있기 때문에 전혀 길을 가로막지 않고 있어요.
    당신들의 장사에는 아무 방해가 안 된다구요."

    "이봐, 아가씨. 그 얼굴에 흠집나기 전에 꺼져. 응? 좋은 말로 할 때."

    소혜는 피식 웃었다.

    "정말 웃기는 아저씨들이군."

    뒤쪽 건달이 외쳤다.

    "뭘 시간 끌어! 박살내 버리면 되지!"

    말이 끝나기 무섭게 그는 손 뒤로 감추고 있던 쇠파이프를 번쩍 들어선
    차유리창을 내려치려고 했다.

    허나 그의 동작은 거기서 끝났다.

    무쇠로 만든 시커먼 총부리가 자신을 겨누고 있을 땐 사실 어떤 행동이든 할
    때보다 두 배는 빨리 멈추는 게 가장 좋은 방법이었으므로.

    권총을 겨눈 채 소혜가 차가운 목소리로 말했다.

    "공무수행 중이다. 얼씬거리지 말고 꺼져."

    건달들은 서로의 얼굴을 힐끗 보더니 슬금슬금 골목 안으로 사라졌다.


    [156] 10월 3일 연재

    소혜가 신경질적으로 담배 한
    대를 다시 꺼내 물었을 때
    온달이 말했다.

    "나는...?"

    소혜가 미처 알아 듣지
    못하고 그의 말뜻을 생각하고
    있을 때 온달이 자신의
    발끝을 내려다본 채 다시
    말했다.

    "나는 어디로 데리고 갈
    거지?"

    신촌로터리에서 도심 쪽으로
    내려오다가 아현고가도로를 돌아 들어가면 북아현동이다.

    북아현동길을 5분쯤 올라가자니 깨끗하고 예쁜 동네 하나가 나타났다.

    도심 한가운데 있는 동네지만 나른한 햇살이 날아 떨어지고 있는 골목 어귀는
    휴지조각 한 올 없이 깨끗한 동네였다.

    북아현동을 감싸안고 있는 뒷산은 말안장처럼 생겼다 하여 안산(鞍山)이라
    하고, 서대문형무소에 수감됐던 많은 죄수들이 안산에 피는 진달래를 보고
    눈물지었다 하여 낙산(洛山)이라고도 불린다.

    안산 자락에 몇 채의 이층집들이 있었고 그 중 파란 철대문을 한 단층집 앞에
    차는 멈추어졌다.

    이곳까지 올 때까지 온달은 말 한마디 없이 시종 창 밖에 시선을 고정시키고
    있었다.

    그의 얼굴은 죽음처럼 무표정했다.

    그는 비록 눈을 뜨고 있었지만 사실은 아무것도 보지 않고 있는 것 같았다.

    표현은 하지 않고 있지만 그는 두려워하고 있는 것이다.

    평강을 통해 보았던 전투인간들의 이전 과거에 대해.

    그것은 소혜 또한 두려워하는 것이었다.

    그런 경우에 닥쳤을 때 사람들이 보통 어떻게 한다는 모범답안 따위는
    어디에도 없었으므로.

    차가 멈추어서자 온달은 멈칫 주위를 둘러보았다.

    그의 시선이 한가로운 동네를 여기저기 거쳐 비로소 소혜를 향했다.

    소혜가 웃으며 말했다.

    "들어가 봐요."

    "여긴 어디지?"

    소혜의 웃음이 조금 더 짙어졌다.

    그녀가 웃음 그대로 말했다.

    "당신의 집이에요."

    온달의 얼굴에 격렬하게 놀란 빛이 스쳐 지났다.

    "집...? 내 집...?"

    소혜는 턱으로 파란 철대문 집을 가리키며 얼른 들어가라는 표시를 해보였다.

    온달은 앉은 채 물빛 파란 색의 철대문을 망연히 바라보다가 느릿하게 차에서
    내려섰다.

    집... 내 집이라고...?

    그는 대문에 이어 오래된 담쟁이넝쿨이 얽혀 있는 담장, 담장 아래의
    쓰레기통과 그 옆의 전신주 등을 오랫동안 음미하듯 쳐다보았다.

    그의 눈빛은 집요했다.

    무엇인가를 찾아 내겠다는 듯, 그는 쓰레기통 위에 얹힌 먼지 한 올갱이 그냥
    지나치지 않는 것 같았다.

    손을 뻗어 담을 어루만지던 그가 시선 그대로 말했다.

    "이 안에는 누가 있지...?"

    "당신의 가족들이 있어요."

    온달은 가슴이 철렁 내려 앉는 것을 느낀다.

    "좀더... 구체적으로 말해 준다면?"

    소혜가 빠른 목소리로 말했다.

    "당신의 아내와 당신의 딸이 있어요. 당신의 부모님은 삼 년 전에
    돌아가셨어요."

    "아내와 딸이라고...?"

    전혀, 그야말로 아무것도 기억나지 않는다.

    북아현동은 온달에게 완벽하게 낯선 동네였다.



    이런 동네는 태어난 후 처음 온다고 맹세해도 될 정도였다.

    이 낯선 동네와 낯선 철대문 뒤에 그의 아내와 딸이 있다는 것이다.

    아내라면...

    온달만을 평생 지아비로 섬길 것을 사람들 앞에 서약하고, 오직 그를 위해
    존재하고 살고 있는 존재인 것이다.

    거기다 그 사랑의 소유물인 '딸'이라는 이름의 존재까지 있다는 것이다.

    온달은 자기 자신이 이처럼 보통 사람들과 똑같은 '무엇'이 있다는 생각은 한
    번도 해본 적이 없었다.

    만약 자신에게 가족이나 기타 정을 붙일 만한 것이 있었다면, 아무리 기억을
    잃어버렸다고 해도 먼지 한 올갱이만한 '무엇'이라도 남아 있었을 것이다.



    [157] 10월 7일 연재

    이름모를 산 속에서 벌거숭이로
    무심히 깨어난 이래 온달은
    가족의 존재에 대해 생각은커녕
    상상해 본 적도 없었다.

    담을 짚고 있는 그의 손이
    가늘게 떨렸다.

    "내... 본명은 뭐지...?"

    소혜가 역시 빠르게 말했다.

    "이정호."

    그녀의 말투는 하고 싶지 않은
    말을 하고 있다는 듯 때로는 매우 모호하게 들렸다.

    온달이 다시 물었다.

    "내 아내의 이름은?"

    "김민숙(金民淑)."

    "내 딸의 이름은?"

    "이마리."

    동네만큼이나 낯선 이름들이다.

    혹시 얼굴을 본다면...

    그 얼굴은 내 기억 저편에 흔적이라도 남기고 있는 게 아닐까.

    "지금... 안에들 있나?"

    "저는 분명히 기다리라고 연락하고 왔어요."

    문을 열고 들어가자 작은 뜰과 정원이 나타났다.

    정원이라고 해야 금잔화 몇 송이와 그 옆으로 상추와 파가 심겨져 있는 작은
    규모다.

    듬성듬성 난 잔디 끝으로 현관이 있었고, 그 앞으로 두 사람이 서 있었다.

    커피잔에서 오르는 것은 김이다.

    모든 커피잔은 김이 날 것이다.

    하지만 지금 온달의 앞에 놓인 이 커피잔은 좀 의미가 달랐다.

    온달은 살아 오면서 많은 커피를 마셔 보았지만, 지금 마시고 있는 이
    커피만큼 쓴 커피는 처음이었다.

    쓸 뿐 아니라 고통스러운 커피였다.

    온달은 몇 모금을 마시는 동안 거의 맛을 모를 지경이었다.

    그는 종내 표정없는 얼굴로 잔에서 모락모락 오르는 김을 바라본다.

    그의 옆에는 소혜가 앉아 있다.

    이곳은 다섯 평쯤 되는 거실이었고 두 사람과 마주 보는 소파 앞자리에는
    이십대 후반의 여자와 국민학교 일학년쯤 되어 보이는 소녀가 하나 앉아
    있었다.

    온달은 물론 그들을 보았다.

    유감스럽게도 그들은 완벽하게 낯선 얼굴이었다.

    그는 이 사실이 믿어지지 않았다.

    한 지붕 아래에서 오랫동안 몸을 섞으면서 같이 산 얼굴이 어떻게 저렇게
    낯설 수 있을까.

    기억을 잃어버렸다곤 하지만 온달은 사실 많은 것을 알고 있다.

    그는 자신이 살고 있는 인간세상의 사회제도와 관습, 그밖의 환경과 자신의
    주특기에 대해서 거의 완벽하게 알고 있다.

    그 중에서 유독 내가 알고 있는 가장 가까운 사람들의 이름과 살던 집만을
    알지 못한단 말인가.

    그게 가능한 일일까.

    소혜가 건너편의 여자 김민숙을 향해 말했다.

    "일전에 전화로 말씀드렸던 것처럼 남편께선 작전 중에 몇 가지의 기억을
    잃어버리셨어요. 좀 당황스러우시겠지만 지금 본인은 사실 부인보다 더
    놀라고 있다는 것을 염두에 두셔야 해요."

    김민숙의 두 눈에 뽀얀 눈물이 고인다.

    "그렇겠지요... 하지만 어떻게 그럴 수가 있을까..."

    온달은 무심히 시선을 들다가 소녀와 시선이 마주쳤다.

    소녀는 그를 향해 웃고 있었다.

    온달이 마주 웃지 않자 소녀는 입을 삐죽였다.

    온달은 자기도 모르게 히죽 웃었다.

    소녀가 다시 활짝 웃었다.

    웃는 앞이빨 하나가 크게 빠져 있다.

    온달이 말했다.

    "마리라고 했지?"

    소녀는 자기 엄마 쪽을 힐끗 보더니 웃으며 크게 고개를 끄덕였다.

    "네, 아빠."

    '아빠'라는 말에 온달은 가슴이 뭉클해졌다.

    그는 자리에서 일어나 마리에게 손을 뻗었다.

    "이리 오너라. 아빠하고 마당에서 좀 놀까."

    두 사람은 마당으로 나가더니 이내 소녀가 갖고 온 훌라후프를 돌리며
    깔깔대기 시작했다.



    [158] 10월 8일 연재

    훌라후프가 시들해지자 마당에
    금을 그어 놓고 돌던지기를
    했으며, 쭈그리고 앉아 공기돌
    놀이를 하기도 했다.

    마시던 커피잔을 내려놓고 소혜가
    말했다.

    "저 사람은 아무래도 지금 자신의
    잃어버린 기억을 사력을 다해
    찾으려고 하는 것 같군요. 마리를
    통해서."

    김민숙이 걱정스런 얼굴로
    말했다.

    "이런 게 통하겠니? 아무리 기억을 잃어버렸다고 해도."

    "통하든 않든 오늘만 넘기면 돼요, 언니."

    "네 부탁이니까 하고는 있다만 가슴이 떨려서 말이다..."

    "나도 마찬가지예요, 언니."

    마당에서 깔깔대며 웃는 부녀 아닌 부녀를 바라보던 시선을 거두어 소혜는
    김민숙을 정시했다.

    "하지만 해주셔야 해요. 내가 그 동안 언니에게 뭘 부탁하는 성격은
    아니었잖아요."

    김민숙은 한숨을 쉬었다.

    "그래서 나도 하고는 있다만... 만약 아니라는 것이 밝혀지면... 이것이 모두
    연극이라는 게 밝혀지면 저 사람은 더 고통이 클 것 아니냐."

    "내일은 중요하지 않아요, 언니. 오늘이 중요해요."

    김민숙의 시선이 소혜를 향해 빤히 건너 왔다.

    그녀는 김소혜의 친언니다.

    소혜는 그녀에게 갑작스런 연극 하나를 해주기를 주문했고 김민숙은 몇
    번이나 망설이다 승낙을 했었다.

    그녀의 남편은 공무원이었고 마침 외국으로 장기출장을 나가 있는 상태였기
    때문에 이 연극은 별 무리가 없을 수 있었던 것이다.

    "너..."

    시선 그대로 김민숙이 말했다.

    "말해 봐. 저 사람 좋아하는구나?"

    소혜의 두 눈에 멈칫하는 빛이 스쳐갔다.

    그녀는 피식 웃으며 손 안에 든 커피잔을 무의미하게 어루만졌다.

    "미안해요, 언니..."

    소혜를 따뜻하게 바라보던 김민숙의 시선이 다시 마당으로 건너갔다.

    온달의 활짝 웃고 있는 얼굴이 그녀의 시선 속으로 화살처럼 쏘아져
    들어온다.

    "그런데... 저 사람, 네가 말한 것처럼 그렇게 흉악한 사람은 아닌 것 같구나.
    아무리 봐도."

    소혜도 그쪽으로 시선을 던졌다.

    무엇인가를 하다가 온달이 넘어졌고 그 위로 마리도 엎어져서 두 사람은 서로
    얽힌 채 깔깔 웃어댄다.

    온달의 웃음이 소혜의 동공을 깊숙이 파고 들었다.

    그는 잘 웃지 않지만 한 번 웃으면 마치 천진난만한 소년 같다.

    그 웃음은 보는 사람까지 덩달아 기분좋게 하는 힘이 있었다.

    이것은 소혜의 의문 중 하나였다.



    온달의 학력은 고졸이다.

    정확히 말하면 퇴학을 당한 것을 그의 친척이 교장에게 통사정하여 간신히
    졸업장을 얻어 냈다고 했다.

    그는 고등학교를 졸업하기도 전인 열여덟 살부터 강도와 강간, 절도와
    특수절도를 밥먹듯이 했으며, 그 경력을 바탕으로 해서 스물두살에는
    폭력조직을 결성하여 또래 중에서 가장 잘나가는 주먹으로 행세했다.

    조직 결성 후에는 살인교사와 협박, 거기다 마약 판매까지 했으며 본인 또한
    강력한 마약중독자였다.

    그는 한마디로 사회적인 관점에서 본다면 더 돌아볼 가치도 없는
    인간쓰레기였다.

    하지만 소혜가 아는 온달은 늘 과묵하고 정중했다.

    그는 건들거리는 깡패도 아니었으며, 욕을 밥먹듯이 하고 약한 자를
    괴롭히기나 하는 양아치는 더더욱 아니었다.

    사람은 그 얼굴을 보면 대개의 신분을 알 수 있다.

    얼굴이 좀 미심쩍다 해도 그의 말투와 행동을 보면 무얼 하고 살아가는
    사람인지 거의 알게 된다.

    하지만 온달의 말투는 매우 절제되어 있다.

    말투만 들어 본다면 그는 정규교육을 끝까지 받은 사람이며, 그런 환경
    속에서 살았다는 것이 느껴진다.

    행동을 봐도 그는 철모르는 양아치는 더더욱 아니었다.

    건들대기는커녕 그의 행동은 항상 신중하고 무거웠다.

    몇 년 훈련을 받고 뇌세포 한두 개를 절제했다고 해서 사람이 그렇게 바뀔
    수도 있을까 하는 것이 소혜가 안고 있는 의문이었다.

    소혜가 다시 말했다.

    "그가 어때요, 언니?"


    [159] 10월 9일 연재

    김민숙은 고개를 갸우뚱하더니 다시
    말했다.

    "글쎄, 우선 그는 점잖구나. 몇 마디 하지
    않지만 평소 말이 많던 사람이 안 하는
    것과 과묵한 사람이 안 하는 것과는 금방
    알 수 있잖아."

    소혜가 어린아이처럼 고개를 끄덕였다.

    "맞아. 또요?"

    "성격도 매우 좋은 것 같구나. 어린아이와
    저렇게 오래 놀 수 있는 사람은 많지
    않거든."

    소혜의 얼굴에 환한 웃음이 번졌다.

    자기가 발견한 것을 언니도 발견했다는 것이 그녀를 기쁘게 한다.

    그녀의 언니는 절대로 거짓말을 하는 사람이 아니었다.

    어린아이라는 것은 주위를 그대로 여과해 내는 존재다.

    그들에게는 좋은 것과 나쁜 것의 구분이 뚜렷하다.

    그래서 아이를 속이는 것은 매우 어려운 일이며, 더구나 아이를 잘 따르게
    한다는 것은 더더욱 어려운 일이 되는 것이다.

    김민숙이 자리에서 일어났다.

    "같이 시장이라도 갈까? 뭣 좀 만들어 봐야겠구나."



    해물을 넣어 함께 끓인 김치찌게는 매우 맛있었다.

    온달은 단숨에 밥을 두 그릇이나 비웠다.

    평강도 가끔 찌게를 끓였었다.

    그러나 그녀의 믿을 수 없는 음식솜씨 때문에 맛있게 먹었다는 기억은 별로
    없었다.

    지금 먹고 있는 김치찌게는 온달의 입맛에 매우 맞았다.

    밥을 다 먹고 다시 커피와 과일을 먹고 난 후 온달과 소혜는 자리에서
    일어났다.

    "벌써... 가시는 건가요...?"

    김민숙이 떠듬떠듬 말했다.

    "다만 하룻밤이라도 좀 자고..."

    그 다음 말은 차마 이을 수가 없다.

    부부행세를 하자면 온달과 한 방을 쓰고 자야 한다.

    아무리 연극이라도 이불 속에서까지 연극을 할 순 없는 노릇 아닌가.

    소혜가 담담히 웃었다.

    "오늘 반나절만 시간을 벌어 놨던 거예요. 오늘 안으로 다시 본부로 귀환해야
    해요. 두 분이 말씀 나누고 나오세요."

    소혜가 나가고 나자 머쓱한 침묵이 장내를 감돌았다.

    소혜가 이 부분까지는 얘기해 주지 않았으므로 김민숙은 순간 어떤 말을 해야
    할지 필사적으로 머리를 굴리기 시작했다.

    잘 다녀 오라고 해야 하나...

    아니, 매우 위험한 일인 것 같던데 그런 말로는 아무래도...

    그럼 뭐라고...

    말을 먼저 꺼낸 것은 온달이었다.

    "마리는 잡니까?"

    아내에게 하는 말투치고는 너무 정중한 어투.

    김민숙이 화들짝 대꾸했다.

    "네, 네.. 자, 잠들었어요."

    "얼굴이나 보고 가야겠군요."

    아이들이 자는 작은 침대에서 마리는 혼자 곤하게 잠들어 있었다.

    이불을 차낸 채 자고 있었으므로 온달은 그녀의 이불을 잘 정돈하여
    목덜미까지 덮어 주고는 이마에 가볍게 입을 맞추었다.

    그는 다시 방바닥에 어질러 있는 인형 등의 장난감들을 주워서 잘 정돈해 둔
    다음 밖으로 걸어 나왔다.

    초조한 얼굴로 거실에 서 있은 김민숙 쪽을 온달은 돌아보지도 않고 밖으로
    걸어 나왔다.

    현관 밖으로 따라 나오려는 김민숙을 향해 온달이 표정없는 얼굴로 말했다.

    "다녀 오겠습니다."

    김민숙이 황급히 꾸벅 허리를 굽혔다.

    "그럼 조, 조심..."

    온달이 담담히 웃었다.

    "다음에 올 때는 이 집이 좀 낯익었으면 좋겠군요."

    온달은 마당에 서서 한쪽 구석에 심어 놓은 금잔화며 상추, 파 등을 하나씩
    둘러보다가 문을 열고 밖으로 나갔다.

    소혜는 시동을 걸고 있다가 온달이 타자 얼른 기어를 넣었다.

    "작별인사 잘했어요?"

    대답이 없자 소혜의 시선이 힐끗 온달을 향했다.

    "왜 말이 없어요? 오늘 안에 귀환한다고 해서 화났어요? 그건 박운 씨가 오늘
    중으론 반드시 와야 한다고 해서..."

    "이 근처에 간단하게 목을 축일 만한 곳이 있나."


    [160] 10월 11일 연재

    "왜 그런 거짓말을 했지?"

    어느 동네나 흔히 있는 작은
    호프집이었다.

    생맥주 500cc 두 잔을 시킨 다음
    안주를 뭘로 할까 하고 벽에 붙은
    메뉴판을 이것저것 둘러보고 있는
    소혜의 귓전으로 온달의 무표정한
    어투가 파고들었다.

    소혜가 멈칫 놀란다.

    "무슨... 거짓말요?"

    온달은 담배연기를 뿜어내면서
    옆벽에 붙은 나체의 여자사진을 향해 시선을 던졌다.

    해변가를 배경으로 거의 벌거벗은 채 흰 치아를 드러내고 있는 여자의 한
    손에는 요즘 사람들이 잘 마시는 맥주가 들려 있었다.

    사진에 시선을 박은 채 온달이 말했다.

    "내 집과 내 가정. 내 아내와 내 딸에 대해서."

    소혜는 가슴이 철렁 내려앉는다.

    뭐야. 이 사람 지금 알고 얘기하는 거야,

    넘겨 짚고 있는 거야...?

    "무슨 거짓말이라는 거예요? 거긴 진짜 당신 집이라구요."

    온달은 사진에 시선을 박은 자세를 바꾸지 않고 천천히 말을 이었다.

    "좋아. 그럼 내 이전 직업은 뭐지?"

    "다, 당신은 특수부 요원이었어요."

    "특수부 요원이라.. 그런 사람이 왜 전투인간이 됐지?"

    소혜는 놀란 정신을 가다듬고 차근차근 말했다.

    "우리는 현 안기부장을 포함하는 대규모 국가전복세력이 있다는 확실한
    정보를 입수했어요. 다만 결정적인 증거를 확보하기 위해 당신을
    전투인간프로젝트에 투입한 거예요. 전투인간 프로젝트는 바로 안기부장이
    진행하고 있는 사안이니까요."

    "내 기억을 없앤 이유는 뭐지? 내가 특수부 요원이라는 과거를 모르고도
    임무를 제대로 수행할 수 있다는 건가?"

    "그건... 당신의 요구였어요."

    "나의...?"

    온달의 시선이 처음으로 소혜를 향해 왔다.

    소혜가 다급히 말했다.

    "맞아요. 당신의 요구였다구요. 정신까지 지배하는 그들이니까 혹시 당신
    정체가 탄로날지 모른다고 말예요."

    온달이 피식 웃었다.

    "소설이로군. 멋진 시나리오야."

    "사실이에요, 온달!"

    시킨 맥주가 마침 나왔으므로 온달은 잔을 들어 단숨에 들이켰다.

    그는 입도 떼지 않고 잔을 다 비운 후 다시 한 잔을 시켰다.

    그로부터 온달이 혼자서 3,000cc 가까운 맥주잔을 비울 때까지 어색한 침묵이
    감돌았다.

    온달은 한 마디도 하지 않았고 소혜도 더 이상 말을 하지 않았다.

    술을 마시고 다시 주문을 하는 사이 때때로 온달은 담배를 피운다.

    고독한 담배연기가 그의 얼굴을 뒤덮는다.

    그의 자세는 매우 고통스러웠다.

    보는 사람을 고통스럽게 만들었다.

    오랜 침묵 후에야 온달이 입을 열었다.

    "내가... 그렇게 최악인가...?"

    급히 말을 받으려던 소혜가 입을 다물었다.

    거짓.

    사실이 아닌 것을 말하기에는 온달의 표정이 너무 비장하다.

    그 표정으로 하여 소혜는 더 이상 자신의 거짓말이 소용없다는 것을
    깨달았다.

    그녀는 온달을 쏘아보다가 신경질적으로 눈앞의 잔을 들이켰다.

    그녀도 단숨에 3,000cc를 마셨다.

    안주도 없이 휴지조각 꾸겨넣듯 집어넣은 술이라 금방 현기증이 인다.

    소혜는 담배를 한 대 피워 물고는 허파꽈리 깊숙이 연기를 들이마신 후
    천천히 내뿜었다.

    그녀가 말했다.

    "어떻게 알았어요?"

    "그냥."

    "처음부터?"

    "마리하고 놀 때부터."

    "마리가 말하던가요?"

    "아니."

    온달은 우울하게 웃으며 꺼진 담배에 다시 불을 붙였다.

    "그 아이는 날 아빠라고 불렀어. 한 치의 어김도 없이 아빠라고 했어. 하지만
    그 아이의 얼굴은 그렇지 않았어."



    [161] 10월 12일 연재

    소혜는 한숨을 내쉬었다.

    "그렇군요..."

    어린아이에게까지 연극을 하라고 주문한
    것은 무리였다.

    더구나 온달은 자신의 과거에 대해서
    촉각을 곤두세우고 있는 터였다.

    아무리 사소한 것도 그는 그냥 지나치지
    않았을 것이다.

    온달이 다시 말했다.

    "말해 봐. 내가 그렇게 최악의 인생인
    거야?"

    "아녜요."

    소혜가 고개를 저었다.

    온달이 다시 말했다.

    "아니라고? 아니면 왜 감추는 거지?"

    "과거는 중요한 게 아녜요. 현재가 중요한 거라구요. 당신에게 있어 과거는 별
    의미가 없는 거예요."

    자신의 생각을 주입시키듯 매우 강경한 어조의 말투였다.

    온달은 얼굴이 벌개진 채 말을 잇고 있는 소혜를 조용히 바라보다가 피식
    웃었다.

    웃음이라곤 하지만 입꼬리를 살짝 말려 올리는 것에 불과한, 그래서 더욱
    고통스러운 표정을 한 채 그가 다시 말했다. 거의 중얼거림에 가까운
    말이었다.

    "다 말해 준다고 해도 상관없겠지만..."

    온달은 맥주를 한 모금 마시고 계속 말을 이었다.

    "말해 주지 않는다고 해도 상관없어. 다만 한 가지 약속해 줄 것이 있는데."

    "뭐죠?"

    "이번 일이 끝나면 세상의 모든 신이 다 말린다고 해도 말해 줘야 해. 약속할
    수 있지?"

    온달의 깊은 시선이 소혜를 쏘아 온다.

    모든 것을 이해할 수 있고 모든 것을 다 포용할 수 있다는 눈빛이다.

    그 눈빛이 안고 있는 뜻이 너무 깊어서 소혜는 한 순간 현기증이 인다.

    그렇다.

    자신은 크게 잘못 생각하고 있었던 것이다.

    온달이 그 동안 겪었던 것은 소혜로서는 감히 짐작할 수도 없는 거대한
    감정의 소용돌이였던 것이다.

    그러한 소용돌이에 빠져 본 사람만이 온달과 같은 표정을 할 수 있을 것이다.

    십 년 면벽을 하고 이제는 스스로 부처가 된 고승처럼.

    소혜는 담담히 웃었다.

    "그래요... 때가 되면 다 말해 드리겠어요."



    "다시 그곳을 들어가 달라고 말하고 싶은 것 아니오."

    온달의 명쾌한 말에 박운은 가볍게 놀란 표정이 되어 소혜를 바라본다.

    소혜는 웃으며 고개를 저었다.

    자신은 아무 말도 하지 않았다는 표시였다.

    박운도 따라 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "그렇게 해주신다면 긴 말 할 필요가 없어서 좋겠지요."

    "내가 뭘 알아다 주면 되는 거요?"

    박운이 진지한 얼굴로 말했다.

    "우리는 어떤 식으로든 커넥션이 이번 전투인간 프로젝트에 관여하고 있다고
    생각하고 있소. 동교동에 나타났던 비정상적인 병력도 그들이 만들고 있는
    모종의 '무엇'이라고 짐작하고 있소. 온달 형이 작전을 계속 수행하다 보면
    그들은 어떤 식으로든 끈을 대올 거요. 그 증거를 확보해 주면 되는 거요."



    별장 뒤에는 평강의 임시무덤이 있다.

    온달은 별장을 떠나기 전 평강의 무덤을 찾았다.

    그는 무덤 옆에 앉아 오랫동안 저 아래로 흐르는 북한강을 바라보았으며 앉은
    채 두 병의 소주를 비웠다.

    멀리서 보기에 그는 누군가와 편안하게 대화를 나누는 사람 같았다.

    소혜가 먹을 것을 만들어 다시 무덤을 찾았을 때 이미 온달은 떠나고 없었다.

    텅 빈 무덤가에는 온달이 먹다 남긴 소주병과 들꽃과 풀로 엉성하게 잘라서
    만든 꽃다발 하나가 외로이 놓여 있었을 뿐이었다.

    세 번째 거점으로 쓰이던 태권도장은 굳게 문이 잠겨 있었다.

    온달은 태권도장 옆의 구멍가게에서 도장이 이미 열흘째 문을 닫고 있는
    상태라는 말을 전해 들었다.

    젊고 예쁜 태권사범도 계속 모습을 보이지 않는다고 했다.

    구멍가게 여주인은 다음과 같은 말도 덧붙였다.


    [162] 10월 13일 연재

    "며칠째 건장한 사내들이 들락거리더만요.
    같이 운동하던 사람들이라고 하던디..."

    온달은 도장 앞을 잠시 서성이다가 닫혀진
    문을 뜯고 안으로 들어가기로 했다.

    며칠째 계속 비워진 상태인 도장 안은
    먼지가 수북이 쌓여 있었다.

    온달과 평강이 급히 나오면서 무기를
    수습하느라 뜯어놓은 마루바닥도
    그대로였다.

    윤미라가 살림방으로 쓰던 방 안도 거의
    건드리지 않은 채였다.

    옷가지며 가재도구들도 거의 그대로였다.

    온달은 한쪽 벽에 걸터서서 담배를 피우며 주위를 천천히 둘러본다.

    어디론가 이동을 했다면 최소한 입고 살던 옷 몇 가지는 가져가야 했을
    것이다.

    그렇다고 납치를 당했다거나 강제로 끌려 간 것 같다는 흔적이 있는 것도
    아니다.



    윤미라.

    제삼거점의 책임자인 이 여자는 몇 가지 이상한 점이 있었다.

    우선 그녀를 만나고 난 후 제2거점의 정 선생이 의문의 실종을 했다.

    정 선생은 그의 가게에도, 집에도 전혀 나타나지 않았으며 완전히 연락이
    두절되고 말았다.

    두 번째는 온달과 평강을 대하는 윤미라의 태도다. 그녀는 두 사람을 거의
    감금시켜 놓다시피 했다. 외부와의 접촉을 피하게 한다는 의도였지만 온달과
    평강을 한 발짝도 못 나가게 한 채 그녀는 뭔가를 분주하게 진행하는
    눈치였다.

    모든 거점의 책임자들은 온달과 평강의 작전을 무사히 수행하게 하는 후견인
    역할을 하도록 되어 있다. 하지만 그녀는 후견인 정도가 아니라 앞장서서
    작전을 지휘하는 듯한 인상을 주었다. 이때 온달은 미세하게 바스락거리는
    소리를 들었다. 그의 왼쪽으로 불과 몇 미터 정도.

    작은 포유류나 벌레들이 내는 소리는 아니다. 무거운 체중의 물체가 최대한
    조심하며 이동하다가 낸 소리였다. 온달은 자신의 경솔함을 자책한다. 도장이
    비어 있다는 사실에 너무 마음을 놓고 있었던 것이다. 옆에서 침중히
    가라앉은 목소리가 들려 왔다.

    "조용히 양 손을 위로 올려."

    온달은 별 수 없이 상대가 시키는 대로 했다.

    "천천히 이쪽으로 돌아서. 상체는 전혀 움직이지 않는 게 좋아. 손가락
    하나라도 까딱이면 네 몸에 바람구멍이 난다."

    몸을 돌리자 이쪽을 향해 총을 겨누고 있는 상대의 그림자가 나타났다.

    역광으로 어렴풋한 모습이었지만 온달은 이내 그가 윤미라의 조력자 중
    하나인 김호식이란 것을 알아 보았다.

    김호식의 얼굴에도 크게 놀란 빛이 스쳐 지났다.

    "온... 달...?"

    "그 동안 어딜 가 있었던 거지요?"



    전화기 너머에서 들려오는 윤미라의 목소리는 냉정했다.

    온달은 한쪽 소파에 몸을 묻고 앉아 있는 김호식을 힐끗 바라본 다음 천천히
    말했다.

    "연락을 취할 수 없는 곳에 있었소."

    "그곳이 어디죠?"

    "누군지 전혀 알 수 없는 자들이었소. 그들은 계속해서 내게 최종작전에 대해
    얘기하라고 했소. 나는 더 이상 아는 것이 없다고 했고 틈을 봐서 도망쳐 나온
    거요."

    "그곳이 어디였죠?"

    "나와 보니 경기도의 국도였소. 산을 두 개쯤 넘었으므로 자세한 위치는
    모르겠소."

    무엇인가를 생각하는 모양인 듯 윤미라는 잠시 침묵을 지켰다.

    "김호식 요원을 바꿔 봐요."

    김호식을 따라간 곳은 구기동인가 하는 곳의 허름한 연립주택이었다.

    연립주택은 3층 구조였는데 3층 맨 끝방을 들어서자 평상복을 걸친 두 명의
    사내가 온달의 몸을 삼엄하게 검색했다.

    그들이 자신의 몸을 검색하는 동안 온달은 묘한 표정으로 그들을 훑어 본다.

    눈빛.

    무겁고 침착하다.

    동작도 일거수일투족이 눈에 뜨일 정도로 정확하고 절도가 있다.



    [163] 10월 14일 연재

    같은 산에 살고 있는 맹수는 서로를
    알아본다.

    온달의 내부에 있는 경고등이 맹렬히 불을
    켜들었다.

    이 사내들은 최소한 온달과 같거나 그
    이상의 훈련을 거친 고도의
    정예요원들이었던 것이다.

    내부는 서른 평 정도의 공간이었는데 서너
    명의 사내들이 더 보였다.

    이들은 탁자에 빙 둘러 앉아 완전히 분해된
    무기류들을 손질하고 있었다.

    온달이 들어서고 있는데도 이쪽은 한 번도 쳐다보지 않는다.

    그들 또한 앞선 사내들과 거의 비슷한 분위기를 풍기고 있었다.

    온달은 김호식을 따라가며 그들을 하나씩 눈여겨본다.

    한 산에 맹수는 한 마리도 있기 힘들다.

    어떤 산이든 내놓으면 능히 맹수가 될 수 있는 자들이 이렇게 여러 명씩 모여
    있다

    는 것은 매우 드문 일이었다.

    김호식은 거실 한 옆의 방으로 온달을 안내했다.

    온달이 막 문 앞에 섰을 때 뒤쪽의 두 명이 온달을 향해 달려들었다.

    그들은 다짜고짜 온달의 양 팔을 꺾어선 뒤로부터 수갑을 채웠다.

    전혀 방비하지 않고 있었지만 설령 방어할 생각을 하고 있었다고 해도 막을
    엄두가 나지 않을 만큼의 빠른 동작들이었다.

    그들은 온달을 방 안으로 밀고 들어가선 다시 뒷무릎을 꺾어 차서 무릎을
    꿇게 만들었다.

    튀어 일어나려는 온달의 뒤통수로 차가운 이물질의 느낌이 닿아 온다.

    권총 총구였다.

    금속성의 차가운 목소리가 뒤를 이었다.

    "조용히 있어."

    사오 평쯤 되어 보이는 방 안은 카페트가 깔려 있었고 책상과 팩스, 컴퓨터
    같은 사무기기들이 놓여 있는 사무실 분위기였다.

    윤미라는 책상에 앉아 도면을 앞에 놓고 뭔가 열심히 그리고 있었다.

    앞에서 무슨 일이 벌어지든 아랑곳 않겠다는 태도였다.

    한참 후에야 윤미라는 하던 작업을 멈추고 시선을 들었다.

    담배 한 대를 물며 그녀는 온달을 똑바로 바라보았다.

    "왜 내게 거짓말을 하지?"

    온달이 빳빳이 고개를 쳐들며 대답했다.

    "무슨 거짓말을 했다는 거요?"

    윤미라는 대꾸 대신 싸늘하게 웃는다.

    순간 뒤쪽에서 맹렬한 발길질이 건너 왔다.

    단단한 구두 앞축으로 뒤통수를 갈기는 무지막지한 발길질이었다.

    뒤로 수갑이 채인 온달은 얼굴째 바닥에 처박히고 만다.

    온달의 머리칼을 잡아 일으켜선 두 명의 사내는 인정사정없이 주먹과 발을
    틀어박기 시작했다.

    그들의 공격은 하는 입장에서 보자면 매우 효과적이었다.

    아무 말도, 소리도 없이 명치와 옆구리와 목덜미와 허벅지 안쪽 등의 가장
    고통스러운 부위만 골라서 한 치의 어김도 없이 틀어박히는 주먹과 발의
    연속공격.

    하지만 맞는 사람의 입장에선 최악의 상황이 되고 만다.

    이들의 주먹과 발은 그대로 돌이고 쇠뭉치였다.

    명치를 박혀서 숨이 막히면 목덜미에 다시 쇠꼬챙이 같은 일격이 박히면서 그
    숨을 풀어 준다.

    옆구리의 뼈가 우드득거리며 부러져 나가는가 하면, 허벅지 안쪽을 구두
    뒷굽이 짓밟아 온다.

    십여 분 동안 숨쉴 틈도 없이 손발을 퍼붓고 나서 두 명의 사내는 처음과
    똑같은 자세로 조용히 시립해 섰다.

    그렇게 열렬하게 주먹과 발을 휘둘러대고도 숨 하나 가쁨이 없다.

    온달은 가쁜 숨을 몰아쉬면서 벌레처럼 버둥버둥 몸을 일으켰다.

    그의 피로 젖은 시선이 윤미라를 쏘아갔다.

    담배연기를 뿜으며 윤미라가 태연하게 말했다.

    양 발은 책상 위에 턱하니 얹은 자세였다.

    "대답하는 태도가 좀 안 좋은 것 같아서 말이야. 이봐, 평강과 너, 그리고 나
    외에 이 작전에 대해 아는 사람은 아무도 없어. 널 납치한 작자들이 작전에
    대해 물었다는 것 자체가 말이 안 되는 거 아냐? 우리 작전의 최종목표까지
    그들이 알고 있단 말이야?"

    온달은 침을 뱉었다.

    침 속으로 피와 찐득한 분비물이 범벅이 되어 튀어 나오는 것이 보였다.

    "그들이 작전을 어떻게 알았든 그건 내가 알 바 아니고. 작전을 세 사람 외에
    아무도 모른다는건 말이 안 되는 것 같은데. 최소한 안기부 안에만도 이
    작전에 대해 알고 있는 사람이 열 명은 될 거요."

    "...."

    "작전을 알고 있으니 안기부측에서도 사람을 보내서 나와 평강을 막았던 것
    아니오."


    [164] 10월 15일 연재

    "좋아. 그건 그렇다 치고. 그들이 왜 죽은
    평강까지 데려갔지? 시체를 연구라도
    하겠다는 거였나?"

    "깨어났을 때 내 주위엔 날 고문하던 두 명
    외엔 아무도 없었소. 평강을 데려갔는지
    아닌지 내가 알 까닭이 없잖소."

    "탈출한 후 다시 이곳으로 온 이유는 뭐지?"

    "내가 할 수 있는 다른 일이 있다면 여기서
    설명해 주면 되겠군, 그래."

    시선과 시선이 허공의 한 지점에서 얽혔다.

    서로의 내장 속까지 훑겠다는 신념으로 가득
    찬 시선들이었다.

    온달을 노려보던 윤미라의 얼굴에 빙긋 웃음이 번졌다.

    그녀는 담배를 부벼 끄며 자리에서 몸을 일으켰다.

    "온달 선생을 정중히 모시고 몸을 씻겨 드려라. 무사히 귀환한 것을 축하하는
    파티라도 열어야겠다."

    "특전사 외에 우리를 추적하는 집단이 분명히 있는 것 같아요."

    수화기 너머에서 건너오는 윤미라의 말을 정기수 안기부장은 집무실에 앉아
    듣고 있

    었다.

    정 부장은 침중한 목소리로 말을 받았다.

    "그 집단의 정체를 알 수 있을까."

    "지금으로선 전혀 밝혀진 것이 없어요. 망원동 난동사건 때 임시수사본부에
    참석했던 자들의 사진을 분석하고 있는데 결과가 나오는 대로 보고
    드리겠어요."

    "온달은 어떻게 할 건가."

    "여러 가지로 떠보았지만 의심할 만한 구석은 없습니다."

    "작전에 합류시킬 건가."

    "그는 몇 사람 몫을 하는 전사니까요."

    "그쪽 뜻대로 하되 긴장은 풀지 않는 게 좋을 거야."

    "명심하겠습니다."

    "작전이 시작되면 이 전화회선을 없앨 거니까 그렇게 알도록."

    정 부장은 수화기를 내려놓고 의자에 깊숙이 몸을 묻었다.

    온달... 온달이라...

    "참으로 지겨운 녀석이로군..."

    정 부장은 자리에서 일어나 책장에 진열된 양주병을 따서 한 잔 술을 따라
    들고는 푹신한 소파로 가 앉았다.

    온달과 평강을 훈련 중 낙오시켜 작전을 계속 수행하게 한다는 것은 정
    부장의 아이디어였다.

    두 사람은 훈련 도중 생포되어 비밀리에 재수술을 받았다.

    전투인간이 되면 이전의 기억을 말살시키도록 되어 있지만 두 사람은 훈련
    도중의 기억까지 강제로 제거당한 것이다.

    온달과 평강은 다시 산 속으로 풀려졌고 그 뒤로 그들은 모든 사람들을
    혼란스럽게 만드는 역할을 훌륭하게 수행하였다.

    그들은 안기부와 특전사와 국방부 모두를 허수아비로 만들었으며, 마침내는
    서울이라는 대도시를 아수라장으로 만들었다.

    전투인간 한두 명이 도시에 투입되었을 때 어떤 효과가 있는지에 대한 완벽한
    모델링 작업을 두 사람은 해낸 것이다.

    최초의 작전대로라면 그들은 국가지도자가 있는 곳까지 침투했어야 했다.

    모든 사람들이 그들을 막기 위해 혈안이 되어 있을 때 이쪽의 두 번째 작전이
    시작되는 것이다.

    정 부장은 온달과 평강이 반드시 거쳐야 하는 세 번째 거점에 자신의 사람을
    심었다.

    윤미라는 바로 세 번째 거점의 책임자이자 커넥션이 지휘하는 두 번째 작전의
    지휘자를 겸하고 있었던 것이다.

    온달과 평강은 결국 자신들의 역할을 끝까지 수행하진 못했지만 정 부장에게
    확신을 심어 주었다.

    두 번째 작전에 대한 확신이었다.

    정 부장은 천천히 한 잔 술을 마신다.

    "두 명만으로도 국군 일개 사단, 안기부와 CIA가 완전히 뒤집혔어... 그
    사람들이 열 명, 스무 명이 된다면...?"

    어둠 속에서 정 부장의 눈이 승냥이처럼 빛나기 시작했다.

    완전한 승리의 날이 머지않았던 것이다.



    "윤미라라는 이름은 완전히 가짜야. 어디에도 없어."

    박운의 말에 소혜가 걱정스런 얼굴로 대꾸했다.

    "그럴 수도 있나요? 군대나 감옥 같은 곳을 뒤져 보면..."

    "어디에도 없어. 그녀가 운영하는 태권도장도 허가받지 않은
    무허가도장이야."

    "도대체 그건..."

    박운은 서류철을 소파탁자에 던지며 털썩 주저앉았다.


    [165] 10월 16일 연재

    그는 허겁지겁 담배를 피워 물었으며 초조하게 연기를 내뿜었다.

    "이건 가정이지만..."

    연기 속에서 박운이 말을 이었다.

    "한 사람을 국가전산망에서 이 정도로
    완벽하게 지워 낼 수 있는 조직은
    커넥션밖엔 없어."

    소혜가 비명을 질렀다.

    "맙소사! 그럼 온달은 호랑이굴 속으로
    들어간 거예요?"

    "최악의 상황이야."

    "그에게 연락수단을 줬잖아요!"

    "그건 그쪽에서 연락만 하게 되어 있는 일방적인 송신용이야. 보안유지를
    위해서 이쪽에서의 연락은 전혀 안 돼."

    이때 전화벨이 울렸으므로 박운이 급히 받았다.

    수화기 속에서 다급한 목소리가 흘러 나왔다.

    "도장은 텅 비어 있습니다."

    "온달은?"

    "주변을 탐문수사한 결과 하루 전에 근처에 나타 났었던 것으로 되어
    있습니다."

    "어디로 갔는지 모른단 말야?"

    "전혀 알 수 없습니다."

    "계속 조사해 봐."

    박운은 신경질적으로 수화기를 끊었다.

    "병신같이! 어째서 그런 가능성에 대해선 한 번도 생각해 보지 못한 거야!"

    누구 들으라고 한 말이 아니었다.

    바로 자기 자신에게 화를 내고 있는 거였다.

    박운은 얼굴이 불그락푸르락한 채 안절부절하다가 다시 급히 수화기를
    들었다.

    "박운이다. 안기부 여자요원 중에 최근 일이 년 사이에 잠적한 사람이 있는지
    확인해 봐! 그래, 적(籍)이 있는데도 출근하고 있지 않다거나 장기간 외근
    중인 자를 확인해 보란 말이야!"

    무기의 종류는 다양했다.

    권총과 같은 개인용 화기부터 M-16, K-1, K-2소총, 유탄발사기에
    화염방사기까지 갖춰진 소대급 규모의 장비였다.

    이만한 장비라면 잘 훈련된 정규군과도 능히 한 판 전투를 벌일만한
    규모였다.

    장비는 각자의 옷자락과 가방, 륙색 속에 완전하게 넣어진 채 요원들은
    완전무장 자세로 거실에 시립해 서 있었다.

    그 앞으로 전투복 복장을 한 윤미라가 우뚝 서서 일장연설을 하고 있었다.

    "모든 준비는 끝났다. 이제부터 제군들은 분산해서 2시간 내로 목표지점에
    모인다. 이번 일은 여러 차례에 걸쳐 주지했다시피 철저하게 시간을 맞춰야
    하는 일이다."

    온달도 무리 속에 선 채 무표정한 얼굴로 윤미라의 말을 듣고 있었다.

    그에게도 콜트 38구경과 매그넘44 각 한 자루씩, 그리고 접이식 우지기관총과
    두 곽의 탄약이 지급되어 있었다.

    "각자의 사명과 목표를 단단히 암기하여 일을 그르치는 일이 없도록. 작전
    도중에 낙오자가 생기면 가장 먼저 발견하는 사람이 사살하는 것을 원칙으로
    한다. 질문들 있나, 제군들."

    표정없는 얼굴을 하고 있던 요원들이 일제히 대답했다.

    "없습니다!"

    "좋다. 김호식 요원과 온달 요원은 나와 함께 움직인다."

    연립주택 앞에는 두 대의 검은 선팅을 한 봉고차가 대기하고 있었다.

    밤 열두 시 정각, 열 명의 요원을 태운 봉고차가 구기동을 출발했다.



    "다시 한 번 숙지한다."

    봉고차 안에서 윤미라는 정교한 축적의 지도를 펴들었다.

    "시간이 되면 여기 정문과 후문, 그리고 세 개의 비상문에 미리 매설된
    시한폭탄이 일제히 터지게 된다. 1조부터 4조까지의 공격조가 각 방위로
    공격하는 동안 우리는 정문을 통과하게 된다."



    국가지도자.

    그와 수백 명의 수행원들이 살고 있는 거대한 표적이 산산히 분해되고
    있었다.



    "정문에서 현관까지 도달시간 5분. 각 침투조가 교전하는 사이, 우리는 표적의
    침실까지 곧장 진입한다. 제거시간까지 10분. 작전 개시 15분 후 우리를 태울
    헬기가 마당에 나타난다. 현관에서 침실까지의 청소는 3조와 4조가 맡을
    것이다."



    15분 간의 거사.

    그러나 그 파동은 거의 미증유의 것이 될 것이다.



    [166] 10월 18일 연재

    일찍이 이 땅에 몇 차례의 군사쿠데타가 있기는 했으나 그 와중에
    국가지도자가 피살되는 일은 단 한 번도
    없었다.

    윤미라의 표정은 시종 담담했다.

    그녀는 마치 쿠데타의 선봉장이 아니라
    시장에 장을 보러가는 여자 같았다.

    온달은 표정없는 얼굴로 밖을 내다본다.

    짙은 선팅이 되어 있어서 바깥 풍경은
    희미한 명암만 알아볼 수 있는 추상화처럼
    흘러가고 있었다.

    어떤 수를 쓰든 박운에게 연락을 취해야
    했다.

    문제는 시간이다.

    상대들이 이렇게 완벽하게 작전을 세워놓고 신속히 행동하리라곤 누구도
    생각지 못했던 일이다.

    두 시간 안에 연락하지 못하면 아무도 상상하지 못했던 무서운 일이 벌어지게
    될 것이다.

    윤미라는 말을 끝내고 머리를 좌석 헤드레스팅에 기댄 채 눈을 붙이고
    있었다.

    김호식도 같은 자세였지만 이따금씩 시선을 들어 온달을 바라보곤 한다.

    온달에 대한 감시역을 맡은 게 틀림없었다.



    접선지가 어딜까...

    연락을 할 만한 개인시간 같은 건 주어지지 않을 것이다.

    온달은 두 눈을 감고 연락방법을 찾기 위해 필사적으로 머리를 짜내기
    시작했다.

    청와대(靑瓦臺)는 누구나 알고 있는 대한민국 대통령 관저다.

    이곳은 본래 일제시대 제6대 총독 미나미지로[南次郞]가 조선총독부
    자리에서 새로운 명당을 찾아 지금의 자리인 북악산 주변으로 관저를 옮겨서
    생긴 곳이다.

    해방 후에는 미국의 하지 중장이 관저로 사용했고 초대 이승만 대통령이
    관저로 쓰면서 옛이름은 경무대라 하였다.

    제2공화국 당시 윤보선 대통령이 이름을 청와대로 바꾼 것이 지금까지
    내려오고 있는 것이다.

    김준명(金俊明) 경호실 계장은 집무실 책상에 앉아 나른하게 기지개를 켰다.

    토요일이란 건 아무리 해도 좀 늘어지는 건 어쩔 수 없다.

    "토요일이라고 해서 전쟁이 나지 않는 건 아닌데 말야..."

    그는 사십줄에 접어들면서 부쩍 아파지기 시작한 허리를 콩콩 두들기며
    창가로 섰다.

    자정을 막 넘긴 청와대는 본관 건물 이하 각 부속실들이 짐승처럼 웅크리고
    있을 뿐 죽음 같은 정적이 내려앉아 있다.

    2, 3년 전부터 통행을 재개시킨 청와대 앞길로 이따금씩 차량들의
    헤트라이트가 물결처럼 시선을 자극해 온다.

    "저놈의 전조등은 건물 앞을 지날 땐 분명히 소등시키도록 했는데도 여직
    얌체족들이 있구먼. 전조등 불빛 땜에 밤낮 눈이 번쩍거릴 사람들 생각도 좀
    해야지. 쯧쯧..."

    그는 평소 하던 대로 청와대 본관과 부속실 순찰을 하기 위해 책상 위의
    비상등을 집어 들었다.

    김 계장은 육군 보병 출신이다.

    대사관에 무관으로 근무했던 게 인연이 돼서 경호실에 눌러 앉은 게 벌써
    3년째다.

    그가 근무했던 대사관은 주로 아프리카 쪽이었기 때문에 사람들은 농담삼아
    그에게 '킬리만자로의 표범', 줄여서 '만범'이라고 부르기도 했다.

    올해 갓사십을 넘겼지만 그는 아직도 총각이다.

    같은 사무관급 중에서 총각은 그가 유일했으므로 웬만한 당직근무, 특히
    토요일 당직은 그가 떠맡다시피 하는 중이었다.

    김 계장은 그 사실에 별로 불만은 없었다.

    청와대를 나가 봐야 청소를 하지 않아서 먼지나 수북이 앉은 텅 빈 아파트를
    쭐레쭐레 들어갈 일밖엔 없었으므로.

    문을 나서자 다른 당직요원들이 인사를 건네온다.

    김 계장은 건성으로 대꾸하고 건물 밖으로 나섰다.

    그는 영빈관과 춘추관 쪽을 한 바퀴 돌아본 다음 본관을 향해 걸음을 옮겼다.

    정원을 가로지르던 그의 시선이 화단의 한 곳에 꽂혔다.

    화단은 잘 조성된 연못을 배경으로 빙 둘러 난초가 소담스럽게 심겨져
    있었다.

    그 난초의 한 무더기가 멋대로 쓰러진 것이 보였다.

    난초는 대통령께서 특별히 사랑하는 꽃이다.

    어느 일요일날, 김 계장은 대통령께서 손수 이곳 난초를 손질하시는 것을 본
    적이 있다.



    [167] 10월 19일 연재

    대통령께선 활짝 웃으며 김 계장을 향해 말했었다.

    "난은 더러움을 많이 타는 꽃이라서
    말이야. 먼지를 수시로 제거해 주지 않으면
    이놈은 결코 꽃을 피우지 않는다네.
    까탈스럽기가 마치 예쁜 여자 같거든."

    김 계장이 웃으며 말했었다.

    "예쁜 여자라고 반드시 까탈스러 운건
    아닙니다, 각하."

    "자고로 예쁜 여자는 남자들의 손을 많이
    타는 법이네. 자연히 까탈스러워지기 마련이지. 산 속에 혼자 피어 있는
    야생화 같은 거야 세월이 다 지나가도록 아무도 건드리지 않아서 수더분한
    법이고 말이야."

    평소 근엄한 대통령께서 웃으며 하는 농담이라 김 계장은 그 날부터 이곳을
    지날 때면 난초화단을 유심히 살피곤 하는 습관이 생겼었다.

    한두 뿌리도 아니라 십여 뿌리가 한꺼번에 쓰러진 자국이다.

    "정원 관리하는 친구들, 손 좀 봐야겠는데, 이거..."

    중얼거리며 난초를 세우려던 김 계장의 동작이 순간 멈칫한다.

    난꽃뿐이 아니다.

    무심히 비춘 비상등 불빛 속으로 여러 개의 발자국이 화단 안으로 어지럽게
    나 있는 것이 보였다.

    김 계장은 비상등을 낮추어 발자국들을 유심히 살폈다.

    어제 내린 비로 화단의 흙은 젖어 있었고 발자국은 선명했다.

    정원사들은 절대로 이렇게 함부로 화단을 밟지 않는다.

    뭔가 다른 사람들이 이곳을 지나간 것이다.

    김 계장의 시선이 발자국을 따라 연못을 가로질렀다.

    연못의 뒤쪽은 우람한 밤나무들이 군락을 이루어 서 있었고 그 너머는
    청와대와 경복궁 사이의 길가가 된다.

    김 계장은 발자국을 따라 천천히 걸어 나갔다.

    밤나무 뒤로 2m 정도의 담이 나타났고 그 아래로 비상철문이 굳게 닫힌 채
    걸려 있는 것이 보였다.

    비상등으로 담과 문을 이리저리 살피던 김 계장의 얼굴이 돌처럼 굳어
    들었다.

    급히 파헤치고 덮은 흔적이 문 옆에 있다.

    사관학교를 졸업하고 난 김 계장의 첫부임지는 D.M.Z였다.

    그곳에서 그는 아무리 못 잡아도 백여 개가 넘는 지뢰를 제거했었으며, 그
    일을 몇년간 하다 보니 나중엔 땅과 흙의 모양새만 봐도 그곳에 묻혀 있는
    것이 뭔지 짐작할 수 있을 정도였다.

    김 계장은 옷깃에 부착된 작은 무선마이크에 대고 짤막하게 말했다.

    "36번 지역 이상발견. 급히 출동할 것."

    "본부에 일급비상이 걸렸어."

    박운의 차는 양수리와 구리시를 잇는 6번 국도상을 거의 시속 150㎞ 정도로
    달려 나가고 있었다.

    늦은 시간이라 그리 많은 차는 아니었지만 드문드문 차량들이 있었고, 박운의
    차는 눈앞에 보이는 모든 차량들을 추월하며 달려 나갔다.

    더블 헤트라이트에 차 위로 비상 경광등까지 올려 놓았으므로 박운의 차가
    바짝 붙어서면 웬만한 차량들은 양보를 해주곤 했다.

    소혜가 조수석 손잡이를 움켜 잡은 채 비명을 질렀다.

    "좀 살살 몰아요!"

    "일급 비상이 걸리면 외부 전요원은 어떤 수단을 쓰든 한 시간 안에 본부로
    집결하도록 되어 있어. 비행기가 있으면 비행기, 헬기가 있으면 헬기를 훔쳐
    타고라도 모여야 돼."

    "웬 비상이에요, 갑자기?"

    "몰라. 내가 경호실에 근무한 이래 일급 비상은 처음이야. 북한 잠수함이
    침투했을

    때도 '상시대기'에 해당하는 이급 비상이었어."

    이때 박운의 휴대폰이 울렸다.

    "김 계장님?"

    "지금 어딘가."

    "6번 국도상입니다. 20분 정도면 도착할 것 같습니다. 그런데 무슨 일입니까?"

    "폭탄이 발견됐어."

    김 계장은 회의실에 요원 십여 명과 둘러앉은 채 무거운 표정으로 수화기에
    대고 말을 이었다.

    "콤포넌트-4야."

    "콤포넌트4라구요? 그런 게 국내에 있었습니까?"

    "반입경로는 모르겠지만 국내용은 아냐. 군(軍) 쪽의 전문가도 급히 부르긴
    했지만 폭약전문가인 자네가 빨리 와줘야 해."

    박운이 급히 말했다.

    "폭탄 발견장소는요?"

    "본부 36번 지역이야. 담 아래 묻혀 있었네."




    [168] 10월 20일 연재

    "뇌관의 발화시간이 있습니까?"

    "발견했을 때 1시간 55분 전이었어. 정각 두
    시에 터지도록 되어 있네."

    "36번 지역에 있었다면 다른 지역에도 있을
    가능성이 있습니다. 각 개폐문을 중심으로
    해서 집중 수색을 하시지 그러셨습니까?"

    "지금 요원들과 군 병력이 총출동되어 훑고
    있어."

    "금방 가겠습니다."

    박운은 휴대폰 스위치를 끄고 숨을 몰아
    쉬었다.



    콤포넌트-4.

    외국의 대규모 테러집단이나 사용하는 대량살상용의 폭탄이다.

    이런 폭탄은 시중에서 구할 수도 없을 뿐더러 사용법을 아는 전문가도
    국내에는 거의 없다고 할 수 있다.

    그 정도의 폭약을 다루자면 군 전문기관이나 특수부대에서 훈련받은 사람이
    아니면 불가능할 것이다.

    소혜가 급히 물었다.

    "무슨 일이래요?"

    "대통령이 계시는 담벼락 아래서 폭탄이 발견됐어."

    소혜가 숨을 삼키는 표정이 된다.

    "폭탄? 그래서요?"

    "두 시라... 두 시란 말이지...?"

    대개 테러는 폭탄의 점화와 함께 시작한다.

    폭탄은 다중 방어망을 깨뜨리는 가장 유효한 수단이며 상대방에게 확실한
    공포를 안겨 줄 수 있다.

    폭탄의 점화시간이 두 시에 맞춰져 있다는 것은 그 시간이 상대방의
    공격시간이란 것을 말해 준다.

    "생각보다 너무 빠른데. 이렇게 빠를 줄은 몰랐어... 미친 놈들!"

    박운은 신경질적으로 다시 휴대폰을 켜들었다.

    "참새. 여긴 독수리다. 곰으로부터 연락은?"

    휴대폰 속에서 목소리가 건너왔다.

    "소식없습니다."

    "연결되는 대로 지급으로 연락해."

    "알겠습니다."

    박운은 그러잖아도 끝까지 밟고 있는 엑셀 페달을 있는 힘을 다해 한 번 더
    틀어 밟는다.

    그의 내부에 있는 세포들이 긴장과 흥분으로 머리 끝부터 발끝까지 낱낱이
    곤두서고 있었다.



    <작전 1시간 20분 전>



    언제나처럼 감색 싱글을 단정하게 차려 입고 선 나현배 국방장관을 향해
    대통령은 무거운 시선을 던졌다.

    막 잠에서 깨어난 참이라 대통령은 아직 잠옷 차림이었다.



    "그러니까... 내가 지금 어디론가 대피를 해야 한다는 거요, 장관?"

    "그렇습니다, 각하."

    "폭탄이 발견되었다고는 하지만 이미 위치를 알지 않았소."

    나 장관은 무거운 얼굴로 말을 받았다.

    "가용병력이 총동원되긴 했지만 몇 개가 더 있는지, 어떤 곳에 설치되어
    있을지조차 알지 못합니다, 각하. 이곳 본관 어딘가에도 설치되어 있을지
    모릅니다."

    "내일 아침에 나는 주요 외빈을 이곳에서 접견해야 하오."

    "외무부장관과 협의해서 장소를 바꾸도록 하겠습니다. 큰 무리없이 처리할 수
    있을 겁니다."

    "아무리 그래도 야밤중에 허겁지겁 도망가는 것 같아서 말이오."

    "건국 이래 처음 있는 불상사입니다. 만에 하나 각하의 신변에 무슨 일이라도
    생긴다면 그땐 정말 돌이킬 수 없게 됩니다."

    대통령은 잠시 뭔가를 생각하다가 다시 국방장관에게 시선을 던졌다.

    "정 부장은 뭘 하고 있지?"

    장관은 표정없는 얼굴로 말을 받았다.

    "연락하지 않았습니다."

    "왜?"

    "그는 아직 최종혐의를 벗지 못했습니다, 각하."

    대통령은 잠시 장관을 바라보다 피우던 담배를 눌러끄고 몸을 일으켰다.

    "내 식솔들도 같이 움직여야겠구먼."

    잠자던 담벼락에서 폭탄이 발견되었다는 판국에 대통령은 사람좋게 웃으며
    말을 덧붙였다.

    "이 나이에 홀아비가 될 순 없을 테니 말이야."



    <작전 1시간 10분전>



    "32번, 26번 지역에서도 같은 종류의 폭탄이 발견됐습니다."



    [169] 10월 21일 연재

    김 계장은 청와대 평면도를 펼쳐놓고 보고가 들어오는 대로 붉은 사인펜으로
    표시를 해본다.

    발견되고 있는 폭탄들은 한결같이
    개폐문들이었다.

    "도대체 문을 부수고 나서 뭘 하겠다는
    거야, 이 미친 놈들...! 박운이는 아직
    연락없나?"

    "십 분 안으로 들어오실 것 같습니다."

    "폭탄 해체요원들은?"

    "발견된 삼 개 지역의 폭탄들을 해체작업하고 있습니다. 전선이 복잡하게
    연결되어 있어서 시간이 좀 걸릴 것 같다고 합니다."

    "문뿐이 아니야. 본관과 부속실 전부를 샅샅이 훑어. 땅 속, 천장 위, 의자,
    책상, 침대 밑까지 모조리 뒤져야 돼! 통구이가 되고 싶지 않으면 빨리빨리
    서둘러!"



    <작전 1시간 전>



    윤미라는 급하게 울리는 휴대폰을 받아 들었다.

    "판도라예요."

    전화기 속에서 울리는 목소리를 듣던 윤미라의 얼굴이 무겁게 굳어 들었다.

    "어째서 그런 일이 발생한 거죠?"

    목소리가 말했다.

    "뒤처리를 말끔하게 하지 못한 것 같다."

    "그럼 표적이 지금 이동하고 있나요?"

    "그렇다. 최종 목적지가 확인되는 대로 다시 연락하겠다. 현 위치 대기할 것."

    "알겠어요."

    윤미라는 휴대폰을 끄고 급히 전화상으로 다른 조(組)들에게 연락을 취했다.

    "상황 변경. 추가지시가 있을 때까지 대기할 것. 불시검문이 있을지 모르니
    적당히 은신하기 바란다. 이상."

    김호식이 한쪽에서 조심스럽게 물어 왔다.

    "무슨... 일입니까?"

    "병신 같은 새끼들. 폭탄을 들킨 모양이야. 표적이 자리를 옮기고 있대."

    김호식의 얼굴에 크게 놀란 표정이 떠올랐다.

    "그럼 작전은 중지되는 겁니까?"

    윤미라는 운전수를 향해 크게 말했다.

    "차를 근처 여관이나 모텔 같은 곳으로 대도록 해."

    고함을 치고 난 그녀는 담배를 한 대 꺼내 물었다.

    폭탄을 수십 개나 설치하고 일개 소대규모의 화기병력을 인솔하여
    쳐들어가던 그녀였지만 상황이 이쯤되자 담배에 불을 붙이는 성냥 끝이
    가늘게 떨리는 것이 보인다.

    "작전은 계속된다. 오히려 상황이 나을 수도 있어."

    "뭐가 낫다는 겁니까? 뻔히 알고 있을 텐데."

    "작전지역은 모든 현대식 방어망이 총동원되어 있는 곳이야. 불시에 자리를
    옮기게 되면 아무래도 청와대보다는 못하기 마련이야."

    "방어병력은 오히려 늘어나 있을 것 아닙니까."

    "병력 좀 늘어나 있는 건 문제도 아냐. 우리 요원들은 수많은 병력을
    상대하도록 단련되어 있는 요원들이야."

    온달은 한쪽에서 무심히 윤미라를 바라보다 시선을 바꾸었다.

    불과 몇 분 전에 일어난 일일 텐데도 이쪽에선 청와대의 모든 상황을 소상히
    알고 있다.

    청와대 안에 내부첩자가 있다는 얘기다.

    봉고차는 막 길 옆에 있는 한 모텔 주차장으로 들어서고 있었다.



    <작전 50분 전>



    " 정부장을 체포해야 합니다!"

    정원을 걸어 나가면서 박운이 말했다.

    김 계장은 어이없다는듯 박운을 바라본다.

    "체포? 뭘로 체포해?"

    "콤포넌트-4 같은 폭탄은 일반인은 엄두도 못 내는 겁니다. 무조건 잡아서
    족쳐야 합니다."

    "이봐. 자네나 나나 그쪽의 최종 머리를 알기 위해서 이 짓을 했던 거야. 지금
    정 부장을 잡아 들이면 그 윗머리들은 자라 머리처럼 모조리 종적을 감추고
    말 거야."

    "폭탄점화는 작전의 시작에 불과합니다. 어떤 병력들이 쳐들어 올지
    모른다고요. 망원동에 나타났던 유령 같은 놈들 말입니다. 놈들이 어떤
    존재인지 알아야 대처를 해도 할 것 아닙니까!"

    "나타난다는 걸 알고 있게 된 것만도 큰 수확이야. 빨리 폭탄 해체하는 거나
    보러 가자고. 3개 개폐문 외에 정문과 후문에서도 한 개씩 발견됐어."



    [170] 10월 22일 연재

    "다른 지역은요?"

    "아직 흔적이 없어."

    "시간이 되면 전원 대피시켜야 합니다.
    각하께선 어디로 가셨습니까?"

    김 계장은 잠시 뜸을 들였다가 말했다.

    "극비사항이네."

    박운이 어이없다는듯 말했다.

    "각하의 경호를 책임져야 할 우리에게도
    말입니까?"

    "나 장관이 이미 대규모 군 병력을 붙였어. 그 양반은 이번 경우에 있어선
    당신 조상도 못 믿겠다는 눈치야."

    "아무리 그래도...!"

    "이봐. 대피상황이 끝나면 연락올 거야. 엉뚱한 데 머리 굴리지 말고 빌어먹을
    폭탄이나 빨리 처리하자고."

    "소변?"

    윤미라의 차가운 시선이 온달을 향했다.

    온달은 머리를 끄덕였다.

    "소변까지 이 안에서 봐야 하는 거요?"

    차는 모텔 주차장에 그냥 세워진 채였다.

    운전수가 들어가서 주인과 적당히 노닥거리고 있었으므로 차 안엔 윤미라와
    김호식, 온달밖에 없었다.

    윤미라의 시선이 김호식을 향했다.

    김호식이 몸을 일으켰다.

    "같이 가자고."

    모텔 카운터에선 운전수가 나이 오십대의 주인과 웃으며 얘기하고 있는
    모습이 보였다.

    화장실은 카운터를 돌아서 복도 끝쪽에 있었다.

    온달이 소변을 보기 위해 변기 앞에 서자 김호식은 용변을 보는 화장실 문을
    밀고 들어갔다.

    "이봐. 멀리 가지 말고 담배나 한 대 피우고 있으라고. 금방 끊고 나올 테니까."

    온달이 바지 지퍼를 끌어 올렸을 때 종업원으로 보이는 이십대 청년 한 명이
    안으로 걸어 들어왔다.

    종업원이 옆에 서서 바지 지퍼를 끌어 내리자 온달은 손에 잡히는 대로
    지폐뭉치를 종업원의 눈 앞에 들어보인 후 그의 윗호주머니에 넣어 주었다.

    종업원이 놀란 얼굴로 말하려는 것을 제지한 후 온달은 재빠르게 메모를 해서
    종업원에게 쥐어 주었다.

    연후 온달은 한 손만을 이용하여 종업원의 손바닥을 펴게 한 후 그 위에
    빠르게 글씨를 썼다.



    <나가서 다른 사람 없는 곳에서 메모지의 전화번호로 전화할 것. 메모상황을
    상세하게 말해 줄 것.>



    여기까지 썼을 때 김호식이 걸어 나왔으므로 온달은 몸을 돌려 세면대 쪽으로
    걸어갔다.



    종업원은 온달과 김호식을 번갈아보고는 눈치밥 먹는 친구답게 태연하게
    지퍼를 끌어 올리고는 밖으로 걸어 나갔다.

    김호식은 잠시 종업원의 뒷모습을 바라보다가 온달의 옆에 서서 수도꼭지에
    손을 갖다댔다.

    "난 김밥 같은 걸 먹으면 언제나 직방이란 말이야."





    폭약 해체는 비교적 순조롭게 진행됐다.

    박운은 폭약이 설치된 담 밖으로 걸어 나가서 주위를 둘러보고 있었다.



    36번 지점.

    이 문이 폭파시켜서 병력을 투입시킨다면 본관까지는 5분도 안 걸리게 된다.

    유효적절한 공격지점이요, 루트라 할 수 있었다.



    그러나 어떤 자들이 오는 걸까?

    청와대 안의 경비상황과 바로 옆의 부대병력을 감안한다면 보통 병력으로는
    도저히 이 방어망을 뚫을 수 없을 것이다.

    거리상으로는 5분이지만 본관에 도착하기도 전에 공격병력은 최소한 수천
    발의 총알을 맞이하게 될 것이다.

    그런 최악의 상황을 가정한 병력이라면 도대체 어떤 병력인 걸까?

    이때 소혜가 헐레벌떡 문을 건너오는 것이 보였다.



    "전화... 여, 연락이에요!"



    김 계장은 얼굴에 격렬하게 놀란 빛을 떠올렸다.

    "각하가 가고 계시는 최종 목표지점까지?"

    박운이 급히 말했다.



    [171] 10월 23일 연재

    "저쪽 공격조에 투입되어 있는 친구의 연락입니다. 틀림없습니다. 공격조는
    지금 일개 소대규모의 병력으로 무장되어
    있습니다. 더욱 최악인 것은 이 공격조가
    전원이 전투인간이라는 겁니다."

    전투인간.

    온달과 평강 두 명만으로도 어떤 일이
    벌어졌는지에 대해 김계장은 누구보다도
    잘 알고 있다.

    "제기랄!"

    씹어 뱉듯 가래침을 뱉고 난 김계장은 급히 휴대폰을 꺼내 들었다.

    "실장님. 접니다. 그렇습니다. 각하가 계신 곳도 안전하지 못한 것 같습니다.
    아니, 이미 공격은 시작됐습니다. 금방 들이닥칠 것 같습니다.
    일반병력으로는 막을 수 없습니다. 최악의 상황입니다. 알겠습니다. 지시대로
    하겠습니다."

    김계장은 전화를 끊고 옆의 다른 요원에게 급히 지시를 내렸다.

    "정기수 안기부장의 행적을 체크해 봐. 빨리!"

    박운이 말했다.

    "각하의 재가가 떨어지셨습니까?"

    "실장님께서 지금 들어가셔서 재가를 받겠다고 하셨네. 지금 전투인간들이
    어디쯤 투입되어 있는지 알 수 있을까?"

    "그런 불가능합니다. 각하가 계시는 곳에서 기다리고 있을 수 밖에 없습니다."

    "일단 움직이자고. 빨리!"



    삼청동길에서 감사원으로 올라가는 길 좌측에는 중앙교육평가원이 있다.

    감사원에서 삼청동길로 내려오든, 삼청동길에서 감사원으로 올라가든 이
    길은 외길이다.

    가회동과 감사원 쪽을 막고 삼청공원과 금융연수원 앞길을 막아 버리면 이
    길로는 개미새끼 한 마리 지나가지 못하게 된다.



    새벽 1시 30분.

    가회동 헌법재판소 앞 삼거리와 경복궁 앞 삼청동길 진입로가 무장군인에
    의해 통제됐다.

    무장군인들은 삼청동에서 가회동에 걸치는 스무 개 포인트에 집중 배치됐고
    각 포인트마다 모래포로 만든 임시진지와 기관포,유탄발사기 등의 중화기
    등이 설치됐다.

    대통령과 요인들이 임시 대피한 중앙교육평가원 건물 주위로는 수방사 삼개
    소대가 집중배치됐다.

    수방사 군인들이 건물 주변에 집중 배치된 반면 전경 오개 중대는 교육원
    진입로와 담장 바깥쪽으로 배치됐다.

    중앙교육평가원이 임시 대피소로 선정된 이유는 진입로가 외길일 뿐 아니라
    뒷쪽은 곧장 삼청공원으로 이어지기 때문에 무장병들이 투입되기 힘든
    지형이기 때문이다.

    진지 배치가 거의 끝나갈 무렵,지축을 울릴 듯한 소리와 함께 다섯 대의
    탱크가 삼청동길에 나타났다.

    탱크들은 교육원으로 진입하는 큰 길에 자리를 잡았다.

    같은 시각,각 TV방송국 및 라디오, 유선방송국으로는 당일 새벽 1시부터
    5시까지 수방사 특별동원훈련이 있다는 정부 훈령이 전달됐다.



    "처음부터 온달과 평강은 교란용이었던 것 같습니다."



    교육원 원장실에 있는 사람은 대통령과
    총리,국방장관,경호실장,합참의장,그리고 미국 C.I.A 공작과(工作課)
    동아시아국 한국지부장 리처드 슐만의 여섯 사람이었다.

    나장관의 말을 경호실장이 받았다.



    "일개 소대 규모의 화기로 무장한 전투인간들이 이곳으로 오고 있습니다.
    이건 매우 위험한 상황입니다, 각하. 당장 정부장을 체포하고 배후를
    일망타진해야 합니다."



    대통령이 말했다.

    "그가 배후라는 최종 증거는 아직 없지 않소."

    나장관이 어두운 얼굴로 말했다.

    "총리, 경호실장, 합참의장, 슐만 지부장 외에 각하가 이곳에 있다는 것을
    아는 사람은 그 한 사람 뿐입니다."

    나장관은 총리와 경호실장, 합참의장, 그리고 슐만 지부장은 병력을 보내어
    직접 데리고 왔다.

    정기수 부장에게는 가장 늦게 말했고 병력도 보내지 않았다.

    말하자면 이곳에 있는 네 사람은 외부에 뭔가를 전할 시간이 전혀 없었다는
    것이다.



    탄식.

    대통령의 입에서 깊은 신음이 흘러 나왔다.

    창 밖의 어둠을 노려보며 대통령이 중얼거렸다.




    [172] 10월 25일 연재

    "그 친구와 지난 이십 년간 즐거운 일도
    많았는데... 무엇이 그 친구를 이런 길로
    몰아 넣었을까..."

    '위대한 조국'을 구호로 대통령직에 당선된
    이래 대통령은 많은 일을 해왔다.

    그는 한민족이 진실로 자긍심을 느끼는
    민족이 되기를 빌었으며, 이 민족의 위상을
    높이기 위해 가능한 모든 것을 다해
    왔었다.

    나현배 국방장관과 함께 무기수입선을
    다변화하고 위력적인 무기, 특히 칠십 년 대에 시도하다 실패했던 핵폭탄을
    이 민족의 주도하에 만들겠다는 집념을 보여 온 것도 대통령이었다.

    우리가 우리 손으로 우리를 방어할 수 있게 되어야만 다른 민족으로부터
    차별을 받지 않는다.

    서아시아 변방의 작은 국가에 불과하지만 핵을 소유함으로서 주변의 누구도
    무시하지 못하고 있는 파키스탄이 그 한 예라 할 것이다.

    핵을 만들겠다는 대통령의 결심은 그 동안 많은 곤란에 부딪쳐 왔다.

    우선 한국 주변의 강대국들인 미국과 일본, 중국, 러시아가 분명한 유감을
    표명해 왔다.

    기존 무기 거래처인 다국적 무기상들의 반발도 만만치 않았다.

    그들은 당장 지금 국군이 쓰고 있는 모든 무기공급과 부품공급을 중단할지도
    모른다고 위협을 해 왔다.

    국내에서도 온건파들은 팔을 걷어붙이고 반대에 나섰다.

    위험한 핵을 무리해서 가지는 것보다는 미국의 핵우산 아래에서 경제발전에
    매진하는 것이 훨씬 좋다는 논리였다.

    대통령은 그 모든 곤란을 뿌리치고 핵개발에 전력을 다했다.

    해외에 진출해 있는 유수한 과학자들을 모조리 불러들이고, 인공위성 개발에
    박차를 가했다.

    국내 방산업체에도 많은 혜택을 주어 무기개발에 전력을 다할 수 있도록
    했다.

    일본은 이미 여러 개의 인공위성 발사에 성공하고 있다.

    위성이라는 것은 그 탄도만 조정하면 즉각 대륙간 탄도미사일이 될 수 있다.

    위성 앞부분의 조종실에 핵탄두를 부착하면 그것은 지구상 어디든 쏠 수 있는
    핵폭탄이 된다.

    남보고는 하지 말라면서 일본, 중국, 러시아, 미국은 초핵대국으로 계속
    방향을 잡고 있다.

    인류의 역사는 강력한 무기를 소유한 집단이 언제나 그 주도권을 잡아 왔던
    피의 역사였다.

    청동기시대의 청동제 무기들은 철제무기에 곧장 밀려 버렸고, 철제무기를
    쓰는 부족들이 세계를 지배하도록 만들었다.

    고대중국에서도 철에 일정한 불순물을 가했을 때 더욱 강한 철(鐵)이 나오는
    제련법을 먼저 터득한 국가가 주변 국가들을 모조리 제압했다.

    철을 사용한 총과 대포를 소유한 민족은 그렇지 않은 민족들을 모조리 노예로
    만들 수 있었다.

    임진왜란 때 일본이 사용한 조총은 조선의 모든 무기들을 무력화시켜 버렸다.

    중동전쟁 때도 적보다 훨씬 광범위한 범위를 볼 수 있는 레이더를 장착한
    이스라엘 전투기들이 구식레이다의 상대 전투기들을 모조리 격추시켜
    버림으로서 다윗 대 골리앗의 승부는 다윗의 승리로 끝났다.

    강력한 무기는 곧 힘이다.

    힘을 소유한 자만이 남에게 지배받지 않는다.

    그러나 불행하게도 이 단순한 논리를 1948년 건국된 대한민국은 제대로
    발전시키지 못해 왔다.

    초대 이승만정부는 자신들의 권력기반을 위해 많은 친일파들을
    재등용함으로써 정치, 사회, 경제, 교육에 이르는 국가의 모든 근간을
    개혁하는 데 실패하고 말았다.



    일본계의 사학자들이 만든 국사책을 읽고 자라난 다음 세대들은 한민족의
    제대로 된 역사를 알 수 있는 기회를 거의 박탈당하고 말았으며, 일제시대 때
    기득권을 가지고 있었던 친일파들이 다시 힘을 소유함으로써 진정한 윤리와
    도덕의식이 이 사회에서 증발하고 말았다.



    군사 쿠데타로 집권한 박정희 공화국은 비윤리적인 방법으로 소유한
    자신들의 정권을 인정받기 위해 일본과 미국에 너무 많은 것을 양보하고
    말았다.

    그 결과 이 땅의 후대들은 서울 도심의 금싸라기 땅에 미군 골프장이 높은
    담장을 둘러치고 있는 것을 보고 자랐으며, 일본 정치가들이 고압적인 자세로
    자신들의 잘못을 인정하기는커녕 툭하면 헛소리를 해서 민족의 자존심을
    상하게 하는 것을 보며 살아와야 했다.



    강해 본 자만이 너그러워질 수 있다.

    강해지지 못한 채 위안부 문제를 용서한다거나, 강하지 못한 채 한일
    어업협정을 양보해선 안 된다.


    [173] 10월 26일 연재

    강하지 못한 채 그들의 문화를 수용해서도
    안 되며, 강하지 못한 채 치욕적인 굴욕의
    역사를 잊어서도 안 된다.

    한민족의 역사는 패배와 모멸의 역사였다.

    한민족은 수많은 외침 속에 두 번이나
    왕궁을 비워야 했으며, 이 땅의 민초들은
    고통스런 난(亂)의 소용돌이 속에서 살아
    왔다.



    많은 자랑스러운 것들이 있었지만 그런 것들은 패배의 역사 속에서 잊혀져
    갔다.

    이 민족은 지금 자기 자신을 비웃고 있다.

    대통령은 진정으로 이 민족에게 확신을 주고 싶었다.



    강하디 강한 국가를 만들어 다른 나라들처럼 국기로 옷도 해입고 상표도 하게
    만들고 싶었다.

    세계 어디를 가도 한민족이란 것이 자랑스럽고 떳떳하게 만들어 주고 싶었다.

    창 밖을 오랫동안 바라보던 대통령은 매우 느릿한, 그러나 확신에 찬 어조로
    입을 열었다.



    "정 부장을 구속하시오."



    새벽 2시 10분.

    박운은 긴장된 얼굴로 휴대폰을 켰다.



    "어떻게 됐어."



    청와대에서 폭탄제거를 담당하고 있던 요원의 목소리가 들려 왔다.

    "2시 현재, 이상없습니다. 모든 폭탄이 이상없이 제거된 것 같습니다."

    박운은 한숨을 내쉬었다.

    "좋아. 혹시 모르니까 이제부터 정밀체크를 해 봐."

    발견됐던 5개의 폭탄들은 모두 2시에 터지도록 맞춰져 있었다.

    새벽 2시는 놈들의 공격 예정시간이었을 것이다.

    시간을 넘기도록 다른 폭탄들이 터지지 않는다는 건 더 이상의 폭탄은 없다는
    걸 의미한다.

    옆자리에 앉아 있던 김 계장이 길게 기지개를 켜며 말했다.

    "놈들도 공격시간을 재조정한 거야. 지금쯤 이근처 어딘가에서 눈에 불을
    켜고 있겠지."

    경복궁 앞길의 삼청동길 진입로, 작전포인트 12지역에 두 사람은 있었다.

    "이봐. 정 부장은 어디쯤 오고 있나."

    무전기 저편에서 목소리가 들려 왔다.

    "서울역을 막 지났다는 보고입니다."

    "호위차량은?"

    "바로 뒤쪽으로 한 대 보입니다. 수행원은 운전기사를 포함하여 모두 네
    명입니다."

    "좋아. 동십자각을 도는 즉시 작전개시다."

    정기수 안기부장은 늦게 연락을 받고 오는 중이었다.

    김 계장은 다시 다른 요원을 호출했다.

    "수행원이 네 명이다. 1조는 앞차량, 2, 3조는 뒷차량을 맡아."

    "옛써."

    김 계장은 무전기 스위치를 끄고 박운에게 말했다.

    "정 부장 수행원들이 무장을 하고 있을까?"

    "하도록 되어 있습니다. 상황이 상황이니만큼 실탄도 지급됐을 겁니다."

    "잘못하면 총격전이 벌어지겠군, 그래. 도대체 이게 무슨 일이야. 서울 도심
    한복판에서 청와대를 쳐들어오겠다는 놈들이 없나, 총을 들고 같은 편끼리
    싸워대질 않나."

    박운이 미간을 찌푸리며 주위를 둘러본다.

    "그런데 너무 조용한데요."

    "뭐가?"

    "새벽 2시로 예정됐던 작전이 연기됐다 해도 한 시간 안팎일 겁니다.
    지금쯤이면 어떤 식으로든 움직임이 있어야 하는 건데요."

    김 계장이 껄껄 웃었다.

    "이봐. 내가 지휘관이라면 아예 작전 자체를 취소하겠어. 폭탄도 모조리
    제거당했겠다, 정규병력 몇 개 중대와 탱크가 길을 막고 있는 판인데
    전투인간 아니라 전투 할아버지라도 들어올 엄두가 나겠어?"

    "글쎄요."

    박운은 씁쓸하게 웃으며 담배 한 대를 피워 문다.

    문제는 전투인간들이 정상적인 사고를 가지고 있지 않다는 데 있다.

    그들은 목표가 세팅되면 목숨을 아랑곳하지 않는다.

    거기다 보통 사람들로선 상상도 할 수 없는 전투력을 가지고 있다.

    누군가 그들을 세련되게 지휘할 수만 있다면 그들은 정규병력 몇 개 중대와
    맞먹는 힘을 충분히 가지고 있는 것이다.

    너무 조용하다.

    폭풍이 불기 전에 대지에 죽음 같은 고요가 웅크리고 있는 것처럼.



    [174] 10월 27일 연재

    새벽 2시 30분.

    동맥이 끊어지면 거의 믿을 수 없을 만큼의
    피가 터져 나온다.

    그러나 그 피가 터져 나온다고 해서 사람이
    금방 죽는 것은 아니다.

    사람이 죽는 것은 동맥이 끊어지는 순간의
    충격이 더해지기 때문이다.

    목에서 피를 흘리며 쓰러진 두 구의 시체를
    사내는 표정없는 시선으로 내려다본다.

    그에게 살인은 낯선 것이 아니다.

    그가 받은 훈련 중에는 살인도 포함되어
    있다.

    처음에는 고양이나 개부터 시작해서 단계적으로 훈련은 강도가 높아져
    갔으며, 최후에는 사람을 죽이도록 되어 있었다.

    사내는 자신이 죽인 사람들이 어떤 사람인지 알지 못한다.

    그에게 중요한 것은 '살인'의 동기가 아니다.

    훈련의 한 과목으로서 얼마나 훌륭하게 소화해 낼 수 있는가가 사내의
    관심사였다.

    옆에 있던 다른 한 사내, 유탄발사기와 자동소총으로 중무장하고 있는 그는
    무전기에 대고 짤막하게 말했다.

    "3차 목표 아웃."

    봉고차 안에 앉아 있던 윤미라는 차갑게 웃으며 펼치고 있던 지도의 둥근 원
    속에 화살표 하나를 더 그려 넣었다.

    "제2조, 목표지점 1㎞ 전이야."

    상대 병력의 정확한 파악은 되지 않았지만 그녀가 소지하고 있는 지도는
    군용지도였다.

    이곳에는 유사시에 설치될 목지점과 비상 매복지점에 대한 상세표시가 되어
    있다.

    윤미라는 총 4조의 투입인원 중 3개 조를 세 곳으로부터 공격하도록
    지시했다.

    제1, 2조 네 명은 성북동에서 삼청터널 윗산을 넘어 삼청공원으로 숨어드는
    두 개의 루트를, 제3조 두 명은 성균관대학교에서 산을 넘어 가회동으로
    숨어드는 루트를 택하도록 했다.

    3개 조의 어느 하나가 적발되더라도 다른 조들은 계속 전진할 수 있도록
    안배했다.

    그럼 나머지 한 개 조는 어디에 있는 걸까?

    같은 시각, 가회동에서 감사원을 오르는 폭 8m 2차선 도로를 한 대의
    패트롤이 오르고 있다.

    작전포인트 18지점에 있던 무장군인이 패트롤을 세웠다.

    "작전 중이오. 더 이상 들어갈 수 없습니다."

    패트롤 속에 있던 경장 계급의 정복 경찰이 웃는 얼굴로 밖을 내다 보았다.

    "긴급 전령이오. 여기 서장님 사인이 있소."

    경찰이 내미는 서류를 들여다보던 군인의 얼굴이 묘하게 변했다.

    서류는 백지였다.

    "발포!"

    고함을 지르며 무장군인이 세워 들었던 총구를 경찰을 향해 겨누는 것과,
    경찰의 손에서 소음총이 발사된 것은 거의 동시의 순간이었으나 간발의
    차이로 무장군인이 피를 뿜으며 뒤로 튕겨 나갔다.

    사주경계를 서고 있던 다른 군인 세 명이 차를 향해 총을 겨눴다.

    유리창을 뚫고 무지막지한 총알들이 터져 나온다.

    조수석에 타고 있던 또다른 경찰이 쏘아 낸 기관총알이었다.

    세 명의 군인들이 뒤로 엎어져 갔다.

    순간 임시진지 위의 기관포가 시뻘건 불꽃을 어둠 속으로 토해 냈다.

    패트롤의 차체며 유리창, 아스팔트 할 것 없이 요란한 탄흔이 터져 오른다.

    패트롤이 맹렬히 앞으로 발진했다.

    기관포는 패트롤을 따라가며 발사됐으나 패트롤 속에서 불쑥 튀어 나온
    수류탄 한 방에 불바다가 되고 만다.

    18 작전포인트가 초토화된 것은 불과 30여 초 안팎.

    맹렬히 가회동 언덕을 넘어 쏘아가는 패트롤의 윗허공으로 급한 무전음이
    날기 시작했다.

    "정체불명의 표적, 18포인트 돌파! 대처바람!"

    18포인트에서 교육평가원까지는 세 개의 포인트를 더 지나야 한다.

    그로부터 10분이 채 지나기도 전에 패트롤은 차체의 흔적을 찾아볼 수도 없을
    정도로 박살났다.

    두 대의 로켓탄과 두 개 수류탄, 삼 정의 기관포가 집중포화를 쏘아 낸 패트롤
    속의 두 사람은 시체조각조차 찾을 수 없을 정도로 소멸되어 버렸다.

    이 무모한 공격은 방어진지의 수뇌부에게 깊은 의혹을 던져 주었다.



    2차대전 때 일본의 가미가제 공격대처럼 무모하기 이를 데 없는 공격.

    이런 공격이 통하리라고 생각하는 작전전문가는 어디에도 없을 것이다.



    [175] 10월 28일 연재

    바로 그때 교육원 뒷산, 삼청공원과 이어지는 제5포인트에서 맹렬한 총성이
    터지기 시작했다.

    교육원 안의 상황실이 급해지기 시작했다.

    "제5포인트다!"

    "그쪽 병력배치는 몇 명인가!"

    "전경 일개 중대가 배치되어 있습니다!"

    "긴급 연락입니다! 제7포인트에도 적,
    출현입니다!"

    "제10포인트에도 총격전이 벌어지고
    있습니다!"

    수뇌부는 깊은 의혹에 빠지고 말았다.

    3개 지점에서 동시에 전투가 진행되고 있다.

    이쪽은 최소한 소대 이상의 병력이 한 지점에 포진되어 있다.

    3개 지점이라면 3개 소대 이상의 병력이다.

    도대체 상대는 몇 명이기에 3개 소대를 상대로 밀리지 않는 전투를 벌이고
    있단 말인가?

    "각 포인트, 적의 상황을 보고하라!"

    별 세 개를 단 지휘관의 고함에 급한 무전이 상황실 안을 울렸다.

    "도저히 파악할 수 없음! 포착되지 않음! 계속해서 이쪽 병력들만이 쓰러지고
    있음!"

    "목숨을 걸고 막앗! 거기서 뚫리면 곧장 본부야, 멍청이들아!"

    상황실 뒤쪽에 서서 팔짱낀 채 묵묵히 서 있던 국방장관의 미간이
    찌푸러들었다.

    전면에는 상황병들이 들어오는 무전을 수신하여 기록하는 커다란 상황판이
    걸려 있었다.

    상황병들이 화살표로 표시하고 있는 붉은 실선은 거의 오 분 간격으로
    100여m씩 좁혀 들고 있었다.



    3개 방향으로부터의 붉은 화살표를 모두 종합한다면 마치 타원형의 밀물이
    이쪽을 향해 밀려들고 있는 것 같은 형세였다.

    여러 가지 상황으로 볼 때 교육원을 고집한 건 나 장관이었다.

    경호실장과 슐만 지부장은 전쟁시 고위직 대피처인 벙커 '서울'로 피신할
    것을 권고했었다.

    그런 곳으로 간다면 이 패거리들을 잡지 못한다고 나 장관은 생각했다.

    그 생각이 너무 안이한 것이 아니었을까....

    만약 방어망이 모두 뚫리고 적들이 이곳까지 침범하게 된다면...그건
    생각하기조차 끔찍한 일이 될 것이다.

    경호실장이 옆으로 섰다.

    그가 걱정스런 어투로 말했다.

    "만약을 생각해야 하는 것 아닐까요? 지금이라도 각하를 옮겨 드리는게..."

    "적이 얼마나 더 있을지 모르는 판에 더 위험한 결정이 될 수도 있습니다,
    실장."

    "하지만 저건..."

    "특전사 요원들이 본부 근처에 매복하고 있어요. 최후의 저지선까지 뚫린다
    해도 그들이 막아 낼 겁니다."

    상황병들의 요란한 고함소리, 쉴새없이 들어오는 무전소리, 각 포인트마다
    병력 재배치를 알리는 장교들의 고함소리로 상황실은 뒤범벅이 되어 있다.

    전쟁.

    바로 전쟁상황이었다.

    안국동에서 금융연수원에 이르는 큰 블럭은 많은 민가들이 밀집해 있다.

    어둠 속으로 세 명의 검은 그림자가 민가와 민가 사이의 지붕을 뛰어 넘고
    있었다.

    지붕이 끊어지면 재빠르게 골목으로 내려왔다가 다시 담장을 타고 넘는
    모습이 마치 고양이처럼 재빠르다.

    "3개 조 가운데 최소한 한 개 조 정도는 표적지점에 들어갈 거야."

    앞장서고 있는 윤미라가 말했다.

    온달이 가운데, 김호식이 뒤쪽이었다.

    "표적지점까지 들어갈 수 없다고 해도 유탄발사기와 로켓포를 표적을 향해
    쏴댈 거다. 그 혼란이 우리의 찬스야."

    윤미라의 눈은 투명한 유리알처럼 번뜩이고 있었다.

    그녀의 동작은 표범처럼 날렵했으며, 온몸엔 일을 해내고야 말겠다는 집념이
    번들거린다.

    온달은 그녀의 뒤를 바짝 붙어 달리며 이제부터 자기가 해야 할 일을 생각해
    보기 시작했다.

    결정적인 순간이 되면 앞뒤의 두 사람을 제압해야 될 것이다.

    실탄과 총도 충분히 보급되어 있다.

    사로잡을 수 없다고 해도 쏴죽일 수 있다.

    눈 앞으로 짐승처럼 웅크린 검은 건물 한 채가 나타났다.

    교육원과 3, 4백m쯤 떨어져 있는 금융연수원 건물이었다.



    [176] 10월 29일 연재

    밤하늘을 붉게 수놓은 밝은 섬광이 긴 꼬리를 끌고 숲속으로부터 교육원을
    향해 뻗어 왔다.

    로켓탄 제1격이 교육원 마당에 작렬했을 때
    진지 수뇌부들은 거의 페닉상태에 빠지고
    말았다.

    "각하를 옮겨! 빨리!"

    "적의 위치를 추정해 봐! 로켓탄의 궤도를
    역추적하란 말이야, 멍청이들아!"

    "위치라고 짐작되는 반경 2백m 안에 무조건
    포탄을 갈겨 넣어!"

    "아직 아군이 완전히 철수하지 못했습니다!"

    "철수하든 못 하든 무조건 갈겨넣어!
    명령이다!"

    예측가능한 가장 위험한 상황이 벌어진 것이다.

    테러단들이 이정도의 강력한 중화기를 소지하고 있으리라곤 아무도 예상하지
    못했던 일이었다.

    삼청공원 양옆에 있는 수방사 진지에서 포탄들이 밤하늘을 수놓으며 날아
    올랐다.

    한 번에 수십 개나 되는 포탄들은 로켓탄이 쏘아졌다고 짐작되는 지점으로
    별똥처럼 떨어져 내렸다.

    요란한 폭음이 천지를 진동하는 가운데 경호실장과 슐만 지부장의 재촉을
    받으며 대통령은 특전사 요원들의 엄호와 함께 밖으로 나섰다.

    대통령이 막 방탄차에 올라 타려는 순간 숲쪽으로부터 두 개의 로켓탄이 다시
    날아왔다.

    경호실장이 몸을 날려 대통령을 안고 뒹굴었고 두 명의 경호원들이 그 위를
    육탄으로 덮었다.

    로켓탄은 정확히 방탄차를 맞추었고 차는 격렬한 폭발을 일으켰다.

    튕겨 나온 강철 파편들이 대통령의 몸을 덮고 있는 경호원들의 등을 사정없이
    파고들었다.

    한 명은 뒤통수를 철편(鐵片)이 파고드는 바람에 그 자리에서 즉사하고
    말았다.

    경호실장이 비명을 질렀다.

    "각하를!"

    특전사 요원들이 다급히 떼를 지어 이쪽으로 몰려왔다.

    한 대의 장갑차가 요란한 캐터필러 소리와 함께 그 뒤를 따랐다.

    "각하를 장갑차 옆으로 모셔! 사주경계를 철저히 하라!"

    장갑차가 대통령의 옆으로 바짝 붙어섰고 특전사 요원 수십 명이 그 주위를
    빙 둘러쌌다.

    얼마만한 적이 더 있을지 모르는 상황에서 대통령을 함부로 밖으로 모시고
    나가는 것은 매우 위험한 일이다.

    이들은 매우 완만한 속도로 다시 건물을 향해 움직이기 시작했다.

    숲 속으로는 인근 진지에서 퍼부어대는 포탄들이 소나기처럼 쏟아져 내렸다.

    삼청공원과 그 일대를 단숨에 쑥밭을 만들어 버릴 듯한 어마어마한
    포격이었다.

    포격은 한 번으로 끝나지 않는다.

    두 번, 세 번에 걸쳐 계속 퍼부어졌고 그것은 마치 하늘에서 장엄한 불비가
    퍼부어 내리는 것 같았다.

    나중에 확인된 일이지만 이 날의 포격은 그 일대뿐 아니라 남산 위에서도
    선명히 목격할 수 있었다고 한다.

    개미새끼 한 마리도 살아남을 수 없을 것 같은 어마어마한 포격이 십여 분
    동안 이어진 후 주위는 쥐죽은 듯한 정적에 사로잡혔다.

    막 건물 현관을 들어서던 대통령이 뒤를 돌아 보았다.

    "좀 조용해 진 것 같군."

    권총을 뽑아든 경호실장이 대통령의 옆으로 바짝 붙어서며 주위를 둘러
    보았다.

    "안으로 들어가십시오, 각하. 이곳도 위험합니다."

    상황실 안은 도떼기시장을 방불케 할 정도로 시끄러웠다.

    "상황 보고하라! 알파, 즉시 상황 보고하라!"

    "불 아니라 산 전체가 타고 있어도 안으로 들어가 봐, 새꺄!"

    "5포인트! 5포인트 응답하라!"

    대통령은 일행과 함께 안으로 들어서다가 자신을 발견하고 인사하려는
    문가의 상황병을 향해 가볍게 손을 저어 보였다.

    "놔두게. 일들 하고 있으니까."

    대통령은 상황실 한쪽의 소파에 앉아 옆에 배석해 서는 나 장관에게 시선을
    던졌다.

    "담배 한 대 있소?"

    나 장관이 의아한 얼굴로 말했다.

    "끊지 않으셨습니까?"

    "아니. 지금부터 다시 피우기로 했소."




    [177] 10월 30일 연재

    대통령은 나 장관이 붙여 준 담배를 받아
    들고 한 모금을 깊숙이 빨아들인다.

    담배 특유의 니코틴이 허파 깊숙한 곳으로
    조용히 번지면서 어찔한 현기증이 머리에
    인다.

    로켓탄은 대통령을 향해 마치 조준한 것처럼
    똑바로 날아 왔었다.

    경호원들의 민첩한 경호가 아니었으면
    자신은 죽었을 것이다.

    그리고 그 친구...

    자신을 보호하려다 파편을 맞고 죽은 경호원
    그 친구...

    경호원은 대통령도 잘 알고 있는 사람이었다.

    나이 삼십을 넘겨 갓 결혼한 그는 항상 봄바람 같은 싱그러운 웃음을 입에
    매달고 다니던 친구였다.

    그 웃음이 하도 소담스러워 대통령이 이름까지 기억하고 있었다.

    영식이, 그 친구...

    이제 신혼 삼 개월짼데...

    집에 있는 자네 식구는...?

    고통스러운 표정이 대통령의 얼굴 한구석으로 번졌다.

    오랫동안 천천히 담배 한 대를 피워 물고 난 대통령은 자신을 발견하고
    앞으로 와서며 거수경례를 붙이는 육군중장을 향해 어느새 평온을 회복한
    어조로 말했다.

    최대한 감정을 억누른 기색이 역력한 어조였다.

    "상황은... 어떻게 됐소?"



    M47드래곤 대전차 미사일포.

    한 사람이 소지하는 휴대스타일.

    사정거리 1,000m.

    사수가 조준을 목표에 맞추고 있으면 포신에 장치된 유도장치가 미사일이
    발사하는 적외선 빔과 조준선의 펀치를 자동으로 수정하여 표적을 가격하는
    반자동식 유도시스템.

    탄두와 로켓모터, 비행안정용 자이로와 신호용 컴퓨터로 이루어져 있는
    최첨단 포탄.

    90㎜ 무반동포의 대체용으로 개발되었으나 가볍고 편리함에서 대전차용은
    물론 적의 벙커나 콘크리트 기관총좌 같이 강하고 견고한 목표물에 유효하여
    미 육군 보병의 차세대 휴대미사일포로 지정.

    윤미라는 조립이 끝난 드래곤 미사일을 양각대에 걸고 앉아 쏴 자세로 편하게
    앉았다.

    그녀와 온달, 김호식이 은폐하고 있는 금융연수원 옥상에선 교육원 건물이
    완전히 보이고 있었다.

    윤미라는 드래곤 미사일의 적외선 망원조준기에 눈을 갖다댔다.

    멀리 있던 교육원 건물과 유리창들이 급속하게 커지며 시선 속으로 쏘아져
    들어왔다.

    건물과의 거리는 불과 400여m.

    사정거리 일천에 달하는 드래곤 미사일이면 건물 어디든 한 방에 박살낼 수
    있었다.

    문제는 대통령이 건물의 어떤 방으로 들어갔는가 하는 것이다.

    "내기할까?"

    윤미라는 조준을 끝낸 후 품속에 넣어 두었던 교육원 건물 평면도를 꺼내
    들며 말했다.

    김호식이 말을 받았다.

    "무슨 내깁니까?"

    "우리 표적이 어느 방에 들어 갔는지 말이야."

    "아무래도 가장 피하기 좋은 곳이겠지요."

    "그게 어디냔 말야."

    "글쎄요..."

    김호식이 머리를 긁적인다.

    살쾡이 눈 같은 번쩍이는 눈으로 평면도를 쏘아보던 윤미라가 한 곳을
    짚었다.

    "이곳일 것 같은데."

    김호식은 윤미라가 짚은 곳을 힐끗 보고는 고개를 저었다.

    "거긴 회의실 아닙니까."

    "사람들이 모여 있기 가장 좋은 곳이지."

    윤미라는 옷깃으로 불을 가리고 담배 한 대를 물었다.

    손을 구부려 담배 불빛을 감춘 채 양아치 같은 포즈로 담배 한 모금을 빨고 난
    그녀가 연기를 깊숙이 뿜어 냈다.

    "여러 사람들이 모여서 작전을 지휘하자면 이 정도 규모의 회의실이
    필요하지. 모르긴 몰라도 여긴 지금 임시작전본부나 상황실로 바뀌어 있을걸.
    표적도 이곳으로 들어갔을 거야."




    [178] 11월 1일 연재

    김호식이 떨떠름한 어조로 물었다.

    "그걸 어떻게 확신하십니까?"

    "범죄자가 범죄를 저지르고 나서 현장을
    다시 가보고 싶어 하는 건 범죄학의
    기본이야. 표적도 지금 상황을 알고 싶긴
    마찬가지일 테지. 상황실이라면 어떤
    상황이든 기본적으로 알 수 있는 곳이고."

    "일리는 있는데..."

    만약 표적이 윤미라가 짚은 곳에 없다면,
    그리하여 첫 번째 제일격이 실패한다면
    표적은 더욱 깊숙이 숨어 버릴 수도 있지 않냐는 표정이었다.

    윤미라가 담담하게 웃었다.

    "여기까지 온 것도 도박이었어. 한번쯤 더 한다고 해서 나쁠 건 없잖아."

    윤미라는 담배를 발끝으로 부벼끈 후 드래곤 미사일을 향해 돌아 앉았다.

    그녀는 망원 조준기에 바짝 눈을 대고 평면도의 회의실, 즉 건물의 이층 중간
    유리창에 초점을 맞추었다.

    그녀는 다시 발사장치에 붙어 있는 안전장치를 엄지손가락으로 눌러
    해제시킨 후 온 신경을 트리거에 얹어져 있는 식지와 중지에 집중시켰다.

    표적.

    표적이 저 안에 있다.

    윤미라는 이제까지 많은 어려움을 겪어 왔으며 그럴 때마다 그녀의 예감이
    그녀를 살려 내곤 했다.

    그녀의 예감이 말한다.

    표적이 저 안에 있다고.

    손짓 한번이면 그 표적은 한 줌 연기가 될 것이다.

    드래곤 미사일포는 거대한 전차를 한 방으로 박살을 낸다.

    이 놈은 60㎝의 강철장갑을 뚫고 들어가는 악마 같은 놈이다.

    유리창 안에 있는 사람의 90%는 이 일격으로 온몸에 수십 개의 콘크리트
    파편을 꽂은 채 죽음을 맞게 될 것이다.

    운좋게 콘크리트 파편을 피한다 해도 연속되는 제2격, 제3격으로 무너지는
    건물 천장에 깔려 죽게 된다.

    이 도박은 그녀의 승리였다.

    윤미라는 격렬한 흥분으로 덜덜 떨며 일어나는 온몸의 세포를 전신으로
    느끼며 마침내 발사 트리거 위에 놓인 손가락 끝에 힘을 주기 시작했다.

    이때 그녀는 한 줄기 미세한 바람을 느꼈다.

    뭘까?

    마치 회초리가 허공을 가르는 듯한 미세한 소리.

    반사적으로 돌아 앉으면서 권총을 뽑아 겨누는 그녀의 시선 속으로 김호식이
    온달의 발끝에 걸려 뒤로 튕겨 나가고 있는 것이 보였다.

    윤미라의 눈에서 불꽃이 뿜겨 나왔다.

    저 새끼가...!



    미련.

    온달에 대한 마지막 한 줌의 미련을 버리지 못한 것이 실책이었다.

    그것이 실책이라는 것을 윤미라는 오래 전부터 깨닫고 있었다.

    동교동에서 총을 겨누고 있으면서도 끝내 쏘지 않던 자신의 마음에 대해서.



    윤미라는 자신이 오랜만에 마음에 둔 사내가 끝까지 이런 모습을 보이지
    않기를 원했다.

    병신 같은 윤호식이 튕겨 나간 것과 윤미라의 소음총이 불을 뿜은 것은 거의
    동시의 일이었다.

    그녀는 자신이 쏜 총알이 온달의 어깨 윗옷을 태우면서 뒷허공으로 날아가는
    것을 보았다.

    오랜 전투경험이 있는 그녀는 온달이 제대로 맞지 않았다는 것을
    확인하자마자 드래곤 미사일을 향해 득달하듯 몸을 돌렸다.

    일단 쏴야 한다!

    쏘고 나서 저 이단자를 처치해야...!

    바람소리가 다시 들려 왔다.

    그녀가 트리거에 손가락을 얹어 누르는 아주 짧은 순간보다도 더 빠른
    바람소리였다.

    윤미라는 얼굴이 반쯤 일그러지면서 뒤로 튕겨 나갔다.

    온달의 발이 틀어 박힌 충격은 상상 외로 컸다.

    그녀는 뒤로 두 바퀴나 뒹굴고 나서야 머리를 부르르 털며 간신히 몸을
    일으켰다.

    온달은 더 이상 공격해 오지 않고 그 자리에 우뚝 서 있었다.

    잘난 사내가 머리에 이고 있는 커다란 달이 아름답다.

    윤미라의 시선이 한쪽으로 튕겨 나가 뒹굴고 있는 자신의 소음총을 힐끗
    향했다.

    온달은 그녀의 시선을 따라 총을 바라보고 난 후 손에 들고 있던 자신의 총을
    바닥에 던졌다.

    시선과 시선이 허공에 얽힌다.

    윤미라의 얼굴에 차가운 웃음이 번졌다.



    [179] 11월 2일 연재

    "후회하게 될걸."

    온달이 말했다.

    "누군가 후회는 아무리 빨라도 늦는
    거라던데. 그래서 별로 후회를 하지 않고
    살아 왔지."

    "글쎄..."

    윤미라는 피식 웃으며 흐트러진 머리칼을
    가볍게 쓸어 올렸다.

    "맨손 싸움으론 넌 날 이길 수 없어, 온달."

    "왜지?"

    "내가 널 가르친 장본인이기 때문이지."



    온달의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 떠올랐다.

    그는 이내 히죽 웃었다.

    "날 가르쳤다던 교관하고는 이미 한 번 붙어본 적이 있는데."

    "동풍의 훈련교관 조찬우 대위 말인가. 그가 너에게 가르쳐 준 손짓 발짓은
    바로 내가 만든 거였어."

    "무술이란..."

    온달이 표정없는 얼굴로 말했다.

    "시간이 지날수록 발전하기 마련이다. 어떤 유파의 어떤 무술이든 후대가
    선대보다 낫도록 되어 있어."

    "그건 시험해 보면 알 거고. 네가 나를 이길 수 없는 이유가 한 가지 더 있지."

    "그건 또 뭐지?"

    "바로 이것이다."

    윤미라는 허리춤에 메고 있던 휴대배낭에서 뭔가를 꺼내 손바닥 위에 놓아
    보였다.

    언뜻 보기엔 무전기 같은, 그러나 그보다 훨씬 정교한 느낌을 주는 몇 개의
    버튼이 붙어 있는 강철제의 물건.

    윤미라는 차갑게 웃으며 물건의 중앙부에 붙어 있는 붉은 버튼을 눌렀다.

    순간 온달의 몸이 선불맞은 멧돼지처럼 발작적으로 펄쩍 뛰어 올랐다.



    고통.

    도저히 고통이란 말로는 형용조차 되지 않는 무시무시한 격통.

    이 고통은 온달에게 너무 낯익은 것이다.

    바로 메시지가 발현될 때마다 온 몸을 지옥의 불구덩이에 던져대던 바로 그
    고통이었다.

    온달의 몸이 그 자리에 맥없이 고꾸라진다.

    그는 목을 부여잡고 덜덜 떨었으며 입으로 거품을 뿜어 내기 시작했다.

    그의 코와 귀로는 한 줄기 핏물이 흘러 내렸고 눈에선 검은 동자가 사라졌다.

    "이건... 이건 도대체..."

    윤미라가 표정없는 얼굴로 말했다.

    "사흘 간격으로 계속되다가 나타나지 않던 고통이 왜 지금 나타나는지
    궁금한가, 온달."

    "어... 어억... 너... 넌..."

    "전투인간의 뇌에 메시지를 삽입하는 것이 심각한 부작용을 불러 일으킨다는
    것을 우린 이미 오래 전부터 알았지. 그 대체용으로 생각한 것이 바로
    인위적으로 작은 칩을 머리 속에 삽입하여 조종하는 것이었다. 이 실험은
    매우 성공적으로 평가되었다. 비단 전투인간의 후유증을 줄일 수 있을 뿐
    아니라 혹시 있을 수도 있는 전투인간의 반란시에 그들을 제압할 수 있는
    무기로도 사용할 수 있었기 때문이지. 그 첫 실험대상이 온달, 너였다."

    "어억...."

    "훈련 중 너와 평강은 호출되어 한 달 동안 모처에서 특수훈련을 받고 온 적이
    있다. 우린 그때 너와 평강의 뇌 속에 칩을 삽입했지. 물론 너희 둘은 실험에
    대한 검증용으로 바깥세상에 버려졌던 것이고 말이야."



    온달의 얼굴은 이미 피범벅이 되어 있었다.

    칠공에서 흘러 나오는 핏물은 갈수록 더 거세지고 있었고 모든 의식은 머리
    속에서 한꺼번에 타버리고 있었다.



    윤미라는 조용히 선 채 온달의 참혹한 모습을 바라본다.

    그녀가 온달을 처음 눈여겨본 건 한달 간의 특수훈련 때였다.

    모든 기억이 지워져 버렸지만 거의 완벽하게 훈련을 소화해 내던 강인한
    눈빛의 사내.

    인간이 아니라 한 마리 늑대 같은 온달의 영상은 윤미라의 뇌리에 깊이
    각인됐었다.

    그녀는 가능하면 이런 최후의 수단을 쓰지 않기를 바랬으나 뜻대로 되지
    않았다.



    이건 너의 불행이야, 온달.

    넌 선택을 잘못한 거야.

    개는 어디까지나 충실하게 개로 남아 있을 때 주인의 귀여움을 받을 수 있는
    거야.



    [180] 10월 3일 연재

    주인을 물려고 덤비는 개는 더이상 가치가
    없는 거야.

    먼저 가라구, 온달.

    나중에 운좋으면 은하 저쪽 세상에서 한 번
    더 재회할 수 있을지도 모르고...

    윤미라는 몸을 돌려 다시 드래곤 미사일
    트리거에 손을 얹었다.

    눈으로 침착하게 조준을 맞추면서 그녀는
    깊이 숨을 들이마셨다.

    이것으로 그녀의 임무는 끝이다.

    특수부대 요원으로서 수없는 생사의 위기를 넘겨왔던 그녀의 고통스런 생도
    종지부를 찍는 것이다.

    일이 끝나고 나면 이미 구좌로 입금된 오십만 불 외에 추가로 받는 오십만
    불과 브라질행 비행기 티켓이 그녀를 기다리고 있다.

    그녀는 며칠 뒤면 중남미 어디쯤의 화려한 휴양지에서 수영복 차림으로 누워
    트로피컬 쥬스를 빨고 있게 될 것이다.

    안녕...

    안녕, 더러운 내 인생.

    윤미라의 손가락에 힘이 들어갔다.

    작렬하는 듯한 흰 연기를 내뿜으며 미사일은 장전관을 떠나 어둠 속으로 긴
    궤적을 그으며 날아가기 시작했다.

    불과 삼 초 후, 미사일은 정확하게 상황실이 있는 이층 회의실 벽을 뚫고 틀어
    박혔다.

    칼.

    칼이란 건 사실 어디에나 있다.

    누구나 하루에 한 번쯤 칼을 보고 산다.

    하지만 지금 이 칼은 그런 평범한 칼이 아니었다.

    이 칼은 군용대검이다.

    얼마나 날카롭게 버려놨는지 인간의 살을 두부를 파고들 듯 파고든 대검이다.

    윤미라는 무엇보다도 이 대검이 자신의 복부를 파고들었다는 것이 믿어지지
    않았다.

    미사일을 발사하고 두 번째 로켓탄을 장전하기 위해 막 돌아선 참이었다.

    윤미라의 놀란 얼굴을 비웃기라도 하듯 칼은 이미 박힌 그녀의 내장 속을
    더욱 깊이 파고들었다.

    파고들었을 뿐 아니라 칼은 왼쪽 오른쪽으로 회전하며 그녀의 내장 모든
    부분을 낱낱이 베어 내고 있었다.

    한 줄기 창백한 핏물이 윤미라의 입술을 타고 흘러 내렸다.

    그녀의 시선 속으로 반쯤 무릎을 꿇고 앉은, 자세 그대로 자신을 향해 대검을
    양손으로 찔러넣고 있는 피투성이 인간이 쏘아져 들어왔다.

    온달.

    사람의 몰골이 아니다.

    그의 입술은 갈증으로 타서 허옇게 갈라져 있었고 그외의 얼굴 모든 부분을
    핏물이 뒤덮고 있었다.

    얼굴 그대로 온달이 히죽 웃는다.

    그는 말하고 싶어도 더 이상 말할 수 없는 몸이었다.

    그러나 웃는 눈빛이 모든 것을 대신 말해 준다.

    억울하고 분해서.

    한 인간을 그렇게 재미있게 갖고 놀아준데 대한 정중한 보답으로 이 한 칼을
    선사한다고.

    "아아아아악--!"

    윤미라의 입에서 짐승 같은 비명이 터져 나왔다.

    그녀는 맹렬하게 앞발로 온달의 몸을 차냈다.

    온달의 몸이 뒤로 나가떨어졌다.



    윤미라는 피가 솟구치는 복부를 한 손으로 누른 채 재빨리 총을 집어선
    온달을 향해 쏴댔다.

    한 발, 두 발, 세 발...

    소음총의 총구로부터 출발한 총알은 사정없이 온달의 몸에 틀어 박혔다.

    총알이 몸에 박히는 순간에도 온달은 웃는다.

    그 웃는 눈은 윤미라를 똑바로 바라보고 있었다.

    이때 다시 한 발의 총성이 울렸다.

    이 총도 한 번이 아니라 두 번, 세 번, 네 번을 거푸 쏘아진다.

    총성이 터질 때마다 윤미라의 몸에선 한 번씩 핏물이 터져 오르며 휘청휘청
    뒤로 물러나진다.

    옥상턱까지 그녀가 완전히 밀렸을 때 그녀의 몸에는 이미 여섯 발의 총알이
    박혀 있었다.

    흐릿한 시선 속으로 옥상으로 막 올라서는 자세로 이쪽을 향해 총구를 겨눈
    한 명의 사내가 보였다.

    가만... 기억난다.



    [181] 11월 4일 연재

    동교동의 임시수사본부에서 뒤쪽에 있던 그
    사내다.

    사진분석을 했을 때 대통령 경호실
    소속이라고 했던...

    저 사내를 조심하라고 나는 분명히
    얘기했었는데....



    깊은 암흑이 윤미라를 기다리고 있었다.

    그녀는 이십팔 년의 삶을 살아 왔던 이 세상과
    조용히 작별을 고했다.

    그녀의 정신을 담아왔던 잘 단련된 몸은 오층 건물의 아래쪽으로 떨어져
    산산조각으로 박살이 났다.





    "조영배(趙英培) 육군 중장, 안치순(安治淳) 육군 소장, 변웅현(卞雄賢) 육군
    소장, 윤감태(尹敢泰) 육군 소장, 태산그룹 김용배(金用培) 회장, 청룡그룹
    윤상희(尹商熙) 회장, 미국 보잉사(社) 아시아 현지법인 대표사장 리처드
    브룩슨, 미국 맥도널 더글러스사(社) 동북아지사장 마이클 캠벌. 이상 8명이
    위원회의 운영위원들이었습니다."



    한국의 군부 매파 장성들, 미국과 대규모 무기거래를 해오던 국내 최대
    방산업체들, 미국의 다국적 무기판매기업들이 한국 정보총수와 커넥션을
    이룬 건국 이래 최대 반(反)정부 조직이었다.



    테러 당일 정기수(鄭基洙) 안기부장이 경복궁 근처에서 체포되었고 그의 입을
    통해 이 대규모 반정부 조직이 밝혀졌다.

    반정부 조직은 대통령과 국방장관이 추진했던 무기 구매 감축계획과 자체
    핵개발 계획에 반발하여 그러한 조직을 주도했던 것으로 밝혀졌다.



    서재 창문으로 드리워진 커텐을 뚫고 가는 빛기둥들이 카펫 위로 번져 온다.

    대통령은 다시 피우기 시작한 담배를 손가락 사이에 끼운 채 묵묵히 책상
    위에 있는 지구본을 바라보고 있었다.



    대통령은 한 팔에 기브스를 하고 있었다.

    미사일이 벽을 뚫고 들어왔을 때 경호실장과 경호원들이 대통령의 몸을
    엄호하기 위해 다시 덮쳤고, 상황실 안에 있던 사람들 중 12명이 죽고 9명이
    중상을 입었지만 대통령만은 팔에 가벼운 골절상을 입는 것으로 그쳤다.

    나현배 국방장관은 대통령에게 시선을 고정시킨 채 다시 말을 이었다.



    "언론사에 보도자료를 배포하는 게 어떻겠습니까? 이 기회에 매파들의 입을
    완전히 막아놓지 않으면..."

    "아니."

    대통령이 침착하게 말했다.

    "일체 보도하지 마시오. 관련자 전원에게 일체 함구령을 내릴 것이며,
    한마디라도 외부로 새어 나갈 때는 전원을 엄중 문책하겠다고 하시오."

    "각하..."

    대통령은 천천히 일어나 창문의 커튼을 젖혔다.

    따뜻한 정오의 햇살이 밀물처럼 대통령의 전신으로 쏟아져 내렸다.

    정오의 아스팔트 위를 평화롭게 주행하고 있는 차량들에 시선을 꽂은 채
    대통령이 말을 이었다.

    "이 일에 어느 정도의 방해가 있으리란 것은 처음부터 예측했던 일이오.
    하지만 완전한 자주국방을 이룰 때까지, 그리하여 선조께서 물려주신 이 땅을
    우리 손으로 완전히 지켜 낼 수 있을 때까지 각자 선 곳에서 맡은 일을 열심히
    하면 되는 거요. 대통령은 대통령의 일을, 국방장관은 국방장관의 일을,
    시민은 시민의 일을 계속하면 되는 거요. 더할 것도 덜할 것도 없이, 또 어떤
    방해가 있다 해도 개의치 말고 말이오."

    대통령의 시선이 국방장관을 향했다.

    그 얼굴에 따뜻한 웃음이 번졌다.

    "당신이나 나나 은퇴하면서 퇴직금 제대로 받으려면 말이오."

    "각하..."

    대통령은 담배를 부벼 끄고 인터폰에 대고 두 잔의 커피를 주문했다.

    여비서가 커피를 놓고 막 나갔을 때 대통령이 문득 말했다.

    "그리고..."

    대통령의 얼굴에 한 줄기 어두운 그림자가 스친다.

    "이정호 군의 장례는 잘 치러졌는지 모르겠군..."

    장관의 얼굴도 어두워진다.

    "최대한 예우를 갖추어 하라고 했습니다만."

    "나는... 그에게 정말 못할 짓을 했어..."

    대통령의 시선이 다시 창 밖을 향했다.

    텅 빈 동공 속으로 한 사람의 영상이 떠올라 왔다.

    제복을 입고 있으면 더욱 훤칠하던 아름다운 청년장교의 얼굴이었다.

    "그의 가족에게도 모든 예우를 다 갖추어 줄 수 있도록..."





    국립묘지에 구슬픈 트럼펫이 울려 퍼진다.

    태극기가 덮인 관은 막 하관식을 하고 있었다.

    사수들이 허공을 향해 총을 발사하자 마침내 한 사람이 참고 있던 울음을
    터뜨렸다.



    [182] 11월 5일 연재 - 최종회-

    검은 상복을 갖추어 입은 이십대의 미망인이 울음을 터뜨리자 그 옆에 있던
    이제 갓 다섯 살이나 되었을까 싶은 어린
    소녀가 미망인을 향해 울먹인다.

    조금 떨어진 곳에서 그 모습을 바라보던
    박운이 허공으로 시선을 던졌다.

    김소혜도 손수건 끝으로 눈가를 찍었다.

    "그만 가요..."



    모락모락 김이 오르던 커피가 다 식도록 두
    사람은 멀거니 앉아 있을 뿐이다.

    오랜 시간이 지난 후에야 김소혜는 한 대
    담배를 입에 물었다.

    박운이 얼른 불을 붙여 주었다.

    김소혜는 흐트러진 머리칼을 위로 쓸어 올리며 창 밖으로 시선을 던졌다.

    "육군 대위라고 했던가요...?"

    박운이 우울하게 웃었다.

    "정보부대 소속이었지요. 이 일을 가장 먼저 알았던 사람이라더군요."



    "어째서... 그런 사람을 그렇게 만들었죠?"

    "본인이 자원을 했다고 했소. 평소에도 그런 성격이었다더군요."

    소혜는 우울하게 웃었다.

    웃는다곤 하지만 그녀의 마음 속은 뻥 뚫려 차가운 바람이 드나들고 있었다.

    그녀는 일전에 온달을 위해 연극을 했었다.

    온달이 사실은 온갖 나쁜 짓을 다해 사형을 선고받았던 사형수가 아니라
    특수부 요원이었다고 했다.

    현 안기부장을 포함하는 대규모 국가전복세력이 있다는 정보를 입수하여
    결정적인 증거를 확보하기 위해 그를 전투인간프로젝트에 투입한 거라고
    했었다.

    특수부 요원이라는 과거를 모르고 임무를 수행했던 이유는 온달 자신의 요구
    때문이었다고 했다.

    정신까지 지배하는 그들이니까 혹시 정체가 탄로날지 모른다고 온달이
    자원한 거라고 했었다.

    그런데 그 거짓말들이, 김소혜 자신이 순수하게 온달을 위하는 마음에서 지어
    냈던 거짓말들이 모두 사실이 된 것이다.

    온달은 정보부대 소속의 청년장교였다.

    그는 반정부 세력의 배후를 밝혀 내기 위해 자원하여 전투인간프로젝트에
    뛰어들었던 것이며, 그에게는 젊은 아내와 딸까지 있었다.

    안기부에서 가지고 있던 온달의 과거행적이란 것도 모두 정교하게 위장된
    가짜들이었다.

    어째서 이럴 수 있단 말인가.

    김소혜는 깊은 탄식을 흘려 낸다.

    "전투인간이 되고 나면... 다시는 자기 자신으로 돌아올 수 없을지도 모른다는
    걸 그가 몰랐을까요?"

    박운이 말했다.

    "그는 정보부대 장교였소. 자연히 전투인간프로젝트에 대해 누구보다도 잘
    알고 있었을 거요."

    "그런데도 자기 자신을 버릴 수 있었을까요? 아내와 어린 딸까지 둔 사람이?
    그건 너무 무책임한 거 아녜요?"

    소혜의 목소리가 자기도 모르게 커졌으므로 주위 사람들이 이쪽을 향해 힐끗
    시선들을 던져왔다.

    박운은 우울하게 웃었다.

    "그는 무책임하지 않소. 오히려 진정한 책임이 무엇인지 아는 사람이오. 그는
    자신의 책임을 다하기 위해 자기 자신을 던진 거요."

    "남은 가족들은요?"

    "그 가족들의 미래를 위해서. 가족들이 살고 가족들이 호흡하고 있는 이
    국가를 위해서라고 생각했을 거요."

    "궤변이에요! 어떤 식으로든 남아 있는 사람들은 아프게 되는 거예요!"

    소혜는 손에 얼굴을 묻었다.

    박운은 오열하고 있는 소혜를 멀뚱멀뚱 바라보다가 그녀의 옆자리로 자리를
    옮겨 그녀의 어깨를 감싸 안았다.

    젖은 한 마리 새처럼 소혜의 몸이 안겨온다.

    창문 새로 나른한 오후의 햇살이 날개를 펴고 날아들고 있었다.

    어떤 사람은 떠나가고 어떤 사람은 남는다.

    어떤 사람은 잊혀지고 어떤 사람은 기억된다.

    석달 구십 일에 걸쳐 오대산 한자락에서 서울로 이어지며 벌어졌던 이 사건은
    외부에 전혀 알려지지 않은 채 잊혀져 갔다.

    그로부터 두 달 후, 청와대에선 조촐한 결혼식이 열렸다.

    앞날이 촉망되는 경호실 직원과 아름다운 안기부 여장교의 결혼식 주례는
    그때까지도 기브스를 풀지 못한 대통령이 맡았다고 한다....

(끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.)