제목 : [詩] 사랑하는 사람에게 주고 싶은 글 14

  우리의 자존심은 우리가 그것에 더 많은 주의를 기울일수록

다치기 쉬워집니다. 그리고 또 틀림없이 우리는 자존심에 주의를

기울이는 것이 자존심을 키우는 일이라고 잘못 생각함으로써, 

자존심을 해치게 될 것입니다. 그러므로 우리의 자존심을 건전

하게 키워 나가기 위해서는, 내가 아닌 상대방의 자존심을 키워

주기 위해 남을 사랑하고 격려해 주는 편이 훨씬 더 낫습니다.

  이와 같이 우리가 우리 자신을 벗어나게 될수록 우리들 각자가
느끼는 평화가 안정감은 더욱 더 커질 것입니다.



  의타심(依他心)아 많은 사람은 때때로 불리한 조건을 받아들

이게 됩니다. 여린 감성의 소유자는 때때로 마음에 상처를 받게

됩니다. 교육을 많이 받고 많은 정보를 접한 사람은 때때로 

환상을 갖습니다. 자신이 정말 누구인지를 아는 사람은 때때로

표면에 잘 나타나지 않습니다. 모든 것을 깨달은 듯 행동하는 
사람은 때때로 아무것도 깨닫지 못합니다.

  사랑하기 위하여 마음을 활짝 여는 사람은 자신의 정서와 

감정을 통해 완전히 마음을 보여 줍니다.

  사랑하기 위한 준비가 되었는지, 아니면 사랑하고 있다고 

여겨지는 사람이 있다면 진정 사랑하고 있는지 당신은 한번쯤 

생각해 보아야 할 것입니다.

  사랑은 어느 순간에도 감미로운 삶의 신비입니다. 사랑은 
기적 같은 것입니다. 언제까지나 그러할 것입니다. 삶의 온갖

형상을 새롭게 변모시키는 사랑은 알 수 없는 오묘함입니다.

  사랑은 나를 희생해 이해와 자애를 베풀게 합니다.

  사랑의 빛이 있는 이 세상은 모든 것이 아름답고 찬란합니다.

사랑은 소중하고도 감미로운 삶의 신비입니다.


	- 주고 싶은 글 中   푸른나무 바다시인 이해인 -