

  청춘의 나이에 실패의 쓴잔을 마시고 대입 기숙 학원을 찾은 젊은이들, 그들의 눈물과 도전, 희망의 풀스토리

  대학생 만들기


  지은이:임관영
  펴낸이:백석기
  펴낸곳:웅진출판주식회사

    책머리에

    H학원의 괴짜들

  쓰러진 자의 꿈
  그거 있지 않아요
  난 호모가 아닌디요
  친구의 부모 흉내
  외출용 안경, 외출용 할아버지
  유죄 선고?
  정전이 되더라도
  우리의 소원은 2박 3일
  월드컵 축구
  여선생의 일기
  교무실의 M양 이야기
  우리 엄마 '돈' 엄마?
  분풀이
  생일 풍속도
  가짜 신자
  쩨쩨하게 그걸 받아요?
  바쁜 세상에
  솔밭에서 만난 학생
  큰절 받으세요
  목캔디에 속고, 크리넥스에 속고
  맛도 모르고, 이름도 모르고
  칼질하는 날
  가로등 깨지
  종강식을 앞두고
  죄가 되는 건
  꼼짝 마라!
  새빨간 거짓말
  아픈 것 하나 슬픈 것 하나
  귀신 이야기
  조문 가는 친구들
  눈싸움
  포천 막걸리
  돈 냈으니 청소는 못 하겠다?
  묵주를 받다
  천국이 따로 없네요
  우리 학원 매미
  구명 운동
  혈서 사건
  계룡 6방의 비밀
  우풍 때문에
  좌변기 하나만
  울기는 왜 울어
  울고 들어와 웃고 나간 사람
  아이 러브 비디오
  어머님께
  운동권 학생이 어머니에게 보낸 편지

    별난 부모들의 목소리

  새끼줄 넥타이
  어떻게 찾아오라고
  어머니가 과외를 해야 할 판
  원장 불러오시오
  신검 때까지만 운동시키지 마세요
  저놈이냐?
  개 밥 같다면서요?
  햄버거 나르는 어머니
  발로 차는 아버지
  공중 전화 거는 어머니
  목포에서 포천까지
  퇴학 명령
  부자의 줄행랑
  잔치 잔치 벌였네
  수료생 아버지와 나눈 대화
  아버지가 아들에게 보내는 편지

    내가 걸어온 길

  내가 걸어온 길
  섹스 특공대를 저지하라
  나무 장사 80리
  기피자가 되어
  공군 하사관에 지원하다
  공군 장교가 되다

    네 꿈을 펼쳐라

  수험생 부모들이 하지 말아야 할 다섯 가지 일
  재수생과 부모가 알아 둘 일
  기숙 학원 선택시 유의할 점
  수능 성적 90점 미만인 수험생의 어머니에게 드리는 글
  "관장이 걸어온 길"을 읽고 쓴 학생들의 감상문
  수료생이 선생님께 드리는 졸업식 답사
  
    책머리에

  나는 공군에서 젊음을 보내고 사십대에 전역해서, 다른 직장을 마다하고 포천 
한샘 학원에서 재수생을 지도하는 생활관장으로 일하고 있다. 이 일을 한 지도 
어언 8년째가 된다.
  내가 이 길을 걷게 된 데에는 나름대로 이유가 있다. 이 일을 통해 내 삶에서 
새로이 보람과 의미를 찾고 싶었기 때문이다. 물질 만능 풍조의 요즘 젊은이들 
가운데는 유난히 나약하고 전인 교육이 제대로 안된 자들이 여기저기서 불거져 
나오곤 한다. 이런 현실에 나는 방관자가 되고 싶지 않았다.
  대입 기숙 학원 하면 무엇보다도 학생들을 대학에 진학시키는 데 목적이 
있다. 하지만 1년씩 밤낮으로 지도하면서, 사람의 됨됨이를 바로잡아 주는 것 
또한 대학에 진학시키는 것 못지 않게 중요한 일임을 절감한다. 가족들과 
떨어져 주말도 잊고 하루에 평균 열 다섯 시간씩 지도하며 생활해 왔고, 
앞으로도 내 힘이 미치는 한 밤낮으로 뛸 것이다.
  어떤 학생이 내게 이런 말을 한 적이 있다. "관장님, 댁에는 안 가십니까? 
가정에도 충실하셔야지요." 학생들이 보기에도 안쓰러웠나보다. 그 학생 
말마따나 나는 가정에 충실하지 못하였다. 그래도 가족들이 나를 이해하고 불평 
없이 잘 지내 주는 게 늘 고맙기만 하다.
  그 동안 일부 학생들이 문제를 일으키는 데 대해 온갖 사랑과 노력과 인내로 
임해 봤으나 쉽게 선도할 수 있는 힘이 나에게 없다는 사실에 때로는 무릎을 
꿇고 남몰래 흘리기도 했었다. 그런가 하면 내가 들려 주는 자전적 이야기에 
슬럼프에 빠져 있던 학생들이 새로운 용기와 굳은 신념으로 재무장하고 철이 
들어가는 모습, 해마다 82__89%의 합격률로 대학에 진학하는 모습을 보며 한껏 
보람을 느끼기도 했다. 또 성공해 나간 학생의 부모들께서 때로 따뜻한 위로와 
격려를 보내 주고 성공한 제자들이 찾아올 때면 나는 큰 힘을 얻고 감격하고는 
했다.
  재수생들의 생활 모습과 부모들의 관심 사항을 담은 이 글들이 
젊은이들에게는 한 번쯤 자신을 되돌아보는 계기가 되고, 부모들에겐 요즘 
젊은이들의 생각, 꿈, 고민, 사랑을 이해하게 되는 계기가 되었으면 한다.
  1부에는 학생들이 벌이는 크고 작은 사건들을 실었고 2부에는 부모들의 
다양한 목소리들을 실었으며, 글 중의 학생의 이름은 가명이다. 3부에는 면학에 
도움이 될까 하여 들려주었던 필자의 자전적 이야기중 일부를 수록하였고, 
4부에는 학원 입학식, 종강식 때 나온 글들과 재수생이나 부모들이 알아야 할 
참고 자료를 모았다.
  1995년 봄에
  임관영
  
    H학원의 괴짜들
  
    쓰러진 자의 꿈

  선들바람이 부는 9월 중순이었다. 수험생들 거개가 막바지 시험 준비에 
박차를 가하는 중요한 시기였다.
  그런데 문과 3반의 하준호는 요즈음 깊은 시름에 젖어 있었다. 공부 시간에도 
수업에는 흥미가 없고 멍하니 창 밖을 내다보는 일이 잦았다. 공부를 열심히 
하던 모범생이었다. 지난 해에 비해 성적도 평균 30점쯤 향상된 상태였다.
  보다못한 담임 교사가 나에게 지원을 요청했다. 준호에게 뭔가 고민이 있는 
것 같은데, 자기로서는 감당할 자신이 없으니 내가 대신 상담을 해서 그 학생의 
고민을 풀어 주라는 것이었다. 그러마고 흔쾌히 대답한 나는 조용한 시간을 
틈타 준호를 불러 이야기를 시켜 보았다.
  "준호야, 요즈음 공부하기 힘들지? 자율 학습 시간에 보니 네 표정이 전과 
같지 않더구나. 혹시 걱정되는 일이 있나 해서, 내가 뭐 도와 줄 일을 없나 해서 
부른 거야. 그러니 무슨 일인지 내게 말해 보렴. 네 나이 때에는 부모하고도 
상의하지 못할 고민에 있게 마련이지. 나도 네 나이 때 그랬으니까. 하지만 
혹시 아니? 나하고 이야기를 해서 그 고민이 의외로 쉽게 풀릴지. 그러니 내게 
다 털어놓아봐."
  "그렇잖아도 관장님을 한 번 찾아뵐까 생각했습니다. 관장님께 부탁하면 제 
고민이 해결될 것 같은 생각이 들었거든요."
  이야기가 의외로 술술 풀려 나가는 것 같았다.
  "그래, 고맙다. 난 널 도와 주기 위해 있는 사람이니까, 웬만하면 해결이 
될지도 모르겠다. 날 친구라고 생각하고 확 털어놔라, 화끈하게. 그리고 우리가 
지금 나눈 이야기는 우리 둘만 알고 있기다."
  "사실은요, 순희라고 사귀는 여자 친구가 있거든요. 그런데 열흘쯤 전에 
순희한테서 편지를 받았는데, 하늘이 무너지는 것 같은 충격적인 내용이 
있었어요."
  "그 여자 친구는 어디서 어떻게 만났는데?"
  "학교 친구예요. 제가 남녀 공학을 다녔거든요, 그래서 자연스럽게 친구가 
됐는데, 방과 후 제과점에서 만나 이야기를 나누기도 하고 같이 산책도 하다 
보니 어느 새 사랑하는 사이가 된 것 같아요. 하지만 남들이 생각하는 것처럼 
불순한 관계는 아니에요. 서로의 공부를 도와주기도 하고 격려도 해 주고. 
하여튼 그렇게 해서 우리는 하루라도 안 보면 몸살이 날 만큼 정이 들었어요. 
그런데 제가 재수를 하는 바람에 떨어져 있게 된 거죠. 순희는 올해 서울에 
있는 여자 대학에 들어갔거든요. 그 동안 제가 잡념 없이 공부에 전념할 수 
있었던 것도 따지고 보면 순희가 있었기 때문이에요. 그런데 열흘 전에 순희가 
청천벽력 같은 소식을 보내 온 거예요."
  "그 내용이 뭐였지?"
  "아르헨티나로 가족이 이민을 갈 것 같다고 했어요. 관장님, 좀 도와주세요. 
순희 없으면 전 살 수가 없습니다. 제가 이때껏 공부를 열심히 한 것도 다 
순희를 위해서였어요. 저는 여지껏 순희를 잃는다는 생각은 꿈에도 해 본 적이 
없어요. 순희 편지를 받고 처음으로 헤어질 수 있다는 생각을 한 거예요. 
하지만 아무리 생각해 봐도 절대로 순희하고는 헤어질 수 없을 것 같아요. 
차라리 죽고 싶은 심정이에요."
  듣고 보니 여간 심각한 일이 아니었다. 그러나 찾아보면 방법이 없지도 않을 
듯했다. 먼저 나는 준호의 진심을 알고 싶었다. 그만한 나이에는 일시적인 
감정일 뿐인데도 그게 전부인 양 호들갑을 떠는 경우가 많기 때문이다.
  "그래, 힘들겠구나. 하지만 사람이 성장해 가다 보면 그만한 홍역쯤은 치르게 
마련이지.'
  "관장님은 모르세요."
  "내가 왜 몰라?"
  준호가 고개를 들더니 원망스럽다는 표정으로 나를 바라보았다.
  "관장님도 사랑 때문에 괴로워하신 적이 있으신가요?"
  "그럼 나라고 없었겠니. 모르긴 해도 너보다는 훨씬 더 심각했고 
괴로워했단다. 그것도 퍽 오랫동안 말이다."
  준호는 묵묵부답 말이 없었다. 아마도 나의 말에 약간 반발심을 느끼는 것 
같았다.
  "어쨌든 요즈음 아음 고생이 심하겠구나."
  "그럼요. 잠도 못 자는 걸요."
  그러면서 준호는 열아홉 살 나이에 어울리지 않게 땅이 꺼져라고 한숨을 
내쉬었다.
  "좀더 구체적으로 이야기해 줄 수 있겠니? 순희도 네가 순희를 사랑하는 
것만큼 너를 좋아하고 또 사랑하고 있을까?"
  "그럼요. 우리는 벌써 장래 문제까지 이야기가 된 걸요. 그리고 저는 순희 
부모님도 잘 알아요. 순희네 집에도 몇 번 가보고 식사도 하고 그랬는데, 순희 
부모님은 저를 친자식처럼 대해 주였는걸요. 제가 나중에 순희랑 결혼하겠다고 
해도 아마 그분들은 흔쾌히 허락해 주실 겁니다."
  "그 정도로 순희 부모님한테 신임을 받고 있는데 뭐가 문제지?"
  "하지만 저희 아버지는 다르세요. 엄하기만 하시고, 아마 제가 이렇게 순희를 
사귀고 있는 걸 아시면 아마 집에서 쫓아내 버릴지도 몰라요."
  "네가 순희를 사랑하는 것처럼 순희도 너를 사랑한다면, 순희만은 가족들과 
떨어져 이민을 가지 않을 수도 있겠구나?"
  "맞아요. 틀림없이 그럴 거예요. 하지만...."
  "하지만 뭐니? 응? 자신이 없는 거니?"
  "...."
  확신이 서지 않는 듯 준호는 대답을 못 하고 고개를 숙인 채 한숨만 
내쉬었다.
  "준호야, 지금까지 있었던 일을 그저 아름다운 추억으로 돌릴 수는 없겠니? 
순희도 비록 이민을 간다 할지라도 평생을 두고 너를 잊지 못할 것 같은데."
  준호는 머리를 세차게 좌우로 흔들었다.
  "말도 안 됩니다. 저는 그럴 수 없습니다. 순희만은 절대로 잃을 수 없어요."
  "준호야, 어떻게 보면 너는 지금 한때의 감정으로 순희를 좋아하는 것일 수도 
있지 않겠니? 나중에 나이가 들었을 때 생각해 보면, 그저 젊었을 때의 허황된 
꿈이었다고 생각할 수도 있지 않겠어?"
  "허황된 꿈이라니요?"
  예상했던 대로 준호는 나의 말에 강한 의문을 표시했다.
  이 정도 이야기를 들은 것만으로도 나는 여간 심각한 게 아니라는 판단을 
하였다. 준호가 이렇게 괴로워하는 걸 두고 보기만 했다가는 큰 탈이라도 날 것 
같았다. 그러나 거꾸로 순희 문제만 해결해 주면 준호는 그 누구보다도 더 
활기찬 생활을 해 나갈 것 같았다. 이 고비만 잘 넘기면 신나게 공부하는 
모범생으로 돌아갈 수 있을 듯했다.
  "그럼 어떻게 하면 되겠니? 네 나름대로 생각해 둔 게 있겠지?"
  "순희를 붙들어야 합니다. 이민을 못 가게 말입니다."
  기다렸다는 듯이 준호가 대답했다.
  "이민은 언제쯤 간다더냐?"
  "내년 2월쯤이래요."
  "아직 확정된 것은 아니네."
  "순희 말로는 거의 그때쯤 가게 될 거래요. 그런데 제 생각에 저희 아버지가 
문제예요. 아버지만 저를 도와주시면 모든 문제가 해결될 텐데."
  "아버지가 어떻게 도와주시길 바라니?"
  "아버지가 순희 아버님을 만나 보시는 거죠. 만나서 우리 둘의 장래를 
의논하시는 거예요. 하지만 미치겠어요. 이런 이야기 꺼냈다가는 아버지한테 
맞아 죽을 것 같고, 대학이고 뭐고 그냥 콱 죽어 버리고 싶은 심정이에요."
  "아버지가 그렇게 무섭니?"
  "그럼요. 관장님은 저희 아버지를 안 보셔서 그래요."
  "그러냐? 그럼 내가 한 번 나서 보마. 단, 조건이 있다. 그냥은 안된다. 이 
문제는 내가 해결해 볼 테니, 넌 남은 기간 동안 열심히 공부해서 반드시 
대학에 합격하겠다는 것을 행동으로 보여 줘야 한다."
  "관장님, 정말이세요?"
  "그럼, 정말이잖고. 인석아, 이래봬도 내가 군에 있을 때 부하 한 명이 
결혼하고 싶은 여자가 있는데 여자 쪽 부모가 반대해서 결혼이 안 된다고 
울고불고 하는 걸, 내가 중간에 나서서 해결해 주는 바람에 결혼을 하여 지금 
아주 행복하게 잘 살고 있단다. 그런데 네가 문제야."
  "절 믿어 주세요. 순희가 제 곁에 있는데 왜 제가 공부를 안 합니까? 하지 
말라고 말려도 할 거예요."
  "그래, 좋대. 내일 다시 나하고 한 번 이야기를 더 나누자. 오래 끌면 끌수록 
손해니까."
  준호는 당장 일이 해결이라도 됐다는 듯이 입이 헤벌어져 돌아갔다. 내일 
일이 어떻게 될지 잘 몰라도 어쨌든 준호에게 희망을 불어넣은 셈이었다. 
그러나 솔직히 걱정이 앞섰다. 자신 있게 말을 해 놓고 나중에 일이 
틀어지기라도 하면 준호는 둘째 치고 내 체면이 영 말씀이 아닐 것 같았다. 
어디 그뿐이랴. 준호의 앞날 또한 걱정이 아닌 수 없었다.
  그렇다고 언제까지 질질 끌 수도 없는 노릇없는 노릇이었다. 일단 준호 
아버님을 만나는 게 급선무였다. 하지만 한 번도 만나 뵌 적이 없는 준호 
아버님이었다. 준호의 말로 미루어 대단히 완고하신 분 같은데 은근히 걱정이 
앞섰다. 나는 준호의 입학 원서를 찾아 부모님의 학력과 직업을 살폈다. 대학 
졸업 학력에 공무원 신분이었다. 잘 하면 이야기가 통할 것 같은 예감이 
들었다. 나는 곧바로 준호 아버님께 전화를 걸어 다음 날 만나 뵙기로 약속을 
정했다.
  내 설명을 듣고 난 준호 아버님은 한동안 말이 없다가 쓰게 웃으며 이렇게 
말했다.
  "녀석이 여태껏 어린애로만 봤더니, 벌써 다 컸군요."
  나는 나도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 이야기가 잘 풀려 나갈 것 같았기 
때문이었다.
  "그래서 드리는 말씀입니다만, 그 동안 준호는 공부 열심히 하는 
모범생이었습니다. 지난해보다 성적도 향상되었고요. 그런데 요새 와 서 
순희라는 여대생 때문에 공부하는 데 지장을 받고 있습니다. 시험 날까지 고작 
98일밖에 남지 않았는데, 이 중요한 시기에 준호가 마음을 앓고 있는 거지요."
  준호 아버님은 진지하게 나의 이야기를 경청하고 있었다. 
  "그런데 준호 말로는 아버님이 무섭기만 하답니다. 너무 무서워서 감히 
말씀을 못 드리겠다는 거지요."
  "어떻게 했으면 좋겠습니까?"
  "제 생각엔 지금까지 준호의 이성 교제가 잘 됐든 잘못 됐든 따지지 말고 
하루빨리 준호의 마음을 안정시켜야 한다고 봅니다. 요즈음같이 중요한 시기에 
자칫 방황을 했다가는 성적이 떨어질지도 모르고 대학 입시에 실패할 수도 
있으니까요. 저는 어제 저녁에 준호하고 한 약속이 있습니다. 준호의 고민을 
해결해 주겠다고 했지요. 하지만 그게 어디 제가 할 수 있는 일이겠습니까? 다 
아버님께 달렸지요."
  "그런가요?"
  "그럼요."
  "좋습니다. 다 자식 잘 되라고 하는 일인데, 제가 할 수 있는 일이 있다면 
당연히 해야지요. 선생님, 말씀해 주십시오. 제가 따르겠습니다."
  "그럼 이렇게 해 보시겠습니까? 저 혹시 아버님 약주 하실 줄 아십니까?"
  "네, 조금 할 줄 압니다."
  "제 방법이 꼭 옳다고는 할 수 없겠지만, 이렇게 한 번 해 보시지요. 오늘 
수업이 끝나는 대로 준호를 집에 보내 드릴 테니 아버님께서 직접 대화를 나눠 
보시는 겁니다. 맥주 한두병 갖다놓고 부자간에 함께 들면서 자연스럽고 
부드럽게 준호의 이야기를 끌어 내 보는 겁니다. 대화 중에 마음에 안 드는 
부분이 있다고 해고 내색하지 않고 수용하는 듯한 자세를 보여 주는 게 
중요합니다. 거짓말이라도 좋아요. 준호가 원하는 대로 밀어 주겠다는 희망을 
주세요. 그렇게 해서 시험을 치르도록 해야 한다는 거지요. 준호의 의견이 
마음에 들지 않는다 하더라도 일단 시간을 두고 상의해 볼 수 있으니까요. 
그리고 가까운 시일 내로 순희 부모님을 한 번 만나 상의를 하시는 게 
좋겠습니다. 예컨대 준호 시험이 끝날 때까지만 이라도 계획을 늦출 수는 
없는지 의사 타진을 해 보고, 부탁을 하는 것도 한 방법이겠지요. 또 혹시 
압니까? 직접 만나 보면 정말 훌륭한 며느릿감이라는 생각이 드실 수도 있겠죠. 
어쨌든 지금은 준호의 마음을 잡아 주는 게 급합니다. 그러면 준호는 틀림없이 
대학에 합격할 겁니다. 혹시 문제가 있더라도 대학에 진학한 후에 차근차근 
앞날에 대해 논의를 해도 늦지 않다고 생각합니다."
  준호 아버님은 나의 긴 이야기를 다 듣고 나더니 고맙다고 사례를 했다. 
그리고 우리가 만난 사실을 당분간 준호가 모르게 하자고 약속한 다음 우리는 
헤어졌다.
  학원에 돌아온 나는 약속대로 준호를 집에 보내 주었다. 집으로 보내기에 
앞서 준호에게 오늘 집에 가서 네 문제를 허심탄회하게 아버지하고 상의해 
보라고 했다.
  "너는 아버지가 지나치게 엄하시다고 했지? 하지만 내 생각엔 그리 겁낼 것 
없을 것 같다. 나도 너만한 자식을 두고 있지만, 아버지의 마음이라는 게 그게 
아니다. 세상 아버지들이 엄한 듯이 보이는 것은 자식을 좀더 강하게 키우고 
싶어서 그러는 거야. 아버지하고 이야기를 나눌 기회가 생기거든 용기 있게 
나한테 한 대로 말씀드리거라. 내 확신컨대 아버지는 절대로 무섭게 대하지 
않는다. 그러니까 이게 마지막 기회라고 생각하고 용기를 내라. 이 방법 말고는 
네 문제를 해결할 길이 없다. 알겠지?"
  처음에는 주눅이 든 표정이었는데, 내가 몇 마디 격려를 하자 눈에 띄게 
준호의 표정이 밝아졌다. 그러마고 약속을 하고 준호는 외출했다.
  이튿날 저녁 7시경에 준호는 깡통 주스 한 박스를 손에 들고 벙글벙글 웃으며 
발걸음도 가볍게 내 방문을 밀치고 들어섰다.
  "관장님, 캡이에요. 캡."
  그러면서 엄지손가락을 바짝 세워 보이는 것이었다.
  "어때, 일이 잘 됐지?"
  나도 덩달아 한결 가벼워진 기분으로 준호에게 물었다.
  "관장님, 고맙습니다. 두고 보세요. 전 반드시 대학에 갈 겁니다."
  기분이 들뜬 탓인지 준호는 나에게 자세한 전말을 말하지는 않고 무조건 
고맙다느니, 꼭 대학에 가겠다느니 하는 말만 했다. 그러면 어떠랴. 잘 됐으면 
된 거지. 구구한 설명이 무슨 소용이랴.
  하여간 그 뒤로 준호의 생활을 180도 바뀌었다. 자유 시간에도 다른 
학생들처럼 운동장에서 뛰어놀지 않고 교실 구석에서 열심히 공부하는 모습을 
자주 볼 수 있었다. 마치 공부만큼 즐거운 일이 없다는 듯이 준호는 공부에 
열중했고 또 실제로 성적도 향상되어 배치고사 점수가 작년보다 무려 50점이나 
올랐다. 그 전에 해에 ㅇ대 분교에 응시했다가 떨어졌던 준호는 두 번째로 
대학에 도전하여 서울에 있는 ㅇ대 본교에 당당히 합격했을 뿐만 아니라 과 
수석을 차지하기까지 했다.
  나는 준호를 관찰하는 동안 건강한 사랑의 힘이 저런 기적을 만들어 낼 수도 
있는 것이로구나 하는 깨달음을 얻었다. 하지만 그 나이에 이성 교제를 하여 
준호와 순희만큼 성숙한 관계를 형성하기는 여간 어려운 일이 아니다. 그래서 
많은 부모들이 준호 나이 때의 이성 교제를 걱정스럽게 여기는 것이다. 
그렇다고 해서 무작정 자녀의 이성 교제를 반대하고 나무랄 수만은 없는 노릇이 
아닌가. 대개의 경우 자녀들이 건전하고 성숙한 이성 교제를 할 수 
있기까지에는 알게 모르게 부모의 역할이 작용하게 마련이다. 다시 말해 부모나 
자녀를 돕고 있는 교사들이 먼저 건전하고 성숙한 상식을 가지고 있어야만 
자녀들을 바르게 지도할 수 있다는 말이다.
  그로부터 몇 달 뒤 스승의 날에 준호는 카네이션을 들고 그 먼 곳까지 나를 
찾아왔다. 내가 얼마나 기뻐하고 보람을 느꼈는지 어찌 필설로 표현할 수 
있으랴. 이제는 듬직한 대학생으로 성장한 준호를 보면서 나는 소리 없는 
박수를 수없이 보냈다. 정말 준호가 자랑스러웠다. 
  
    그거 있지 않아요

  새벽 1시경, 기숙사 신의 8방에서 무슨 소리가 복도로 들려 나왔다. 시간 
가는 줄 모르고 킬킬거리며 웃음소리까지 들려 왔다. 이런 때는 그냥 조용히 
잠을 재우는 것이 보통이었으나. 그 날은 무슨 얘기들을 저렇게 하며 잠을 안 
자나 싶어 걸음을 멈추고 문가에서 귀를 기울였다. 7번 침대에서 떠드는 소리가 
들리고 나머지 학생들을 듣고 있었다. 외출 나갔던 이야기를 하고 있는 
중이었다. 주말에 외출을 다녀오면 제 나름대로 얘기꽃을 피우려고 한다.
  말을 하고 있는 7번 침대의 학생은 삼수생인 윤병호였다.
  "선구야, 다음 외출은 나하고 같이 갈래?"
  "왜? 뭐 좋은 거라도 있냐?"
  선구도 삼수생이었다. 이 방에서는 재수생 여섯 명에 삼수생 두 명, 모두 여덟 
명이 한 방을 쓰고 있었다. 병호는 토요일 외출 길에 이태원을 다녀왔다고 
한다.
  "선구여, 이태원에 끝내 주는 곳이 있거든. 같이 안 갈래?"
  "어떻게 끝내 주는데?"
  선구가 물었다.
  "무대 위에서 춤을 추는 무희들이 아주 그만이거든. 미끈한 다리를 쭉쭉 
내뻗으며 그곳이 보일락말락, 아주 미치게 만들더라."
  "그곳이 어딘데?"
  "야, 이놈아, 순진한 척 그만해. 그걸 몰라서 물어 보냐?"
  듣고 있던 다른 학생들은 신난 듯 킬킬거리며 웃어 댔다. 삼수생 병호는 
이태원 거리에 익숙한 듯했다. 디스코 음악이 거리로 퍼지고 오색 네온사인이 
영롱하게 반짝거리는 익숙한 모양이었다.
  "그래, 끝내 준다면서 그게 전부냐?"
  "한번 가 봐야 맛을 안다. 그 날 뒷물 깨끗이 하고 나만 따라와."
  이태원의 유흥가는 그야말로 눈이 휘둥그래지도록 빙글빙글 정신없이 
돌아가고 초현대적 조명이 전광석화처럼 혹은 불꽃놀이처럼 터져 나오는 
곳이다. 젊은이들의 괴성과 몸 움직임이 조명 따라 바쁘게 돌아가는 곳이다.
  "미니스커트 차림의 아가씨들이 많아 눈요기로도 그만이거든. 그리고 밤 
10시가 지나면 미니스커트는 아무것도 아니야. 홀랑쇼가 있다."
  "홀랑쇼가 어떤 쇼인데?"
  "실오라기 하나 걸치고 않고 흔들어 대고 눕고 엎드리고 돌리고, 돌릴수록 
섹시하고 요염하고.... 어휴--."
  병호는 침상을 주먹으로 탁 치면서 그 환희를 잊을 수가 없다고 했다
  재수생 중의 한 학생은 듣기 싫은지,
  "형, 그만 잠 좀 잡시다. 잠을 자야 내일 또 공부할 것 아니오, 형. 우리는 
대학에 떨어졌고, 다시 도전하기 위해 여기에 온 것 아니오."
  그러나 병호는 진지한 충고보다는 어제의 그 현란한 불빛과 여인의 몸매와 
음악만이 기슴 속에 살아 오는가 보다.
  선구는 병호의 이야기에 심취했나 보다. 자꾸만 더 얘기하도록 질문을 한다.
  "그래, 그게 전부냐?"
  "야, 이 병신아, 그냥 돌아올 수 있냐? 맥주 네 병을 해치우고 하나를 낚았지. 
그런데 술에 취해서 그런지 안 되더라."
  "뭐가 안 돼?"
  선구가 물으니 모두들 재미있다는 듯이 이불 속에서 웃고들 있다.
  "야, 병호야, 대자마자 싸 버렸지?"
  "맞다, 맞아. 네 말이 맞았어. 오랜만이라 그런지 문전만 어지럽히고 나왔다. 
그런데 야, 고놈의 계집애 말이 걸작이더라. 할 줄도 모르면서 그것도 
물건이라고 달고 다니느냐는 거다. 핀잔만 받았지. 야, 은근히 핏대 나더라. 
본전 생각도 나고 말이야. 여자 품을 땐 술을 안 해야 되겠더라."
  "형, 지금 한 말이 정말이야?"
  이번엔 재수생이 물었다.
  "믿건 말건."
  "내가 듣다 보니 후라이 같은데."
  "왜?"
  "술은 네 병이나 마셨다면서 어떻게 대자마자 싸 버리노? 술을 안 했을 때나 
금방 싸 버리는 것이지. 오히려 오래 가는 거 아니오?"
  "야, 이놈아, 술을 나 혼자 네 병을 마셨냐? 계집애하고 같이 마셨지."
  또 한바탕 웃고들 있었다. 나는 그때 방문을 열고 7번 침대로 손전등을 
비췄다. 그런데 언제 떠들었더냐 하는 식으로 코를 딩딩 고는 소리를 내고 
있었다.
  "전부 일어나! 지금 떠든 학생은 앞으로 나와!"
  한 시간 동안 운동장에서 오리 걸음이다. 이렇게 혼을 내 놓고 다시 재우고는, 
나는 나의 숙소로 돌아왔다. 순진한 애들이 물들까 봐 걱정이 됐다. 나는 아침 
교사 회의를 할 때 교사들에게 순찰시 신의 8방을 특히 주의 깊게 살피고 취침 
기강을 확실히 잡으라고 했다. 문제 있는 방으로 내게 찍힌 것이다.
  병호란 학생은 삼수생으로, 부모의 간섭을 받고 자란 다른 학생들과는 다른 
인상으로 차림새부터 달랐다. 티셔츠나 잠바도 이상한 그림이 있는 것을 입으며, 
외출할 때에는 거울 앞에서 무스를 바르며 용모에 유난히 신경을 쓴다. 머리는 
꼬불꼬불하게 만드는 등 다른 학생에 비해 특이한 점이 있다. 학원 입학 초에 
촛불 예식이 있기 직전에 각 반에서 두 명씩 선발하여 장기자랑을 열었는데, 그 
학생은 무대에서 춤으로 많은 학생을 웃기며 인기를 독차지했다. 춤을 위해서 
태어난 것처럼 보일 정도로 춤을 잘 추고는 했다. '얼마나 경력이 있으면 저렇게 
잘 출까? 그러니 공부는 언제 했을까.' 하는 의심이 생겼으며, 나는 윤병호를 
그때부터 문제 학생으로 일단 생각했다. 미친 듯이 흔들어 대는 그 몸놀림, 그 
괴성....
  그래서 재수생도 아니고 삼수생인지도 모른다. 그 후로 가정 환경을 조사해 
봤더니 좋은 환경은 되지 못했다. 미아리 '텍사스촌'이라는 데서 어머니가 
술장사를 한다. 그런 환경에서 자라다 보니 다른 학생들보다 노는 데나 
유흥가에 익숙해질 수밖에 없었던 것이 아닌가 한다.
  이틀이 지난 후 오후에 병호는 나를 찾아왔다. 외출을 허락해 달라는 
것이었다. 외출 다녀온 지가 3일도 안 됐는데 무슨 외출이냐고 한마디로 나는 
거절을 했다. 그런데 그게 아니다.
  "관장님, 심각합니다."
  "뭐가 심각해?"
  "그거 있지 않아요."
  "그거가 뭐야?'
  "중요한 곳에 이상이 생겼단 말입니다."
  "중요한 곳이라니?"
  "에이--, 관장님도. 남자들의 중요한 곳이 뭔지 몰라요? 남자의 심볼이지요."
  "거기가 어떻게 됐는데?"
  "고장이 나서 공부가 안 되고 불안합니다."
  "고장인지 내가 어떻게 믿어? 거짓말이나 해서 또 공부 제끼고 땡땡이 치려고 
그러지?"
  "아니에요. 땡땡이 치는데 왜 하필이면 그런 이유를 댑니까, 창피하게."
  "내가 직접 보지 않고는 못 믿어."
  "아이, 관장님도. 여기서 어떻게 보여 드려요?"
  "이 녀석아, 여기가 어때서? 너하고 나 뿐이다."
  병호는 사방을 둘러보고는 허리띠를 풀고서 바지를 내리려고 했다.
  "됐다, 됐어. 걸리기는 걸린 모양이구나. 언제부터 그렇고 증상을 어떠냐?"
  "오늘 아침 소변을 보는데 따끔따끔하고 가렵고, 그리고 요도에서 농이 
나왔습니다."
  증세를 들어 보니 '임질'이란 성병에 감염된 게 틀림없었다.
  결국은 문제 학생으로 내 앞에 나타나고 말았다. 병호의 표정은 
부끄러워하거나 계면쩍어하는 빛이라곤 하나도 보이지 않았다.
  군대에서는 젊은이들에게 정기적으로 성병 교육을 시켜서 예방이 되고 있으나 
학생들에겐 아무도 성병 교육을 시키지 않는 게 아쉬운 생각이 들었다. 부모는 
자식을 항상 어린애로만 순진하게 생각하고 이런 사건들이 있는 걸 알 리가 
없다. 매년 내게만 밝혀진 성병 환자가 보통 두세 명 정도나 된다.
  나는 이 기회에 병호한테 성병이 무서운 병이란 걸 교육시켰다. 그리고 
자존심이 상할 정도로 병호를 나무랐다. 재수생도 아니고 삼수생인 네가 형 
노릇을 할 줄 알아야지, 이게 무슨 짓이냐? 올해도 대학에 실패하여 사수생이 
되고 싶냐? 너는 난로 위에 올려놓아도 뜨거운 것도 모를 놈이야. 앞으로 
이렇게 무질서하게 놀고 동생들에게 모범이 못 되면 바로 퇴학이다. 이렇게 
꾸중을 주고 났더니, "예, 저도 이제 크게 반성했고 후회를 합니다. 앞으로는 새 
출발하겠습니다." 한다. 그럼 외출을 허락해 줄 테니 아무 병원이나 가지 말고 
비뇨기과의 전문의를 찾아가 치료하라고 일러 주었다.
  늘어만 가는 유흥가, 늘어만 가는 불량 비디오, 테이프, 포르노 잡지 등 
청소년을 유혹하는 사회 현실이 안타까울 뿐이다. 그리고 유흥가에서 춤을 추고 
술을 마시는 데 쓰는 돈이 과연 어디서 나오는 걸까? 자식에게 돈을 줄 때에 
부모는 계산이나 해 보고 주는가? 그냥 넘길 얘기가 아닌 것 같다.
  
    난 호모가 아닌디요

  젊디젊은 아이들과 함께 기숙사 생활을 몇 달 하다 보면 곁에 두고 보기 
민망한 꼴들을 간혹 보게 된다.
  모두가 깊게 잠든 밤에 아이들 자는 방에 들어가 보면 어떤 녀석은 제 침대를 
비워 놓고 엉뚱하게 남의 침대에 가서 자고 있는 것이다. 전등을 그 두 
녀석에게 비춰 본다. 깜짝 놀라 잠에서 깬 녀석들은 눈이 부시니 제대로 눈도 
뜨지 못하고 엉거주춤 일어나 앉는다.
  "네 자리는 어디냐?"
  "7번 침댄디유."
  "그런데 왜 남의 자리에서 자는 거야? 어서 네 자리로 돌아가지 못해? 
흉칙하게 이놈아, 이게 뭐야?"
  참말로 커다란 사내놈들이 훌떡 벗고 팬티만 겨우 걸친 채 한 침대에 자빠져 
자고 있는 꼴이란 결코 아름다워 보이지는 않는다. 그런데 웬걸, 녀석이 하는 
말이 걸작이다.
  "관장님, 그게 무슨 말씀이어유? 뭐가 흉칙하다는 거여유? 전 호모가 
아닌디유."
  어느 날 저녁 나는 한 학생의 어머니에게서 전화를 받았다.
  "관장님, 부탁이 있는데요, 금강 3방에 한 침대에서 자는 애들이 있대요. 
저녁마다 그런대요. 애들이 보기 싫다고 난리라는데, 혹시 호모가 아닐까요? 
어떻게 조처 좀 해 주세요."
  그 이야기를 듣고 난 뒤 나는 늦은 밤에 금강 3방을 둘러보았다. 아닌게 
아니라 한 침대에 두 녀석이 들어가 자고 있는 것을 발견하였다. 알고 보니 한 
학생은 옆방에서 원정 온 녀석이라고 하였다.
  그래서 그 학생 담임 교사에게 말하여 어떻게 된 것인지 알아보라고 했다. 
나중에 그 교사가 와서 말하기를, 원래 침대 임자는 장학생인 아이인데 한 달쯤 
전에 옆방에서 자러 온 녀석과 짝꿍이 되었다고 한다. 그런데 그 옆방 학생이 
어찌나 이 아이를 따르고 좋아하던지 쉬는 시간만 되면 문제를 풀어 달라고 
쫓아다니고 식사 시간에도 꼭 늘어붙어 있는 등 한마디로 단짝이 됐는데, 
마침내 잠자리까지 함께 하게 됐다는 것이다. 그 두 학생의 관계를 질투한 
것인지 아니면 정말 보기 흉하다고 생각했는지, 같은 방을 쓰는 학생 중 하나가 
집에 전화를 해서 고자질한 것 같다고 그 교사는 말했다.
  사실 다 큰 녀석들이 한 침대에 들어가 벌거벗고 자는 꼴을 보시 싫어하는 게 
결코 잘못된 것은 아니었다. 해서 나는 그 두 학생이 같은 침대에서 자지 
못하게 단단히 나무라고, 앞으로는 각자 정해진 침대에서만 자라고 명령했다. 
그런데 이튿날 당장 일이 터지고 말았다. "다시는 이 방에 올 생각 마라."고 
꾸짖어 보냈던 학생의 어머니가 담임 교사에게 전화를 한 것이다.
  "선생님, 우리 애가 학원 그만두겠다고 울고불고 난리예요. 혹시 우리 애를 
못살게 구는 친구라도 있는 게 아닌지 자세히 좀 알아봐 주세요."
  그 말을 듣고 나는 그 두 학생을 불렀다.
  "생각해 보렴. 너희 둘이 유난히 친한데다가 한 침대에서 잠을 자고 있으니, 
남들이 말을 안 해서 그렇지 동성 연애하는 걸로 오해할 것 아니냐. 그래서 
서로 떨어져 자라고 한 건데 그래 그렇게 섭섭했냐? 게다가 이곳은 엄연히 단체 
생활을 하는 곳인데, 너희들 멋대로 규정을 어기고 생활해서는 안 되지 않겠니? 
서운하더라도 선생님 말을 듣고 따라 주어야지 어떡하겠니."
  이렇게 잘 타일러 보냈더니 그 뒤로는 별말썽 없이 잘 생활해 나갔고, 나중에 
원하는 대학에도 합격하여 보람이 있었다.
  또 이런 일이 있었다. 그때가 아마 1990년 5월이었던 것 같은데, 한 방에서 
두 학생이 하루 사이로 자퇴를 한 적이 있었다. 그때는 그 까닭을 자세히 
몰았는데, 한 넉 달쯤 지난 뒤에 그 자퇴생들과 친했던 삼수생을 통해 그 
전말을 자세히 달게 되었다.
  같은 룸메이트이면서도 유난히 친했던 ㅂ과 ㄱ은 살결도 여자처럼 뽀얗고 
예쁘장하게 생긴 게 모르는 사람이 보면 꼭 오해할 만했다. 그런데 하루는 ㄱ이 
자다 말고 이상한 느낌이 들어 잠에서 깼다. 그런 ㄱ으로서는 정말 소름끼치는 
일이었다. ㅂ이 자위(수음)를 하다가 그만 ㄱ의 살갗에다 사정을 해 버린 
것이었다. 그 일이 있은 뒤로 ㄱ은 나날이 우울하기만 했다. 하루 종일 말도 
않고 시무룩하게 지냈다. 그러다가 ㄱ은 전부터 친하게 지내던 삼수생 형에게 
그 날 밤에 있었던 사실을 털어놓기에 이르렀다.
  "그 자식 안 되겠구먼."
  그 이야기를 들은 삼수생은 발끈했고, 오후 자유시간에 ㅂ을 불러내 두어 대 
'손을 봐 주었다'는 것이었다.
  얻어맞으면서도 ㅂ은 창피했던지 반항도 못 하고 연신 잘못했다고 하더니, 그 
이튿날 짐을 싸 갖고 학원을 나가 버렸던 것이다. 그러자 ㄱ도 창피해서 더 
이상 이 학원 못 다닌다며 그 다음 날 보따리를 싸고 말았으니, 이것이 한 
반에서 두 학생이 하루 사이에 학원을 그만둔 사연이다.
  삼수생에게서 이 이야기를 전해 듣고 난 뒤 나는 후회를 했다. 미리 동침하는 
것을 엄하게 다스렸더라면 이런 일이 없었을 것을. 하여 이후로 동침하다가 
발각되는 녀석은 눈물이 쏙 빠질 만큼 혼뜨검을 냈다.
  "이 녀석들! 앞으로 절대 동침하지 마라. 만일 동침하다가 들통나는 날이면, 
설령 호모가 아니더라도 절대로 가만두지 않겠다. 그만한 대가를 치르게 
하겠다. 달밤에 체조다. 알겠나?"
  
    친구의 부모 흉내

  정기 외출을 마치고 학생들 거개가 학원으로 돌아왔는데, 아무 연락도 없이 
학생 두 명이 돌아오지 않았다. 그런데 귀원 시간을 30분쯤 지났을 때에 전화가 
걸려 왔다. 받아 보니 학원에 돌아오지 않는 한 학생이 있었다.
  "관장님, 저 문과 6반의 송경수입니다. 5분 늦게 도착했더니 학원 버스가 
이미 출발을 해 버려서 전철을 타고 의정부까지 가서 포천 가는 시외 버스를 
타려고 했는데, 포천 가는 막차가 떠나 버렸더라고요. 그래서 할 수 없이 집으로 
돌아왔는데, 내일 들어갈게요."
  순간 나는 그 학생이 거짓말을 하고 있다고 생각했다. 의정부에서 포천 가는 
시외 버스는 밤 10시 30분까지 있는데, 그 학생이 전화한 시간은 밤 9시 
30분이었기 때문이다.
  "그럼 네가 지금 집에서 전화하는 거냐?"
  "네, 집입니다."
  "그런데 왜 네가 전화를 해. 당장 부모님 바꿔라."
  불가피하게 학원에 돌아오지 못할 때에는 부모가 학원으로 직접 연락을 
취하도록 돼 있는 게 우리 학원의 규정이었다.
  "알겠습니다. 당장 바꿔 드리겠습니다."
  손경수는 전혀 당황하지 않고 아주 능란하게 대꾸하고는 전화를 바꿨다.
  "안녕하세요? 전 경수 아비 되는 사람입니다만, 내일 보내면 안 되겠습니까?"
  내가 무슨 어린 학생하고 007 놀이를 하는 것은 아니었지만, 나도 모르게 
득의의 웃음을 짓지 않을 수 없었다. 단번에 경수가 장난을 하고 있다는 것을 
알아차렸기 때문이다.
  "정말 경수 아버님 되세요?"
  그렇다는 대답이었다.
  "죄송합니다만, 전화 상태가 몹시 안 좋군요. 제가 직접 댁으로 전화 
드리겠습니다."
  나는 전화를 끊고 신상 기록 카드를 꺼내 경수의 집 전화 번호를 확인한 다음 
전화를 걸었다. 경수 어머니가 전화를 받았다. 경수가 아직 귀원을 안 했는데 
어떻게 된 거냐고 묻자, 어머니는 그게 무슨 말씀이냐며 오히려 내게 되묻는 
것이었다.
  "경수가 정기 외출을 했다고요? 집에는 오지도 않았는데요. 실은 지난번에 
우리 애가 너무 자주 집에 오는 것 같아서 이번 주에는 오지 말고 공부하라고 
했어요. 게다가 좀전에는 전화까지 왔는걸요. 학원에서 하는 거라고, 잘 있다고 
그랬는데, 우리 경수가 지금 학원에 없다는 말씀이죠?"
  나는 사실대로 경수 어머니에게 말씀을 드렸다. 다 듣고 난 어머니는 몹시 
실망이 되는 모양이었다.
  경수는 외출을 나와 친구들과 놀면서 부모님을 안심시켜 드리려고 집에 
전화하여 학원에 있다고 거짓말을 했다. 그 다음에 아무래도 학원에서 집으로 
전화를 할 것 같으니까 친구에게 거짓 아버지 노릇을 시킨 것이었다.
  그런데 조금 있으려니까 경수한테서 다시 전화가 왔다.
  "너 지금 어디서 전화하는 거냐?"
  집 앞이라는 대답이었다.
  "그런데 왜 거짓말을 했어? 부모님이 걱정하고 계시니까 얼른 집으로 
돌아가."
  "관장님, 저 어떻게 해요? 집에 가면 아버지한테 혼나요."
  "이 녀석아, 잘못을 했으면 그쯤은 각오를 해야지."
  "정말 집에는 못 들어가요."
  "그럼 당장 학원으로 와."
  "차비가 없는 걸요."
  점입가경이었다. 나는 차비가 없다는 말도 거짓말일 거라고 생각했다. 그래서 
뭐라고 하려는 판인데, 녀석은 내일 아침 꼭 들어가겠다는 말만 남기고 전화를 
끊어 버렸다.
  그런데 이번에는 경수 아버지한테 전화가 왔다.
  "안사람한테 들어서 내용을 압니다. 자식을 잘못 가르쳐 이런 심려를 끼쳐 
드렸으니 여간 송구한 게 아닙니다. 내일 경수가 들어오면 따끔하게 야단을 
쳐주세요."
  그러고도 뉘우치는 것 같지 않으면 그냥 내쫓아 버리라는 당부였다.
  "공부는 본인이 하는 건데, 자시이라고 이 모양이니 무슨 희망이 있겠습니까? 
제 입으로 서울에서는 친구들 때문에 공부가 안 된다고 해서 그 학원에 보내 준 
것인데 , 별수 없나 봅니다."
  너무 실망하고 상심한 탓인지 경수 아버지의 목소리에는 기운이 하나도 
없었다. 나도 자식 키우는 사람이라 그 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 
같았다. 나는 알았다고 대답하고 일단 전화를 끊었다.
  경수는 다음날 학원으로 돌아왔다. 자신이 저질러 놓은 일이 있는 지라 퍽 
기가 죽어 있었다. 나는 따끔하게 야단을 치기도 하고 타이르기도 하여 
다음부터는 그러지 않겠다는 약속을 받았다. 그 뒤로도 끊임없이 관심을 
기울이고 수시로 체크를 한 덕분인지 무사히 학원을 마치고 대학에도 진학했다.
  어떨 때에는 여학생들도 친구를 시켜 어머니 흉내를 내게 한다. 하지만 이 
관장님이 호락호락하지 않다는 것을 알아야지. 혹 내가 아니더라도 경험 있는 
선생님이라면 그까짓 잔꾀에는 넘어가지 않는다는 것을 명심해야 할 것이다.
  
    외출용 안경, 외출용 할아버지

  월요일부터 목요일까지는 병원에 가겠다는 학생이 몇 명 안되다가도 금요일 
오후만 되면 환자가 수십 명이나 생긴다. 평일에 병원에 가게 되면 수업에 
지장이 있으니 손해를 덜 보기 위해서는 토요일 진료를 받아야 하는데, 
그러려면 금요일 오후에는 외출을 해야 한다는 게 그 이유이다. 일리가 있는 
말이다.
  그러나 문제는 학생들이 언제나 순진한 것만은 아니라는 사실에 있다. 이는 
내 군대 경험하고도 일치하는데. 금요일 환자의 90퍼센트는 틀림없이 꾀병 
환자이다. 토요일이면 당연히 외출 외박이 허용되는데도, 꾀병을 부려 하루 
저녁이라도 더 일찍 나가 놀고 싶다는 게 그 학생들의 속셈이다. 외출 허가를 
받으려고 내 앞에 올 때까지만 해도 다 죽어 가는 시늉을 하다가도, 외출 
허가를 받고 정문을 나설 때면 날아갈 듯이 뛰어간다. 외출 작전에 성공했다고 
쾌재를 부르면서.
  물론 개인 외출일 경우에는 부모의 동의를 받아야 하지만, 나나 부모들이나 
속임수에 넘어가기는 매일반이다. 어떤 부모가 자식이 아파서 병원에 가 
봐야겠다는데 속아 넘어가지 않겠는가. 할 수만 있다면 달려오고 싶은 게 
부모의 심정일 것이다. 게다가 나 또한 의사가 아닌 다음에야 무슨 수로 곧 숨 
넘어가는 시늉을 하며 아프다는 학생을 꾀병이라고 나무랄 수 있겠는가. 간혹 
어떤 부모님들은 자식이 아프지 않다는 것을 알면서도 자식이 하도 성화를 
부리는 바람에 부모 자식이 서로 짜고서 나를 속이기도 한다. 이거야말로 
속수무책이 아닐 수 없다. 물론 자유를 억압당하고 집단 생활을 하다 보니 우선 
먹기는 곶감이 달다고 자유가 그리워 그러는 것을 이해하지 못하는 바는 
아니다. 그러나 나를 위해서 하는 공부가 아닌 만큼 학생들 각자가 자기 자신을 
위하여 각성할 필요가 있다. 그러지 못하는 학생들한테 나나 우리 선생님들이 
도와주는 데는 한계가 있다는 말이다.
  하여간 외출을 나가기 위한 학생들이 노력과 집념은 점점 지능화되고 
치밀해져 가기만 한다. 핑계도 이만저만이 아닌 것이다. 
  이런 경우도 있다. 요새는 시력이 안 좋은 학생들이 퍽 많은데, 깨진 안경을 
들고 나를 찾아와 농구를 하다가 안경을 깨뜨렸는데 안경 없이는 도저히 공부를 
할 수 없으니 안경 맞추러 나가야겠다는 것이다. 도무지 책이고 칠판이고 
보이지 않아서 공부를 할 수 없다는 데야 도리가 없다. 보내 줘야지.
  그런데 하루에도 몇 명씩 안경 깨 먹은 학생들을 내보내다 보니 이상한 
생각이 들었다. 그래서 하루는 꼼꼼하게 살펴보았더니, 그 날 안경 때문에 나를 
찾아온 여덟 명 중에서 세 명이 가져온 안경이 똑같았다. "이놈들!" 하고 
호통을 쳐서 알아본 결과, 싸구려 플라스틱 검은테 안경을 하나 사서 깨뜨린 
다음 두고두고 돌려 가며 써 먹고 있다는 것이었다. 나도 모르게 혀를 차며 
씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다. 꼼짝없이 한동안 학생들한테 속아 넘어갔던 
것이다.
  어디 안경뿐이랴. 한 학생은 외출 신청서에 "할아버지 별세"라고 적어 
놓았다. 그야말로 가정의 애사인데 이걸 놓고 부모에게 동의를 얻을 수는 없다. 
그냥 믿을 수밖에 없지 않겠는가. 설마하니 학생들이 이런 거짓말까지 하겠는가 
하여 오히려 위로의 말까지 하면서 선뜻 외박을 내보내 주었다.
  그런데 이 학생이 여러 날이 지나도 돌아오지 않아 궁금하기도 한 터라 
집으로 전화를 걸었다. 아버지가 받았다. 영문을 모르는 나는 뭐라고 드릴 
위로의 말씀이 없다는 둥 찾아뵙지 못해 죄송하다는 둥 상사 말씀을 드리느라 
송구할 지경이었다. 그런데 정작 학생의 아버지가 나보다도 더 놀라고 당황하는 
것 같았다.
  "관장님, 우리 애한테 무슨 일이 생겼습니까?"
  "아니, 그럼 봉수가 집에 없단 말씀입니까?"
  "학원에서 공부 잘 하고 있는 줄로만 알고 있는데요."
  솔직히 이럴 때마다 전화를 그냥 끊어 버리고 싶은 심정이다. 하나 
부모님한테 잔뜩 걱정을 끼쳐 드리고 나서 아무 설명 없이 전화를 끊어 버릴 
수는 없지 않은가.
  "사실은 봉수가 닷새 전에 할아버지가 돌아가셨다며 외박을 나갔거든요."
  "아이구, 이런 일이 있다니. 세상에."
  내 말에 아버지는 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받은 듯하다. 하지만 경수의 
아버지는 이내 냉정을 되찾고 오히려 나한테 죄송하게 됐다고 사과를 한다.
  "관장님, 정말 부끄럽군요. 그놈이 이제는 집안 망신까지 시킬 줄은 정말 
몰랐습니다. 봉수 할아버지는 돌아가신 지가 6년이나 됐답니다."
  결국 나는 또 한 번 학생의 거짓말에 속아 넘어간 것이었다. 만일 봉수가 제 
날짜에 돌아오기만 했어도 모르고 지나쳤지 않겠는가.
  별수 없었다. 학생들이 온갖 머리를 쥐어짜 나는 속이려 드는 데에야 
어쩌겠는가. 나도 있는 재주 없는 재주 다 동원해 대응해야지.
  그리하여 봉수 사건 이후로는 외출 외박의 조건이 까다로워졌을 뿐만 아니라, 
불가피하게 외출 외박을 하게 됐을 때에도 반드시 증빙 서류를 제출해야 하고 , 
병원에 다녀왔으면 진료비 영수증을 첨부해야 한다. 그러나 어찌 하랴, 안경점 
수리 확인서나 병원 진료비 영수증 같은 것까지 위조해 온다면야 나로서도 정말 
어쩔 수 없다.
  
    유죄 선고?

  재수생들 사이에 떠도는 자조 섞인 말이 있다. 말인즉슨, 고등학교에서 곧바로 
대학에 들어간 학생은 무죄 선고를 받았고, 대학에 떨어져 재수를 하는 학생은 
벌금 500만 원에 징역 10월 선고를 받았다는 것이다.
  무슨 말인고 하니, 재수를 하기 위해서는 기숙 학원에 들어가야 하는데, 한 달 
학원비가 50만 원이고 10개월 동안 학원 신세를 져야 하는 창살 없는 
징역살이는 10개월에다 벌금 500만 원까지 물고 있다는 페이소스인 셈이다.
  그럼 삼수생은 벌금 1000만 원에 징역 20개월을 선고받은 전과 2범인가?
  
    정전이 되더라도

  1994년 여름은 유난히 무더웠다. 남부 지방에서는 무더위에 극심한 가뭄이 
겹쳐 가축 43만 마리가 죽었다고 했다. 이곳 포천에서도 양계장의 닭 350 
마리가 무더위 때문에 한꺼번에 죽었다는 말을 들었다.
  이렇게 무더위가 기승을 부리니 교실에 에어컨을 틀었는데도 좀처럼 시원한 
걸 모르겠다. 밤이 되어도 낮 동안 달구어진 교실과 기숙사 건물이 후끈후끈한 
열기를 내뿜어 도무지 잠을 이룰 수가 없다.
  학생들은 이런 악조건 속에서도 자신과의 싸움을 벌이며 공부에 열중하고 
있었다. 그런데 밤 9시 20분께에 갑자기 정전이 되는 게 아닌가. 가산면 전체가 
다 그랬다. 한전 측에서는 어떤 자동차가 전주를 들이받는 바람에 이렇게 
되었다고 설명했다.
  정전이 돼 버렸으니 에어컨과 선풍기는 말할 것도 없고, 전등마저 들어오지 
않으니 자연히 교실마다 왁자지껄한 소란에 빠져들었다. 어떤 철없는 녀석은 
"야, 키스타임이다."라고 소리쳐서 다른 학생들을 웃기기도 했다.
  학생들의 생활과 면학 분위기를 관리하고 있는 나로서는 참으로 난감한 
시간이었다. 전신주가 복구되고 정상적으로 전기가 공급되려면 앞으로 한 
시간은 더 있어야 한다는 게 한전 측의 설명이었다. 
  별수 없었다. 촛불을 켜고 공부하라고 할 수도 없고, 또 에어컨이 작동되지 
않아 무덥기 짝이 없어서 도무지 교실 안에 앉아 있을 수가 없는걸. 해서 나는 
학생들에게 전기가 들어올 때까지 각자 휴식을 취하라고 말했다.
  그러자 학생들은 한 명도 빠지지 않고 운동장이나 잔디밭으로 쏟아져 나갔다. 
평소에 공부 시간만 되면 졸던 녀석들도 언제 졸았냐는 듯이 얼굴에 생기가 
가득하고 기뻐 날뛴다.
  천지는 갑자기 암흑 세계로 돌아가고, 밤하늘엔 별들만 초롱초롱 빛나고 있을 
뿐이었다. 그런데도 학생들은 뭐가 그리 즐거운지, 마치 중, 고등 학교 시절 
캠핑 갔던 기억이라도 떠올린 듯 여기저기서 웃음소리, 노랫소리가 낭자했다. 
어떤 학생들은 기숙사에 구비해 놓은 비상 양초를 가져다 불을 밝혔으며, 어떤 
녀석들은 둥글게 원을 그리며 앉아 모닥불 대신 쓰레기장에서 가져온 신문지를 
모아 놓고 캠프파이어를 열고 있었다. 또 어떤 녀석들은 웃통을 벗어 들고 
노래에 맞춰 신나게 춤을 추는가 하면, 어떤 녀석들은 서로서로 어깨동무를 
하고 빙글빙글 돌면서 합창을 하였다. 마치 바캉스 계절에 유명한 해수욕장의 
밤 풍경 같았다.
  그런데 나갔을 때처럼 갑자기 전기가 들어왔고, 암흑 세계에서 순식간에 문명 
세계로 바뀌었다. 그러자 학생들은 처음에는 여기저기서 야유하기도 했지만, 
굳이 지시를 하지 않아도 모두를 질서 정연하게 교실로 돌아왔다. 그 시간부터 
자율 학습이 끝나는 시간까지 각 반을 순시해 본 결과 평소보다 더 집중하여 
공부하는 모습을 볼 수 있었으며, 서너 명씩 나오게 마련이던 조는 학생들도 
눈을 씻고 봐도 찾을 수 없었다.
  그 날의 정전 사고를 통해 나는 많을 것을 깨달았다. 그래, 이 아이들은 아주 
젊다. 젊음은 힘차게 외치고 싶고, 기운차게 운동장을 뛰고 싶으면, 신나게 놀고 
싶은 것이다. 그래, 이 아이들이 평소에 보여 주던 어딘지 주눅든 듯하고 어딘지 
의기 소침해 보이던 모습은 진짜 모습이 아니었다. 이들도 또한 대학생들처럼 
젊음과 낭만을 구가하고 싶은 것이다.
  그러나 누가 이들을 주눅들게 하였고, 누가 이들을 답답한 교실 안에 가두어 
버렸는가. 결국 이 사회가, 기성 세대가 이 젊은이들에게 가혹하리만치 무거운 
과제를 주고, 쉬지 않고 채찍질을 하고 있는 것이다.
  그렇게 좋아하는 모습을 보고 나서, 나는 앞으로는 가끔 모든 짐을 
벗어버리고 신나게 놀 수 있는 시간을 마련해야겠다고 생각했다. 이러한 시간을 
통해 오히려 건강하고 능률적인 학습 효과를 기대할 수 있을 것 같았다.
  처음에 갑자기 정전이 됐을 때 일부 선생님들과 학생들은 암담한 기분을 
느꼈다.
  '아이쿠, 오늘 공부는 땡이로구나.'
  하지만 결과적으로 평소보다도 훨씬 나은 결과를 빚었다. 그래서인지 그 
뒤로도 학생들은 속없이 '언제 또 정전이 되나?' 하고 기다리는 기색이 
역력하다
  
    우리의 소원은 2박 3일

  숙소의 문을 열고 들어서는데 뭔가 발에 툭 채는 게 있었다. 누군가가 문 
틈으로 넣어 둔 편지였다. 읽어 보니 희한한 내용이 짧게 적혀 있었다.

  존경하옵는 우리의 관장님!
  인자하신 우리의 관장님!
  아버지 같은 우리의 관장님!
  우리들의 전하!
  우리의 소원은 2박 3일입니다.

  마지막 '소원'을 끌어 내려고 갖다 붙인 미사여구였다.
  10월 1일부터 3일까지 연휴인데 학생들은 2일까지 귀원하게 돼 있는 월중 
계획표를 학생들이 어떻게 알고 3일 귀원하게 해 달라고 소위 '로비'를 하는 
거였다.

  우리들의 어머니들께오서도 겉으로는 학원에서 공부 열심히 하라시면서도, 
막상 자식들이 외출을 맞아 집에 돌아오면 너무너무 저희들을 반겨 주십니다. 
오히려 우리들보다도 더 좋아하십니다. 이번에 만일 저희들이 2박 3일을 
나가기만 한다면, 어머니들도 진짜진짜 대환영하실 겁니다.
  그러하오니 존경하옵는 전하!!
  살펴 주소서.
  우리들의 소원은 2박 3일이옵니다!

  편지라면 무조건 반가워하는 못된 버릇 때문에 함부로 편지를 열어 봤다가 
이거 큰 낭패를 겪게 되었다. 아무래도 오늘 밤에도 온전히 자지는 못할 것 
같다. 내일까지는 가부간에 아이들에게 결과를 통보해야 하 테니까.
  
    월드컵 축구

  1994년도 월드컵 축구 경기가 한참 진행되고 있을 때의 일이다. 학생들이 
어찌나 성화를 부리는지 우리 나라 대표 팀이 출전하는 경기는 시간에 관계없이 
중계 방송을 보게 해 줄 수밖에 없었다. 지난 1990년에도 우리 팀이 출전한 
월드컵 축구 경기가 새벽 3시에 중계되었는데, 녹화를 해서 자유 시간에 틀어 
주겠다고 했음에도 불구하고 학생들이 하도 극성을 떠는 바람에 그 새벽 세간에 
보여 준 적이 있었다. 새벽 3시에 중계 방송을 보게 되면 잠이라고는 두 
시간밖에 잘 수가 없으므로 당연히 다음 날 수업에 지장이 있을 것 같아 녹화를 
해 주겠다고 한 것인데, 새벽 2시 30분에 되자 기숙사 복도로 전 학생이 쏟아져 
나와 "월드컵, 월드컵"하며 기숙사가 떠나가라 연호하는 것이었다. 이럴 때에는 
아무리 애들에게 잠이나 자라고 해도 소용없는 짓이다. 그래서 할 수 없이 보여 
주게 되었는데, 그 뒤로 올림픽이나 월드컵 같은 세계적인 경기가 있을 때에는 
보여 주지 않을 수가 없어서 아예 중계 방송 시청을 허용하고 말았다.
  그런 이유로 해서 1994년 월드컵 축구 중계 방송도 당연히 학생들에게 보여 
주기로 이야기가 다 되어 있었는데, 문제는 일부 축구광들이 우리 팀이 출전한 
경기만 보는 것에 만족하지 않는다는 점이었다. 그러거나 말거나, 나는 우리 
팀이 출전한 경기일 경우를 제외하고는 자유 시간이 아닌 시간대에 중계 
방송되는 축구 경기는 일절 보여 주지 않았다. 그런데 결국 이과 7반의 축구광 
열한 명이 일을 벌였다.
  외국 팀끼리 새벽 4시에 경기를 벌이고 있을 때였다. 이 날 따라 나는 새벽 
5시에 일어나서 밖을 산책하려고 방을 나섰다. 그런데 이과 7반 교실에서 뭔가 
이상한 소리가 들려왔다. 모든 학생들이 곤히 잠들어 있을 시간인데 도무지 
이해가 되지 않았다. 하도 이상해서 2층에 있는 7반 교실로 올라가 보니, 
맙소사, 책상을 붙여 놓고 여섯 명은 그 위에 누워 있고, 다섯 명은 의자에 
앉아서 소리를 죽인 채 텔레비전을 시청하고 있는 게 아닌가.
  군데군데 모기향까지 피워 놓고 얼마나 열중해서 텔레비전을 시청하고 있던지 
내가 문을 열어도 전혀 알아채지 못했다. 취침할 때 소 등을 하면 기숙사 
출입문이 잠기기 때문에 나올 수가 없을 텐데 어떻게 나왔는지 참 희한한 
일이었다.
  나는 학생들을 일으켜 세워 놓고 물었다.
  "도대체 너희들 기숙사에서 어떻게 나왔니?"
  "창문을 뜯고 나왔습니다."
  "그래? 좋다. 그럼 방송실은 분명히 잠겨 있을 텐데 어떻게 들어가서 
텔레비전을 틀었지?"
  "방송실 창문 중 하나가 고장나 있는 것을 알고 있었거든요."
  나는 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 울 수도 없고 웃을 수도 없고.... 하나 
어쩌랴. 축구가 좋아서 이토록 모기에게 뜯겨 가며 잠도 자지 않고 열중해 있는 
것을.... 나는 심하게 혼내 주려던 생각을 바꿔 좋은 말로 타이르고 방으로 돌려 
보냈다. 따지고 보면 어찌 그 학생들에게 잘못을 따질 수 있겠는가. 그놈의 
월드컵 대회가 문제지.
  사실 그 학생들한테 내가 관대하게 대했던 것도 나 자신이 축구를 좋아하기 
때문이라 할 수 있다. 아닌게아니라 월드컵 대회에서 우리나라 팀이 다른 나라 
팀과 싸우다 우리가 한 골이라도 넣게 되면 그때는 그야말로 천지가 뒤집힌다. 
460명에 이르는 학생들이 일제히 함성을 지르며 책상을 두드리고 발을 구르기 
때문에 그 튼튼한 콘크리트 건물이 곧 무너질 것처럼 흔들린다. 경기가 끝나고 
교실을 돌아보다 보니까 실제로 천장 석고 보드가 열두 장이나 깨져 있었다.
  나는 개인적으로 학생들이 그런 국제 경기에 환호를 보내는 걸 결코 나쁘다고 
생각지 않는다. 그런 경기를 시청함으로써 학원 생활 동안 쌓인 스트레스 풀 
수가 있고, 또 국제 경기에 출전한 우리 나라 선수들을 응원하는 동안 건전한 
'애국심'도 함양할 수 있기 때문이다. 다만 바라는 게 있다면, 좀 지나친 
욕심일지 모르겠지만, 그럼 빅 게임이 한참 학생들 공부할 때 말고 대학 입시 
다 끝내 놓고 시간 여유 많을 때 개최되었으면 하는 것이다. 어쨌든 우리 나라 
대표 선수들이 국제적으로 유명한 시합에 나가 선전을 벌이는 모습은 아주 
아름답고 아주 감격스럽다.
  
    여선생의 일기

  불어를 강의하는, 28세의 미모를 갖춘 결혼한 여선생이 있다. 누가 봐도 
결혼한 선생 같지 않고 미혼 선생으로 보인다. 그래서인지 남학생들 사이에서 
그 선생은 대한 한 인기를 독차지하고 있다. 입학식장에서 그 여선생을 소개할 
때면 학생들은 유난히 수런거리고 박수를 세게 그리고 오래 치고는 한다. 
입학식이 끝나면 저희들끼리 불어로 선택 과목을 바꾸겠다고 떠들어댄다.
  매주 목요일에 불어 강의가 있다. 그 날이면 학생들은 야단이다. 자주색 
스쿠프에서 내릴 때에는 창가에 앉은 학생들의 시선은 선생이 안보일 때까지 
힐끔힐끔 창 밖의 여선생한테 쏠린다. 하루는 강의를 하려고 강의실에 들어갔던 
선생이 나를 찾아왔다. 강의를 못 하겠으니 좀 도와 달라고 한다. 불어를 
신청한 학생은 22명인데 강의실이 만원이라는 거다. 수강생이 아닌 학생들은 
나가 달라고 하니까 턱을 괴고 말똥말똥 쳐다만 보면서 히죽히죽 웃고 못 들은 
척한다고 했다. 아직 짓궂은 남학생들에게 이골이 나지 못했는지 나를 찾아온 
거다.
  출석부를 들고 내가 강의실에 들어서니까 아닌게 아니라 한 80명쯤은 돼 
보였다. 내가 들어서자마자 학생들은 슬금슬금 강당을 빠져 나갔다. 강의실에서 
나오는 학생들을 보고 "이 녀석들아, 너희들은 강의도 안 들을 걸 거기는 왜 
들어가 앉아 있어?"하니, "관장님, 일주일에 선생님 한 번 보면 기분이 아주 
좋거든요." 조금도 부끄럼 없이 이렇게들 말한다. 하기야 이 학원에 젊은 
여인이라고는 여직원 몇 병을 제외하면 볼 수도 없으니 인기가 대단할 수밖에 
없나 보다. 나이가 20세 안팎이나 됐으니 이성에 신경을 쓰게 되는 것도 매력을 
느끼는 것도 자연적인 현상일 게다.
  사람은 누구나 10대들에는 과자에, 20대에는 이성에, 30대에는 쾌락에, 
40대에는 명예욕에 빠지기 쉽다고 루소가 말했다는데, 이 말은 진리인 것 같다. 
학생들 가족 중에 누나가 면회를 오는 경우에도 시선은 마찬가지로 그쪽으로 
쏠리고 넋을 잃은 학생들이 종종 나타난다. 그래서인가, 남녀 공학인 시내 
학원에서는 남녀 학생들이 눈이 맞아서 책가방을 든 채로 경춘선 열차를 타고 
강촌으로 놀라 가기도 하고, 한낮이면 노량진의 사육신묘 주변에 데이트하는 
남녀 학생들이 많다고 한다. 이곳에선 산중에서 통제된 생활을 하다 보니 
어쩌다 젊은 여인을 보면 신경이 쓰이게 되고, 미팅할 상대가 없으니 미모의 
젊은 여선생만 바라봐도 그저 좋은가 보다. 넋을 잃은 채로 말이다.
  
    교무실의 M양 이야기

  교무실엔 예쁘고 귀여운 누나(여직원)가 한 명 있다. 나이는 22세. 그러니까 
누나뻘 되는 직원이다. 그래서 학생들 중에는 그 누나에게 호기심을 갖고 있는 
경우가 있다. 교무실에 들어올 때마다 어떻게 든 말 한마디라도 건네 보려고 
한다.
  M양은 우편물도 담당하고, 한가할 때면 아픈 학생들에게 약을 나눠 주기도 
한다. 그래서인지 손가락 끝에 작은 가시가 들어도 얼굴 한 번 보고 싶어서 
찾아오고, 등기나 소포 올 것도 없으면서 말을 거네 보려고 접근하는 학생들이 
종종 있다. 그래도 M양을 신경질 한 번 안내고 늘 생글생글 웃으면서 명랑하고 
친절하게 말들을 잘 받아넘긴다.
  그 중에는 M양을 꽤나 좋아하는 내성적인 재수생이 한 명 있었다. 하루는 
교무실에 M양 바꿔 달라는 전화가 하도 자주 와서 나는 M양을 불러 주의를 준 
적이 있다. 사무실로 웬 전화가 그것도 남자들한테 그렇게 많이 오게끔 해 
놨느냐? 급한 일이 아니면 밖에서 전화가 안 오도록 해 달라고 얘기를 했다. 
그런데 M양은 웃으면서 내게 말을 했다.
  "관장님, 학원 내에 공중 전화가 세 대가 있지요. 그 전화로 학생이 걸로 오는 
겁니다."
  학생이 걸다니? 쉽게 이해가 되지 않았다.
  "그럼 데이트 신청인가?"
  "별로 할 말도 없으면서 그냥 제 목소리가 듣고 싶어 걸었다고 그래요."
  그 후로 M양은 바꿔 달라는 전화가 학생 것인 줄 알고서 호통을 쳐 놨더니 
한동안 전화가 없었다. 그러더니 이상한 전화가 걸려 왔다. 전화 벨이 울려 
받아 보면 아무말도 않고 그냥 끊어 버린다. 나만이 아니고 다른 선생들도 자주 
그런 전화를 받았다. 쉬는 시간을 이용해서 전화를 걸었을 때 M양이 직접 
받으면 대화를 나누고 다른 사람이 받으면 그냥 말없이 끊어 버린다. 바로 그 
학생인 것이다.
  나는 M양에게서 그 학생 얘기를 들었다. 그 학생은 꼭 하루에 한 번 M양의 
목소리를 들어야만 공부가 잘 되고 목소리를 못 들으면 그날은 공부가 종일 안 
된다고 했단다.
  그 학생은 유난히 내성적이고 조용하다. 공부는 열심히 하는 편이다. 남들이 
자유 시간이면 신바람나게 운동장에서 운동들을 하지만 그 학생은 늘 혼자다. 
잠바 주머니에 손을 넣고 교무실이 잘 보이는 운동장 가를 걸으면서 사색에 
잠기는 듯하기도 했다. 가끔은 M양이 있는 교무실을 힐끔힐끔 바라보면서.... 
아마도 짝사랑을 하는가 보다.
  수료를 하고 학생을 대학엘 진학했고, 대학생이 되고서 M양에겐 시집도 사서 
우편으로 보내고 편지도 자주 보내 왔다고 한다. 소문에 따르면 예쁜이 
M양에게 데이트를 신청했다나. 그러나 M양은 그 학생이 나이도 어리고 해서 
오로지 동생으로밖에 여기지 않는다고.

  "M양에게 관심 있는 학생들의 낙서"

  M양, 너 남자들만 널려 있는 곳이라 좋겠다.
  너, 눈웃음치지 말아!
  여기서는 인기 있을지 모르지만 서울에 와 봐라,
  너 같은 애 만나면 거들떠도 안 봐!!
  두 트럭이라도 필요 없다.
  눈웃음치지 말아!
  
    우리 엄마 '돈'엄마?

  고즈넉하고 아름다운 5월의 어느 날 밤이었다. 멀리 가까이에서 개구리 소리, 
소쩍새 소리가 은근한 수수꽃다리 향내와 함께 바람을 타고 교정을 휘감았다. 
분위기가 너무 좋아 마치 스무 살 청년이 된 것같은 감흥을 느끼며 1,2층 각 
교실을 순시하고 나서 나는 교무실로 돌아왔다. 그런데 막 교무실에 들어서려는 
찰나 요란하게 전화 벨이 울리는 게 아닌가.
  전화를 받아 보니 몹시 저어하는 듯한 중년 여인의 목소리였다.
  "여기 제주돈데요, 이과 4반의 홍기만 학생 에미 되는 사람입니다만, 통화좀 
하 수 있을까요?"
  홍기만이라면 나도 잘 아는 학생이었지만, 유감스럽게도 어제 날짜로 자퇴를 
하여 학원에 없었다.
  "어머니, 그 학생은 어제 자퇴했는데, 모르고 계셨습니까?"
  "자퇴나리요? 금시 초문인데요."
  학생 어머니가 깜짝 놀라 반문했다. 그러나 정작 놀란 사람은 나였다. 
학부모가 모르는 자퇴가 어떻게 가능할 수 있는가 하는 놀라움이었다.
  "우리 집 애가 무슨 일을 저질렀나요?"
  어머니의 목소리가 민망할 정도로 다급해졌다.
  "아니요, 전혀 그런 일 없습니다."
  "그런데 어떻게 보호자에게 전화 한마다 없이 애가 자퇴를 합니까? 
제주도에서 그 먼 포천까지 가서 선생님들만 믿고 애를 입학시켰는데, 이렇게 
일을 처리해도 되는 겁니까?"
  유구무언이었다. 무슨 말로도 변명이 되지 않을 것 같았다.
  사실 나는 모처럼 하루 쉬는 날을 맞아 어제 집에 갔다가 오늘 오후에 
출근했기 때문에 홍기만 학생이 자퇴한 것도 그런 줄만 알았지 자세한 내막은 
모르고 있었다. 하여 무슨 일인지 자세히 모르고 있으니까 알아본 다음 댁으로 
전화를 드리겠노라고 대답하고 나서 전화를 끊었다.
  나는 곧바로 담이 교사를 불러 자세한 내막을 알아보았다. 담임 교사의 말이, 
그 학생은 평소에 다른 아이들과 잘 어울리지 않고 늘 혼자 외롭게 지냈으며, 
학원 생활에도 잘 적응하지 못했다는 설명이었다.
  "아무리 그렇더라도 보호자에게 알릴 수는 있었을 것 아니에요? 게다가 
어떻게 보호자의 동의도 받지 않은 상태에서 자퇴 처리가 가능한 거지요?"
  "그렇잖아도 학생이 자퇴를 원한다는 사실을 학생의 부모에게 연락하려고 
했지요. 그런데 그 학생이 전화할 것 없다는 거예요."
  "왜요?"
  "그 학생이 말하기를, 자기는 아버지 없이 홀어머니만 계시는데, 어머니가 
약간 '돌았기' 때문에 정상적인 통화가 안 될 거라며, 자기도 창피하고 또 
선생인 나도 민망할 테니 전화할 필요가 없다고 하더라고요. 듣고 보니 
그럴듯해서 그냥 내보내게 된 겁니다."
  담임 교사의 설명을 듣고 있자니 나는 어안이 벙벙하여 할 말을 잊고 말았다. 
이건 무슨 뚱딴지 같은 소리란 말인가.
  "서울에 있는 외삼촌 집에 있으면서 일반 학원에 다니겠다고 그러더군요."
  참으로 어처구니없는 사건이었다. 그 학생 어머니에게 전화를 하긴 
해야겠는데 곧이곧대로 말할 수도 없고, 참으로 입장이 난처하였다. 할 수 없이 
전화를 걸어 무조건 저의 잘못이고 실수였노라고 사과를 하는 도리밖에 없었다.
  그러나 아무리 생각해도 그 학생의 어머니가 정신 이상자 같지는 않았다. 
말씀도 조리 있게 잘 하는 편이고, 상당한 지식인에 교양도 갖추고 있는 
분이라는 인상을 받았다. 그런 엄마를 그 학생은 '돌았다'고 거짓말을 하고 나서 
짐을 챙겨 들고 유유히 학원을 떠나 버렸으니 참으로 쾌씸한 일이 아닐 수 
없었다.
  게다가 그 학생의 어머니를 통해 사실은 아버지가 살아 계시다는 것도 알게 
되었다. 한때 저명 인사였으나 5공화국 초기에 억울하게 재산을 빼앗긴 뒤 
제주도에 내려와 은둔 생활을 하는 중이라고 했다. 그저 조용히 살고 싶어서 
입학 원서에도 아버지가 안 계신 것으로 기재했고, 아들한테도 누가 묻거들랑 
아버지가 안 계신 것으로 대답하라고 일렀다는 것이다.
  "제가 잘 타일러서 다시 학원에 보낼 테니까, 선생님, 제발 부탁인데 우리 
아이를 한 번만 받아 주세요, 네?"
  어머니의 간곡한 부탁을 차마 물리칠 수 없어서 나는 그러마고 약속을 하고 
말았다. 실제로 보호자 동의 없이 자퇴 처리가 된 것이기 때문에 규정상 
얼마든지 다시 받아들일 수 있었다.
  사흘쯤 뒤에 그 학생이 돌아왔다. 하지만 나를 포함한 여러 교사들이 그 
학생에게 각별한 관심을 기울이며 도와주려고 애썼음에도 결국 2주일 만에 다시 
자퇴하고 말았다. 단체 생활에 적응하지 못한 것이었다.
  그 일이 있은 뒤 나는 한동안 기분이 우울했다. 얼마나 학원 다니기가 
싫었으면 멀쩡한 엄마가 돌았다고 거짓말을 했을까. 한편으로 이해가 안되는 
것은 아니지만, 나도 자식을 기르는 부모로서 착잡한 심경을 금할 수 없었다.
  사랑 중에서도 어머니의 사랑은 이 세상의 그 무엇과도 바꿀 수 없는 귀중한 
것이다. 만일 어머니의 사랑이 없었다면 우리들은 애저녁에 죽었지 결코 
지금까지 살아 있지 못할 서이다. 어머니의 사랑은 하늘 아래 참으로 위대한 
사랑. 세상의 어머니들은 가난과 고통 속에서도 자신을 희생해 가며 자식들에게 
모든 것을 주시는 거룩한 존재이다. 주기만 하고 받을 줄을 모르는 어머니의 
사랑은 지고지순하고 절대적인 사랑이다.
  이런 이야기를 들은 적이 있다. 옛날에 하늘에 있는 신이 천사에게 
당부하기를, 세상에 내려가서 가장 아름다운 것 세 가지만 가져오라고 했다. 
천사가 조사해 본즉 세상에서 제일 아름다운 것은 첫째가 꽃이요, 둘째는 
아기의 웃음이요 셋째는 어머니의 사랑이었다. 천사는 이 세 가지를 가지고 
신에게 돌아갔다. 그런데 세상을 떠나 신께 사는 동안 꽃은 시들어 버렸고, 
아기는 성장하여 어른이 되었으므로, 남은 어머니의 사랑뿐이었다고 한다. 그런 
어머니의 사랑이기에 나는 차마 홍기만 학생의 어머니에게 기만이가 어머니를 
'돌았다'고 하더라도 말만큼 전할 수 없었던 것이다.
  어쨌거나 홍기만 학생이 보여 주었던 행동은 변명의 여지가 없는 나쁜 
행동이었다. 문득 시구 하나가 떠오른다. 일본 시인 '이시카와 다쿠보쿠'라는 
사람이 쓴 시이다

  우스개 삼아 엄마를 업었으나, 그 너무 가벼움에 눈물겨워서 세 발짝도 못 
걸었네.
  
    분풀이

  해마다 많은 학생들을 접하다 보니 별난 학생들도 참 많다. 외출을 
거절당하거나 무단 외출을 했다가 적발되어 교사한테 야단을 맞은 학생들 
가운데 일부는 고마워하거나 자중하기는커녕 되네 다른 사람의 눈을 피하여 그 
교사의 승용차에 분풀이를 하기도 한다. 올해 들어 나의 차도 세 차례나 수난을 
당했다. 윈도 브러시가 꺾여 있는가 하면, 못으로 차체에다 금을 그었고, 
마지막에는 아예 자동차 유리창을 깨뜨려 놓았다.
  하루는 한 학생이 눈 주위가 시퍼렇게 멍이 들어 있기에 누구랑 싸운 줄 알고 
데려다 물어 보았더니 싸운 게 아니라 운동하다가 다쳤다고 했다. 그런데 그게 
아니었다. 다른 학생이 와서 제보하기를, 운동하다가 다친 게 아니라 어떤 
'정의파' 학생한테 얻어맞았다는 것이었다. 나는 때렸다는 학생을 불러 왜 그런 
짓을 했느냐고 나무랐다. 그러자 그 때렸다는 학생의 대답이 걸작이었다.
  "맞을 짓을 했거든요."
  동료 학생에게 폭력을 행사하고도 뉘우치는 기색이 전혀 없었다. 더군다나 
호랑이 같은 생활관 관장님 앞에서 말이다. 나는 하도 어이가 없어서 그 학생을 
야단쳤다.
  "이놈아, 네가 뭔데 친구한테 폭력을 쓰고도 맞을 짓 운운하는 거냐?"
  "관장님, 폭력이라니요? 전 버르장머리를 가르친 거란 말입니다."
  "뭐, 버르장머리?"
  "아, 글쎄, 관수란 녀석이 어제 몰래 밖에 나갔다가 들켜 선생님한테 
혼났는데, 그 앙갚음을 한답시고 저녁에 선생님 자동차의 백미러를 깨뜨리는 
거예요. 그걸 그냥 두고 볼 수 없어서 하지 말라고 타일렀는데 말을 듣지 
않기에 그만 손을 봐 준 거예요."
  "그래?"
  듣고 보니 그 관수란 학생이 여간 쾌씸한 게 아니었다. 왜냐 하면 나 자신이 
그런 학생의 못된 '버르장머리'에 피해를 입은 사람이기 때문이었다. 그러나 
그게 아니었다. 아무리 정당한 이유가 있다고 하더라도 폭력이 정당화되는 것은 
아니기 때문이다.
  "듣고 보니 그런 이유가 있었구나. 하지만 말이다, 네가 한 행동은 관수가 한 
행동보다 잘 한 짓이라고 생각하니? 응?"
  "예?"
  그 학생은 얼떨떨한 표정을 지었다. 칭찬을 받으리라고 생각했는데 그게 
아니니까 당황한 모양이었다.
  "너도 머리가 굵은 성인이니까 잘 생각해 봐라. 관수가 한 행동은 분명히 
잘못되고 비겁한 짓이다. 그렇다고 해서 관수에게 폭력을 휘둘러도 된다는 
이야기는 아니다. 너나 관수나 똑같은 동료 학생이고, 친구 사이이며, 부모님의 
쉬한 자식들이야. 설령 친구가 못된 짓을 했다고 하더라도 관용과 사랑으로 
타일러 바른 길로 인도해야지 폭력을 휘둘러서야 쓰겠니? 그리고 네가 정말 
친구의 못된 버릇을 폭력으로 고칠 수 있다고 생각한다면 이거 보통 큰 문제가 
아니다. 왜냐 하면 남몰래 자동차를 파손하는 행위보다도 다른 사람의 인격과 
자존심을 무참히 짓밟는 폭력이 더 나쁜 짓이기 때문이지. 이를테면 작은 
잘못을 바로잡기 위해 큰 잘못을 저지르는 어리석음을 범한 거야, 네가. 무슨 
말인지 알아듣겠니?"
  그 학생은 아무 말도 못 하고 묵묵히 고개를 숙이고 있었다.
  "내가 예를 하나 들어 보마. 효도라는 것은 말이다, 말로 하는 효와 몸으로 
하는 효와 끗으로 하는 효가 있다고 하는데, 옛날에 말로 하는 효자가 있었단 
말이다. 이 효자는 막내 자식이었는데, 그 형들이 무능하여 평생토록 부모님께 
걱정을 끼쳐 드리는 게 영 불만이었던 모양이라. 하루는 부모와 형제들이 다 
모인 자리에서 이 막내 자식이 형들에게 왜 그 모양이냐고 나무랐겠다. 
부모님의 마음을 편안하게 해 드리는 게 효도인데, 형들은 못나고 무능해서 
부모님 마음을 아프게 했으니 불효 자식이 아니냐고 소리소리 지르며 야단을 친 
거야. 자, 생각해 보렴. 네가 보기에는 이 막내 자식이 정말 효자냐?"
  그 학생은 자기가 생각하기에는 효자가 아닌 것 같다고 대답했다.
  "왜 그런 것 같나?"
  "그 막내가 말로는 효도를 이야기하고 있지만 사실을 부모님이 계신 자리에서 
언성을 높이고 형제간에 다투고 있었으니, 그 막내 말마따나 부모님 마음을 
편안하게 해 드리는 게 효도라면서도 실은 부모님 가슴에 못을 박고 있잖아요."
  똑똑한 학생이었다. 하기야 똑똑하고 정의감이 있으니까 못된 짓을 하는 
친구에게 버릇을 가르친답시고 달려들어 때려 줄 수가 있었을 것이다. 여느 
학생 같으면 어찌 그랬겠는가. 잘 한다, 잘 한다 하며 박수를 치거나, 모르는 
체하며 그냥 제 갈 길만 갔을 것이다.
  "제대로 알았다. 그러니까 너도 이 말을 잘 새겨들어라. 아무리 좋은 뜻을 
실현하는 것이라고 하더라도 절대로 불의한 방법, 불법한 행동을 해서는 안 
되는 거야. 목적이 수단을 정당화한다는 말이 있지만, 내 생각에 이것은 원칙이 
아니야. 너는 젊으니까 옳은 길, 바른 길을 가야 하지 않겠니? 바른 목적을 
실현하려면 바른 수단을 써야 하는 거야. 알겠지?"
  "네."
  그 학생을 보내고 나서 곰곰이 생각해 보니 선관수라는 학생이 새삼 
측은하였다. 제가 잘못해서 야단을 맞은 건데도 비겁하게끔 말 못하는 선생님의 
물건을 손상시키고, 그러지 말라고 말리는 친구의 말을 듣지 않다가 얻어맞은 
것만 해도 안된 일인데, 창피하니까 다른 사람한테 하소연도 못 하고 엉뚱한 
거짓말을 해야 하는 신세가 됐으니 어찌 처량하지 않겠는가.
  그러나 때린 학생이든 맞은 학생이든 아직 젊은 아니 아닌가. 나는 믿는다. 
그들이 제대로 공부하고 바르게 자라 준다면, 그들의 삶은 이제 시작이니까 
앞으로 바람직한 미래를 개척할 수 있을 것이라고.
  
    생일 풍속도

  요즈음 학생들 생일 치르는 풍속은 참 요란하기도 하다. 어느 날 하루 일과가 
끝나고 점호를 준비해야 할 시간이었는데, 청운 3방과 그 방 앞 보도가 
시끌벅적했다. 나는 무슨 일인가 해서 그리로 걸음을 옮겼는데 이거 웬일인가. 
복도엔 온통 비린내가 가득하고, 바닥을 미끄럽고 지저분하기 짝이 없었다. 
방문을 열고 보니 내가 서 있는 것도 모르고 학생들이 한 학생에게 신나게 
날계란을 던지고 있었으며, 한 학생은 주전자로 깨진 계란에다 물을 붓고 
있었다. 하도 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 어떻게 이런 해괴망측한 일이 
있을 수 있단 말인가.
  "이놈들, 대체 이게 무슨 짓이냐!"
  갑자기 실내가 쥐죽은 듯 조용해졌다. 아이들은 하던 짓을 멈춘 채 멀뚱한 
눈으로 나를 바라보았다.
  "이 계란들은 다 뭐야?"
  한 아이가 대답하기를, 같은 방 룸메이트인 김철환 학생의 생일이라 지금 
축하를 하고 있는 중이라고 했다.
  "어제는 담임 선생님 생일이라 억지로 모셔다가 날계란 세례를 드렸는걸요."
  그러니까 교사건 학생이건 안 가리고 늘 하는 행사인데 웬 시비냐는 거였다.
  "대관절 언제부터 이런 풍습이 생긴 거야?"
  내가 묻자, 무슨 특별한 유래가 있는 것은 아니고 한 학생이 고등학교 졸업식 
때 졸업생들이 생활 주임 선생님에게 계란 세례를 하는 걸 보고 나서 퍼뜨린 새 
풍습이라는 설명이었다.
  "그냥 소리지르고, 재밌잖아요."
  한 학생은 이렇게 한 술 더 뜨고 나왔다.
  나는 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
  "뭐? 소리지르고, 재미있다고? 이게? 부모님이 피땀 흘려 번 돈을 용돈으로 
쓰라고 주니까 그래 고작 한다는 짓이 사람이 먹는 식량을 가지고 이런 장난을 
한단 말이야?"
  나는 너무나 화가 나서 그 방 아이들을 단단히 혼낸 다음 매점 주인에게 가서 
물어 보았다. 그랬더니 매점 주인이 말하기를 어젯밤만 해도 계한 한 판이 
팔렸다는 것이다. 한 판이면 서른 개니까, 계란 서른 개가 기껏 소리지르는 
재미를 위해 깨져 나간 것이었다.
  돈이 문제가 아니었다. 지금이야 계란이 흔천만천해졌지만, 우리 어렸을 때만 
해도 어디 그랬는가. 귀한 손님이라도 오셔야 계란찜이 손님 접대용으로 밥상에 
올라오던 시절이었다. 그나마 넉넉하게 올라오는 것도 아니어서, 손님이 
남기셔야 겨우 맛을 볼 수 있었던 귀한 음식이 아니었던가.
  그래, 좋다. 요새 애들은 어른들이 옛날에 없이 살던 시절을 들먹이며 
꾸지람하는 것을 우습게 여긴다고 하니까, 지극히 현대적인 이야기를 한 번 해 
보자. 계란 한 알을 생산하기 위해서 들어가는 사료 값이 대체 얼마나 되는지 
아는가? 세계적으로 얼마나 많은 사람들이 먹지 못해 굶어 죽는지 알겠는가? 
보도에 따르면, 하루에 자그만치 약 6000면이 달하는 사람들이 굶주려 죽고 
있다. 그뿐인가. 우리 나라만 해도 너무 가난해서 학교에 도시락을 싸 가지 
못하는 학생이 부지기수다. 또 부모님께 김밥이나 과자 따위를 준비해야 하는 
부담을 주지 않으려고 소풍 간다는 말을 하지 않은 달동네의 어린 국민 학생 
이야기가 신문에 실린 적도 있었다. 그런데도 우리 학원의 일부 철부지들은 
음식 귀한 줄 모르고 이런 몰매 맞을 짓을 스스럼없이 하고 있으니 어찌 
개탄하지 않겠는가. 그 계란 한 개를 생산하기 위해 들여야 하는 사료 양이면, 
아마 모르기는 해도 아프리카 같은 곳에 사는 난민들에게는 한 끼니 이상의 
귀한 식량이 될 것이다.
  어쨌든 나는 강권으로 학생들이 그런 짓을 하지 못하도록 조처했다. 그런데 
정말 기가 막힐 일이 또 일어나고 말았다.
  점호가 끝난 직후에 밖에 나와 있자니, 다른 방은 모두 불이 환한데 오직 한 
방만이 불이 꺼져 있고, 그 방에서 왁자한 소리가 터져나왔다. 쫓아 올라가 보니 
그 날 생일을 맞이했다는 한 학생을 가운데 두고 같은 방을 쓰는 다른 학생들이 
어두컴컴한 가운데 베개로 때리며 광란에 가까운 소리를 지르고 있었다. 그런데 
자세히 보니 그것만이 아니었다. 베개로 때리다 못해 이번에는 봉지에 담아 온 
모래를 한 움큼씩 쥐고 생일 맞은 아이에게 던지는 게 아닌가.
  생일 맞은 학생은 이렇게 혼이 났다. 그런데도 다른 학생들은 좋다고 고함을 
지르고 괴성을 지르고 있는 것이었다.
  이튿날이었다. 어젯밤 요란한 생일 잔치의 주인공이었던 학생이 와서 외출을 
신청했다.
  "귀가 너무 아파서 병원에 다녀와야 할 것 같아요."
  언제부터 그러냐고 물으니 오늘 아침부터 그렇다고 것이었다.
  병원에 갔다 온 학생이 다녀왔다고 인사를 하기에 그래 어떻더냐고 물었다.
  "귀에서 이만큼 굵은 모래가 세 알이나 나왔어요."
  그러면서 새끼손가락의 손톱을 내게 보인다. 그만큼 굵은 모래가 귓속으로 
들어가기 때문에 그리 아팠다는 설명이다.
  나는 어안이 벙벙해서 한동안 말이 잊었다. 생일을 축하한답시고 그런 
야만스러운 짓을 해서 결국 환자를 만들다니.
  이제는 생일 아니라 그보다 더 축하할 일이 있어도 우리 학원은 아주 
조용하다. 소박하게 촛불을 켜 놓고 음료수와 과자를 먹으며 생일 축하 노래를 
부르는 것으로 아예 풍속을 바꾸어 놓았으니.
  
    가짜 신자

  젊음이란 언제나 자유를 희구하게 돼 있는 모양이다. 이 이야기도 외출과 
관련된 이야기인데, 자유를 억압당하는 학생들은, 특히 우리 학원 같은 기숙 
학원의 학생들은 무슨 수를 써서라도 밖에 나가 놀고 싶어한다. 물론 학생들 중 
단지 몇 명이 그렇다는 이야기다.
  매주 일요일이면 기독교 신자들을 예배를 드린다. 개신교 신자들을 그 수효가 
많기 때문에 특별히 목사님을 모셔다 강당에서 예배를 드리지만, 천주교 
신자들이 문제이다. 신부님을 모셔 오기가 어렵기 때문이다. 그래서 할 수 없이 
한 4킬로미터쯤 떨어진 송우리 성당으로 가서 미사를 드리게 한다. 바로 여기에 
허점이 숨어 있었다.
  성당 측에서는 미사에 참석할 학생들을 데리러 승합차를 보내 오는데, 
천주교의 '천'자에도 관심에 없는 학생들이 오로지 외출을 하겠다는 일념으로 
스스럼없이 천주교 신자임을 자처하며 그 버스를 타고 버젓이 외출을 나간다. 
그리곤 미사가 끝날 때까지 당구장에서 놀다가 미사를 마치고 돌아오는 
학생들에 섞여 시치미 뚝 떼고 돌아오는 것이다.
  처음 몇 번은 그럴 수도 있겠다 싶어 눈감아 주었는데, 웬걸, 성당에 가겠다고 
신청하는 사람이 나날이 늘어나는 게 아닌가. 물론 순수한 천주교 신자들이 
느는 것이라면 환영했으면 했지 탓할 일이 아니지만, 문제는 신앙을 빙자하여 
놀러 다니는 학생들이었다. 놀러 가고 싶다는 생각을 탓하는 게 아니라 
거짓말을 하는 게 문제라는 것이다.
  거짓말이라는 게 그렇다. 처음에는 가슴이 두근거리기도 하고 죄책감을 
느끼기도 하지만, 몇 번 성공하여 재미를 보게 되고 또 주변의 친구들과 어울려 
집단적으로 거짓말을 하다 보면 나중에는 면역이 생기고 묘한 쾌감까지 생긴다. 
거짓만을 큰 거짓말을 낳고, 거짓말을 하다 보면 나중에는 사고가 생긴다는 
말이다.
  안 되겠다고 생각한 나는 먼저 토요일에 성당에 갈 사람들 명단을 만든 다음 
성당측에 연락하여 일요일 미사에 참석한 학생들의 수효를 파악에 달라고 
부탁하였다. 토요일에 신청하여 일요일 성당 미사에 가겠다고 나간 학생들은 
54명이었는데, 성당측 통보로는 32명만 참석했다고 했다. 무려 22명이 샛길로 
빠진 것이다. 그래서 다음 일요일에는 특별히 젊은 선생님 한 분에게 부탁하여 
잠복 근무를 해 달라고 하였다. 어김없이 거짓말을 하고 '농땡이'를 부린 
학생들이 붙들려 왔다. 볼 것 없이 토끼뜀으로 운동장 열 바퀴다!
  그 뒤로 천주교 신자들 명단이 작성되었고, 일요일의 성당 외출자는 엄격히 
제한되었다. 물론 느닷없이 신앙심이 생겨 새롭게 천주교 신자가 되겠다는 
사람까지 막지는 않겠다. 그러나 잘 생각해 볼 것. 이 관장님이 이제 가짜 신자 
잡아 내는 데에는 이골이 났다는 것을.
  이래저래 이곳 생활은 대학에 가고 싶기는 하지만 의지가 약해 방황하는 
학생들과, 그들을 어떻게 해서든지 대학에 넣어 주고 싶어하는 선생님들 사이의 
눈물겨운 투쟁의 나날이다.
  
    째째하게 그걸 받아요?

  요새는 드물어졌지만, 한때는 정기 외출을 나갈 때마다 차비를 꿔 달라는 
학생들이 있었다. 얼마면 되겠느냐고 물으면 1000원을 달라는 학생도 있고 
3000원을 달라는 학생도 있다. 차비가 없어서 집에 가지 못하겠다는데 안 빌려 
줄 수가 없다. 그런데 학생들이 대개 집에 다녀와서도 꿩 구워 먹은 소식이다. 
도무지 갚을 생각을 하지 않는 것이다. 어린 학생들한테 돈 갚으라는 소리가 
차마 안 나와 할 수 없이 '원, 별녀석들 다 있다.'며 마음 한편에 접어 두고 
있었다.
  그러던 어느 날 다른 교사들과 이런저런 이야기를 나누다 나는 깜짝 놀라고 
말았다. 다른 선생님들이 나 같은 경우를 많이 당했다는 것이었다.
  "그런 식으로 애들한테 꿔 준 돈이 한 15만 원은 될 거요."
  학감 선생님의 말씀이었다.
  몰랐으면 어쩔 수 없었겠으나, 내가 안 이상 도저히 묵과할 수 없는 일이었다. 
결코 작은 문제가 아니었던 것이다.
  나는 다른 선생님들에게 앞으로는 절대로 애들한테 돈을 빌려 주지 말라고 
부탁했다. 왜냐하면 부모님이 주신 용돈을 짜임새 있게 써 버릇하는 것도 
교육이기 때문이었다.
  그런 다음 돈을 갚지 않은 학생 두 명을 불러 이야기를 들어 보았다.
  "녀석들 지난번에 차비 없다고 해서 학감 선생님이 빌려 준 돈 왜 안 갚는 
거야?"
  그러자 대뜸 한다는 소리가.
  "관장님, 째째하게 뭐 그걸 받으려고 하세요?"
  이런다. 나는 기가 막혔지만 꾹 참고 이야기를 계속했다.
  "대체 너희들이 빌려 간 돈이 얼마냐?"
  "3000원요."
  "그래, 너희들은 그게 큰 돈이 아니라고 생각하면서 째째하게 빌려 가긴 왜 
빌려 가? 돈 없으면 걸어서 갈 것이지. 그리고 너는 너 한 사람이니까 
3000원이지만, 학감 선생님은 빌려 줬다가 못 받은 돈이 그 동안 15만 원이나 
된단다. 다들 너 같은 마음으로 안 갚은 거겠지만, 학감님은 뭐가 되시겠니? 
응? 돈이 적고 많고가 문제가 아니다. 남의 돈이나 물건을 어렵게 생각해야지, 
그런 식으로 하면 되겠니?"
  그러자 학생들도 깨들은 바가 있었던지 선선히 잘못됐노라고 대답했다.
  나는 그 두 학생을 보내고 나서 경리과에 전화하여 그 두 학생 앞으로 
부모님들이 용돈을 얼마나 송금하고 있는지 물어 보았다. 한 학생은 15만원이고 
다른 학생은 20만 원이라고 귀뜸해 주었다.
  아무리 생각해 보아도 나는 그 학생들의 부모를 이해할 수 없었다. 학원 
생활에서 필요한 용돈이라면 한 달에 3,4만 원이면 충분할 텐데 그 정도로 많은 
돈이 무슨 소용일까 궁금했다.
  뻔하지 않겠는가. 꼭 필요한 돈을 제하고도 그토록 큰 돈이 남으니 외출 외박 
때마다 밖에 나가 유흥가를 헤매는 것이다. 심지어 정기 외출이 아닌 토요일 
밤에 살짝 도망 나가서 일요일 밤까지 실컷 놀다가 들어오는 경우도 있다. 
그러다가 퇴학당한 학생도 여럿 된다.
  며칠 전에 문과 5반 학생 세 명과 잔디밭에 앉아서 이야기를 나눈 적이 있다. 
이런저런 화제로 이야기를 나누다가 생각난 김에 용돈은 얼마나 쓰느냐고 
물었더니 3만 원을 쓴다는 학생도 있고 5만 원을 쓴다는 학생도 있었다.
  "그런데 관장님, 우린 반에는 한 달 용돈으로 80만 원을 쓰는 애도 있어요."
  "에라, 이 녀석아, 믿을 이야기를 해야지."
  짐작되는 바가 없진 않았지만 선뜻 믿기가 어려웠다.
  "정말이에요. 전가 뭐 하러 그런 걸 가지고 거짓말을 해요? 걔네 집에는 
식구대로 차도 있대요. 먼젓번에 걔네 부모님 오셨을 때 보니까 차도 아주 비싼 
외제 차더라고요."
  "저도 봤어요. 면회 마치고 가시면서 용돈으로 쓰라고 빳빳한 수표를 
주더라고요. 정말 깜짝 놀랐어요."
  "그랬니? 그때 무슨 생각이 들더냐?"
  "한마디로 미쳤죠."
  애들 이야기가 백 번 옳았다. 정신이 온전히 박혀 있다면 그럴 수는 없을 
테니까 말이다. 돈 있다고 그렇게 함부로 쓰다가는 자식을 망칠 수도 있다는 걸 
알아야 한다. 땀 흘리지 않고 쉽게 생긴 돈이 무어 그리 귀하겠는가. 흥청망청 
유흥비로 탕진될밖에.
  간간히 그런 이야기를 들었지만, 이건 여간 심각한 문제가 아니다. 돈 있는 
사람이 없는 사람처럼 검소하게 살면 안 되나? 돈 많다는 걸 꼭 그런 식으로 
과시해야 직성이 풀리나? 그런 집 자식들이 요새 말이 많은 오렌지족, 야타족이 
된다는 걸 모르고들 있나?
  그런 환경에서 자란 학생들은 여느 학생들하고 분위기가 틀리기 때문에 서로 
잘 어울리지 못한다. 이질감이 생기고 위화감이 생긴다. 그래서 그런 학생은 
고만고만한 학생들끼리 어울리게 마련이고, 그러다 보면 친구들에게 휩쓸려 
공부에는 흥미를 잃고 샛길로 빠지기 십상이다. 
  같은 돈이라도 쓰기에 따라 값이 천양지차이다. 자식에서 돈을 남겨 주면 그 
돈이 삼대를 가기가 어려운 법이다. 그러나 그 돈으로 자식을 '사람'으로 만들면 
그 이름이 천 세에 남게 되는 것이다.
  
    바쁜 세상에

  계절의 여왕이라는 5월은 정말 아름다운 계절이다. 한없이 포근한 맑은 
하늘에 흰구름이 기하학적인 그림을 그리며 흘러간다. 이숲 저숲에서 온갖 
산새들이 기꺼운 듯이 지저귀고 있다. 그 중에서도 노란 꾀꼬리와 뻐꾸기가 
가장 돋보인다. 꾀꼬리, 뻐꾸기 울음 소리가 숲을 스치며 불어오는 바람 소리와 
어울려 마냥 아련한 향수에 젖게 한다.
  나는 학생들에게 지금 들리는 게 어떤 새의 울음소리냐고 물어 보았다. 여섯 
명이나 되는 학생들이 한결같이 꾀꼬리 소리를 알지 못했다. 이번에는 뻐꾸기 
소리를 물어 보았다. 겨우 한 명만 대답할 뿐이었다. 세 명은 서울, 한 명은 
부산, 그리고 나머지 두 명은 대구에서 왔으니 그럴 법도 하였다.
  지난 해에 어떤 학생은 한여름에 핀 보라색 도라지꽃을 보고 백합이라고 
했고, 어떤 학생은 그게 무슨 백합이냐고 한참 타박을 하더니 겨우 한다는 
소리가 진달래라고 했다.
  요새는 시골 아이들이라고 해서 그런 엉뚱한 소리 하지 말라는 법이 없다. 
연전에 고향에 갔더니 집안 아저씨가 내게 이런 말을 했다. 하루는 오이밭에서 
노각(누렇게 익은 오이)을 따고 있는데, 고등 학교에 다니는 아들 녀석이 
아버지는 왜 초록색 오이를 안 심고 노란 오이를 심었느냐고 해서 웃지도 
못하고 울지도 못했다는 말이었다. 시골 사는 아이가 이 지경인데, 도회지 
아이들이 도라지꽃을 모르는 게 당연한 노릇 아니냐는 것이다.
  "요즈음 시골이 어디 시골인가. 그저 공부가 최고라고 집안인 신경 안 쓰게 
하고 공부만 시키니, 정작 제 녀석이 뭉개고 다니는 풀 이름 하나 모르는 게지."
  그럼에도 불구하고 개구리 울음소리를 듣고도 이게 무슨 짐승이 내는 
소리냐고 묻는 학생들을 볼 때면 여간 딱한 게 아니다. 그래서 틈 나는 대로 
학생들에게 이곳에서 공부하는 동안 쉬는 시간에 조금 신경을 써서 자연 학습도 
좀 하고 그러라고 말한다.
  "나무 이름 하나 아는 것도 수확 공식 하나 아는 것만큼 중요하단다."
  그러자 한 학생이 대뜸 반발했다.
  "요새같이 바쁜 세상에 그게 다 무슨 소용이 있어요."
  "그래? 그렇담 내가 하나 물어 보자. 나중에 네가 커서 한 거족의 가장이 
되었을 때 식구들하고 산책을 나갔다가 네 아들이 '아빠, 이게 무슨 꽃이에요?' 
하고 물으면 어떻게 대답할래?"
  그 학생은 뒷머리만 긁을 뿐 대답을 하지 못했다.
  "그때도 '이 바쁜 세상에 그런 알아서 뭐 할래?'라고 대답할 거냐?"
  그러자 옆의 학생들이 속없이 발을 구르며 우습다고 난리였다.
  우리 학원은 바고 죽엽산 기슭에 자리하고 있어서, 삼면이 산이요 앞에는 탁 
트인 넓은 들이 자리잡고 있다. 봄이면 온 산이 진달래로 뒤덮이고, 여름이면 
학원 울타리 주변에까지 누가 심지도 않았는데 도라지꽃, 나리꽃, 초롱이꽃 들이 
만발한다. 어디 그뿐인가. 여름이면 온갖 철새, 텃새들이 번식기를 맞아 
극성스럽게 울부짖고, 이른 붐에는 알락할미새, 노랑할미새가 노고지리와 함께 
교실 주변까지 날아온다. 언젠가는 접동새 한 마리가 불 밝힌 교실 복도로 잘못 
들어와 나갈 길을 몰라 유리창에 박치기를 하다가 붙들렸는데, 이 새가 바로 
접동새라고 학생들에게 가르쳐 준 다음 창밖으로 날려 보낸 적도 있었다.
  이렇듯이 자연은 삶에 지쳐 각박해진 우리의 마음을 부드럽게 달래 준다. 
나뭇가지를 박차고 날아오르는 촉새의 발랄함은 사뭇 생명의 탄력을 느끼게 
하고, 나뭇잎에 이슬 굴러가는 듯한 새들의 지저귐은 실로 우리의 답답하고 
캄캄한 마음을 신선한 감동으로 채워 준다. 어디 그뿐이랴. 초여름 뜸부기 
소리를 가만히 듣고 있노라면 아련한 어린 시절이 떠오르고, 가을이 되어 
여름새들이 남국으로 떠날 차비를 하고 또 소슬한 바람이 불 무렵 북국에서 
행렬을 지어 날아오는 기러기떼를 보고 있노라면 무상한 인생의 묘미를 자연이 
비리 보여 주는 듯한 깊은 사색에 잠기곤 한다.
  이처럼 자연은 조물주의 축복이 가득한 세계이며, 삼라만상에 존재하는 모든 
살아 있는 것들의 터전이다. 그러므로 삶의 즐거움은 단지 물질을 소유하는 
것에 있지 않다. 물질을 많이 소유한 사람보다 따뜻하고 여유 있는 정서와 
지혜로운 정신을 소유하고 있는 사람이 더 행복한 것도 다 이런 까닭에서 
비롯된다.
  그런데 요즈음 청소년들은 이런 자연의 아름다움을 모르고 사는 듯하여 
안타깝다. 어디 청소년뿐이랴. 세상 사람들 모두가 늘 바쁘다. 비속한 말을 써서 
안됐지만, 너무 바빠서 똥 누고 뭐 닦을 시간도 없다는 게 요새 현대인이다.
  그런 현대인으로 키우려고 그러는 것일까? 요새 학생들도 먹고 살기 위해 
열심히 일을 하는 어른들 못지않게 바쁘니. 학원 가랴 과외 받으랴 정신 없이 
몰아치다 집에 오니 밤 11시가 넘었고, 제대로 씻지도 못한 채 쓰러져 잠이 
들었는데 새벽같이 어머니가 깨우시며 일어나란다. 밥숟갈 뜨는 둥 마는 둥 
샛별을 보며 집을 나서야 하는 나날이다.
  아직 대학 입시와는 무관해 보이는 어린 학생들이라고 해서 예외가 아니다. 
학교에서 돌아오자마자 미술 학원, 피아노 학원, 태권도 도장에 차례로 가야 
하니, 도대체 친구 등과 놀이터에서 뛰어놀 겨를이 있겠는가. 이처럼 학생들도 
어깨를 짓누르는 엄청난 수업량에 일과 공부에 짓눌리고 부대끼며 살아가고 
있는 것이다. 그러니 누가 자연히 학습도 좀 하고 산과 들 나무와 꽃을 보며 
낭만을 느낄 줄도 알아야 한다고 하면, 대뜸 과외 공부가 하나 느는 것으로 
여겨 반발부터 하는 게 무리가 아니라는 말이다.
  그러나 사람들이 느끼는 행, 불행, 만족, 불만족은 모두가 자신의 마음에 달려 
있는 것이다. 아무리 입시에 쫓기고 일에 치인다 해도 생활의 여유를 찾는 일은 
마음먹기에 달려 있다. 아무리 바빠도 밥먹고, 잠자고, 화장실 가는 시간까지 
빼앗기는 것은 아니지 않는가. 텔레비전 보고, 신문 보고, 가끔 친구들 만나 
제과점에서 시시덕거리는 시간까지 뺏기는 것은 아니지 않는가. 그럴 시간은 
있는데, 왜 자연에 대해 생각하고 자연을 즐길 시간은 없겠는가. 자연을 
즐긴다고 해서 꼭 교외선을 타야 한다거나 자연 농원, 용평까지 가야 하는 것은 
아니지 않는가. 하다못해 아침에 세수하다 말고 한 떨기 채송화에 관심을 
기울일 수도 있고, 버스를 기다리면서 바람에 한잎 두잎 떨어지는 플라타너스를 
감상한 수도 있진 않은가. 다 마음먹기에 달려 있는 것이다.
  자연을 바라보고 자연을 누릴 줄 아는 사람은 생각하고 행동하는 게 뭐가 
달라도 다르다. 옛말씀에 자연은 인간의 스승이라고 했으니, 교과서와 
선생님말고도 우리는 자연에서 많은 것을 배우고 많은 것을 깨우친다.
  여기에 자연을 예찬한 시 한 편을 소개한다. 잘 알려진 예이츠의 
"이니스프리의 호수 섬"이다.

  일어나 지금 가리, 아니스프리로 가리.
  가지 얽고 진흙 발라 조그만 초가 지어
  아홉 이랑 콩밭 일구고 꿀벌 치면서
  벌들 잉잉 우는 숲에서 나 홀로 살리라.

  거기 평화 깃들어 고요히 날개 펴고,
  귀뚜라미 우는 아침 노을 타고 평화는 오리.
  밤조차 환하고 낮엔 보랏빛 어리는 곳, 
  저녁에는 방울새 날개 소리 들리는 거기.
  일어나 지금 가리, 밤에나 또 낮에나
  호숫물 찰랑이는 그윽한 소리 듣나니
  맨길에서도, 회생 포장 길에 서 있는 동안에도
  가슴에 사무치는 물결 소리 듣노라.
  
    솔밭에서 만난 학생

  학생 두 명이 수업에 들어오지 않았다는 보고를 받고 이곳 저곳을 
찾아다니다가 솔밭에서 학생들을 발견했다. 두 학생은 꽤 심각한 표정으로 
이야기를 나누고 있는 중이었다. 반갑기도 하고 괴이쩍기도 했으나, 일단 
나무라야겠다고 생각해서 큰 소리로 말했다.
  "이 시간에 여기서 뭐 하는 거냐?"
  그러자 우울한 표정을 짓고 있던 두 학생이 내게로 다가왔다.
  "상의할 게 있어서요."
  "무슨 상의? 쉬는 시간에는 뭐 하고?"
  "사실은 장택수가 학원을 그만두게 될 것 같아서, 그게 안타까워서 이야기를 
나누는 중입니다."
  "그만두다니? 공부 열심히 잘 하다가 왜 그래?"
  "사실은요, 가정 형편상 학원 공부를 계속하기가 어려워서 그래요."
  언뜻 듣기에도 여간 심각한 일이 아닌 듯했다. 고개를 숙이고 있던 택수가 
말했다.
  "저는 포항에서 왔는데요, 아버지께서는 해병대 중령으로 예편하셨거든요. 
그래서 지금은 연금만으로 생활하고 있는데, 동생들 학비 대기에 빠듯한 
생활이에요. 그런 실정인데 제 학원비까지 댄다는 것은 아무래도 집안에 큰 
부담이 될 것 같아요. 얼마 전에는 집에서 입던 옷을 소포로 좀 부쳐 주십사 
하고 말씀드렸는데, 하도 안 와서 어제 전화를 드렸더니 우표 값이 없어서 빨리 
못 보내고 어제서야 부쳤다고 하시더군요. 그런 말씀을 듣고 보니 여기서 
공부하고 있다는 게 큰 불효를 하는 것 같아 마음이 안 잡혀 이르고 있습니다."
  친구가 고민하는 모습이 안타까워 그 사이 친해진 친구가 위로를 하고 있는 
중이라는 것이었다.
  "인석아, 그럼 선생님께 이야기라도 좀 하지. 지금 너를 찾고 있지 않니."
  말은 그렇게 했으면서도 나는 난감함을 느꼈다. 택수의 귀가 번쩍 뜨일 만한 
대책이 쉽게 나와 줄 것 같지 않았다. 차라리 공부를 조금만 더 잘 한다면 
장학금 혜택을 받을 수도 있겠지만, 택수의 모의고사 성적은 대충 250점쯤이다. 
생각 끝에 나는 이렇게 물었다.
  "택수야, 혹시 부모님께서 학원을 그만두라는 말씀을 하신 적이 있니?"
  그런 적은 없다는 대답이었다.
  "그렇다면 그냥 끝까지 하는 게 최선일 것 같다. 이제 3개월밖에 남지 
않았잖니. 틀림없이 부모님도 네가 수료할 때까지 어떻게 해서든 
뒷바라지하려고 마음을 잡숫고 계실 거야. 그러니 부모님을 생각한답시고 네가 
학원을 그만두게 되면 오히려 부모님은 놀라고 괴로워하실지도 모르겠다. 
그리고 정 네 생각이 그렇다면, 좀더 열심히 공부해서 우수한 성적으로 대학에 
합격하여 장학금을 받는다든지, 아니면 야간 대학에 진학하여 낮에는 돈을 
번다든지 하는 방법을 모색하는 게 낫지, 무작정 학원을 그만둔다고 문제가 
해결되는 것은 아니다."
  택수는 내 이야기가 계속되는 동안 입술을 꼬옥 깨물며 듣고 있다가 한 번 해 
보겠다고 대답했다.
  "좋아, 나는 널 믿는다. 그리고 혹시 앞으로 또 고민되는 일이 생기거든 지체 
말고 내게 와라. 같이 고민해 보자."
  그렇게 좋은 말로 위로하고 교실로 보냈다.
  학생들을 보내고 나서 곰곰이 생각해 보니, 택수는 어제 집에 전화 했다가 
우편 요금이 없어서 소포를 부치지 못했다는 어머니 말에 충격을 받은 것이다. 
나는 기숙사로 돌아와 아이들이 모두 잠든 깊은 밤에 택수 어머니 앞으로 
편지를 보냈다. 아까 솔밭에서 나누었던 이야기의 요지를 설명하고, 기왕에 
이곳에서 공부시키려고 작정하셨거든 택수가 용기 백배하여 공부에 매진할 수 
있도록 힘이 솟는 내용의 격려 편지라도 보내 주십사 하고 부탁했다.
  며칠 뒤에 나한테도 답장이 왔다. 택수에게나 보낼 일이지 하면서도 보내 준 
편지가 고마워 얼른 펴 보았다. 아들에게 관심을 기울여 주셔서 감사하다는 
내용이었다. 나 역시 부모님의 형편을 진심으로 걱정하는 택수가 대견하다는 
생각이 들었다.
  일부 학생들은 늘 불평 불만에 가득 차 있다. 이것도 불만, 저것도 불만이다. 
특히 부모에 대한 불만이 대단하다. '돈 많고 공부 많이 한 부모였더라면 얼마나 
좋았겠는가. 부모가 무식하고 가난하니 남 보기에 부끄럽다.' 이렇게 생각하는 
한심한 젊은이들이 어디 한둘일까. 둘러보면 아마 주변에 수두룩할 것이다. 또 
어떤 젊은이는 자신의 환경 탓만으로도 부족한지 나중에는 자신의 능력 
부족까지 보무 탓으로 돌린다. 이런 젊은이들에게 내가 꼭 해 주고 싶은 말이 
있다. 젊은이들이여! 지금 그런 생각을 하고 있는 자신의 모습을 거울에 비추어 
보아라. 뭐가 부끄럽다는 것인가. 가난하고 무식한 부모가 부끄러운가? 아니면, 
그런 생각을 하고 있는 그대 자신이 부끄러운가?
  택수는 아버지의 편지를 받은 뒤로 외출 한 번 안 나가고 공부에 전력 
투구하더니, 영광스럽게도 ㄱ대학교에서 과 수석을 차지하여 부모님과 자신에게 
좋은 선물을 하였다.
  
    큰절 받으세요

  아침 일찍 학생들 일곱 명이 한꺼번에 나를 찾아와서는 책이 없어 졌다고 
했다. 영한 사전과 국어 참고서 등 전부 열 권이나 없어졌다는 것이다. 간밤에 
별관에서 자율 학습을 하다가 책상 위에 책을 그대로 둔 채 기숙사에 
들어갔다가 오늘 아침에 가보니 책이 몽땅 없어졌다는 설명이었다. 별관에서 
공부하는 학생들은 사관 학교나 경찰 대학, 과학 기술대 등을 지망하는 
학생들인데, 그 동안 책 도둑이란 없었으므로 이런 일이 일어나리라고는 전혀 
예상하지 못했다.
  어떻게 찾아야 할까. 궁리 끝에 나는 이런 생각을 했다. 우선 학생들에게 책 
잃어버렸다는 소문을 절대로 내지 말라고 당부했다. 책을 가져간 학생들의 
마음을 불안하게 해서는 책을 찾기가 더 힘들 것 같았기 때문이었다. 
어젯밤부터 오늘 아침까지 외출한 학생이 마침 한 명도 없으니까, 책은 분명히 
학원 안 어딘가에 있을 것 같았다. 그래서 아침 교사 회의가 끝나자마자 
선생님들과 함께 학원 주변 숲 속을 뒤지기 시작했는데, 정문 방향 산비탈에 
있는 떡갈나무 아래에서 책을 감춰 놓은 가방을 발견했다. 가방 안에는 
학생들이 잃어버린 책들이 가득 들어 있었다. 나는 그 책가방을 가져오지 않고, 
젊은 교사들에게 부탁하여 교대로 주변에 잠복하고 있다가 책 도둑이 오거든 
붙잡으라고 했다.
  수업이 끝나고 나서 오후 5시경이 되었는데 한 학생이 외출을 신청했다. 나는 
선선히 외출을 허락하고 그 학생을 미행했다. 아니나다를까, 그 학생은 내가 
예측한 대로 가방이 감춰져 있는 숲 속으로 들어갔다. 그런데 5분을 기다려도 
그 학생이 나타나지 않는 것이었다. 뛰다시피 해서 그 자리로 가 봤더니 그 
학생도 가방도 보이지 않았다. 다른 길로 해서 학원을 빠져나간 것이다. 큰길로 
나가서 지나가는 택시라도 타게 되면 붙잡을 수 없겠기에 나는 서둘러 승용차를 
타고 송우리로 향했다.
  한 400__500미터쯤 갔을 때 가방을 들고 사는 그 학생을 발견했다. 그 학생 
곁으로 차를 바짝 들이대며 물었다.
  "너 외출 나간다면서 웬 가방이 그렇게 무거우냐?"
  녀석은 당황했는지 이유 같지 않은 이유를 댔다.
  "세탁물인데요."
  "뭐? 세탁은 학원에서 해 주는데 무슨 소리야? 어디 한 번 열어 보자."
  그제야 녀석은 길바닥에 무릎을 꿇고 앉아 무조건 잘못했다고 빌었다. 나는 
그 학생을 데리고 아무도 모르게 내 숙소로 돌아왔다. 나는 이미 그 학생을 
퇴학시키려고 생각하고 있었는데, 문제는 어떤 방법으로 퇴학시키느냐였다. 궁리 
끝에 공개를 안 하고 비밀리에 퇴학시키기로 했다. 퇴학당한다는 말이라도 돌게 
되면 다른 학생들이 그 이유에 대해 궁금해할 것이고, 결국 그 이유가 밝혀지고 
말겠기 때문이었다.
  소행이 괘씸한데 뭐 그런 것까지 신경을 쓰느냐고 말하는 동료 교사도 
있었지만, 한 번 실수를 했다고 해서 그 학생의 모든 것을 미워 할 수는 없는 
노릇이었다. 게다가 눈물을 흘리며 자신의 행동을 뉘우치고 있지 않은가.
  그리고 이런 경우 만일 그 학생의 소행이 밝혀지면 그 충격으로 인해 
집으로도 돌아가지 못하고 방황할 것 같은 예감이 들었다. 가출 상태로 
방황하다가 더 나빠지면 그것은 누구의 책임이란 말인가. 그래서 비밀리에 
퇴학시키기로 한 것이다.
  하지만 녀석에게 겁을 줄 필요는 있는 것 같았다. 보안하니 소심한 성격인 것 
같은데, 겁이라도 줘야 나중에라도 그런 짓을 하지 않을 것 같았다.
  "네가 지금 한 일을 공개해 버릴까? 그러면 친구들에게서 어떤 대접을 받을지 
잘 알고 있겠지? 아니면, 경찰에다 연락을 해 버릴까?"
  그러면서 녀석의 표정을 살피니 여전히 고개를 처박고 울고만 있다. 측은하기 
그지없었다. 그까짓 낡은 책 몇 권이 대체 몇 푼이나 간 다고 훔쳐서는 이토록 
괴로워하고 있나 하는 생각도 들었다.
  하지만 어쩌랴. 크든 작든 학원 내에서 절도 행위를 하는 것은 아주 죄질이 
나쁜 것으로 간주된다. 단체 생활을 하는 곳이기 때문에 사소한 절도 행위라도 
있어서는 안 된다. 돈이 없어진다거나 치솔이 없어진다는 식으로 뭔가 자꾸 
없어지기 시작하면 학원 내 분위기가 뒤숭숭해져서 도대체 면학에 정진할 수 
없게 되는 것이다. 그러므로 한 수 없이 퇴학을 시키기는 하되 공개하지 않기로 
한 것이다.
  나는 그 학생의 부모에게도 말하지 않기로 한 것이다.
  "네가 뉘우치는 것 같으니까 기회를 주는 거야. 네 부모님께도 말하지 않을 
테니까, 오늘 집에 갔다가 다른 핑계를 대고 부모님께 말씀드려 내일이나 모네 
중에 자퇴 절차를 밟도록 해라. 그래야 너도 편하고 우리도 편해진다. 이번에 
저지른 죄는 뼈저리게 반성해야겠지만, 이것 때문에 젊은 너의 앞날이 막혀서는 
안 되지 않겠니? 그러니까 차후로는 절대로 이런 짓 하지 말고, 이번 일을 
거울삼아 절대 실수하지 않도록 해라."
  송우리까지 차를 태워 주고 쓴 커피까지 한 잔 사 먹인 다음 집으로 돌려 
보냈다. 이로써 책도 찾고 책 도둑 문제도 해결한 것이었다.
  그로부터 몇 달이 흘렀다. 후기 대학 합격자 발표도 끝났을 무렵인데 바로 그 
책 도둑 사건의 주인공이 불쑥 나를 찾아왔다.
  "관장님, 저 기억하시겠습니까?"
  "기억하다뿐인가."
  "관장님, 저 선생님 덕분에 ㅂ대학교 행정학과에 합격했습니다. 지난번에 이 
학원을 나간 뒤에 많이 뉘우쳤고, 큰 죄를 지은 저를 용서해 주신 관장님의 
은혜에 보답하기 위해서라도 정말 열심히 공부했습니다. 친구들은 물론이고 
부모님한테까지 비밀로 해 주시고 꼭 새 출발하라고 격려해 주신 은혜는 평생 
잊지 못할 겁니다. 그리고 그때 책을 도둑맞은 친구들은 저하고 반이 달라서 
이름도 잘 모르지만 오늘을 기회로 그 친구들에게 진심으로 사과하고 싶은데, 
혹시 그 학생들 이름과 연락처 좀 알 수 있겠습니까?"
  "인석아, 그때가 언젠데 내게 그 아이들 명단을 가지고 있겠니? 다 
없어졌지."
  그러는데 갑자기 녀석이 넙죽 엎드린다.
  "관장님, 큰절 받으세요."
  "인석아, 이렇게 찾아와 준 것만도 고마운데 일인데 큰절은 다 무어야?"
  "아닙니다. 꼭 큰절을 올려야 합니다."
  녀석은 부득불 고집을 피우더니, 그 차가운 교무실 시멘트 바닥에 넙죽 
엎드려 큰절을 하는 것이었다. 나는 콧물이 시큰해지는 것을 느꼈다. 아울러 그 
학생을 보면서 많은 것을 느꼈다. 그때 그 사건을 자칫 잘못 처리했더라면 
오늘날 이토록 훌륭하게 예전의 실수를 극복하고 내 앞에서 큰절로써 고마움을 
표시하는 제자도 없었을 것이다.
  그러고 보면 어떤 면에서 칭찬만 받아 온 삶보다는 비난을 받았다가 자숙하고 
노력하여 이를 극복한 삶이, 또 종생토록 잘못이라고는 모르고 살아온 삶보다는 
숱하게 잘못을 했지만 그때마다 뉘우치고 반성하여 부단히 잘못을 고쳐 나간 
삶이 더 값진 것일 수도 있다는 생각이 들었다. 그렇지 않은가. 늘 사랑만 받아 
온 삶보다 비록 홀로 내팽개쳐져 외로운 처지에 빠졌다 하더라도 끝끝내 이를 
극복하고 자신의 앞날을 스스로 개척하는 삶이, 그리고 안락하게 지내 온 
나날보다 괴롭고 고통스러운 나날이 더 많았지만 결국 이를 이겨 내고 작지만 
보람 있는 인생을 개척하는 삶이 더 가치 있을 수도 있잖은가.
  한때의 잘못을 반성하고 스스로의 힘으로 이를 극복하여 마침내 정직하게 
살려는 의지를 드러내고 예전의 잘못을 시인할 줄 알며 그런 모든 상황에 
감사할 줄 아는 그 학생이 무척 대견스러웠다.
  부디 앞날에 영광 있으라.
  
    목캔디에 속고, 크리넥스에 속고

  교사들이 가장 힘들어하는 게 흡연 단속이다. 이미 중학교 때부터 담배를 
피워 버릇한 학생이 있는 판에 이를 철저하게 단속한다는 게 여간 어려운 일이 
아니다.
  지금에 와서 단속한다는 게 무리인 줄 안다. 그러나 결심을 단단히 하고 이런 
기숙 학원까지 온 바에는 한 사람이라도 흡연 인구가 줄어야지, 안 피우던 
학생까지 담배를 피우는 버릇을 들여서는 안 되겠기에 학원 방침으로 금연을 
시행하고 있는 것이다. 특히 학원 건물(방이나 교실, 화장실) 안에서 담배를 
피우다 세 번 발각되면 퇴학을 당한다. 건물 안에서 피우는 담배는 피우던 학생 
중에서도 이 참에 담배를 끊으려고 애쓰는 학생들이 있다. 또 금연에 성공하는 
경우도 간혹 나타난다. 어떤 학생은 스웨덴에서 수입했다는 '금연 파스'를 
어깨에 붙이기도 하고, 금연 껌을 구해 씹는 학생이 있는가 하면, 볼펜을 
깨물면서 금단 증상과 싸우는 학생도 있다. 참 고마운 일이다.
  그러나 모든 학생들이 그러는 것은 아니다. 하도 담배를 못 피우게 하니까 
일부 학생들은 그런 괴로운 다른 학원에 있는 친구에게 하소연하기도 하는 
모양이다. 우연한 기회에 학생에게 온 편지를 본 적이 있는데, 거기에는 이런 
내용이 적혀 있었다.

  야, 순덕아, 거기 그만두고 우리 학원으로 안 올래? 여기는 끝내 준다. 담배는 
얼마든지 아무데서나 피울 수가 있단다. 그뿐인 줄 아니? 끝내 주는 여학생들도 
제법 있거든, 그리고 주말에 잔류하는 애들은 오후에 밖에 나가서 투망으로 
민물고기를 잡아 매운탕에 소주를 캭. 밤 10시까지만 들어오면 되거든. 역시 
우리 학원이 캡이야. 병덕이도 며칠 전에 우리 학원으로 왔단다. 야, 순덕아, 
너도 우리 학원으로 와라.

   담배라는 게 사실 정부에서 전매청을 두고 장사를 하기는 하지만 나약이나 
매한가지이다. 제 앞가림을 할 것이라고 믿기에 차마 성인에게 강제로 담배를 
끊으라고는 할 수 없지만, 여기는 대학에 들어가고 싶어 모인 학생들 집단이 
아닌가. 게다가 성인에 비해 흡연 경력도 짧을 것이니 쉽게 끊을 수 있겠다는 
판단하에 미안하지만 반강제적으로 금연 정책을 추진하고 있는 것이다.
  그래도 어떻게 해서든지 담배를 피워야겠다는 학생들의 의지도 제법이다. 
그래서 갖가지 묘안이 백출한다.
  한 번은 이런 일이 있었다. 웅비 3방의 창가에 며칠 전부터 목캔디 통이 놓여 
있었다. 한 방에 여덟 명이나 살다 보니 심심할 때 방 친구들 먹으라고 누가 
사다 놓은 것이겠거니 하고 넘어갔다. 그런데 며칠이 지나도 항상 그 자리에 
목캔디 통이 놓여 있는 것이다. 그래 좀 이상하다 싶어서 그 통을 들고 흔들어 
봤더니, 이게 웬걸, 상상 외로 가볍고 사탕 부딪치는 소리도 들리지 않았다. 
그래서 뚜껑을 열어 봤더니, 맙소사! 그 안에는 담배 꽁초가 빼곡이 들어차 
있는 게 아닌가.
  또 한 번은 이런 일이 있었다. 책상 위에 영한 사전에 놓여 있기에 무심코 
펼쳐 봤더니 무슨 첩보 영화에 나오는 것처럼 그 안은 네모지게 파 공간을 
만들고 담배 두 갑을 감춰 놓은 것이었다.
  하루는 기숙사 방 천정 구석이 한 15센티미터쯤 깨져 있기에 이상한 생각이 
들어서 들여다보았더니 담배가 쏟아져 나왔다.
  그런 식으로 학생들이 담배를 가지고 선생님들과 숨바꼭질을 하고 있는 터라, 
나 또한 그 덕분에 잔꾀가 꽤 발달했다. 그 중 한 가지가 학생들에게 배달되는 
소포이다. 친구나 여자 친구가 보내 온 소포 속에는 간혹 팩 소주와 담배가 
기본 위문품으로 들어 있게 때문이었다. 그래서 조금이라도 의심스럽다 싶을 
소포는 본인이 보는 앞에서 개봉하여 내용물을 검색한다.
  아울러 외출에서 돌아온 학생들의 가방도 검문 대상이다. 그런데 한 번은 한 
학생의 가방에 어울리지 않는 크리넥스 통이 들어 있었다. 그래서 물어 보니 
요새 감기가 걸려서 아예 휴지를 통째로 가지고 다닌다는 변명이었다. '그래, 
이놈아, 내가 그래 그까짓 잔꾀에 넘어갈 것 같으냐?' 속으로 말하면서도 
그러냐고 대답하고 크리넥스 통을 뒤져 보았더니, 아니나다를까, 후지 밑바닥에 
담배 서너 갑이 들어 있었다. 또 어떤 학생은 외출에서 돌아오는 길에 허벅지 
안쪽에 담배를 숨기고 테이프까지 붙여 감쪽같이 담배 수송 작전은 펼친다.
  물론 나도 그 학생들의 심정을 이해하지 못하는 바도 아니다. 그런 나 어른들 
중 상당수가 새해가 밝아 올 때마다 금연을 새해 목표로 설정하지만 3일이 못 
가 다시 담배를 찾더란 얘기를 많이 들었을 것이다. 우리 학생들도 그런 꼴 안 
당하려면 일찌감치 담배 끊는 방법을 찾아봐야 할 것이다.
  담배를 압수당했을 때에 애들이 느끼는 허탈감이란 안 당해 본 사람은 모를 
것이다. 라이터의 경우도 마찬가지이다. 1회용 라이터 같은 것을 뺏겼을 때에는 
아무 소리도 안 하던 학생들이, 몇만 원 하는 진짜 라이터를 빼앗기면 
교무실까지 쫓아와서 라이터만은 돌려달라고 통사정한다. 뭐, 여자 친구가 생일 
선물로 사 준 거라나. 그러나 한 번 안 된다고 한 것은 안 되는 거다. 
금연이라고 했으면 그대로 따라야지, 몰래 도둑 고양이처럼 담배를 피워서야 
쓰겠는가?
  "그럼 학원 수료한 때에는 돌려주시겠습니까?"
  하도 안 된다고 도리질을 치니 이번에는 이런 식으로 협상을 걸어 온다. 물론 
내 대답은 정해져 있다.
  "그러나 명심할 것, 담배를 피우는 게 대학 진학하는 데 도움이 된다는 연구 
결과가 나오기 전에는 우리 학원에서는 절대로 금연!"
  
    맛도 모르고, 이름도 모르고

  저녁을 먹으로 식당으로 가다가 먼저 식사를 하고 나오는 학생들이 있기에 
지나가는 말로,
  "오늘 저녁 식사에 국은 뭐가 나왔더냐?"
  하고 물었더니, 세 학생이 합창하듯이 입을 모아 대답했다.
  "시래기국요."
  나는 그런 줄만 알고 식당으로 들어갔는데, 웬걸, 시래기국이 아니라 마른 
홍새우를 넣고 된장을 풀어 제대로 맛을 낸 아욱국이었다. 하도 기가 막혀 
숟가락을 들다 말고 옆에서 밥을 먹고 있는 학생들에게 이 국 이름이 뭔지 
아느냐고 물었다.
  "시래기국이잖아요."
  마찬가지 대답이었다.
  며칠 전에는 근대국을 보고도 시래기국이라고 하더니, 이제는 아욱국을 
먹으면서도 시래기국이라고 한다. 자기가 먹고 있는 국 이름이 뭔지도 모르면서 
꾸역꾸역 먹고 있는 꼴이었다. 그러니 맛인들 제대로 알까.
  그 뒤로도 학생들이 먹을 거리에 대해 너무 모르는 것 같아 좀 알아 봤더니, 
숫제 시금치국이나 쑥국, 푸성귀국이 전부 시래기국이라는 이름으로 불리고 
있었다. 게다가 고춧잎인지 깻잎인지도 모르면서 습관적으로 젓가락질을 하고 
있었다.
  시금치라면 우리 식탁에 가장 흔하게 올라오는 나물로서 국으로도 먹고 
무침으로도 먹는다. 그뿐인가, 학생들 소풍 갈 때 싸 가는 김밥에도 이 시금치가 
들어가야 제맛이 나고, 푸성귀가 귀한 겨울철이나 이른 봄철에 밥상에 올려져 
입맛을 돋우는 고마운 음식인데도 학생들 대부분이 이를 모르고 있다. 음식이고 
먹을 거리니까 여자들만 알아야 한다는 생각일까?
  얼마 전에 최승범 교수가 지은 "풍미산책"이라는 수필집을 읽다 보니까, 
최승범 교수와 식품 화학을 전공한 황호관 교수가 주고받는 이야기가 나왔다.
  "거 얼마 좋은 식품인데요. 열량 높은 단백질, 탄수화물이 풍부하고, 칼슘이나 
인, 베타카로틴 같은 성분이 많이 함유된 식품입니다."
  다름이 아니라 고춧잎에 관한 예찬론이었다.
  최 교수 수필을 읽으면서 나는 어려서부터 즐겨 먹던 고춧잎을 새삼스럽게 
생각해 보았다. 특히 고춧잎 장아찌의 그 간간한 맛은 정녕 잊을 수 없는 
향수를 불러일으키고 입맛을 돌려주는 고마운 음식이었다. 나 같은 사람은 정녕 
그러하거늘, 요새 젊은이들은 뭐가 뭔지도 모르면서 그저 식탁에 있으니 맛이 
있으면 젓가락을 대고 맛이 없으면 거들떠보지도 않는다.
  나는 이러 것도 어느 정도 어머니한테 책임이 있다고 본다. 음식이나 
장만해서 그저 '많이 먹어라, 꼭꼭 씹어 먹어라.' 할 것이 아니라, '이건 
아욱국이고, 이건 고춧잎 장아찌인데 네 할아버지 살아 생전에 즐겨 자시던 
음식이니라.' 하면서 자상하게 설명해 주면, 혹시 아는가? '그래요? 어머니, 
어떻게 만드신 건데요?' 하고 관심을 보일지.
  요사이에는 우루과이 라운드 협상이 타결되고 나서 외국 농산물이 밀물처럼 
들어와 우리 식탁을 위협하고 있다는 말들을 자주 한다. 또 '신토불이'라고 해서 
이 땅에 사는 사람들은 이 땅에서 나는 것을 먹어야 건강하고 오래 산다는 말도 
한다. 예부터 '밥이 보약'이라는 말이 있거니와 '음식치레가 곧 건강치레'라는 
말도 있다. 다 먹을 거리가 우리의 건강과 생활에 아주 중요하다는 것을 
강조하는 말이다.
  건강은 아무리 강조해도 지나치지 않다. 그런데 어떻게 해야 건강 할 수 
있겠는가. 운동도 좋고 다이어트도 좋지만, 기본적으로 음식이 받쳐 주지 않으면 
안 된다. 다시 말해 음식을 제대로 알고 제대로 먹어야 한다는 말이다. 그런데 
미래의 주역들은 우리의 청년들은 자기가 먹고 있는 음식 이름 하나 제대로 
모르고 있다. 그러니 지금 자기가 먹고 있는 식품이 외국산인지 국산인지 알 
턱이 없다. 학생들 가르치는 소임을 맡은 자로서 매우 안타깝고 부끄럽다. 
그러나 그보다 먼저 자식을 키우는 부모로서 걱정이 앞선다.
  
    칼질하는 날

  식당에서 준비하는 고기 반찬이나 음식으로는 주로 쌈장을 곁들인 돼지 
불고기와 닭도리탕, 칠면조 고기 볶음, 육계장, 갈비탕, 탕수육, 카레라이스, 
오징어 덮밥 등이 있다. 매일 매끼니마다 식단이 바뀌는데, 일 주일에 하루 
이틀을 제외하고는 거의 매일 고기가 식탁에 오른다고 할 수 있다.
  그런데 일 주일에 한 번, 점심때에 칼질하는 양식이 나온다. 돈까스나 
비프스테이크가 그것이다. 이런 날은 학생들이 너나없이 들떠 있기 십상인데, 
그렇게 고기를 먹고도 생전 양식 한 번 못 먹어 본 아이들처럼 군다.
  그런 날이면 4교시가 채 끝나기도 전에 분위기가 벌써 술렁대기 시작한다. 
어떤 염치 좋은 학생은 한시라도 빨리 가서 점심을 먹고 싶은 마음에 강사에게 
1분이라도 좋으니 빨리 끝내 달라고 조르기도 한다. 그러니 학생들에게 인기를 
끌고 싶으면 이런 때에 팍팍 인심 써서 한 2, 3분쯤 일찍 끝내 주면 당장 
캡이라는 소리를 듣는다.
  심지어 어떤 학생은 직접 나서서 빨리 끝내 달라고 할 용기는 없고 빨리 가서 
칼질을 하고 싶어, 강사더라 들으라는 듯이 "까스, 까스" 하면서 압력을 넣는다. 
오늘 점심이 돈까스이니 제발 알아서 일찍 끝내 달라는 소리이다. 그러니 
강사들마다 칼질하는 날은 4교시 수업이 엉망이 된다고 하소연이다.
  4교시 종료 벨이 울리자마자 1충과 2충에서 일제히 함성 소리가 울리며 
한꺼번에 학생들이 쏟아져 나온다. 처음에 이 광경을 보고 '저러다 다치지.' 
하는 생각이 들었으나, 머리 굵은 녀석들이니 말 안해도 알아서 하겠지 싶어 
내버려 두었는데, 하느님 맙소사, 결국 안전 사고가 나고 말았다. 계단에서 
밀치고 밀리다 보니 다리를 삔 학생이 나왔고, 현관 출입문이 열린 줄 알고 
돌진하다가 그대로 유리창을 뚫고 박으로 날아가는 학생도 나왔다. 그런데 참 
신기하기도 해라. 현관 유리 문에는 꼭 코미디 영화에 나오는 장면처럼 
돌진하다가 정지한 사람의 모습은 그대로 구멍만 뚫렸지, 당사자는 전혀 상처가 
없었던 것이다. 그 뒤로 칼질하는 날 점심 시간에는 복도와 계단에서 학생들이 
뛰지 못하도록 선생님들이 지켜 서게 되었다. 그러니까 이내 건물 안에서는 
감히 뛰는 학생이 없었다.
  그런데 문제는 밖에서 일어났다. 복도와 계단에서는 힐끔힐끔 눈치를 보며 
새색시처럼 걷다가도 현관 밖으로 나가기만 하면 100미터 달리기 선수처럼 
식당까지 질주하니, 잘 하면 단거리 육상 국가 대표가 나올 판이다. 그러다가 
결국 한 학생은 운동장을 질주하다 넘어져 귓바퀴가 찢어지는 부상을 당했다. 
그렇게 하지 말라고 했건만 말을 안 듣고 달려가다가 넘어져 다치는 학생을 
보면 안됐다는 생각보다 얄미운 생각이 먼저 든다.
  어쨌든 칼질하는 날이 문제다. 남보다 한 걸음이라도 먼저 가서 먹으려고 그 
난리인 것이다. 일찍 왔다고 더 주는 것도 아닌데.
  그래도 남보다 더 빨리 뛰어 먼저 간 학생은 떳떳하기라도 하지만, 간혹 눈치 
없이 아는 친구하고 이야기하는 척하다 슬쩍 새치기를 하는 학생도 있다. 
애들이 누구라고 그런 꼴을 못 보고 넘기겠는가. 당장 욕설이 터져나오고 
분위기마저 험악해진다.
  "야, 어떤 자식이 새치기를 해? 비겁하게시리."
  "너 이런 사소한 일에 목숨 걸래?"
  "야, 너, 대학도 새치기로 갈 거냐?"
  우스갯소리 같지만 실제 상황은 더 심각하다. 그러니 행여 하는 마음에 
새치기를 했던 학생은 슬그머니 꽁무니를 빼야 한다. 그렇지, 사소한 일에 
목숨까지 걸 수는 없으니까.
  이 날 돈까스나 비프스테이크는 평소보다 두 배쯤 더 만들어야 한다. 학생들 
거개가 거의 2인분씩은 먹어 치우기 때문이다. 이렇게 먹는 일에 시간을 
빼앗기다 보니 5교시 수업이 시작하기 전까지 교실에 들어가기도 벅차다. 
심지어 어떤 학생은 점심 시간을 이용해 어머니가 면회를 오셨는데, 면회실로 
가자마자 인사만 꾸벅 하고는 도로 뛰어나오면서 한다는 말이,
  "엄마, 오늘 칼질하는 날이야. 가서 점심 먹고 올게."
  이러니 어머니는 집에서 정성 들여 준비해 온 음식을 고스란히 남겨 가야 
한다.
  또 어떤 학생은 식당을 향해 질주하다가 슬리퍼 한 짝이 벗겨졌다. 슬리퍼가 
벗겨졌더라도 다시 신으면 되니까 뭐 큰일이 난 것은 아니다. 그런데 그 학생은 
멈춰 서서 벗겨진 슬리퍼를 신을까 말까 잠깐 고민하다가 그냥 냅다 뛴다. '지금 
슬리퍼가 문제야?'
  이렇게 질세라 달려간 학생들 중 몇몇은 아예 처음부터 배식하는 
아주머니에게 요구가 많다.
  "아주머니, 여기 고기만 더 주세요."
  하고 식판을 아주머니 코앞으로 들이민다,
  "남기면 어쩌려고?"
  "어림 반푼어치도 없습니다."
  쓸데없는 걱정 말라는 표정이다. 그렇게 고집을 부려 고기를 산더미처럼 쌓아 
놓은 채 먹고 있는 친구를 향하여, 식사량이 많지 않은 학생이 놀려 댄다.
  "야, 너 같은 애들만 있다가는 이 학원 문 닫아야겠다."
  "글쎄 말야. 저 녀석은 아예 칼질로 본전을 뽑는다니까."
  그렇게 놀려 대도 싱글거리며 칼질, 포크질이 경쾌하니 한편으로는 
걱정스럽기까지 하다.
  밥 많이 먹고 건강한 것을 누가 뭐라고 하겠는가? 한식이 나오는 여느 식사 
시간에는 이런 일이 없다가, 꼭 칼질하는 날에만 이런 일이 생기니 문제다. 젊은 
학생들이 벌써부터 이토록 양식을 좋아하니 우리나라 장래의 식습관, 나아가 
음식 문화가 걱정된다는 말이다.
  언젠가 듣기로 국민 학교에서 선생님들이 아이들에게 젓가락질을 가르친다고 
하던데, 우리 학원 칼질하는 날 풍경을 보고 있으려니 저절로 이해가 된다.
  
    가로등 깨기

  1989년 11월 20일 자율 학습이 끝난 깊은 밤, 다른 학생들이 기숙사로 
들어가고 있을 때 세 명의 학생은 정문으로 내려가서 내기를 했다. 단 한 번에 
저 가로등을 깨는 자는 올해 대학 입시에서 분명히 합격자다 하고, 그러니 누가 
합격할 수 있는가 내기를 건 것이다.
  결국은 네 개나 되는 가로등을 정문에서부터 올라오면서 돌을 던져 깨뜨리고 
있던 중 선생한테 발각이 됐다. 늦게 발각됐다면 아마도 학원에 가로등은 
하나도 안 남았을 뻔했다.
  변상을 하고 징계를 받으면서 학생이 하는 말이, "선생님, 죄송합니다. 재미로 
한번 해 붙게 어리석었습니다."
  
    종강식을 앞두고

  해마다 12월이 되면 종강식을 하게 된다. 그러나 종강식 전날 밤부터 
학생들이 학원을 떠날 때까지는 선생님들이 그야말로 비상 근무에 들어가야 
한다. 끝맺음이 좋지 않은 학생이 꼭 몇 명씩 나오기 때문이다.
  예를 들어 학원 가물을 파손하는 일들이 빈번하게 일어난다. 그런 학생들은 
직원들의 감시를 피해 그런 짓을 한다. 개인 철제 사물함이나 책상을 
우그러뜨려 못 쓰게 만들어 놓거나, 침대 밑이나 천장, 벽에다 보기 흉한 낙서를 
한다.
  열 달 동안 생활하면서 미운 정 고운 정이 들었을 터인데 왜 그런 짓을 
하는지 알다가도 모르겠다. 어떤 선생님은 "혹시 그 아이들이 내년에 다시 오게 
될까 봐 불안해서 그러는 게 아닐까요?" 하고 분석하기도 했는데, 글쎄, 그런 
짓을 한다고 불안감을 해소할 수 있는 것일까?
  학생들이야 한 번 떠나면 그만이지만, 내년에도 내후년에도 불행히 대학 
입시에서 낙방한 후배들이 비장한 각오를 안고 이곳에 들어와, 떠난 선배들이 
남겨 두고 간 책상과 의자, 침대에서 생활해야 한다. 그런 생각을 한다면 선배 
된 입장에서 비품을 깨끗하게 관리하여 후배들에게 남겨 두지 않을 수 없을 
것이다.
  그래서 해마다 종강식 무렵에는 학원 기물을 파손하다가 적발된 학생들과 그 
부모들이 뜻하지 않게 변상을 해야 하는 소동이 벌어진다. 참으로 슬픈 일이다.
  그런 짓을 하는 학생 중에는 아주 못된 소리를 하여 나를 포함한 선생님들을 
슬프게 하기도 한다. 한 학생이 기물을 부수다 적발되어 왔기에,
  "왜 그렇게 몰상식한 짓을 했니? 응? 후배들 보기에 부끄럽지도 않아?"
  하고 야단을 쳤더니, 
  "그 동안 학원은 돈 많이 벌었을 텐데 뭘 그래요?"
  하고 전혀 뉘우치는 기색도 없이 대든다. 이럴 때는 밤잠 못 자고 학생들 
지도한 일이 차라리 후회스러울 지경이다.
  낙서도 가지가지이다. 여인의 나체를 그려 놓은 낙서가 있는가 하면, 
"후배들이여! 뒷동산 너머 양식장에는 쐬주와 담배가 있노라. 파라다이스가 
따로 없으니 잘 해 봐라."라든지, "외출을 나가려거든 담임한테 가라. 부담임은 
짜다!", "교사 중에 AIDS(걸리면 죽는다는 뜻이다.)가 있다. 조심할 것", 
"칼질하는 날 점심 시간에는 염치불구하고 뛰어라! 늦게 가면 3인분도 
어림없다.", "담배를 사려면 특공대를 조직할 것. 어리버리하다가는 고향 앞으로 
갓!" 등등이다.
  또 이런 일도 있었다.
  종강식을 마치고 짐을 가지로 기숙사로 들어갔던 한 학생이 방에서 나오다 
말고 천장에 붙어 있는 스피커를 떼내려다 붙들렸다.
  "왜 그런 짓을 했어?"
  하고 물으니,
  "마귀 소리가 나와서 뜯었습니다."
  웬 뚱딴지 같은 소리를 하나 해서 무슨 마귀 소리냐고 물으니,
  "아침마다 기상하라고 음악을 시끄럽게 틀어 대고 운동장으로 나가서 
체조하라고 고함을 빽빽 질러 대니, 이게 마귀 소리가 아니고 무엇입니까?"
  이런다. 무슨 말인지 이해하지 못하는 바는 아니지만, 그래서 어쩌겠다는 
것인지 참 한심스럽다.
  종강식 사나흘 전부터 학원 내에는 별스러운 유언비어가 다 돌아다닌다. 어떤 
학생들이 운동장에 서 있는 동상을 무너뜨리려고 굵은 밧줄을 준비해 두었다는 
소문이다. 다행이 동상은 제자리를 지키고 있었지만, 이런 이야기를 들을 때마다 
온몸에서 힘이 쭉 빠진다. 그러니 내가 가르친 학생들이 다들 대학 잘 들어가서 
훌륭하게 성장해 주기를 바라는 생각보다도, 그저 부디 사고 치지 않고, 몸 
건강하고, 남한테 피해 안 주는 사람이 되게 해 주십사 하고 기도하는 심정이 
된다.
  해마다 우리 학원 종강식에서는 유종의 미를 거둘 줄 모르는 일부 학생들로 
말미암아 한 해 동안 고생하신 여러 선생님들이 우울해진다.
  
    죄가 되는 건

  오렌지족 야타족은 죄인이 아니야
  죄가 되는 건
  흥정망청 돈 대 주는 아비 어미가 죄인인 거지.

  유리창 네 장을 부숴 놓은 학생은 
  죄가 아니야. 죄가 되는 건
  "장난으로 그랬다는데 뭐?
  온라인으로 변상금만 부치면 되지요."라고 하는 
  당당한 어미가 죄인인 거야.

  예배 중에 이리 뛰고 저리 뛰며 소리치고 노는
  어린이는 더더욱 죄가 아니야.
  "기 죽는다, 기 죽는다."고 내버려 두는 
  아비 어미가 죄인인 거야

  죄가 되는 건 
  제 마음을 놓쳐 버리고
  머리엔 천금을 이고
  으시대는 으시대는
  네가 바로 죄인인 거야.
  
    꼼짝 마랏!

  한 6년쯤 전으로 기억되는데, 날짜는 아마 8월 21일이었을 것이다. 2교시 
자율 학습 시간에 나는 학원 안을 순시하고 있었다. 그때는 매점쪽 둑 아래로 
한 남자가 뛰어내리고 있는 장면이 먼 외등 불빛에 희미하게 보이는가 
싶었는데, 뒤미처 매점 주인 영감이 뒤쫓아 나오며 "강도다! 강도!"라고 
소리치는 것이었다.
  나는 전등을 켜 들고 달려갔다. 그러나 그 '강도'가 워낙 어두운 곳으로 
달아났기 때문에 뒤쫓을 수가 없었다. 그렇게 한참을 쫓아갔으나 결국 놓치고 
말았다. 다만 범인의 것으로 보이는 운동화 한 켤레가 개울가에 뒹굴고 있기에 
집어들고 돌아왔다. 너무 급하게 쫓기다 보니 운동화가 벗겨진 것도 모르고 
달아난 듯하였다.
  나는 매점으로 돌아와 어떻게 된 거냐고 물었다.
  "글쎄, 복면을 한 젊은 놈이 갑자기 들어와 칼을 들이대며 '꼼짝 마랏!' 하고 
소리치는 겁니다."
  그때 주인 영감은 마침 방 안에서 소주를 반 병쯤 마시고 있었다고 한다. 
그런데 이상하게 겁이 나지 않았다. 그는 예순한 살인데, 젊었을 때 육군 장교를 
지낸 분이다.
  "술을 마신 탓인지 무섭지가 않더라고요."
  술을 마신 탓도 있었겠지만, 그보다는 젊었을 때부터 꾸준히 운동을 했기 
때문에 힘이라면 누구 못지 않다는 자신감이 있었기 때문일 것이다. 그는 지금 
보기에도 나이와는 달리 퍽 젊어 보인다.
  "그래서 내가 '야, 웃기지 마라. 내가 어떤 사람인데.' 하면서 벌떡 일어나 
그냥 한 방에 때려눕히려고 하자, 그놈이 달아나 버리더라고요."
  영감님이 너무 기세 좋게 나오자 범인을 칼을 들고 있었음에도 불구하고 겁이 
나서 그냥 내뺀 듯하였다.
  "느낌에 학생 같더라고요."
  영감님이 말했다. 나도 동감이었다. 이 시간에 이런 산골까지 강도짓을 
하려고 찾아올 사람도 없을 것 같았고, 무엇보다도 자율 학습 시간에 자리를 
비운 학생이 한 명 있어서 그렇잖아도 그때 찾고 있는 중이었다.
  알았다고 대답하고 나는 교실로 돌아왔다. 짐작했던 대로 자리를 비웠던 
학생이 돌아와 있었다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼 애써 태연한 표정을 짓고 
있는 게 내 눈에는 확연하게 드러났다. 나는 직감으로 그 학생이 일을 
저질렀다는 것을 알았다.
  나는 그 학생의 용모를 찬찬히 살피기 시작했다. 그 학생이 범인이 맞다면 
틀림없이 신발 한 짝을 잃어버렸을 것이다. 지금 이 시간에 기숙사 방도 다 
잠겨 있을 테니 그 동안 갈아신지도 못했을 것이다.
  그 학생은 왼쪽 바짓가랑이를 무릎까지 걷어올린 채 책상 앞에 앉아 책을 
보고 있었다. 역시 신발은 한 짝밖에 신고 있지 않았다. 그나마 한 짝밖에 남지 
않은 신발도 흙탕물에 젖어 있었다. 정황 증거가 너무나 명백하게 들어맞았다.
  나는 그 학생을 조용히 불러 교무실로 데려왔다.
  "다 알고 있으니 그만 자수해라.'
  "그게 무슨 말씀이세요?"
  "몰라서 물어?"
  "뭔데요? 생사람 잡지 마세요."
  끝까지 오리발을 내민다.
  "그래? 그럼 그 바지 좀 내려 봐."
  녀석은 잠시 머뭇거리더니 접어 올렸던 바지를 내렸다. 흙탕물에 흠뻑 젖어 
있는 게 확연했다.
  "이래도 아니라고 할 거야?"
  "글쎄, 지금 무슨 말씀을 하시는 거냐고요?"
  증거를 들이대기 전에는 절대로 시인할 녀석이 아니라는 생각이 들었다. 나는 
아까 주워 온 운동화 한 짝을 녀석의 코앞으로 들이댔다.
  "이래도 아니야?"
  그래도 녀석은 제가 한 짓이라고 시인하지 않았다. 나는 화가 났다.
  "그래? 좋아. 자수를 하면 용서해 줄까도 생각했는데, 안 되겠다. 네가 경찰 
앞에 가서도 그렇게 부인할 수 있는지 어디 한 번 보자."
  말일 떨어지기 무섭게 나는 전화기를 집어들었다. 그러자 다급해진 녀석이 내 
팔을 꽉 붙들고는 황소가 울음 소리를 터뜨리듯이 소리쳤다.
  "관장님, 용서해 주십시오. 제가 죽일 놈입니다."
  참으로 어처구니없는 일이었다. 대학에 들어가 이 사회의 지도적인 위치에서 
생활하겠다고 작정한 녀석이 어떻게 이런 파렴치하고 끔찍한 일을 저지를 수 
있단 말인가. 만일 녀석이 그 자리에서 바로 달아나지 않고 칼이라도 
휘둘렀다면 그 결과가 어땠을까 생각하니 모골이 송연할 지경이었다. 하지만 
천만 다행으로 녀석이 인명을 다치게 하지 않았으니 그것만이 우선 고마울 
따름이었다.
  이 사건을 어떻게 처리해야 할까 생각하니 난감하기 그지없었다. 그러나 
어쩌랴. 미워도 내 제자요, 못나도 내 제자인걸.
  나는 먼저 매점으로 달려가 주인 영감에게 진심으로 사과했다.
  "모든 게 제 탓입니다. 제가 불민하여 아이들을 잘못 가르치고 잘못 
지도했으니 저를 먼저 꾸짖어 주십시오."
  진심으로 사과했다. 그러나 주인 영감님은 나의 사과는 거들떠보지도 않고 
대뜸 이렇게 물었다.
  "범인은 잡았소?"
  "예, 잡았습니다. 그래서 제가 이렇게 사죄를 드리고 있는 것 아닙니까."
  "학생이지요?"
  "네."
  "흥, 내 그럴 줄 알았지. 내 이놈을 당장...."
  영감님은 녀석을 당장 경찰에 넘기겠다고 노발대발했다. 그럴 수밖에 없는 
일이었다. 나라도 그런 상황을 겪었다면 그랬을 것이다. 나는 학생을 영감님 
앞으로 데려왔다. 녀석은 매점에 들어서자마자 땅바닥에 넙죽 엎드려 용서해 
달라고 싹싹 빌었다. 참으로 눈 뜨고 볼 수 없는 광경이었다. 녀석은 어쩌다가 
삐딱한 생각을 하여 천추에 씻지 못할 죄를 지었단 말인가.
  나는 일단 녀석을 교무실로 보내고 나서 영감님과 대화를 시도했다.
  "이런 어마어마한 사건을 일으킨 녀석을 무조건 용서해 달라고 하는 게 
무리겠지요. 하나, 한때나마 내가 정성을 기울여 가르치고 있는 제자인데, 그 
어린 놈을 경찰서로 보내야 한다고 생각하니 가슴이 미어집니다."
  영감님은 한참 동안 말이 없었다. 그러나 처음보다는 흥분이 많이 가라앉은 
것 같았다.
  "관장님이 무슨 죄가 있겠습니까? 잘못 키운 부모가 무제지요. 저도 자식을 
키우고 손자까지 본 사람인데 어찌 인정을 모르겠습니까? 좋아요. 녀석이 제 
잘못을 뉘우치고 있는 것 같으니 일단 관장님께 모든 것을 일임하겠습니다. 
그냥 용서해 주시든 경찰서로 넘기든 선생님 마음대로 하십시오."
  나는 이마가 바닥에 닿도록 허리를 굽혀 영감님에게 절을 올렸다. 정말 
고마운 일이었다. 천만다행으로 사건이 학원 안에서 일어났고, 미수에 그쳤으며, 
피해가 발생하지 않았기에 망정이지, 만약 녀석이 밖에 나가 일을 저질렀더라면 
어떻게 할 뻔했는가 말이다. 게다가 그런 큰 죄를 용서할 줄 아는 분을 
만났으니 하늘이 도운 게 아니고 무엇이랴.
  그 날 밤 나는 녀석의 부모에게 전화를 하여 즉시 학원으로 오시라고 했다. 
자정이 다 된 시간에 녀석의 부모가 도착했다. 나는 거두절미하고 먼저 
매점으로 부모를 데려가 아들을 대신하여 사과를 시켰다. 그리고 나서 부모에게 
정황을 자세히 설명하고 녀석의 자퇴 절차를 밟았다.
  그것으로 사건은 일단락되었지만, 나는 두고두고 매점 주인 영감님의 은혜를 
잊을 수 없다. 요즈음 세상에 그만한 도량을 가지신 분도 찾아보기 힘들다. 
그분의 넓은 아량에 거듭 고마움을 느꼈고 존경하게 되었다.
  그 학생은 공부도 잘 하고, 아주 부유한 자식이었다. 입학 초기에 내가 
학생들에게 한 달 용돈으로 3, 4만원 이상은 절대로 주시 말라는 요지의 가정 
통신문을 보낸 젓이 있는데, 나는 그런 요청에 따라 그 학생의 아버지는 평소에 
주던 용돈을 대폭 줄여서 주었다고 했다. 흥청망청 용돈을 쓰던 녀석이 갑자기 
궁핍해지자 쉽게 생각하고 그런 가공할 범죄를 저지른 것이다.
  강도라면 살인, 폭력, 강간과 함께 강력 범죄의 하나로서 형법에서도 중하게 
다스리고 있는 무서운 범죄이다. 그런 중죄를 단지 용돈이 궁핍하다는 이유로 
스스럼없이 저질렀으니 어찌 개탄할 일이 아니겠는가. 더군다나 앞으로 이 
사회를 이끌어 나갈 부유층 집안의 엘리트가 말이다.
  "용돈을 많이 줘도 문제도 적게 줘도 문제니, 도대체 우리 애는 어떻게 해야 
제대로 사람 노릇을 할지 참으로 걱정입니다."
  점잖은 풍모의 아버지는 이렇게 탄식하며 땅이 꺼져라고 한숨을 내쉬었다. 
어머니는 한마디도 못하고 눈물만 흘리고 있을 뿐이었다.
  
    새빨간 거짓말

  부정 입학한 학생이 한 명 있었다. 입학 원서의 출신 학교 난에는 검정 
고시라고 써 좋고, 지원했던 대학은 서울대 법학과라고 했으며, 수능 시험 
성적란에는 155점이라고 기록해 놓았다. 그런데 상담하는 선생님의 실수로 
성적표 확인을 하지 않아 입학에 결정된 것이었다. 성적표가 미비돼 있다는 
것을 발견한 담당 선생님이 녀석에게 성적표를 제출하라고 일렀는데, 입학 전 
예비 소집 때에도, 입학식 날에도, 입학한 뒤에도 가져오지 않았다. 그런데도 
전에 그런 일로 학원을 속인 학생이 없었기 때문에, 건망증이 좀 심한 
녀석이려니 하고 우선 자리를 배정하고 입학시켰다. 그러고는 넘어갔는데, 웬걸, 
거짓으로 들어오기 힘든 학원에 왔으니 국으로 공부라도 열심히 할 것이지, 
입학한 지 한 단 만에 이번에는 자퇴를 하겠다고 했다. 이유인즉슨 서울대에 
가려고 이 학원에 왔는데, 한 달 간 공부해 보니까 이 학원 다녀서는 절대로 
서울대 못 가겠단다. 자기 아이큐가 150인데, 이런 데에서 공부할 필요를 못 
느끼겠다는 말도 했다. 그러면서 황당한 말을 늘어 놓아 선생님들을 
아연실색하게 했는데, 왈,
  "나 이 학원 한 달밖에 안 다녔으니까 나중에 내가 서울대 합격하더라도 
절대로 이 학원에서 공부한 학생이라고 광고하면 안 돼요."
  그러고는 어깨를 뒤로 젖히고 벌어진 입을 다물 줄 모르는 선생님들을 뒤로 
한 채 의기양양하게 학원 문을 박차고 걸어나갔다.
  그 한 달 동안 그 학생의 학원 생활은 그리 좋은 편이 못 된다. 친구 관계 
또한 마찬가지였다. 자기만 잘났다고 늘 잘난 척을 하여 친구들과 어울리지 
못하고 말다툼도 여러 번 했다. 게다가 원래 나이보다 두 살이나 속여 다른 
학생들한테서 형 소리를 들었다. 동생뻘 되는 녀석이 형 노릇을 하다가 자퇴를 
한 것이다. 그러고 보면 다른 순진한 아이들이 속을 만도 했다. 비록 외모는 
꾀죄죄한 편이었지만 조숙해 보였고, 턱수염도 더부룩하여 언뜻 보기에 제 
나이보다 두서너 살은 더 들어 보였기 때문에, 심지어 선생님들도 그 아이가 
나이가 많다고 아는 이가 있을 지경이었다.
  그런데 그토록 거만을 떨며 선생님들마저 모욕하고 학원을 떠난 준석이가 7월 
15일에 재입학하고 싶다고 학원으로 전화를 해 왔다. 학원을 떠난 지 넉 달 
만이었다. 우리 학원 규정상 한 번 자퇴한 학생은 재입학이 안 되기 때문에 
일언지하에 거절했다. 그런데 이번에는 예고도 없이 직접 학원으로 준석이와 
어머니가 찾아왔다. 서울에서 다른 학원을 다녔는데 아무래도 이 학원만 못해 
다시 찾아왔노라고 했다. 나는 상담실에서 준석이 어머니와 이야기를 나누었다.
  "준석이 어머니, 지난 3월에 준석이가 나가면서 어떻게 했는지 어머니도 
아시죠? 그래 놓고 어떻게 재입학을 하겠다고 하십니까? 그리고 우리 학원 
규정상 한 번 자퇴한 학생은 재입학 할 수 없으니 그리 아십시오."
  그러나 준석이 어머니는 막무가내였다.
  "지난번에는 우리 준석이가 검정 고시를 준비하느라고 나간 겁니다. 우리 
준석이가 실을 ㄷ외국어 고등 학교를 2학년까지 다니다가 2학기 말에 자퇴하고 
검정 고시 준비를 했거든요. 그런데 이 학원에서 배우는 과목이 검정 고시 
내용과 맞지 않아서 불가피하게 자퇴를 한 거예요. 이제 검정 고시는 
통과했으니 본격적으로 대입 공부를 해야 하지 않겠어요? 그런데 우리 준석이가 
그 동안 시내에 잇는 학원을 여러 군데 다니기도 했는데 여기만한 데가 없다고 
부득불 이 학원만 가야 한다고 해서 이렇게 찾아와 뵙는 겁니다. 이 학원 
아니면 서울대에 못 가겠다는데 어쩌겠습니까? 선처를 해 주셔야죠."
  이러면서 눈물까지 흘리는 데에야 참으로 난감하기만 했다. 그렇다고 해서 안 
되는 것을 되게 할 수는 없는 노릇이었다. 게다가 어머니 말씀을 통해 그 동안 
준석이가 한 거짓말이 백일하에 드러났는데, 쾌씸해서라도 들어주고 싶은 
생각이 없었다. 뭐? 수능 시험 155점에 서울대 법대를 지원했다고?
  결국 준석이 모자는 그 날 어깨를 늘어뜨리며 집으로 돌아갔다. 그런데 그게 
아니었다. 그 다음부터 사흘이 멀다 하고 모자가 함께 찾아오는데 거의 미치고 
환장할 일이었다. 오늘쯤 또 오겠다 싶으면 아침부터 일도 손에 안 잡히고 
불안하기만 했다.
  하지만 사람이 끈질기면 준석이 모자쯤은 돼야겠다는 생각이 들었다. 
지성이면 감천이고, 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다고 했던가? 자식을 
가르치겠다는 어머니의 순수한 열정과 자식을 위해서라면 자존심쯤은 얼마든지 
팽개칠 수 있다는 어머니의 지극한 사랑 앞에서 나는 두 손 두 발을 다 들고 
말았던 것이다. 해서 결국 학원 방침에 어긋나지만 준석이의 재입학을 허용하고 
말았다.
  재입학이 결정되고 났을 때 준석이가 한 말이 우습다.
  "선생님, 제가 재입학하겠다는데 선생님이 안 된다고 하셔서 우리 어머니가 
눈물을 흘렸는데, 나는 어머니 눈에서 눈물 흘리게 한 사람하고는 인연을 
끊습니다."
  하, 이러는 거다. 기가 막혔다. 화도 나고 어이없기도 하여 헛웃음이 절로 
나왔다.
  "그러냐? 그럼 재입학을 안 하는 게 낫지, 뭐 하러 원수 같은 선생님 밑에서 
배우려고 그래?"
  그제서야 준석이는 잘못했다고 말했다. 참 맹랑한 녀석이었다.
  "그런데 선생님, 부탁이 하나 있는데요."
  "뭐냐?"
  "저의 정신 연령은 30대입니다. 고시원에서도 고시생들과 막 트고 
지냈습니다. 전에 여기서 공부할 때에도 다른 애들이 저더러 형이라고 
불렀습니다. 제가 그 애들보다 나이가 많다고 알고 있기 때문이지요. 그러니 제 
나이를 비밀로 해 주십시오."
  "이 녀석아, 공부는 왜 하니? 정직하게 살아야지. 그렇게 거짓말이나 할 것 
같으면 대학이고 뭐고 애저녁에 집어치워라. 그걸 말이라고 해?"
  "관장님, 제 나이가 탄로 나면 애들한테 큰일납니다."
  "잘못했으면 큰일도 치러야지. 네가 저지른 일이니까 네가 책임을 져라."
  더 이상 이야기하다가는 화를 낼 것 같아서 나는 그쯤에서 자리를 차고 
일어났다. 그리고 교무실로 와서 교무 과장에게 준석이 나이 이야기를 했더니, 
과장이 한참 동안 껄껄대며 웃는다.
  "관장님, 늦었습니다."
  "뭐가요?"
  "아까 관장님하고 상담하기 전에 준석이가 교무실에 있었거든요. 그런데 5반 
반장이 와서 준석이를 보더니 형이라고 부르더라구요. 그래서 내가 그랬죠. '야, 
임마, 어떻게 준석이가 네 형이야? 네가 형이지. 너보다 두 살이나 아래야.' 
이렇게요. 이미 들통이 나 버렸습니다."
  나는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 어머니가 하도 눈물로 호소하기에 
재입학시키기는 하였으나, 인격 지도까지 해야 할 생각을 하니 나도 모르게 
한숨이 나왔던 것이다.
  그런데 그 어머니에 그 아들이라고, 알고 보니 아들이 거짓말을 예사로 하게 
된 것도 다 그 어머니 영향인 듯하였다. 전에 상담할 때에 준석이 어머니는 
준석이 할아버지가 서울대 법대 교수라고 묻지도 않은 말을 한 적이 있는데, 
우연히 알고 보니 그것도 새빨간 거짓말이었던 것이다.
  '곧고 바른 것' 즉 정직이야말로 얼마나 귀한 미덕인가. 특히 오늘날과 같이 
거짓과 속임이 횡행하는 시대일수록 정직이 절실히 요구되는 것 아닌가.
  우리 사회의 고질적인 병폐를 들라면 나는 서슴없이 '불신 풍조'를 들겠는데, 
이 불신 풍조가 어디서 나왔겠는가. 다 사람들이 정지하지 못하고, 한줌 이익을 
위해 남을 속이기 때문이 아닌가. 거짓말 잘 하고 남을 잘 속이는 기술자가 
유능한 사람으로 이 사회에서 대접받고 행세하기 때문이 아닌가.
  더군다나 자라나는 학생이고, 머리가 좋아 좋은 대학에서 좋은 공부를 하여 
앞으로 이 사회를 이끌어 나갈 전도가 창창한 젊은이가 벌써부터 거짓말을 밥 
먹듯이 하고 있으니 참으로 개탄을 금치 못하겠다.
  이 사회에는 누가 뭐래도 묵묵히 맡은 바 임무를 다하며 정직하고 성실하게 
생활해 가는 사람들이 많이 있다. 그런 사람들이 칭송을 받고, 그런 사람들이 
당당하게 잘 사는 세상이 되어야 할 텐데 그렇지 못한 게 현실이 아닌가.
  준석이는 이런 세상의 잘못된 관행을 벌써 알고 있는 것일까? 그래서 
유능하게 살려면 남을 잘 속이고 거짓말을 잘 해야 한다고 믿고 있는 것일까? 
그렇다면 절대로 발각당하지 않을 만큼 교활해지기라도 할 것이지, 들통날 게 
뻔한 얕은 거짓말을 한단 말인가?
  거짓말을 하면서도 자신이 거짓말을 하고 있는 줄 모르는 사람, 하도 
거짓말을 하다 보니 거짓말이 좋은 건지 나쁜 건지조차 판단하지 못하는 사람을 
나는 준석이 모자를 통해 보게 되었다. 아무튼 그들은 우리 학원을 거쳐 간 
숱한 학생들 중에서 끝끝내 잊을 수 없는 사람들이다.
  
    아픈 것 하나 슬픈 것 하나

  비싼 과외를 시켰다가
  재수까지 시키다가
  아픈 것 하나 슬픈 것 하나

  굴비 한 마리
  아침 상 올리다가
  아픈 것 하나 슬픈 것 하나

  어머니,
  우리 집엔 돈이 얼마나 있어요?
  그건 왜?
  훗날 유산이 얼만가 해서죠.

  아들은
  스무 살 안쪽부터
  천금 같은 세월
  공치고 공치고

  아픈 것 하나 슬픈 것 하나
  가슴이 철렁한 그 한마디
  어머니는 어머니는
  한숨만 지었다.
  
    귀신 이야기

  한 4__5년 전 여름에는 희한한 이야기가 학생들간에 퍼져서 학원이 크게 
술렁인 적이 있다. 나는 그런 이야기가 돌고 있는 줄을 까맣게 모르고 있었는데, 
어느 날 학생 세 명이 나를 찾아와 이런 이야기를 하는 것이었다.
  "관장님, 학원에 귀신이 있다는데 정말입니까?"
  "누가 그래?"
  "소문이 좌악 퍼져서 우리 반 어떤 애들은 무섭다고 밤에 화장실도 가지 
못해요."
  "화장실을 못 가면 그럼 어떻게 용변을 보나?"
  "우습지만, 플라스틱 콜라 병에다 그냥 실례를 한답니다."
  "정말 수련관 2층에 귀신이 있다던데요."
  조바심이 난 다른 학생이 성급하게 본론을 꺼냈다.
  "쓸데없는 소리에 신경쓰지 말고 공부나 열심히 해."
  녀석들이 공부하기 싫으니까 이제는 별 시답지 않은 헛소문까지 만들어 
낸다고 호통을 쳐서 도려 보냈다.
  그날 저녁에 한 학부모가 와서 나를 보자고 해서 만났더니, 그 어머니도 대뜸 
한다는 소리가 귀신 이야기였다.
  "애들은 심각하다고 난리인데, 대관절 어떻게 된 겁니까?"
  "학생이 그러던가요?"
  그렇다고 대답한다.
  "그럼 어머니께서도 아이들처럼 귀신이 있다고 믿고 계시는 건가요?"
  "그게 아니고, 아이들이 무서워서 화장실을 못 가겠다고 하니 심각한 
문제잖아요."
  옳은 말이었다. 귀신이 있고 없고를 떠나서 아이들이 당장 밤에 무서워서 
화장실을 못 간다니 문제는 문제였다.
  면회를 마치고 돌아와 나는 귀신이 무서워서 화장실에 가지 못한다는 학생을 
불렀다.
  "그런 이야기 어디서 들었니?"
  "이 학원을 졸업한 선배한테서 들었습니다."
  "뭐라고 했는데?"
  "그 형이 그러는데, 해마다 7월이면 2층 화장실에서 새벽마다 여자 귀신이 
나타난다고 하더라고요. 졸업생 중에 그 귀신을 만난 형이 그날 새벽에 
병원으로 실려 갔다는 말까지 했는걸요."
  "그럼 너도 그 이야기를 듣고 나서 귀신이 나올까 봐 화장실에 못 가니?"
  "그걸 알고 어떻게 가요?"
  "예라, 이 어리석은 녀석아. 내가 이 학원 첫해부터 있었는데, 그런 이야기는 
너희들한테서 처음 듣는다. 귀신에 홀려서 병원에 실려 갈 정도면 큰 사건인데, 
어떻게 내가 모를 수 있겠니? 게다가 요즘 세상에 귀신이 어디 있어? 너처럼 
순진하고 어리숙한 녀석들이 있으니까 짓궂은 녀석들이 다 지어 낸 거지."
  "그럼 귀신이 없어요?"
  "그걸 질문이라고 하니? 귀신 나오면 나를 불러. 내가 그 귀신을 때려잡을 
테니까. 네 옆방이 바로 내 방이잖아."
  나는 그 학생이게 군대 시절에 있었던 이야기를 한 토막 들려 주었다.
  나는 1963년에 백령도 바닷가에 있는 콘세트 막사에서 근무한 적이 있었다. 
하루 종일 파도 소리만 철썩거리는 아주 조용한 곳이었다. 나를 포함해 다섯 
명이 파견 근무 중이었다.
  하루는 사병 하나가 전입해 왔는데, ㄱ대학교를 졸업한 일등병이었다. 그런데 
새로 온 김 일병이 여간 겁쟁이가 아니었다. 키가 180센티미터, 몸무게가 
82킬로그램이나 나가는 건장한 녀석이 어울리지 않게 구제 불능의 겁쟁이였던 
것이다. 보통 눈 큰 사람이 겁이 많다고 하더니, 과연 김 일병의 눈은 황소 눈을 
닮아 퉁방울만했다.
  그런 김 일병이 한밤중에 혼자서는 절대로 내무반 밖으로 나가지 못하겠다는 
것이었다. 하기야 그때만 해도 북한의 간첩선과 우리 해군 함정 사이에 
총격전이 벌어지기도 하던 시절이니 겁이 날 만도 했다. 그러나 군인이 저렇게 
나약해서야 어디다 쓰겠느냐는 생각이 들어 담력을 길러 준답시고 내무반에서 
'전설의 고향'에나 나옴직한 처녀 귀신 이야기를 신나게 해 주었다.
  "저기 보이는 곳이 장신곶이고 그 앞바다가 인당수인데, 바로 심청이가 빠져 
죽은 곳이다. 그래서 그때 죽은 심청이가 귀신이 되어 이곳 백령도까지 
다녀가는 거야. 특히 자정이 넘은 시간에 말이지."
  이래 놓고는 잠을 잤는데, 이 김 일병은 큰일이 난 거라. 소변이 마려워 
변소에 가긴 가야겠는데 자정이 넘은 시간이니 귀신이 나올 것 같아 갈 수는 
없지, 한참 동안 끙끙대다가 결국 용기를 내어 밖으로 나왔는데, 그 순간을 
벼르고 있던 내무반장이 하얀 침대보를 뒤집어쓰고 뒤따라 나와 변소 앞에서 김 
일병을 기다렸다. 그러니 용변을 마치고 변소에서 나오던 김 일병이 기겁을 할 
수밖에. 그런데 정자 놀란 사람은 내무반장이었다. 담력을 키워 주려고 했던 
장난인데, 정말 김 일병이 입에 거품을 물고 쓰러져 버린 것이었다. 잘못돼서 
큰일이 난 줄 알고 전대원들이 법석을 떨었다.
  "그 덕분에 김 일병의 별명은 '처녀 귀신'이 되었단다. 그러니 화장실에 귀신 
나온다는 이 이야기도 틀림없이 어떤 장난꾸러기들이 만들어 낸 이야기이지, 
귀신이 어디 있어? 이래도 너는 수련관 2층 화장실에서 귀신이 나온다고 믿냐? 
앞으로도 콜라 병에다가 용변을 볼 거야? 이제부터 네 별명은 '콜라 병'이다. 
알았지?"
  나의 이야기를 다 듣고 나더니 그 학생은 부끄러운 듯 머리를 긁적였다.
  "속았습니다. 속았어요."
  혼잣말처럼 이렇게 중얼거리더니 한마디 덧붙였다.
  "그런데, 관장님, 한 가지 부탁이 있습니다. 다른 애들 앞에서 절대로 '콜라 
병'이라고 부르지 말아 주십시오. 아이들이 알면 창피하니까요."
  
    조문가는 친구들

  아침 7시에 전화를 받았다. 이과 3반 유동호의 어머니 목소리였다. 그런데 
첫마디를 꺼내기도 전에 울음을 먼저 터뜨리는 것이었다.
  "관장님, 이런 경우에는 어떻게 해야 할까요?"
  나는 순간적으로 그분에게 뭔가 불행한 일이 생긴 게 아닐까 하는 걱정이 
앞섰다.
  "무슨 일이신데요?"
  "어제 밤늦게 동호 아버지가 뺑소니 운전자한테 교통 사고를 당했어요. 
지금까지 치료를 했는데 가망이 없다고 합니다. 이럴 때 동호에게 연락을 해야 
할지 말아야 할지 그걸 모르겠어요. 의사는 뇌를 다쳐서 힘들겠다면서 그래도 
수술을 해 보자고 합니다."
  청천 병력이라는 게 이런 일을 두고 하는 말인가 보다. 동호의 부모는 나하고 
문우 관계이기 때문에 막역지간이라 할 수 있다. 바로 며칠 전까지만 해도 
건강한 모습으로 만났는데 오늘 이런 비보를 접하게 되다니!
  동호가 병원으로 떠난 지 두 시간쯤 됐는데 어머니께서 다시 전화가 왔다.
  "동호는 나갔습니까?"
  "곧 도착할 시간이 됐겠는데요. 그나저나 수술을 어떻게 됐습니까? 경과가 
좋답니까?"
  "수술은 끝났는데 어려울 것 같아요. 의사가 그러는데 한 시간을 못 넘길 것 
같으니 마음의 준비를 하라는군요."
  그러고 전화를 끊었는데, 오전 11시경에 운명하셨다는 연락이 왔다.
  동호의 부담임 선생님이 먼저 조문을 갔다. 그런데 오후 수업이 끝나자 
동호의 반 친구 두 명이 대표로 조문을 다녀왔으면 한다며 외출을 신청했다. 
적지만 조의금까지 준비했다는 것이었다. 참 고마운 일이었다.
  이튿날 나도 조문을 가 보니 친척과 형제가 없는 외로운 집안이었다. 그러나 
고인이 평소에 독실한 천주교 신자였던 관계로 교우들이 발벗고 나서서 일을 
돕고 있었다. 나는 별도움도 못 되면서 빈소에 앉아 괴로워하다가 쓸쓸하게 
돌아왔다.
  그런데 밤이 늦었는데도 어제 조문을 떠난 학생들이 돌아오지 않았다. 부담임 
선생님에게 물어 보니 다음 날 발인을 돕고 장지까지 갔다 올 것이라는 
설명이었다. 비탄에 젖어 있는 친구에게 도움을 주고자 애를 쓰는 기색이 
역력해서 참 고맙고 대견했다. 동호는 다른 것은 몰라도 친구를 진심으로 
이해하고 위할 줄 아는 친구가 있어서 행복하겠구나 하는 생각이 들었다.
  그렇다. 나도 인생을 살 만큼 살았달 수 있지만, 지내 놓고 보면 어려움을 
함께 나누었던 친구만큼 그리운 이도 없다. 각박한 세상을 살면서도 나보다 
남을 먼저 생각하고, 남에게 양보하며, 남을 위해 희생할 줄 아는 미덕이야말로 
참으로 값지고 귀한 것이다.
  우리 학생들도 지금은 누가 보더라도 어렵고 고난에 찬 사절이다. 남들 다 
가는 대학에 떨어져 실의와 좌절의 나날을 겪고 있는, 열등감과 절망감에 
사로잡혀 괴로워하는 안타까운 형편인 것이다. 이럴 깨에 한솥밥을 먹고, 한 
방에서 자며, 서로를 위로하고 서로의 어려움을 나누어 가지는 우리 
학생들이야말로 진정 아름다운 친구들이다. 이 착한 학생들에게 다시는 바보 
같은 것이 없었으면 좋겠다.
  장례를 마치고 동호가 돌아왔다. 갑작스러운 불행을 삭이지 못해 혼란을 
느끼는 듯한 모습, 하늘이 무너지는 듯한 슬픔에 상심하고 있는 모습을 차마 
똑바로 보지 못하겠다. 그럼에도 불구하고 동호의 반 동료들은 하루빨리 친구가 
기운을 차리고 정상적인 생활로 돌아와 공부에 매진할 수 있도록 도우려고 
애쓰고 있다.
  한편으로 생각해 보면, 이러한 풍경이 단체 생활의 순기능이 아닌가 싶다. 
여느 단과 학원이나 종합반 학원에 다니는 학생들에게서 어찌 이런 끈끈한 
우정을 찾을 수 있을 것인가. 함께 뒹굴고, 함께 밥 먹는 단체 생활을 통해 
고민도 어려움도 함께 나누는 진정한 우정을 다져 나갈 수 있는 것이다.
  착한 내 제자들아! 너희들 마음 씀씀이가 고맙다. 부디 너희들의 끈끈한 우정, 
세상에 나가서도 계속되거라!
  
    눈싸움

  1993년 1월 어느 날의 일이었다.
  지난 한 해 동안 동고 동락했던 학생들이 떠난 빈 자리를 이제는 방학 기간을 
이용하여 고등학교 1, 2학년 학생들이 차지하고 있었다. 그런데 수업이 끝나고 
자유 시간이 되자 학생들이 함성을 지르며 운동장으로 쏟아져 나오는 것이었다.
  그날은 아침부터 종일 함박눈이 내려 발목이 묻힐 정도로 눈이 많이 쌓여 
있었다. 그러니까 수업 중에 발을 동동 구르며 몸살을 앓던 학생들이, 수업이 
끝나자마자 1학년 2개 반과 2학년 2개 반으로 편을 갈라 눈싸움을 하기로 
약속해 놓았던 것이다. 하기야 입학한 지 10여일이 지났지만 아직 학생들 
사이가 서먹서먹할 때였다. 그러니 이러 놀이를 통해 서로에 대해서 알게 되고 
친밀한 감정을 느끼게 된다면 과히 나쁜 일은 아닐 터였다.
  교무실에서도 여러 선생님들이 운동장 쪽 창가로 몰려들어 아이들 노는 양을 
바라보고 있었다.
  운동장 왼쪽에는 1학년 학생들이 일렬 횡대로 서고, 오른쪽에는 2학년 
학생들이 일렬 횡대로 섰다. 잠시 후에 대표인 듯한 학생들이 몇 명씩 운동장 
가운데로 모이더니 뭐라고 쑥덕거리고 나서 악수를 하고 헤어졌다. 양편에는 
상대방을 기세로 제압하겠다는 듯이 질세라 함성이 터져나왔다.
  이윽고 자기 편에 도착한 대표 학생이 휘하 장병들에게 진격 명령을 내렸다. 
그러나 중앙선까지 진출한 양측 병사들을 선뜻 상대편 진지로 뛰어들지 않고 
열심히 눈덩이만 뭉쳐 던졌다. 보고 있는 나는 그저 그러나 보다 했다. 그런데 
웬걸, 좀 시간이 지나자 던지는 것으로는 성이 안 찬다는 듯이 몇몇 특공대가 
상대편 진지로 돌격하였고, 바야흐로 여기저기서 상대방의 얼굴이나 옷 속에 
눈을 집어넣으려는 백병전이 치열하게 전개되는 것이었다. 특히 눈길을 끌었던 
장면은, 용감한 일단의 전사들이 상대편 지휘 본부 쪽으로 돌격하여 분전하다가 
세가 부족하여 궁지로 몰리게 되었을 때 같은 편 지원조가 지휘관의 명령에 
따라 민첩하고 시의 적절하게 투입되어 맹활약을 벌이는 모습이었다. 너무너무 
신나는 놀이였다. 특히 오래 군 생활을 한 나로서는 옛날 나폴레옹 시대의 구식 
전투 장면을 보소 있는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그러나 한편으로 
걱정스럽기도 했다. 저러다 감정이 상해 주먹이 오고가는 불상사가 생기면 
어떡하나, 이제 그만 하라고 해야 하는 게 아닐까.
  그러나 그것은 기우였다. 정확히 40분 만에 치열한 접전은 끝이 났고, 각자 
자기 편 진지로 물러나서 전열을 정비한 다음 질서 정연하게 중앙으로 
집결하여, 어떤 녀석은 악수를 나누고 어떤 녀석은 포옹을 하는 등 기뻐 어쩔 
줄을 모르다가 깨끗하게 해산하는 것이었다. 이렇게 나는 소위 가르치는 자의 
소임을 맡고 있으면서도 때때로 어린아이들한테 한 수씩 배우고 있다.
  이날 강당 위에서는 이런 일도 있었다. 서너 명이 한 조가 되어 눈사람을 
여러 개 만들고 있었는데, 다 만든 눈사람 가슴에다 붉은 글씨로 '김일성'이라고 
적어 놓는가 하면, '빛나리 관장'이라고도 적어 놓는 것이었다. 다 만든 
눈사람을 보니 어떤 눈사람을 솔가지 수염을 달았고 어떤 눈사람은 사인펜 뚜껑 
눈썹을 달고 있었다.
  나는 아이들이 즐거워하는 모습을 바라보면서도 한편으로 착잡한 마음을 금할 
수 없었다. 아이들은 저렇게 자라야 하는 건데, 어쩌자고 우리 사회는 저 
아이들을 네모진 벽 안에 가두어 놓고 대학에만 들어 가라고 채찍질을 하고 
있는가. 뭔가 획기적인 교육 개혁의 필요성을 절감하며 안타까운 마음으로 
발길을 돌릴 수밖에 없었다.
  그나마 산 좋고 물 맑은 이곳에 와서 한때나마 젊은 발산시키고 친구들과 
우정을 나누는 저 학생들은 그래도 다행한 축에 낀다고 할 수 있다. 이런 
계기를 통해서 왜 대학에 가야하고, 왜 공부를 해야 하며, 참으로 인생이란 
무엇이고, 또 미래를 위해서 어떤 준비를 해야 할 것인지 진지하게 생각하고 
여럿이 토의하여 깨닫게 된다면 그 얼마나 큰 소들일 것인가. 공부를 해야 할 
이유를 알고 있는 학생, 대학에 가야 할 이유를 알고 있는 학생이, 공부에서도 
입시에서도 그렇지 못한 학생보다 훨씬 더 좋은 성적을 거둘 수 있는 것이다.
  
    포천 막걸리

  학생들이 떳떳하게 막걸리를 학원 안으로 들여온다는 것은 상상도 못할 
일이다. 그런데 한 학생이 너무나 당당한 모습으로 막걸리 두 병을 들고 정문을 
들어서고 있었다. 오전에 몸이 아프다고 하여 보건 진료소에 보내 치료를 받게 
한 학생이었다.
  "야, 인석아, 너 정신이 있는 거야? 웬 막걸리야?"
  나는 댓바람에 이렇게 야단을 쳤는데, 녀석은 싱글벙글 웃기만 하는 것이었다.
  "웃어? 지금 웃음이 나와?"
  거듭해서 닥달을 하자, 그제서야 그 학생은 속마음을 털어놓는다.
  "관장님, 제가 술 한 모금 입에 못 댄다는 것 잘 아시잖아요. 이 술은 제가 
먹으려고 샀겠습니까?"
  "먹지도 않을 술을 왜 사 왔어?"
  "오늘 외출 나가서 아버님께 갖다 드리려고 그럽니다. 저도 오랜만에 효도 좀 
하려고요. 포천 막걸리가 유명하다고 해서 그렇잖아도 술좋아하시는 아버님께 
갖다 드리려고 했는데, 학원에서 버스를 타고 가니까 살 기회가 없잖아요. 
그런데 오늘 보건소에 간 김에 이렇게 사가지고 온 겁니다."
  그 학생의 말을 듣고 나는 '아차!' 했다. 한때 애들 사이에 유행했던 표현으로 
한다면, '아니, 그렇게 깊은 뜻이!' 이다.
  "그랬냐?"
  나는 내용도 모르고 야단부터 친 게 미안하기도 해서 녀석에게서 막걸리 
봉투를 뺏아서 꼼꼼하게 포장을 해 주었다. 그 학생은 집에 대구라 서울까지 
나가 고속 버스를 탄다고 했다. 그러니 혹시 버스 안에서 막걸리가 새면 안 
되잖겠는가.
  드디어 오후 1시가 되어 외출 버스가 출발했다. 막걸리를 사 들고 왔던 그 
학생은 창가에 앉아 나는 보더니 활짝 웃으며 손을 흔들었다. 공부에 지쳐 
피곤해 보이는 그 학생의 눈자위가 그날 따라 믿음직스러웠다.
  
    돈 냈으니 청소는 못 하겠다?

  우리 학원의 한 달 수업료와 생활비가 합해서 50만 원이 이르는 고액이다 
보니 은근히 불만을 가지고 있는 학생들도 있는 것 같다. 어느 날 문과 2반에 
들렀는데 청소 상태가 아주 엉망이었다. 그래서 공부를 중단시키고 청소를 
시켰다. 그러자 두 학생이 자리에서 벌떡 일어나며 더 이상 참을 수 없다는 
듯이 나에게 항의했다.
  "관장님, 우리는 낼 돈 다 내고 공부하는 학생인데 이런 청소까지 해야 
합니까?
  분위기를 보니 다른 학생들도 은근히 동조하는 기색이었다.
  "그런 누가 하니?"
  "학원 측에서 해 줘야지요."
  맹랑한 발언이 아닐 수 없었다.
  "학생은 고등 학교 때 청소 안 하고 지냈나? 학교도 등록금을 낼 텐데."
  "그렇지만 우리는 고등 학생이 아니잖습니까. 우리는 재수생이에요. 공부나 
열심히 해서 대학 가면 그뿐이지요. 그러려고 비싼 수업료를 내 가며 이곳까지 
온 거잖습니까."
  참으로 야박하기 짝이 없었다. 학원과 학생의 관계를 철저히 상업적인 
관점에서만 바라보는 학생인 것 같았다.
  "그 동안 한 20여 일 여기서 생활해 봤으니 잘 알겠지만, 너희들한테 
청소시키는 곳이 두 군데밖에 더 있니? 나머지 복도, 화장실, 강당, 세면장 같은 
곳은 네 말대로 학원에서 사람을 고용하여 하고 있잖니? 그런데 지금 네 말은, 
너는 돈 내고 공부하는 학생이니까, 네가 공부하는 교실 칠판도 학원에서 지워 
주고, 네가 자고 일어난 이부자리도 학원에서 개켜 주어야 하며, 네 이도 닦아 
주고, 네 머리도 감겨 주어야 한다는 말이로구나."
  나는 학생들이 알아들을 수 있도록 최대한 쉽게 말하려고 애썼다. 이곳 
학원이 단순히 학생들로 하여금 입시에서 높은 점수를 따서 대학에 들어가게 
하는 무슨 자동 기계 같은 곳이 아니라는 것을 설명해야 했다. 학원도 엄연한 
교육 기관이고, 공부 잘 하는 똑똑한 학생을 만들기에 앞서 전인적인 인격체를 
양성해야 한다는 사명감을 갖고 있다는 것을 이런 학원들에게 어떻게 설명할 수 
있단 말인가.
  물론 여느 학교 같은 곳이 아니고, 대학 입시에서 성공했다면 결코 만날 
필요가 없는 인연이라는 것을 모르는 바는 아니다. 그래서 우리 학원 같은 경우 
짧은 시간 동안 최대의 노력을 기울여 최선의 결과를 맺기 위해 여러 
선생님들이 불철 주야 입시 교육을 하고 있는 것이다. 그리고 원하는 대학에 
가능한 한 많은 학생들이 합격하는 게 우리 학원의 목표이다. 그래야만 우리 
학원의 명성도 높아지고, 또 자질이 우수한 학생들이 많이 몰려 와 보람 있는 
입시 교육을 실현할 수도 있는 것이다.
  그러나 교육이라는 것이 비단 입시에 국한되는 것일까? 이곳은 학원이니까 
대충 입시에 성공하는 비결 같은 거나 가르치고, 이름하여 국가 백년 
대계로서의 교육은 포기해야 하는 것일까? 나는 그렇게 생각하지 않는다. 
학원도 엄연한 교육 기관이고, 학원에서 공부하는 학생들도 마땅히 다채로운 
교육 서비스를 받을 권리가 있는 것이다.
  나는 착잡한 심경에 사로잡혀 이렇게 말했다.
  "너희들이 해야 할 청소는 단지 너희들이 공부하는 교실과 너희들이 잠을 
자고 휴식을 취하는 기숙사 방뿐이야. 세 명씩 청소 당번을 정해서 한다면 13일 
만에 하루씩 청소를 해야 하는 셈이다. 그래, 이게 그렇게 너희들 공부에 지장이 
있을 정도로 부담스럽고 부당한 거냐?"
  아무도 대답하지 않았다. 모두들 고개를 처박고 말이 없었다.
  "아니 할 말로, 고양이도 오줌 똥을 싸면 제 앞발로 모래를 뒤적여 덮어 
놓는다. 하물며 사람인 너희들이 어째서 자기가 어질러 놓은 걸 가지고 
피곤하게 나하고 입씨름을 하는 거냐 말이다."
  그제서야 그 반 학생중 한 명이 조용한 목소리로 "죄송합니다."했다.
  "제 생각이 짧았습니다."
  항의했던 학생 중 하나도 이런 소리를 했다.
  결국 그 반 학생들은 청소를 마치고 나서야 마저 공부할 수 있었다. 
  공부를 왜 하는가? 대학에 가기 위해서? 물론 틀린 답은 아니다. 엄연한 
우리의 현실이니까. 하지만 공부를 하는 궁극적인 이유는 사람답게 살기 
위해서라고 나는 생각한다.
  공부는 단순히 기술이나 지식을 습득하는 것만을 뜻하지는 않는다. 세상에는 
공부를 많이 해서 유식한 사람도 있고, 공부를 하지 못해서 무식한 사람도 있다. 
그런데 유식한 사람은 자신에게 속고, 무식한 사람은 남에게 속는다. 그렇다면 
이럴 때의 공부는 바람직한 게 못 된다. 공부를 하나 안 하나 속기는 
매한가지니까.
  그러므로 공부를 해야 하는 진짜 이유는 속지 않기 위해서라고 할 수 있을 
것이다. 나에게 속지 않고, 남에게 속지 않기 위해서. 그리고 공부를 해야 하는 
또 다른 이유는 바른 길을 가기 위해서라고 할 수 있다. 세상에는 바른 길이 
어떤 건지 모르는 사람들이 아주 많다. 학교를 많이 다녔다고 해서 바른 길을 
모르고 바른 길을 걷지 못하는 것도 아니다. 그러니 진짜 공부가 필요하다는 
말이다. 바른 공부를 해야 세상과 사람이 어떻게 생겨 먹었는지 알 수가 있고, 
옳고 그른 것을 알 수 있으며, 옳은 일을 행하고 그른 일을 멀리할 수 있는 
것이다. 공부라는 것이 이처럼 가치 있는 일인데, 어찌 대학에 가고 못 가는 
것을 가지고 판단할 수 있느냐 이 말이다.
  공부란 아는 것을 몸소 실천해 보는 게 중요하다. 몸소 실천해 보아야, 실험을 
해 보아야 알고 있는 것이 옳은지 그른지 판단할 수 있겠기 때문이다.
  그래서 우리 학원에서는 학생들에게 자기가 어질러 놓은 것은 자기가 
치우라고 가르치고 있는 것이다. 그까짓 청소부 인건비가 아까워서 그러는 게 
아니라는 말이다.(그 학생 말마따나 상업적이 관점에서만 생각할 때에, 학생들 
기숙사까지 청소하느라 청소부를 더 고용해야 하게 생겼으면 추가로 드는 그 
비용쯤은 학생들에게 전가시키면 그만이다.) 그런 작은 실천이나마 분명히 그 
뜻을 깨닫고 묵묵히 따르는 학생들을 보며, 비록 전인 교육을 할 수 있는 
여건이 되지 못하는 학원 현실이지만 나름대로 교육자로서의 보람 같은 것을 
느끼는 것이다.
  
    묵주를 받다.

  우리 학원에는 지방 출신들이 간혹 있는데, 그 중에서도 경상도 어딘가에서 
온 한 학생이 유독 기억에 남는다. 사투리를 억세게 쓰던, 애들 말로 
'시골스러운' 학생이었지만, 유난히 나를 많이 따랐고 나도 그 학생을 남다르게 
대했다. 사람이란 대개 그렇지 않은가. 나를 그렇게 따르는데 함부로 내칠 만큼 
나는 야박한 사람이 못 된다.
  그 학생은 귀찮을 정도로 나에게 찾아와 상담을 신청하기도 했는데, 어떤 
때에는 자기 일이 아닌데도 나에게 와서 상담을 하는 것이었다.
  "선생님, 제 친구가 자살을 시도했다가 실패하여 지금 병원에 누워 있는데 
문병을 가려고 하거든요. 그런데 가서 무슨 말로 위로를 해 줘야 할지 
막막해요."
  이런 식이었다. 자살을 시도했던 그의 친구는 지방에 있는 교육 대학에 
다니다가 청운의 뜻을 품고 재수하여 법대에 가기로 결심했는데, 생각처럼 
성적이 나와 주지 않자 고민 끝에 그런 짓을 했다. 그런데 이 학생은 그런 
친구에게 뭐라고 위로해야 할지 막막하기만 하여 내게와 상담을 하는 것이었다.
  그뿐이 아니었다. 공부를 하다가 슬럼프에라도 빠지면 주저 없이 내 방문을 
두드렸다. 그렇게 우리는 친구처럼 속엣 이야기를 많이 나누었다.
  어느덧 종강식을 하루 앞둔 날이었다. 느닷없이 그 학생이 내게 찾아와서는 
작은 꾸러미 하나를 내민다.
  "이게 뭐냐?"
  "내일이면 관장님과 헤어지게 되잖아요. 그래서 미리 섭섭함을 달래려고 
찾아뵙는 거예요."
  "그래, 고맙구나. 이곳 생활이 너에게 큰 도움이 됐으면 좋으련만."
  "그럼요. 그 동안 관장님께 얼마나 신세를 졌다고요. 정말 고맙게 생각하고 
있습니다."
  "나야 뭐 해 준 게 있나."
  "그리고 이거...."
  그러면서 손에 든 것을 내게 내민다.
  "이걸 꼭 드리고 싶었습니다. 이 묵주는 제가 국민 학교 3학년 때 
어머니에게서 받은 건데요, 그 동안 관장님 많이 괴롭혀 드린 것 같아 고맙기도 
하고 죄송스럽기도 해서 오래 전부터 꼭 드리고 싶었어요." 
  "이렇게 귀한 걸 왜 내게 준다는 거냐?"
  "저한테는 정말 귀중한 것이기 때문에 꼭 드리고 싶은 겁니다."
  나는 한사코 사양을 했다. 차라리 박카스 한 병이라면 껄껄 웃으며 받아 
마시겠는데, 이건 너무 큰 선물이었다.
  "안 된다. 어머니가 이 선물을 하셨을 때에는 무슨 깊은 뜻이 있으셨을 텐데, 
이것을 네가 영원히 간직하지 않으면 네 어머니가 얼마나 서운해하시겠니?"
  그래도 그 학생은 막무가내였다. 반드시 내가 그 선물을 받아 들여야 한다는 
것이다.
  "그 대신 제가 앞으로 살아가면서 어려운 일이 생기거나 할 때마다 관장님께 
찾아와 상담을 청해도 괜찮겠지요?"
  "그거야 오히려 내 쪽에서 고마워해야 할 일이지."
  그러느라 흐지부지 그 학생이 준 선물은 내 손 안에 들어 있게 되었다.
  지금 그 학생이 준 묵주는 내 방 한쪽 벽 가운데에 소중하게 모셔져 있다. 
나는 지금도 그때만 생각하면 눈물이 나오려고 한다. '천만 금을 받은들 이보다 
더 기쁘고 감동스러운 일이 있을까?' 하고 혼자 즐거워하고 행복해한다.
  그로부터 1년쯤 뒤에 이제 어엿한 대학생이 된 그 학생이 나를 찾아왔다. 
고민이 있어 상담을 하러 왔다는 것이다.
  "실은 운동권 친구들이 자꾸 저를 끌어들이려고 해요. 고민되어 죽겠어요."
  그날 나는 그 학생과 두 시간 이상 이야기를 나눴다. 그의 이야기를 들어보니 
이미 반 이상 의식화되어 있는 것 같았다.
  그 학생은 이야기를 마치고 내 방을 나가면서, 
  "관장님, 덕분에 확고한 판단이 섰습니다. 정말 고맙습니다. 내내 
건강하십시오."
  라고 인사를 하더니, 힐끔 벽에 걸려 있는 묵주를 바라보고는 행복한 
표정으로 내 방을 나갔다.
  
    천국이 따로 없네요

  6월 중순에 다른 기숙 학원에 다니다가 전학 온 학생이 두 명 있었다. 보름쯤 
지난 뒤에 나는 이 학생들을 불렀다. 그 동안 생활하면서 잘 적응하고 있는지, 
공부는 잘 되는지 궁금해서였다.
  "어때? 지낼 만하니"
  "관장님, 여기서 공부해 보니 천국이 따로 없네요."
  "천국이라니, 그게 무슨 말이야?"
  "전에 있던 학원과 비교해서 그렇다는 말입니다. 그 학원은 식당과 
화장실부터가 이곳과는 천양지차입니다."
  "그래? 어떻게?"
  "그 학원에서는 밥을 더 먹고 싶어도 더 먹을 수가 없어요. 더 달라고 
했다가는 그냥 혼납니다. 흥부처럼 밥주걱으로 안 얻어맞는 게 다행이지요. 
그뿐인 줄 아세요? 화장실은 또 어쩌고요. 학생 수에 비해 화장실이 너무 좁기 
때문에 아침마다 한바탕 전쟁을 치러야 해요. 화장실 때문에 자각하는 일까지 
있는 걸요. 한 번은 배탈이 난 친구가 있었는데, 복도까지 늘어선 줄 끝에서 
기다리다가 그냥 바지에 싸 버린 적도 있어요. 설사가 나올 것 같다며 좀 먼저 
사용하면 안 되냐고 사정하니까, 맨 앞에 있던 친구가 '나도 설사야,' 
그러더래요, 글쎄. 덕분에 설사한 그 친구는 '똥군'이라는 별명을 얻어들어야 
했죠. 잠자는 건 또 어떤데요. 한 방에서 60병이 함께 생활하는데, 철제 침대를 
너무 빽빽하게 놨기 때문에 불편하기가 이루 말할 수 없어요. 그런데 여기서는 
한 방에 여덟 명씩 사용하니 호텔이나 다름없지요."
  한 학생이 이렇게 긴 불평을 늘어놓자, 다른 학생도 질세라 전에 있던 학원 
흉을 보기 시작했다.
  "거신 신발장도 없어요."
  "신발장이 없다니?"
  "운동장이 없으니까 그냥 하루 종일 건물 안에서만 뱅뱅 돌거든요. 그러니 
실내화만 신고, 운동화 신을 일이 없으니까 신발장이 필요없지요."
  "그렇게 시설이 엉망이라면 애저녁에 때려치울 거지, 왜 다 늦게 이 학원으로 
왔어?"
  "기숙 학원이라는 데가 다 그런 줄 알았으니까요. 그런데 외출 나갔다가 이 
학원에서 공부하는 병수를 만났거든요. 병수 말을 들어 보니 눈이 확 
뒤집히더라고요. 그래서 당장 때려치우고 여기로 전학해 왔는데, 정말 끝내 
주네요."
  "선생님들도 거긴 여기와 게임이 안돼요."
  말하고 있는 친구의 사설이 길어질 것 같자 다른 학생이 얼른 말을 가로챘다.
  "처음에 친구들한테 그 학원에 간다고 하니까, 어떤 친구가 맞아 죽으려고 
거길 가느냐고 하더라고요. 그래도 어떻게 해요. 일단 가 봤죠. 아니나다를까, 
선생님들이 몽둥이를 들고 다니면서 애들을 잡는데, 이건 숫제 날 위해서 
대학에 가는 게 아니라 그 학원 선생님들 무서워서 대학에 가야 할 
판이더라고요."
  두 학생의 불평은 끝이 없었다.
  학생들을 보내고 나서 나는 골똘히 생각에 잠겼다. 기숙 학원이라는 게 원해 
방황하고 좌절하기 쉬운 재수생들에게 1년 동안 공부에 전념할 수 있는 여건을 
만들어 주기 위해서 건립된 것인 만큼, 호텔같이 초호화판은 아닐망정 학생들이 
아무런 불편도 느끼지 않도록 시설을 조성해야 할 필요가 있다. 그런 기본적인 
시설도 갖춰 놓지 않고 무분별하게 학생을 받아 60명이나 들어가는 기숙사에서 
지내도록 강요한다는 것은 바른 일이라고 생각되지 않았다.
  
    우리 학원 매미

  세상이 변해서인지 요새 매미들은 예전 매미들과 다른 것 같다. 밤이면 
불나방처럼 불빛 환한 교실로 찾아온다. 교실 창에는 방충망이 돼 있으니까 
교실 안으로 들어오지는 못하고, 자꾸만 방충망에 머리를 부딪치거나 교실 
외벽에 늘어붙어 있다. 더욱 놀라운 일은, 일몰과 함께 잦아들게 마련인 매미 
소리가 늦은 밤에도 들려온다는 사실이다. 형광등 불빛 때문에 한낮으로 
착각하는 걸까? 알 수 없는 노릇이다.
  자율 학습 2교시가 얼추 끝나 갈 무렵이었다. 현관문을 통해 들어온 매미 한 
마리가 교실 복도 벽에 붙어 울어 대기 시작한 것이다. 그런데 마침 2교시가 
끝났음을 알리는 종소리가 들리자 매미 소리와 종소리가 묘한 조화를 이루었다. 
우리 학원같이 조용한 시골에 들어와 있지 않으면 경험할 수 없는 소중한 
기회였다.
  그 매미 소리는 공부에 지친 학생들 사이에 당장 화제가 되었다.
  "어, 매미가 밤에도 우나?"
  "그놈 참 목소리도 크네."
  그러면서도 학생들은 복도로 쏟아져 나와 매미에게 관심을 기울이며 연신 
즐거워한다.
  예부터 매미는 이슬만 먹고 깨끗한 곳에서만 살며 해가 지면 울음을 멈춰 
음흉한 계략에 말려들지 않는다 하여 선비의 표상으로 삼았던 영물이다. 옛날 
벼슬아치들이 양쪽에 매미 날개를 단 관을 쓰고 나라일을 보살폈던 것은 이같이 
청빈 고고한 매미의 정신을 본받자는 뜻에서였다.
  미국에서도 매미에 얽힌 이야기가 있는데, 이민 초기에 프랭클린이 "매미 
정신이 없이는 절대로 이 땅에 뿌리내릴 수 없다."고 하여 매미가 초기 
개척자들의 표상이 되었음을 알 수 있다. 새벽 일찍 일어나 부지런히 일하고, 
해가 지면 일찍 잠자리에 드는 건강한 근로 정신을 이같이 매미에 견주었던 
것이다.
  한편 이솝 이야기에서도 여우가 음흉한 마음을 먹고 제아무리 매미의 
노랫소리를 극찬해도 끝끝내 속아 넘어가지 않았다 하여 매미를 지조의 
상징으로 묘사하였다. 그 밖에도 퐁텐의 우화를 보면, 거미가 매미를 잡아먹고 
싶어서 하루살이를 미끼로 매미가 거미줄에 걸리도록 유혹했는데, 갖은 꾀를 다 
썼음에도 불구하고 매미가 말려들지 않았다는 이야기를 하고 있다. 다시 말해, 
이슬만 먹어도 살 수 있는 매미인 만큼 세상의 부귀나 공명에 현혹 당할 리가 
없다는 것을 이야기하고자 했던 것이다.
  그런데 요즈음 매미는 사람들의 편견을 깨기라도 하겠다는 듯이 이 한밤중에 
저토록 청량한 목소리로 울고 있는 것이다. 한편으로 지조와 청렴을 상징하는 
매미가 우리 학생들을 축복하는 것 같아 흡족하기도 했지만, 사람들의 욕심의 
발로인 지나친 개발과 환경 오염으로 말미암아 매미마저 자연의 섭리를 
저버리고 저토록 울어 대고 있는 게 아닌가 하여 씁쓸한 기분이 들었다.
  
    구명 운동

  이과 5반에서 한 학생이 퇴학을 당하게 됐다. 그런데 그 반장과 학생 두 명이 
나를 찾아왔다.
  "관장님, 저희 반 이석규에 관해서 건의드릴 게 있어서 왔습니다. 물론 석규가 
저지른 잘못이 워낙 크기 때문에 학원 규정상 퇴학을 다할 수밖에 없다는 것을 
잘 압니다만, 이번 한 번만 더 용서해 주셨으면 정말 고맙겠습니다."
  나는 한편으로 대견하다는 생각을 했지만, 거꾸로 괘씸하다는 생각도 지울 수 
없었다.
  "이 녀석들아, 너희들이 정말 친구를 위하고 친구를 사랑한다면, 나한테 와서 
한 번만 더 봐달라고 하기 전에 그 애가 잘못을 저지르지 못하도록 왜 진즉에 
막지 못했어? 친구라는 게 뭐고, 우정이라는 게 뭐냐? 친구가 잘못된 길로 가면 
쫓아가 충고도 하고 호소도 하고 해서 바른 길로 인도해야 하는 것 아니냐? 
너희들은 이미 한 배를 탄 거나 진배없는 처지인데, 지난번에 석규가 두 번째 
잘못을 저질렀을 때 막았어야지. 이제 와서 석규가 퇴학을 당하게 되니까 
갑자기 없던 동정심이라도 생겼단 말이냐?"
  뒷머리를 긁적이고 있던 반장이 기어들어가는 목소리로 말했다.
  "관장님, 앞으로 절대 석규가 규정을 어기지 않도록 저희 반 친구들 모두 
협조하기로 했습니다."
  이러면서 주머니에서 종이 하나를 꺼내 슬그머니 내게 내밀었다. 내용인즉슨,
  "말썽꾸러기 이석규를 한 번만 용서해 주시고 퇴학 처분만을 내리지 말아 
주십시오. 저희 반 친구들 모두가 보증하겠습니다. 이석규도 이번만 용서해 
주시면 다시는 안 그러겠다고 저희들 앞에서 눈물로 맹세했습니다. 존경하옵는 
관장님, 꼭 용서해 주십사 하고 이렇게 두 손 모아 부탁드립니다."
  이렇게 적어 놓고는 그 밑에 39명의 성명과 서명을 기재해 놓았다. 한 학생을 
구명하기 위한 일종의 연판장인 셈이었다.
  알고 보니 이석규는 친구들 사이에서는 좋은 평판을 듣고 잇는 모양이었다. 
성격이 쾌활하고 운동도 잘 해서 반 대항 축구 대회라도 열리면 혼자서 몇 골씩 
집어넣어 이과 5반을 우승으로 이끄는 등 반에서 인기가 대단한 학생이었다.
  나는 얼른 대답을 할 수 없어 답답했다. 학생들의 부탁을 안 들어 주자니 
모처럼 아이들이 뜻을 모아 친구를 돕겠다고 나섰는데 그 충정을 저버리는 것 
같고, 들어 주자니 엄연히 존재하는 학원의 규정을 내 스스로 어기는 꼴이 되어 
학생들 지도에 차질이 생길 것 같고.... 
  에라, 모르겠다. 법에도 눈물이 있다는데 학원 규정이라고 눈물이 없을손가. 
다 사람이 살자는 법인데, 이처럼 친구들의 허물을 감싸고 서로 격려하여 
다시는 잘못을 저지르지 않겠다고 반성하는 좋은 결과를 보았으니, 나 한 사람 
규정을 어겨 욕을 좀 먹더라도 자칫 잘못된 수도 있는 한 학생을 구제할 수 
있다면 그 또한 얼마나 좋은 일인가. 해서 나는 만일 석규가 써 오는 반성문을 
보고 진심으로 뉘우치는 것 같으면 학생들의 뜻대로 하겠다고 말했다.
  나는 결국 그 학생을 퇴학시키지 않았다. 그런데 기대했던 대로 그 반 
아이들은 서로 협조를 잘 하여 석규는 두 번 다시 규정을 어기는 잘못을 
저지르지 않았다. 학업 성적도 향상되어 서울에 있는 ㄷ대학교에 무사히 
합격했다.
  아마 이석규도 이따금 이 학원 생각을 하며, 한때 자기가 잘못을 저질러 
학원에서 쫓겨날 위기에 처했을 자기 처지를 변호해 주고 선생님들을 설득하여 
계속 학원에 다닐 수 있도록 해 준 학원 동창생들을 결코 잊지는 못하리라.
  
    혈서 사건

  3반에 한정수라는 학생이 있었다. 그의 목표는 육군 사관 학교에 들어가는 
것이었다. 그런 정수가 2학기로 접어든 9월 어느 날 주먹을 불끈 쥐고 
씩씩거리며 교무실로 뛰어들어오는 것이었다.
  "관장님, 이럴 수가 있습니까?"
  "무슨 일인데 그렇게 화가 잔뜩 났어?"
  "어제 외출을 나갔다가 조금 전에 들어왔는데, 책상 앞에 붙여 놓았던 제 
표어를 누가 떼어 버렸어요. 그게 어떤 건데, 정말 너무합니다. 어떤 자식인지 
붙잡히기만 하면 가만두지 않겠습니다."
  그 표어는 나도 알고 있었다. 정수는 꼭 합격해야겠다는 일념에서 "내 목표! 
육균 사관 학교"라고 쓴 혈서로 붙여 놓았던 것이다.
  나는 정수의 심정을 이해할 수 있었다. 그렇다고 정수를 동정하여 함께 
'범인'을 색출하자고 나설 수는 없는 노릇이었다.
  "정수야, 너무 흥분하지 말아라. 네 마음은 나도 잘 안다. 그런데 말이다, 
그런 어디까지나 종이 쪽지에 불과하지 않겠니? 진짜 중요한 것은 너의 굳은 
의지요, 굳센 마음이 아니겠어? 그리고 네가 육군 사관 학교에 가려는 이유는 
내 한 몸을 바쳐 이 나라에 충성하겠다는 훌륭한 생각을 했기 때문인데, 그런 
마음을 연장시켜서 친구들과 입장을 바꿔 생각해 볼 수도 있잖겠니? 혈서라는 
게 결국 피를 뜻하는 건데, 사실 남의 피를 본다는 게 결코 기분이 좋은 일은 
아니거든. 그런데 그런 걸 책상 앞에 붙여 놓았으니, 그 동안 말은 안 해서 
그렇지 다른 아이들이 얼마나 거부감을 느꼈겠니? 그러니까 그걸 갖고 너무 
억울하게 생각하지 말고 그 분한 마음을 공부하는 일로 승화시켰으면 좋겠다. 
여기가 너 혼자 공부하는 데가 아니니까 다른 사람도 배려할 수 있어야 하지 
않겠니? 이번 일은 나도 너희 방 아이들한테 따끔하게 주의를 줄 테니까, 너도 
이쯤에서 이번 일을 이해하기 바란다."
  내 이야기를 다 듣고 나서 정수는 가만히 고개를 끄덕였다. 아마도 많은 
생각이 드는 모양이었다. 아까 교무실 물을 벌컥 열고 들어올 때 보다는 
심리적으로 많이 안정된 것 같았다.
  "관장님 말씀을 듣고 보니 제 생각이 너무 짧았다는 생각이 듭니다. 너무 제 
생각만 앞세운 것 같습니다. 죄송합니다."
  정수는 들어올 때와는 달리 한결 침착한 태도로 교무실을 나갔다. 그 잠깐 
사이에 정수의 키가 한 뼘쯤 자란 것 같아 마음이 흐뭇했다.
  
    계룡 6방의 비밀

  우리 학원은 기숙사에서 단체 생활을 해야 하기 때문에 어떤 룸메이트를 
만나느냐에 따라 1년 신수가 결정된다고 할 수 있다. 하루 중 가장 많은 시간을 
함께 보내야 하는 룸메이트는 때때로 객지 생활의 외로움을 덜어 줄 수 있는 
좋은 친구가 되기도 하는 반면에, 청운의 원대한 꿈조차 포기하고 그냥 집으로 
돌아가고 싶은 생각이 들 정도로 원수 같은 존재가 되기도 하는 것이다.
  한 방에서 생활하는 인원은 모두 여덟 명이다. 이 여덟 명이 학원을 수료할 
때까지 한솥밥을 먹고 한 방에서 뒹굴다 보니 자연 끈끈한 우정은 나누는 
친구가 되게 마련이다. 마음이 여린 학생들은 수료식을 하고 친구들과 헤어지게 
됐을 때에 눈물을 흘리기도 하니까 말이다. 그러니까 어떤 면에서도 중, 고등 
학교 때 친구보다도 훨씬 더 가깝고 친밀한 우정을 나누게 되는 것이다. 그도 
그럴 것이, 학교 때 친구야 낮 동안 만났다 헤어지는 관계에 불과하지만, 
이곳에서는 밤낮으로 함께 생활해야 하니 정이 들어도 흠뻑 들 수밖에 없지 
않겠는가.
  그런데 언제부터인가 계룡 6방의 비밀이란 말이 떠돌기 시작했다. 다름이 
아니라, 유독 그 방에서 생활하는 학생들이 다른 학생들에 견주어 아주 
모범적인 생활을 하고 있기 때문에 그런 말이 떠돌게 된 것이다. 대관절 어떤 
연유로 그 방 학생들은 그처럼 모범적인 것일까. 아무도 그 비밀을 몰랐다. 
심지어 선생님들도 그 비밀을 알 수 없었다.
  그 방 학생들은 입학한 지 7개월이 지났는데도 단 한 명도 외출에서 늦게 
돌아온다거나 그 밖의 다른 규정을 어긴 적이 없었다. 그리고 그 방 학생들은 
자유 시간에 끼리끼리 모여 앉아 학과에 관한 토론을 하기도 한다. 물론 지난 
7개월 동안 그 방 학생 여덟 명 중에서 자퇴를 한 학생도 단 한 명도 없었다. 
이렇게 타의 모범이 될 만한 모범생들의 생활 방이었기 때문에 자연히 선생님들 
사이에서 화제가 되었던 것이다.
  이런 모범 방이 됐을 때에는 다 그럴 만한 이유가 있지 않을까 해서, 하루는 
아이들을 격려도 하고 또 애들과 이야기도 나눌 겸 해서 초콜릿 한 상자를 사 
들고 그 방으로 들어갔다.
  "애들아, 너희들 남모르는 무슨 비밀이 있는 것 같더라."
  내가 이렇게 말문을 열자 아이들은 전혀 뜻밖이라는 듯이 놀란 표정을 
짓는다.
  "비밀이라니요?"
  "그 동안 이 방에서만큼은 아무 말썽도 일어나지 않았고, 또 생활 규칙을 
모범적으로 잘 지켜 주었잖니? 그러니 비밀이 있지 않겠어?"
  "네, 그거요. 말씀을 들으니까 그런 것도 비밀이라면 비밀일 수 있겠네요. 
지금까지 그랬던 것처럼 아마 수료할 때까지도 그럴 겁니다."
  "야, 네 말을 들으니 정말 뭐가 있는 것 같은데, 그 좋은 일을 비밀로 할 거야 
없지 않겠니? 이 선생님한테 살짝 귀띔해 주려무나. 너희들이 잘 한다는 말을 
듣고 앞으로 이 방만큼은 점호도 면제해 주려고 하는 참이다. 우리 학생들이 
모두 너희들 같기만 하면 선생님이 안 계셔도 전혀 걱정할 게 없겠더라. 그러니 
그 비밀이 뭔지 좀 알려 다오."
  공군에서 군대 생활을 하다가 제대하고 들어온 방장 김도범이 먼저 말문을 
열었다.
  "관장님, 사실은 별것 아닙니다. 학원에 입학하고 나서 한 보름쯤 지난 뒤에 
우리는 회의를 열고 계룡 6방의 명예를 지키고 우리들 각자 목표한 대학에 
합격하기 위하여 네 가지 약속을 정하고 반드시 지켜 나가자고 결의하였습니다. 
말만으로는 부족해서 이렇게 서명까지 했죠. 그때 약속한 것을 지금까지 어기지 
않고 지켜 나가고 있는 것뿐입니다."
  그러면서 그 규약서라는 것을 나에게 내보였다. 내용은 다음과 같았다.

  1. 우리는 생활 규정을 절대로 준수한다.
  2. 우리는 질병이 아닌 이상 자퇴를 안 한다. 자퇴를 하는 친구는 수료 후 
계룡 6방 방창회 회원에서 제외한다.
  3. 우리는 면학 분위기를 위해 방에서는 장난을 금하고 학과에 대한 이야기를 
주로 한다. 하루에 한 명씩 세 문제씩 출제하고 함께 토의하며 풀어 본다.
  4. 서로간에 잘못된 점이 있으면 충고를 하고 그 충고를 기꺼이 받아들인다.

  "이렇게 마음을 정해 생활하고 있을 뿐입니다."
  내가 다 읽기를 기다렸다가 충호가 말했다.
  "이제는 자퇴를 하고 싶어도 못 합니다. 수료 후에 방창회 회원이 될 수 
없으니 자퇴를 못 하는 거예요. 한 번 저희 방 여덟 명의 성적을 보십시오. 
입학할 때보다 떨어진 친구가 있는지."
  몇 해 동안 학생들을 지도하면서 이 학생들처럼 스스로 멋진 규약을 정하고 
실천해 나가는 것은 처음으로 보게 되니, 자랑스럽다는 생각에 앞서 아뿔사 
하는 걱정이 앞선다. 이렇듯 성숙한 자치 의식이 있는 학생들이 있다는 것을 
모르고 그 동안 너무 안일하게 나 편한 대로 학생들을 대했던 것은 
아닌지...조심스럽게 과거를 반성하게 했다.
  그렇다. 이 학원에 온 학생들은 누가 강요해서 억지로 공부하고 생활하는 
것은 아니다. 저마다 큰 뜻을 가슴에 품고 그 뜻을 실현시키기 위해 대학에 
들어가고 싶어하는 인재들인 것이다. 그렇다면 그들이라고 해서 계룡 6반 
학생들처럼 못 할 이유가 어디 있겠는가. 그래서 내가 궁극적으로 바라는 게 
있다면, 기숙사 생활을 철저하게 학생들 스스로 꾸려 나갈 수 있게 되는 것이다.
  
    우풍 때문에

  아직 초가을인 9월 초순께 엄석재라는 학생이 교무실에 와서 나에게 감기약을 
달라고 했다.
  "웬 감기냐?"
  "관장님, 저희 백두 3방은요 우풍이 있어서 그래요. 밤에는 난방을 해 
주셔야겠어요."
  "너 지금 뭐라고 그랬니? 우풍이 있으니 난방을 해 달라고? 에라 이 녀석아, 
너 국어 공부 좀 더 해야겠다. 우풍은 아무 때나 쓰는 게 아냐. 국어 사전 
찾아봐, 뭐라고 씌어 있는지. 우풍이란 겨울에 방 안의 천장이나 벽 틈으로 
스며들어오는 찬 바람이야. 그런데 지금이 겨울이냐? 이제 막 여름이 지났는데, 
벌써 겨울이야? 9월도 가기 전에 우풍 있다는 소리는 너한테 처음 듣는다. 군대 
생활까지 했다는 녀석이 난방 타령을 해? 아서라, 그런 엄살은 네 큰 덩치에 안 
어울리니까."
  "전 그래도 군 생활 이상 없이 마쳤는걸요."
  "그런데 왜 그렇게 나약해졌어? 너 어느 부대에서 근무했어? 내가 군 생활할 
때에는 11월 20일은 되어야 난로를 설치했어. 동생들 보기에 부끄럽지 
않으냐?"
  그제서야 석재는 피식 웃으며 약을 갖고 나갔다. 여름이 가고 막 가을이 
시작되는 환절기라 밤낮의 일교차가 심해서 감기에 걸린 걸 가지고 그런 엄살을 
떨다니....
  하여간 그 뒤로 나는 엄석재를 볼 때마다 '엄살쟁이'라고 불렀다. 석재도 과히 
기분이 나쁘지는 않은지 그렇게 불러도 늘 사람 좋게 웃는다.
  
    좌변기 하나만

  5반의 장지훈이라는 학생이 자유 시간에 농구 시합을 하다가 실수로 넘어져 
발목을 다쳤다. 즉시 병원으로 후송하여 엑스레이 촬영을 하니 뼈에 금이 
갔다는 것이었다. 그래서 그 학생은 발목에 기부스를 하고 목발을 짚으며 
생활하지 않을 수 없었다.
  단체 생활에서 목발을 짚고 지낸다는 게 여간 불편한 일이 아니다. 그러나 
친구들의 도움으로 별 어려움 없이 생활하는 것 같았다. 누가 시킨 것도 아닌데 
식사 시간이면 으레 밥을 타다 주었고, 식사가 끝나면 식기까지 반납해 
주었으며, 책가방까지 들어 주는 것이었다.
  그 친구들 덕분에 오히려 집에 있는 것보다 더 편하게 지냈다는 게 그 학생의 
소감이었다. 그런데 하루는 다친 학생의 친구가 와서 어느 선생님도 생각 못한 
제안을 했다.
  "관장님, 화장실에서 용변을 볼 때 지훈이가 너무 힘들어합니다. 용변을 편히 
볼 수 있도록 좌변기 하나만 설치해 주셨으면 좋겠습니다."
  바람직한 건의가 아닐 수 없었다. 그래서 그 학생의 제안은 즉각 반영이 되어 
바로 다음 날 교실동과 기숙사동에 좌변기를 하나씩 설치하였다.
  그런데 이상한 일이었다. 지훈이를 제외하고는 아무도 그 좌변기를 이용하지 
않는다는 것이었다. 얼마 지나지 않아 지훈이도 기부스를 풀고 목발을 버렸지만, 
그 뒤로도 내내 좌변기가 설치된 화장실은 어느 누구에게도 환영을 받지 
못했다.
  
    울기는 왜 울어

  학원에서는 다달이 학력 모의 고사를 보는데, 이 날이면 학생들 사이에서 
희비가 엇갈린다. 당장 대학 입시를 본 것도 아닌데 많은 학생들이 시한 
스트레스를 받는다. 대개 전보다 성적이 내려갔거나 뜻한 대로 오르지 않았기 
때문이다. 그래서 이날만큼은 학생들을 위로하는 뜻에서 비디오 영화를 한 편씩 
보여 준다. 그런데 보여 주는 비디오도 안 보고 공중 전화 박스에 들어가 
전화기를 들고 우는 학생이 한 명 있었다. 그뿐인가 했더니, 이번에는 전화기가 
깨지건 말건 내동댕이치고는 복도에 놓인 쓰레기통을 발로 차서 부수는 학생도 
있었다. 나는 그 두 학생을 내 방으로 불렀다.
  "이 녀석들아, 이게 무슨 짓이야? 게다가 너는 울긴 왜 울어? 정말 너희들을 
보고 있자니 한심하기 짝이 없다. 내 가슴이 답답하다고."
  이렇게 푸념을 하니까 녀석들이 한술 더 뜨고 나왔다.
  "관장님, 답답한 건 저희들입니다."
  "한심스러운 건 오히려 관장님입니다."
  "왜 저희들 마음을 몰라줍니까?"
  "미칠 것 같습니다."
  나는 일단 녀석들을 진정시키며 웃는 얼굴로 말했다.
  "모르기는 내가 뭘 몰라. 아니까 이러는 거지."
  그러자 녀석들은 들으나마나라는 듯이 또 치받는다.
  "알기는 뭘 아세요? 아시는 분이 그런 말씀을 하세요?"
  도무지 '대화'가 되질 않았다. 나는 일단 그 학생들에게 소파에 앉으라고 
권했다. 그리고 물을 끓이며 커피를 타 주면서 조용조용하게 말을 시작했다.
  "그래, 괴롭다고 해서 쓰레기통을 부수면 그 괴로움이 해소되니? 시험 못 본 
애들이 너희들뿐이라고 생각해? 다른 애들은 너희만 못해서 지금 한가하게 
영화나 보고 있는 줄 아느냐고? 그렇지 않다는 것은 너희들도 잘 알 거다. 지금 
영화를 보고 있는 애들 중에도 너희들보다 훨씬 더 울고 싶고 때려부수고 싶은 
학생들이 있다는 거야. 하지만 그 아이들은 그런 모든 괴로움을 안으로 
삭이면서 다음 번에는 실수하지 않기 위해 지금 이를 사려 몰고 있는 거야. 
그래, 좋다. 너희들 괴로워하는 것 보니까 아마 성적이 지난번보다 안 나올 것 
같아서 그러는 모양인데, 성적이라는 것이 어떻게 시험을 볼 때마다 오를 수 
있겠니? 어떻게 맨날 상승 곡선만 그릴 수 있느냐 말이다. 성적이란 말이다, 
어떨 때는 오르고 어떨 때는 내리기도 하고 그런 거야. 이런 곡절을 잘 견뎌야 
대학에 갈 수 있는 거라 이 말이다. 너희들 선배들도 다 그랬어. 나는 해마다 
너희 같은 학생들을 보고 있기 때문에 잘 안다. 해마다 너희 같이 괴로워하는 
학생들이 있었지만, 그 고비를 잘 견디고 열심히 공부해서 좋은 대학에 다들 
합격했다. 그러니까 너희들도 쉽게 좌절하고 쉽게 포기하면 안 되는 거야. 
강물이 흘러 바다에서 모이듯이, 결국 모든 평가는 대학 시험이 끝나 봐야 아는 
거니까 말야.
  내가 옛날 이야기 하나 해 주지. 내가 아는 사람 중에서 어떤 사람은 사법 
시험에 두 번이나 응시했다가 떨어졌는데, 세 번째 시험도 또 망친 거야. 시험을 
하도 보다 보면 왜 그런 게 있잖니? 직감 같은 것 말야. 시험을 보고 나서 
생각해 보니까 직감에 또 떨어진 거야. 그래서 그 친구는 너무 낙담하고 
상심하여 몸져 눕고 말았지. 그런데 합격자 발표 날에 보니까 그 몸져 누워 
있던 친구가 당당히 합격했을 뿐만 아니라 수석 합격을 한 거였어. 그래 이 
친구가 곰곰이 생각해 봤지. 자기가 시험을 쳐 놓고도 또 떨어졌구나 하고 
생각한 것은 시험이 어려웠기 때문이었는데, 정말 그때 시험이 어려웠던 거야. 
시험이 어려우니까 그 친구말고도 응시한 사람 모두가 어려워했던 거지. 내가 
어려우면 남도 어렵다 이 말이야. 그러니까 함부로 속단하여 시험이 어려웠다고 
지레 좌절할 필요가 있겠느냐 이거다. 아니 할 말로 결과는 뚜껑을 열어 봐야 
알 것 아니냐? 또 설령 이번 시험에서 성적이 잘 안 나왔으면 어때? 이번 시험 
결과 가지고 대학 가니? 아니지? 대학 시험까지는 앞으로도 5개월이나 남아 
있잖아? 그러니 바보처럼 쉽게 포기하거나 실망하지 말고 용기를 갖도록 해라. 
그런데 용기가 뭐지?"
  "...."
  "용기가 뭐라고 생각해? 응?"
  "...."
  "용기란 말이다, 극기와 자제를 말하는 거야. 용기있는 자만이 인생의 
승리자가 될 수 있다는 말이 있는데, 이때의 용기는 도저히 극복할 수 없을 것 
같은 난관이나 시련이 있다 할지라도 두려워하지 않고 이를 물리치고야 
말겠다는 불퇴전의 의지를 말하는 거야. 너희들끼리도 그런 말 많이 하잖아. 
'용기 있는 자만이 미인을 얻는다.'고 말야. "파랑새"의 작가 메테를링크가 한 
말 중에 '운명아, 비켜라. 내가 간가.'라는 게 있는데, 진정한 용기 있는 자는 
현재 자기 앞에 주어진 운명마저도 극복하는 사람인 거야. 그런데 나를 
위협하고 나를 좌절시키는 적이 반드시 외부에만 있는 것은 아니지? 적은 내 
안에도 있단다. 내 안에 있는 적은 누굴까? 내 생각에 내 안의 적은 나태, 비겁, 
좌절감, 열등감, 패배 의식, 무책임, 안일, 방종 등이라고 할 수 있지. 결국 
진정한 용기란 말이다, 내 안에 있는 적을 물리칠 수 있는 강인한 의지 또는 
투쟁이라고 할 수 있는 거야. 플라톤도 이런 말을 했잖아. '인간 최대의 승리는 
내가 나를 이기는 것'이라고 말야. 여기서 내가 나를 이기는 게 바로 극기이고, 
내가 나는 지배하고 통제하는 게 바로 자제인 것이야. 그러므로 진정한 용기는 
곧 극기이고 자제인 셈이지.
  그러니까 내 말은 너희들이 이런 고난을 슬기롭게 극복하고 불굴의 투지로 
이겨 냈을 때에 진정으로 너희들을 용기 있는 사람이라고 할 수 있다는 거야. 
고작 눈물이나 흘리고 쓰레기통이나 부수는 정도로 그쳐서는 안 된다 이거다. 
그러니 내 말 있겠지? 너희들이 이 시점에서 보여 줄 수 있는 진정한 용기는 
너희 가슴 속에 웅크리고 있는 좌절감, 실망감, 패배 의식, 열등감을 깨끗하게 
물리치고 반드시 승리한다는 믿음을 갖고 불철 주야 공부에 매진하는 일이야. 
그리하여 너희들을 이토록 좌절하게 만들고 너희로 하여금 끊임없이 열등감에 
시달리도록 만든 바로 그놈, 대학이란 놈을 한 번 멋지게 꺾어 보는 거야. 
알겠지? 너희들은 할 수 있어. 하지 못할 이유가 없잖아. 그러려면 어떻게 해야 
한다고?"
  나는 장황한 설교를 멈추고 학교들을 찬찬히 바라보았다. 아까와는 달리 
눈빛들이 반짝반짝거렸다.
  "나 자신을 극복해야 합니다."
  "내가 나 자신의 주신이 되어 나를 통제하고 나를 지배해야 합니다."
  "맞았어. 바로 그거야."
  그 학생들은 비로소 밝은 얼굴이 되어 내 방을 나갔다.
  나는 해마다 어김없이 그런 학생들을 만나게 된다. 그러나 내가 해줄 수 있는 
것은 그들에게 용기를 심어 주는 일뿐이다. 아아, 할 수만 있다면 그토록 
힘들어하는 그 학생들에게 대학 합격 통지서를 원하는 만큼 안겨 줬으면 
좋으련만.... 그러나 어찌 하겠는가. 결국 그들 자신이 넘어야 하는 산인 것을.
  
    울고 들어와 웃고 나간 사람

  지난 해 신입생 선발 때에 있었던 일이다. 우리 학원은 수학 능력 평가 시험 
성적이 110점은 되어야 신입생으로 선발하는데, 조재호라는 학생은 성적이 
98점으로 이 기준에 미달이었다. 신입생 선발 기준에 미달되는 학생이었기 
때문에 당연히 면접시에 입학이 거절되었다. 그런데 이 학생은 아주 특이했다. 
자기 자신도 분명히 이러한 학원의 기준과 자신의 성적을 잘 알고 있음에도 
불구하고 끝까지 우리 학원에 들어오겠다고 하는 것이었다. 그것도 세 번씩이나 
찾아와서 말이다.
  "선생님, 제 성적이 나빠서 입학이 안 된다는 것은 잘 압니다. 그러나 기회를 
주십시오. 정말 열심히 공부해서 은혜에 보답하겠습니다."
  이런 식으로 그 학생은 자리를 떠나지 않고 끈질기게 매달렸다. 그래서 내가 
물었다.
  "왜 굳이 우리 학원에 들어오려고 그러나?"
  "이 학원에서 공부해야 대학에 들어갈 수 있을 것 같아 그럽니다."
  "그거야 본인이 하기에 달렸겠지만, 꼭 우리 학원에 와서 공부해야만 대학에 
갈 수 있다는 것은 잘못된 생각이야."
  그 정도로 마음이 굳은 학생이라면 어디서 공부하건 대학에 못 갈게 없다는 
게 내 생각이었다. 다만 내가 그 학생의 입학을 선뜻 허락하지 못하는 건 우리 
학원이 자체적으로 정한 규칙을 내가 앞장서서 망가뜨릴 수 없기 때문이었다. 
그런데도 그 학생은 막무가내로 나에게 매달리니 참으로 내 입장이 난처하였다.
  "선생님, 저의 각오와 의지를 혈서로 써서 보여 드려야 제 진심을 
아시겠습니까?
  그러더니 그 학생은 종이 한 장을 내놓고 눈물을 글썽이며 당장 손가락을 
깨물려고 하였다.
  "아서라, 아서."
  나는 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 공부하겠다는데, 공부해서 대학에 
가겠다는데, 우리 학원이 뭐 그리 대단하다고 멀쩡한 학생 손가락까지 상하게 
한다는 말인가 하는 생각도 들었고, 또 그런 의지와 각오면 본인이 하기에 
따라서 학원 수업도 잘 따라올 것이고, 본인이 원하는 대학에 충분히 합격할 수 
있겠다는 믿음이 들었다.
  "알았다. 내가 알아서 너의 입학을 주선해 보마. 그러니 혈서니 뭐니 하는 
끔찍한 소리는 하지 마라."
  그러자 재호는 입이 찢어져라 하고 좋아하는데, 특히 그 학생의 눈빛이 
강렬하게 반짝였던 게 아주 인상적이었다. 그러한 재호의 모습이 반드시 대학에 
합격하고 말겠다는 강한 의지의 발현으로 보였다.
  나는 그 순간 재호가 보여 주었던 눈빛을 떠올릴 때마다 그 얼마나 아름답고 
보석처럼 값진 눈빛인가 하는 생각을 하였다. 상심한 부모 앞에서도 좌절하지 
않고 용기와 신념을 잃지 않는 재호가 자랑스럽기까지 했다. 공부건 뭐건 간에 
반드시 이루어 내고야 하겠다는 불굴의 의지야말로 성공의 열쇠라고 나는 믿기 
때문이다.
  그렇게 해서 재호와 나는 10개월 동안 인연을 맺게 되었다. 그런 연유로 
학원에 들어왔기 때문에 재호에게 거는 나의 기대는 클 수밖에 없었고, 또 
각별한 관심을 기울이게 되었다.
  재호는 학원 생활도 타의 모범이 될 만했다. 성적도 다달이 향상되어 갔음은 
물론이다. 모의 고사를 치를 때마다 조금씩 향상되는 재호의 성적을 보며 나는 
마치 내 자신이 뭔가를 성취해 나가는 것 같아 기분이 썩 좋았다. 그렇게 
재호는 학원이 준비한 학습 프로그램을 충실하게 이행해 나갔으며 그동안 
성적이 꽤 향상되었기 때문에 2학기에는 수능 고사 반에서 본고사 반으로 반을 
옮기기도 하였다.
  그러던 어느 날이었다. 12월이었던 것 같은데, 난데없이 재호 아버지로부터 
전화가 걸려 왔다.
  "관장님 되시죠? 저는 10반의 조재호 아비 되는 사람입니다."
  이렇게 자기 소개를 한 재호 아버지는 웬일인지 다음 말을 잇지 못했다.
  "예, 말씀하십시오."
  "관장님, 고맙습니다."
  나는 영문을 몰라 어리둥절한 채 말을 못 하고 전화기만 들고 서 있었다.
  "관장님, 오늘 학교에 가서 우리 애 수능 성적표를 찾아 왔습니다. 그런데 
글쎄 이게 웬일입니까? 수능 성적이 무려 142점이나 나왔습니다. 너무 기뻐서 
제일 먼저 관장님께 전화 드리는 겁니다. 관장님, 담임 선생님, 그리고 다른 
여러 선생님께 고맙다는 인사를 드리려고 이렇게 전화 올린 겁니다."
  "예, 정말 잘 됐군요. 정말 축하드립니다. 이 모든 게 재호가 열심히 공부한 
덕분입니다. 저희들이야 뭐 한 게 있습니까? 그저 애들이 다른 생각 못 하도록 
옆에서 길 안내를 했을 뿐이지요."
  "아, 그게 무슨 말씀입니까? 선생님들이 안 계셨으면 제 불초한 자식이 무슨 
재주로 이런 성적을 올렸겠습니까?
  "아니에요, 그렇지 않습니다. 제가 괜히 겸손한 척하려고 드리는 말씀이 
아니라, 재호는 우리 학원의 여러 학생 중에서 가장 모범적인 학생이었고 가정 
성실했습니다. 성실하고 모범적인 학생이 좋은 성적을 거두는 건 너무 
당연하지요."
  "말씀만이라도 고맙습니다. 하지만 저도 잘 알고 있습니다. 우리 재호는 
성적이 나빠서 그 학원에 못 들어가게 됐을 때 관장님의 선처로 들어갈 수 
있었다는 것을요. 그러니 이 모든 게 관장님의 은혜가 아니고 뭐겠습니까? 
하여튼 그때 관장님이 저의 불초한 자식을 내버리지 않으시고 끝까지 믿어 
주셨던 게 정말 너무너무 감사합니다. 제 자식이기에 앞서 한 명의 학생으로서 
다른 사람이 다 안 믿는데도 관장님이 믿어 주셨고, 또 그 믿음에 부응하여 
좋은 결과를 얻었다는 게 저는 너무나 자랑스럽습니다. 대학에 들어간 것보다 
더 기쁩니다."
  재호 아버지의 전화를 받고 보니 정말 축하하고 기뻐할 일이었다. 나는 그 날 
밤 재호를 불러 놓고 여기서 자만하지 말고 마지막 순간까지 최선을 다하라고 
격려했다. 결국 재호는 서울에 있는 ㅇ대학에 무난히 합격하여 재호를 지켜본 
부모님과 여러 선생님들을 기쁘게 하였다.
  나는 지금 가끔 재호가 처음에 충분하지 않은 수능 성적표를 가지고 와서 
입학을 간청하던 모습을 떠올린다. 그때 내가 끝까지 학원 규정을 지킨답시고 
그 학생의 간청을 뿌리쳤더라면 어떻게 되었을까. 아마 오늘의 이런 보람도 
없었을 것이다. 그렇다고 해서 규정에 미달되는 학생들도 간청만 하면 다 
받아들여야 한다는 말은 아니다. 다만, 경우에 따라서 학생 자신의 각오와 
의지가 충분한데도 그 기회를 걷지 못해 뜻하지 않은 자신의 각오와 의지가 
충만한데도 그 기회를 얻지 못해 뜻하지 않은 좌절을 겪는 학생도 있다는 
충만을 말하려는 것이다. 세상이 다 그렇지 않은가, 대학에 입학하는 것도 
그렇고, 취직하는 것도 마찬가지이다. 재능 있고 불굴의 의지가 있는데도 다만 
성적이 나쁘다는 이유 하나만으로 인생의 중차대한 기로에서 좌절해야 하는 
젊음이 있는 게 안타깝다는 말이다.
  하여튼 울고 들어왔으니 나갈 때는 웃은 조재호가 나는 정말 자랑스럽다. 
부디 앞날에도 험난하고 괴로운 일이 앞을 가린다 하더라도 어제의 일을 
거울삼아 당당하게 헤쳐 나가는 씩씩한 젊은이가 되었으면 하는 바람이다.
  
    아이 러브 비디오

  매주 토요일 밤이면 비디오 영화 한 편을 학생들에게 보여 준다. 비디오를 
보지 않는 학생은 별관에 가서 공부를 할 수 있게 했는데, 그 시간에 별관에 가 
보면 남아서 공부하는 학생이 고작 대여섯 명이 불과한 것을 보면 비디오에 
대한 학생들의 관심을 짐작할 수 있을 것이다.
  토요일마다 비디오를 골라 오는 것도 여간 힘든 게 아니다. 어지간한 
비디오는 집에서 다 본 것이라며 마음에 안 든다고 야유가 대단하다. 그래서 
학생 대표를 데리고 가서 빌리게 했는데 마찬가지였다. 이렇게 안 본 
프로그램이 없을 정도로 비디오에 빠져 있었으니 대학 입시에서 실패한 게 
아닌가 하는 생각이 들 정도로 비디오 테이프에 관한 한 우리 학생들은 
전문가나 다름없다.
  그렇게 어렵게 비디오를 골라 보여 주다가, 본고사가 3주일밖에 남지 않아서 
이제 비디오 상영은 중지할 터이니 공부나 열심히 하라고 일렀는데, 웬걸, 
야단이 났다. 얼마나 비디오를 보고 싶어하는지, 소녀들처럼 흰 종이에 
형형색색의 색종이를 붙이고 비디오를 보고 싶은 간절한 염원을 적어 내게 보내 
올 정도였다. 어디 그뿐인가? 쉬는 시간이면 복도로 나와 나 들으라는 듯이 
"비디오! 비디오!" 하면서 합창인지 데모인지 시끄럽게 압력을 가하는 
것이었다.

  "비디오 시청을 위한 3반 학생들의 염원 1"
  1. 비디오 하나만 믿고 외출의 유혹도 이겨 내고 학원에 남았습니다. 보여 
주세요, 네?
  2. 비디오 보여 주어잉! 따봉이야!
  3. 비디오를 보고 싶어서 공부가 잘 안 됩니다. 보여 주신다면 열심히 
공부해서 꼭 좋은 대학에 합격해 부모님께 효도하고 학원의 명성을 
드날리겠습니다.

  "비디오 시청을 위한 3반 학생들의 염원2"
  선생님, 학습 능률을 향상시키기 위한 아주 좋은 방법이 있는데 뭔줄 아세요? 
바로 비디오 시청입니다. 아, 우리는 지금 너무 고독합니다. 우리에게 제발 삶의 
희망을 주십시오. 제발, 우리들도 뭔가 꿈도 있어야지요. 제발 보여 주십시오.

  "비디오 시청을 위한 3반 학생들의 염원 3"
  1. 보여 주십시오, 비디오를!
  2. 스트레스 해고의 기회를!
  3. 두 시간이라는 짧은 시간에 우리의 꿈과 이상이 달아나지는 않습니다.
  4. 개구리가 더 멀리 뛰기 위해 뒤로 움츠리듯이 우리에게도 잠깐 뒤로 
물러서는 짧은 투자가 필요합니다.

  "비디오 시청을 위한 3반 학생들의 염원 4"
  오늘은 정말 우울한 토요일입니다. 본고사 대비 모의 고사에서 예상 점수의 
80퍼센트도 득점하기 힘든 상황입니다. 이 스트레스는 수능 시험 때와는 비교도 
할 수 없을 만큼 큽니다. 그래서 이렇게 간청합니다. 압니다, 알아요. 시험이 
눈앞에 닥쳤다는 것을, 하지만 지금 당장 비디오 한 편만 볼 수 있다면 날아갈 
것 같습니다.

  "비디오 시청을 위한 3반 학생들의 염원 5"
  일 주일 동안 쌓인 피로를 풀고 다음 주를 활기차게 맞기 위해 언제나 고대해 
마지않았던 비디오 타임이 부활하기를 진심으로 바랍니다. 지금 와서 생각해 
보면 "피의 승부사", "세 번 결혼식과 한 번 장례식"같은 명작을 보고 났던 
주에는 너무너무 활기차고 힘이 솟았습니다. 이건 우리의 사기와 관계된 중요한 
문제입니다. 부디 비디오를 보여 주십시오. 그렇게만 해 주시면 공부에 전력 
투구하여 관장님과 부모님을 기쁘게 해 드리겠습니다.

  "비디오 시청을 위한 3반의 염원 6"
  아이 러브 비디오.
  마지막 추억을 아름다운 영화 한 편과 함께 간직하고 싶습니다.
  --진주에서 온 소년

  "비디오 시청을 위한 3반 학생들의 염원 7"
  시험을 코앞에 둔 수험생으로서 이런 부탁 드려 죄송합니다만, 거꾸로 
시험이라는 압박이 저희들을 숨도 못 쉬게 콱 누르고 있어서 질식할 것만 
같습니다. 어떨 때는 가슴만 답답하고 공부가 하도 안 돼서 창 밖만 멍하니 
내다볼 때도 있습니다. 공부해야 한다, 공부해야 한다고 마음을 다잡아 보지만, 
시험이란 압박감을 극복하기가 너무 어렵습니다. 이런 부탁 드리는 게 마치 
어리광부리는 것도 같고, 장난처럼 보인다는 것도 잘 압니다. 하지만 
어찌합니까? 이런 부탁이야말로 우리들의 간절한 소망인 것을. 제발 저희들의 
갸륵한 심정을 헤아려 주십시오.

  "비디오 시청을 위한 3반 학생들의 염원 8"
  처음 이 학원에 올 때 스파르타 학원이라고들 해서 걱정을 많이 했습니다. 
그러나 의외로 학원측에서 학생들을 위하여 세심한 배려를 아끼지 않는 것을 
보고 너무 놀랐습니다. 그 중에서 가장 좋은 것이 바로 일 주일에 한 번씩 보여 
주는 비디오 영화였습니다. 그런데 하루아침에 비디오 시청을 금지 하시다니요. 
하늘이 무너지는 것 같고, 또 한주일 내내 공부도 잘 안 됩니다.
  관장님, 부디 비디오 시청을 허락해 주시옵소서!

  "비디오 시청을 위한 3반 학생들의 염원 9"
  관장님!
  비디오!
  참 잘 봤습니다!!
  한 편의 비디오가 재수생을 살린다!!!!

  우리 학생들의 토요일만 되면 이 지경이니 나도 한마디 적지 않을 수 없다.

  "비디오 시청을 바라는 3반 학생들에게 보내는 관장의 메시지"
  비디오가 그렇게 좋나?
  나 같으면 그 시간에 공기 좋은 곳을 산책하거나, 사랑하는 친구나 부모님께 
편지를 쓰겠다!

  물론 이 편지를 보내지는 않았다.
  
    어머님께

  어머니,
  저는 오늘 비로소 어머니의 따스한 정을 가슴 깊이 느끼며 마음 속으로 울고 
있습니다.
  그 동안 어머니의 말씀을 거역하고 무던히 속을 썩여 드렸던 모든 일을 
회상하며, 이 시간 한없이 후회하고 있습니다. 웬일인지 어머니께서 공부해라 
공부해라 하시던 말씀이 그렇게도 귀에 거슬렸고 듣기 싫었으며, 어쩌다 
텔레비전 앞에 앉기라도 할작시면 어김없이 어머니께서 고3생이 무슨 
텔레비전이냐며 야단치시던 게 어찌나 야속했던지요.
  그러나 대학에 낙방하던 날 저는 어머니의 눈을 똑바로 쳐다볼 수 없었고, 
동생들의 얼굴도 제대로 쳐다볼 수가 없었습니다. 지난 설에는 여러 친척들의 
얼굴을 대할 때마다 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶을 정도로 창피하기만 
했고, 무슨 큰 죄라도 지은 것 같아 대학에 합격한 친구를 만났을 때에는 
가슴이 두근거리기도 했습니다.
  어머니,
  합격자 발표가 있은 지 한 달여밖에 지나지 않았는데, 저는 마치 몇 년이 
흘러간 것 같이 보냈습니다. 대학에 떨어진 당사자인 제가 이러한데, 
어머니께서는 매일 만나는 이웃집 아주머니들, 친구분들, 그리고 친척분들을 
대학 때마다 얼마나 괴로우셨습니까?
  제가 대학에 낙방하던 날 작은 방에서 홀로 눈물을 흘리시며 오열하시던 
어머니를 보았을 때 제 가슴은 찢어지는 것 같았습니다. 이 못난 아들 때문에 
몰래 숨어서 눈물을 흘리시는 어머니의 모습을 뵈었을 때 지난날 어머니의 
말씀을 따르지 않았던 일을 후회하기도 했지만, 차마 면목이 없어서 죄송하다는 
말씀 한 번 제대로 드리지 못했습니다.
  어머니, 그러나 저라고 어찌 울지 않았겠습니까? 저도 남 보지 않는 데서 
소리 죽여 울었습니다. 저같이 못난 자식을 세상에서는 흔히 불효 자식이라고 
하는 모양입니다. 어머니, 용서하십시오.
  그러나 이제부터는 이 아들도 뭔가 다른 모습을 보여 드리고 있습니다. 오늘 
이곳 학원에 와서 입학식을 맞이했을 때에 한 선생님께서 해 주신 말씀이 귀에 
삼삼합니다. 한 번 실수는 병가지상사라는데, 대학 입시에 실패한 일을 단 한 
번뿐인 실수로 알고 이 다음에는 기필코 성공하여 어머니를 기쁘게 해 
드리겠습니다.
  어머니, 꼭 1년만 기다려 주십시오. 1년 동안 학원 생활을 보람 있게 
보내면서 반드시 어머니의 얼굴에 활짝 웃음꽃이 필 수 있도록 해 
드리겠습니다.
  어머니, 먼 이곳까지 직접 오셔서 행여 제가 실망하고 낙담할까 봐 격려를 
아끼지 않으셨죠. 전 압니다. 어머니의 깊은 애정을 이번 경험을 통해 절실하게 
느끼게 된 겁니다. 어머니, 어머니의 사랑에 보답하기 위해서라도 꼭 어머니가 
자랑스럽게 여기실 그런 아들이 되겠습니다.
  어머니, 밤이 깊어 가고 있습니다. 저는 아무 탈 없이 잘 지냐고 있으니 아무 
걱정 마시고 안녕히 주무십시오.
  어머니, 사랑합니다.

  아들 김순철 올림

  이상은 한 학생이 고향에 있는 어머니에게 보낸 편지이다. 갑자기 웬 
편지인가 하고 놀랐겠지만, 이곳에서 공부하는 학생들 대부분의 심정을 잘 
정리해서 보여 주고 있는 듯하여 사신임에도 불구하고 공개하기로 했다. 비록 
대학 입시에 실패하여 재수 생활을 하고는 있을망정 어머니를 생각하는 애틋한 
마음과 모든 것을 자신의 잘못으로 돌리는 겸손하고 성실한 학생의 품성이 잘 
나타나 있다고 생각한다.
  
    운동권 학생들이 어머니에게 보낸 편지

  일전에 신문을 보니까 데모하는 아들을 집으로 데려가려는 한 어머니의 
처절한 표정이 담긴 사진이 한 장 실려 있었다. 끌려가지 않으려고 장승처럼 
버티고 앉아 있는 아들의 모습과, 아들을 데려가려는 일념에서 주변의 시선 
따위는 아랑곳하지 않고 땅바닥에 쓰러져 흐트러진 채로 아들의 옷깃을 
잡아당기고 있는 어머니의 간절한 모습.-- 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 참혹한 
장면이 아닐 수 없었다.
  다만 한 시대의 불행 탓으로만 돌리기에는 그 사진은 너무나 처절했다. 
어찌해서 이 땅에는 천륜을 거역하고, 사람살이의 가장 큰 윤리인 효도를 
저버려야 하는 불행이 거듭되고 있단 말인가.
  그 사진을 보며 눈시울 적시고 있자니, 문득 언젠가 우리 학원에 들어왔다가 
자퇴하고 나간 한 학생이 떠올랐다. 대학에 다니다가 전공이 적성이 맞지 않아 
휴학을 하고 재수를 하겠다고 우리 학원에 들어온 학생이었다. 그런데 알고 
보니 이 학생이 바로 이른바 운동권 학생이었다. 아니나다를까, 이 학생은 
입학한 지 2주일 만에 어머니께 보내 달라는 편지만 한 장 달랑 남기고 학원을 
나가 버렸는데, 다음에 소개하는 편지가 바로 그것이다. 이 편지를 통해 스승과 
제자, 부모와 자식 사이에 엄연히 존재해야 할 윤리, 도덕마저 파괴당하지 
않으면 안 되는 시대의 아픔, 사회의 불행에 대하여 우리 모두 깊이 성찰해 
보고 반성해 보는 계기로 삼았으면 좋겠다.

  어머니, 이제는 떠나야 할 시간입니다.
  어머니보다 더 크신 어머니, 사랑하는 조국과 민중들에게로 저는 
떠나가렵니다. 저 지긋지긋하다 못해 치 떨리는 가진 자들의 독재와 그들의 
상전으로 버티고 있는 미국을 몰아 내고 사람 세상을 만들어 어머니와 온 
민중들과 함께 웃으며 살아갈 그 날을 위해, 이제는 가야 할 시간입니다.
  이렇듯 갑자기 편지 한 장만 남기고 떠나려니 차마 발길이 떨어지지 
않습니다. 그래도 어머님께 마지막 효도나마 한 번 해 보려고 이렇게 재수 
학원까지 들어왔는데, 역사는 저에게 단지 대학 4년이라도, 아니 재수 
1년이라도 헛되이 보내지 말라고 재촉하고 있군요. 이젠 떠나야 하나 봅니다.
  어머니는 저를 끔찍이도 사랑해 주셨지요. 정말 끔찍함을 넘어 성스러울 
정도로 지극한 사랑이었습니다. 적어도 어머니께서 생각하시는 바로는 
말입니다. 그러나 그렇다고 해서 꼭 바람직한 것은 아니었습니다. 그것이 
오히려 어머니 자신을 괴롭혀 왔던 것입니다. 진정 어머니의 그 정성이 
사랑이었다면, 그 사랑이 오늘날 저에게 무엇을 남기고 있을까요. 물론 제가 
어머니의 사랑을 전적으로 부인하고 있는 것은 아닙니다. 다만 어머니의 사랑은 
그 방법이 잘못되어 있었고, 어머니의 생각에 뭔가 잘못이 있었다는 것을 
말씀드리고 있는 것입니다. 어머니, 들어 주십시오. 어머니의 품안에만 안주하고 
있던 지금까지 제게 남아 있는 것은, 죄송한 말씀이지만 신체의 불구와 정신의 
불구, 그리고 산산조각 나고 엉킨 실타래처럼 맺혀 버린 저의 인생뿐입니다.
  속담에도 "새를 진정으로 사랑한다면 품안에 가두려 하지 말고 자유롭게 
날아다니다가 찾아와 쉬게 하라."고 했습니다. 만일 하늘을 비상하는 매를 가둬 
놓고 귀여워하면서 맛있는 먹이만 계속해서 준다면 결국 그 매는 날지 못하게 
될 것입니다. 하늘을 날지 못하는 매는 이미 '매'가 아니며, 매가 매일 수 없을 
때 그 매 자신이야말로 얼마나 불행하겠습니까?
  저는 저 시리게 푸른 하늘을 마음껏 날고 싶습니다. 때로는 더 힘센 새에게 
호되게 당할 수도 있을 테고, 하늘이 항상 푸르디푸르게 보일 수만도 없겠지요. 
하지만 저는 좌절하거나 추락하지 않겠습니다. 결코! 이젠 영원히 저 창공으로 
날아오르렵니다.
  결국 저는 여지껏 저의 삶이 아닌 어머니의 삶을 대신 살아왔던 것입니다. 
매더러 양이 되라고 강요하셨기에 결국 아무것도 되지 못하고 망가져 버린 
것입니다.
  그러나 저는 이제 비상할 것입니다. 저는 어머니가 아닌 다른 곳에서 저의 
길을 찾았습니다. 이전까지는 내가 왜 다른 사람과 어울리지 못하는지, 남들과 
무엇이 다른지 전혀 몰랐습니다. 아니, 다르다는 것조차도 모르고 있었습니다. 
그러나 이제서야 비로소 저는 빛을 발견하게 된 겁니다. 자신이 목이 마르다는 
사실조차 알지 못한 채 걸어가고 있는-- 그냥 두면 제풀에 쓰러지게 될-- 
저에게 참으로 달디단 샘물이 나타난 것입니다. 저는 정말 우연히 그 샘물을 
맛보게 되었고, 그러고 나서야 제가 여지껏 무척 목말라하고 있었다는 것을 
깨달았습니다.
  그런데 어머니께서는 제게서 그 샘물조차 빼앗아 가려고 하셨지요. 
어머니께서 마셔도 좋다고 허락하신 샘물만 마시라고요. 그러나 저는 
어머니께서 마시라는 샘물만 마실 수는 없습니다. 물론 어머니께서 권하시는 
샘물이 '좋은'물이라는 것을 알긴 하지만, 저에게는 지금 '좋은' 물이 필요한 게 
아니라 내가 '원하는' 물이 필요한 겁니다. 그러나 저로서는 최선을 다하여 
어머니께서 권하시는 물을 마시려고 노력했습니다. 그래야만 어머니 곁에 남을 
수 있기 때문이었습니다. 어머니에게서 떨어진다는 것은 정말 상상도 할 수 
없는 고통이었으니까요.
  그러나 그게 아니었습니다. 이제 저에게는 한 가지 선택밖에 없습니다. 
어머니께서 제 발목에 채워 놓으신 족쇄를 풀고, 제가 진정으로 필요로 하는 
샘물을 찾아 길을 떠나는 것입니다. 여태까지 저는 언젠가는 어머니도 제가 
진정으로 원하는 샘물을 마실 수 있도록 해 주시리라는 희망을 가지고 기다려 
왔지만, 이제는 너무 늦어서 더 기다릴 수가 없군요. 나중에라도 어머니께서 
스스로 제가 지금 걸어가려고 하는 이 길에 동참하시기를 기대하면서 저 먼저 
떠나는 수밖에요.
  물론 제가 지금 선택하려고 하는 샘물이 저에게 꼭 들어맞는 것일 수는 
없겠지요. 하지만 어머니께서 강요하신 샘물이 전혀 저에게 맞지 않다는 것은 
명백합니다. 지금으로서는 이 길보다 더 나은 길이 보이지 않고, 저 혼자서 이길 
저 길이 아닌 새로운 길을 닦아 나가기는 힘이 부치기 때문에 저는 이 길을 
선택했습니다. 현재 저로서는 이 길보다 더 놓은 길이 없습니다.
  저의 희망은, 사람이 사람 노릇을 하고 사람 대접을 받으며 사는 세상에서 
대학에 다니고, 늘 웃으며 어머니와 이웃들과 살아가는 것입니다. 꼭 지금 당장 
대학에 다니라시면 휴학을 했더라도 내년에 복학이 가능합니다. 그러나 더 이상 
저의 앞길을 바꾸어 보려고 하지 마십시오. 괜히 서로가 괴로울 뿐입니다.
  그런 언제라도 어머니께서 생각이 바뀌시는 날, 제가 어머니를 찾아 뵙고 
속죄의 큰절을 올리겠습니다. 그날이 하루빨리 왔으면 하는 마음 간절합니다.
  학교로 가는 것이 아니니 괜히 학교 사람들 괴롭히지 마십시오. 저의 마지막 
부탁입니다. 어머니 옮기신 주소는 공씨나 학교 친구(차진이나 영승이 형)에게 
알려 두십시오. 제가 가끔 안부 전화는 드리겠습니다. 너무 걱정 마십시오. 저는 
건강한 청년입니다. 당차게 살아갈 것입니다.
  그럼 부디 다시 만나 뵈울 때까지 몸 건강히 안녕히 계십시오.

  3월 4일 밤
  어머님의 아들이자 조국과 민중의 아들인
  장대천 올림
  
    별난 부모들의 목소리
  
    새끼줄 넥타이

  그 날이 하필이면 내 생일날이었다. 밤 8시 20분경에 이과 7반의 선생님이 
내게로 와서 한 학생이 보이지 않는다는 것이었다. 기숙사, 식당, 매점 등 갈 
만한 곳은 전부 찾아봤으나 찾을 수 없었다고 했다. 우리는 함께 그 학생을 
찾아보기로 하고 강당 주변을 둘러보았다. 그런데 강당 옆 외등 불빛 아래 원 
학생이 서성이고 있는 게 보였다. 틀림없이 우리가 찾고 있던 바로 그 
학생이었다.
  "희준아, 너 거기서 뭐 하는 거냐?"
  담임 선생님이 이렇게 소리쳐 묻자, 그 학생은 섬칫 놀라는 표정을 짓더니 
들고 있던 것을 솔밭으로 휙 집어던지고 성큼성큼 빠른 걸음으로 우리에게 
다가왔다.
  "죄송합니다. 공부가 안돼서 바람이나 쐬려고 나왔습니다."
  나는 이상한 낌새를 느꼈지만 다그쳐 묻지 않고 일단 그 학생을 교실로 돌려 
보냈다. 그러고 나서 나는 그 학생이 솔밭으로 던진 게 뭔가 궁금하여 그 
자리로 가서 살펴보았다. 신문지에 둘둘 말린 뭔가가 소나무 가지에 얹혀 
있었다. 새끼줄이었다. 그러나 그냥 새끼줄이 아니라 목을 매기 좋게 엮어 놓은 
이른바 새끼줄이었다. 그러나 그냥 새끼줄이 아니라 목을 매기 좋게 엮어 놓은 
이른바 새끼줄 넥타이였다. 순간 나는 모골이 송연해지는 것을 느꼈다. 그 
학생은 분명히 자살을 생각하고 있었던 것이었다. 만약 우리가 조금만 늦게 
발견했더라면 어떻게 됐을까. 생각할수록 끔찍한 일이었다.
  일단 이 사실을 나 혼자만 알기로 하고 교무실로 돌아와 그 학생의 성적표를 
살펴보았다. 어떻게 해서 이토록 성적이 나쁜 학생이 우리 학원에 들어오게 
됐는지 의아했다. 낙하산으로 들어온 건가? 참으로 이해할 수 없는 일이었다. 
이 성적대로라면 대학은커녕 전문 대학도 어림없었다. 애시당초 기초부터 
공부의 틀이 잡혀 있지 않았음이 분명했다. 그러니 친구들 사이에서 얼마나 
말못할 고초를 겪었을까. 안타까운 일이었다. 나는 그 학생을 불러 상담을 
해야겠다고 생각했다. 한시라도 빨리 그 학생을 고통과 방황에서 해방시켜 줄 
수 있는 길을 찾아야겠다고 생각했다.
  "희준아, 나는 널 도와주고 싶어서 불렀다. 무엇이든 허심탄회하게 다 
이야기해 봐라. 부모님이나 친구들에게 못 하는 말도 내게는 해도 된다. 나는 
네 고민을 해결해 줄 수 있으니까. 그리고 지금 너와 내가 나누는 이야기는 
네가 원하기만 한다면 영원히 비밀로 해 줄 수 있다. 내가 보기에 너는 너 혼자 
해결하기 힘든 고민을 하고 있는 것 같은데, 나에게 말해 줄 수 있겠니?"
  그 학생은 잠시 머리를 숙이고 깊이 생각에 잠겨 있더니, 눈물을 주르륵 
흘리며 말을 꺼냈다.
  "관장님, 대학에 꼭 가야만 사람 구실을 합니까? 저는 저 자신을 잘 압니다. 
절대로 대학에 갈 수 없다는 것도 잘 압니다. 공부 자체가 싫은 걸 어떻게 
해요. 기술이나 배워 제 앞가림이나 하면서 살고 싶은 게 제 소망이에요. 
그런데 아버지는 대학에 못 가면 자식도 아니라면서 야단만 치시는 거예요. 
하지만 작년 대학 입시에서 저는 낙방을 하고 말았지요. 당연할 결과였어요. 
그런데 그 뒤로 아버지께서는 한마디 위로의 말씀도 안하시고, 저 때문에 
창피해 죽겠다고 매일 화만 내시는 거예요. 회사에서는 경비원 아들도 번듯한 
대학에 합격했는데 아버지만 재수생 자식을 두었기 때문에 창피하다는 거예요. 
그런 말씀을 들으면 들을수록 저는 더더욱 공부가 실어졌습니다. 아버지 체면 
때문에 이 학원에 들어오기는 했지만, 매달 성적표가 집으로 가니 몸둘 바를 
모르겠고, 내년에도 낙방은 틀림없을 것을 생각하니 그냥 죽고 싶은 생각만 들 
뿐입니다. 관장님, 죄송합니다. 이렇게 말썽을 일으켜서요."
  말을 마치고 나서도 그 학생은 계속해서 흐느끼고 있었다.
  긴 시간 상담을 마치고, 나는 밤이 늦었지만 지체할 수 없는 일이라고 
생각하여 그 학생의 집으로 전화를 걸었다. 어머니가 전화를 받았다.
  "지금 바로 학원으로 와 주셔야겠습니다. 희준이 일로 상의드릴 게 
있습니다."
  그러자 어머니도 뭔가 심상치 않다고 느꼈음인지 군말 없이 알았다고 
대답했다. 한 시간쯤 지나서 어머니와 형이 왔다.
  "희준이 진로를 수정하는 게 어떨까요?"
  나는 일의 전후사를 간략하게 말씀드리고 나서 이렇게 단도직입적으로 
말했다.
  "희준이는 재수를 시켜도 성공할 가능성이 극히 희박합니다."
  그러나 어머니는 끝끝내 내 말을 믿지 않는 눈치였다. 학원에만 다니면 
저절로 대학에 가는 줄로 믿고 있는 듯했다. 성적을 보여 줘도 통 믿지를 
않기에, 나는 끝까지 밝히지 않으려 했던 사실을 털어놓고 말았다.
  "이걸 좀 보십시오."
  나는 서랍에 넣어 두었던 새끼줄 넥타이를 꺼내 보여 주고는 간단하게 그 
용도를 설명했다. 어머니의 얼굴색이 하얗게 질렸다. 
  "자식을 잃어도 괜찮겠습니까?"
  그때서야 어머니는 체념을 하였다.
  "어머니, 그래도 천만 다행인 줄 아세요. 저희 학원에서 철저히 생활 지도를 
했기에 이쯤에서 예방이 된 겁니다."
  그 길도 나는 희준이에게 짐을 정리하게 해서 어머니를 따라 귀가하게 해다.
  그 뒤로 희준이의 고교 동창생을 통해 알아보니 희준이가 직업 훈련 학교에서 
기술을 배우고 있다고 했다. 표정도 밝고 상당한 의욕으로 기술을 배우고 
있다는 소식을 듣고 보니 정말 잘 됐다는 생각이 들었다.
  희준이를 생각할 때마다 지금도 나는 학생의 생활을 책임져야 한다는 것에 
대해 무거운 책임감을 느낀다. 그러면서도 한편으로 뭔가 맥이 통하지 않는 
현실이 답답하기도 하다. 학생의 처지와 희망은 헤아려 보지도 않고 부모는 
무작정 기대와 편견과 욕심으로 자식들을 몰아 붙이니 학생들의 얼굴에서 
핏기가 사라지고 가슴에는 무거운 납덩이가 들어앉는 것이다. 벙어리 냉가슴 
앓듯이 속을 끓이며, 낭만도 모르고 웃음조차 잃은 채 어느 누구에게도 위로를 
받지 못했던 희준이. 그 희준이가 떠나간 빈 자리를 바라보며 나는 까닭을 알 
수 없는 분노마저 느껴야 했다.
  자기가 진정으로 하고 싶을 일에는 그것이 공부건 뭐건 간에 활기가 넘치게 
마련이다. 기능사 쪽으로 가고 싶어했던 그 학생을 처음부터 그 방면으로 잘 
이끌어 주었더라면 시간도 낭비하지 않았을 것이고, 늘 의욕에 찬 씩씩한 
젊은이가 되었을 것이다. 스무 살이 다 된 자식들에게 공부를 강요하여 억지로 
대학에 집어넣을 수는 없는 노릇이다. 그런데 우리 현실을 어떤가? 본인의 
뜻과는 상관없이, 본인과 한마디 상의도 없이 마다하지 않고 있으니, 그 학생이 
설령 대학에 간들 무슨 낙이 있을 것이며, 더욱이 대학에 가지 못했을 때에는 
얼마나 고통 속에서 나날을 보낼 것인가.
  어쨌든 만시지탄이 있으나. 뒤늦게나마 한 학생에게 바른 길을 열어 주고 
보니 마음이 한결 가볍고 기분이 좋았다.
  재수생들은 외로운 존재들이다. 대학생도 아니고 그렇다고 고등학생도 아닌 
채, 사회의 그늘에서 어느 누구의 눈에도 띄지 않고 아무도 애정어린 관심을 
기울이지 않는 존재가 바로 재수생이다. 그런 재수생들과 더불어 생활하며, 그 
학생들이 누구에게도 털어놓지 못하는 고민과 고통을 함께 나누어야 하는 나의 
역할에 새삼스럽게 자긍심을 느낀다. 우리 재수생들에게 내가 인생의 새 길을 
열어 주는 스승이 될 수 있다면 나는 더 이상 바랄 게 없겠다.
  "개선문"의 작가 레마르크의 소설을 영화화한 "사랑할 때와 죽을 때"를 보면 
전쟁에 회의를 느낀 한 독일 병사가 옛 스승을 찾아가는 장면이 있다. 내게 
소망이 있다면, 그 영화에 나오는 스승처럼 늘 학생들에게 위안이 되고 
학생들에게 바람직한 삶의 지평을 열어 줄 수 있는 스승이 되었으면 하는 
것이다.
  어쨌거나 그날은 나의 생일날이었다. 여느 때와 마찬가지지만, 나는 이 
학원에서 지내게 된 뒤로 내 생일에 한 번도 가족과 함께 하지 못했다. 나는 
가장으로서 할 일을 못 하는 게 가족들에게 늘 미안하고, 또 이런 아버지요 
남편을 이해해 주는 가족들이 고맙다. 그럼에도 불구하고 이 세상을 버리고 
말았을지도 모르는 한 학생에게 진정으로 자신이 바라는 삶을 열어 준 그때의 
생일이야말로 평생 잊지 못할 것이다.
  
    어떻게 찾아오라고

  청주에서 학생의 아버지라는 이로부터 전화가 왔다. 그날은 정기외출을 
나가는 날이었는데, 몇 시쯤 외출을 했느냐고 묻는 전화였다.
  "오후 두 시에 학원에서 출발했습니다."
  "어떻게 나갔습니까? 교통편은 어떻고요?"
  "학원에서 고속 버스를 대절하여 서울까지 데려다 줍니다."
  "예? 그럼 서울 어디서 내리는데요?"
  "잠실 종합 운동장에서 일괄로 하차하여 거기서부터 각자 교통편을 이용하여 
집에 갑니다."
  "이런, 쯧쯧."
  내 나름대로 성의를 다해 아버지의 질문에 대답을 드렸건만 그 아버지는 대뜸 
혀를 차는 것이었다.
  "기왕이면 고속 버스 터미널 앞에서 내려 줄 것이지, 무슨 일을 그렇게 
하십니까?"
  틀린 말씀은 아니었다. 나도 그 생각에 동의한다. 하지만 잠실 운동장을 
하차장으로 삼게 된 데에는 다른 사정이 있었다.
  "서울 시내 교통이 복잡해서 여러 가지 사정을 종합해서 그렇게 정한 
겁니다."
  사정이 이러하니 부모님께서 이해해 주셔야지 어떡하느냐고 나는 양해를 
구했다.
  "그게 아니고, 서울에 집이 있는 애도 아닌데, 그런 데다가 떨어뜨려 놓으면 
우리 애가 그 복잡하다는 서울 시내를 어떻게 알아서 집에 찾아오겠느냐 
이거요, 내 말은."
  "그렇지 않습니다. 잠실에서 고속 버스 터미널은 아주 가깝기 때문에 
지하철만 타면 금세 갑니다. 걱정 안 하셔도 됩니다."
  "아, 글쎄, 멀고 가깝고가 문제가 아니라 아이가 서울 지리를 모르니까 하는 
말 아닙니까."
  이쯤 해서 나는 입을 다물고 말았다. 더 이상 말을 한다는 것은 자식 걱정에 
온통 마음이 쏠려 있는 그 아버지를 오히려 자극할 뿐이기 때문이었다. 나는 
죄송하다는 의례적인 인사말만 남기고 전화를 끊었다.
  자식은 아무리 성장해도 물가에 내놓은 어린아이 같은가 보다. 그 아들이 
지금 재수를 해서 그렇지, 나이로 치명적 대학생이 아닌가. 그런 대학생이, 
총기도 있고 눈썰미도 있을 젊은 청년이 그래 벌건 대낮에 고속 버스 터미널을 
못 찾아 집에 못 갈 것 같아 그 걱정인가? 아, 입은 뒀다 뭐에 쓸 건가. 정 
길을 모르면 서울과 청주가 서로 다른 언어를 쓰는 외국도 아닌데, 지나가는 
사람 붙잡고 물어 보면 될 것 아닌가.
  '여기서 터미널 가려면 어떻게 가야 합니까?'
  이렇게 말이다. 그러면 서울이 아무리 인심 고약한 곳이라 하더라도 열에 
아홉은 친절하게 길을 가르쳐 줄 것이다. 
  하기야 청주의 그 아버지만 그런 게 아니라는 데 문제의 심각성이 있다. 
해마다 대학 입시가 있는 날이면 서울시에서 교통 특별 대책을 세우고, 각 방송 
사나 신문사에서 혼잡이 예상되는 특별한 날이라고 예고하는 보도를 하는 것을 
보면, 이 나라 부모님들은 거개가 자식이 다 컸어도 여전히 물가에서 노는 
아이처럼 위태로워 보이고, 어쩌다 혼자 보낸 유치원생을 보듯이 걱정이 
이만저만이 아닌 것 같다.
  대학 시험을 치르러 가는 학생들을 떼를 지어 데려다 주는 지나친 관행도 
없어져야겠지만, 우리 학원 학생들 외출할 때 혼자 집을 못 찾아올까 봐 
걱정하는 일도 없어져야겠다.
  고속 버스까지 대절해서 편하게 외출을 시켜 주는데도 뭐 하러 서울에서 
학생을 데리러 이 먼 학원까지 친히 오시는가. 심지어 어떤 부모는 6개월 동안 
한 번도 거르지 않고 학생을 데리러 승용차를 몰고 이곳까지 오시기도 하였다.
  하루는 고속 버스 운전 기사가 일찍 와서 출발 시간을 기다리다가 나를 
보더니 이런 질문을 하였다.
  "저기 고급 승용차들은 뭐 하러 들어오는 겁니까?"
  "아들을 데리러 오는 거지요."
  "애들 다 버려 놓는군."
  그러면서 그 운전 기사는 혀를 끌끌 차더니, 달리 애들이 재수를 하는 게 
아니라면서 못내 마땅찮아 했다. 그 말을 들으니 나도 기분이 언짢았지만, 
말이야 바른 말인데 어쩔 것인가.
  과잉 보호를 받는 아이들은 모든 면에서 약할 수밖에 없다. 조금만 어려운 
일이 있어도 누군가에게 의존하려고 들기 십상이고, 어지간한 아이들이라면 
넉넉히 헤쳐 나갈 일도 감당을 못 해 좌절하고 만다.
  그러나 이런 아버지도 있었다. 그이는 아들이 고등 학교 1학년일 때에 여름 
방학을 이용하여 자전거를 하나 사서 차에 싣고 경주까지 여행을 갔다고 했다. 
그러고는 자전거만 달랑 아들한테 남겨 주고 서울까지 네가 알아서 올라오라고 
이르고는 혼자 와 버렸다는 것이다. 물론 용돈은 한 푼도 안 주었다. 이제 어느 
정도 사람 몫을 할 만큼 자랐으니, 고생이라고는 모르고 자란 아들에게 세상의 
쓴맛도 좀 보여주고, 굶주리는 게 뭔가도 알게 해 주고 싶었다는 게 그 
아버지의 뜻이었다. 그러는 동안 아들에게 혹시 무슨 일이라도 있을까 봐 
남모르게 속을 졸였지만, 아들은 무사히 집으로 돌아왔고, 그 뒤로 눈에 띄게 
달라진 모습을 보이더라고 했다.
  아버지들이여! "아버지 한 사람이 교사 백 사람보다 낫다."는 말도 있지 
않은가. 아들 사람 되기는 아버지 하기에 달렸다.
  
    어머니가 과외를 해야 할 판

  어느 날 예고도 없이 한 학생의 부모가 와서 아들을 데려가겠다고 했다. 그 
동안 그 학생은 한 40여 일 동안 학원 생활에도 잘 적응했고 공부도 열심히 
하는 편이어서 나는 은근히 기대를 걸고 있던 참이었다.
  "말썽 없이 적응 잘 하고 공부도 열심히 하는데 왜 데려가시려는 겁니까?"
  "애기가 보고 싶어서 견딜 수가 없어요."
  다른 이유가 아니고 아들이 너무 보고 싶어서 숫제 집으로 데려가 공부를 
시키겠다는 것이었다. 그때 내 옆에 앉아 있던 다른 학생의 아버지가 그 말을 
듣더니 빙그레 웃으며 한마디 했다.
  "아니, 그럴 정도시면 아들 군대는 어떻게 보내시려고 그럽니까?"
  그러자 그 어머니 하시는 말씀이 걸작이다.
  "군대를 왜 보내요?"
  이러며 가당찮은 말은 하지도 말라는 듯이 눈을 흘긴다.
  "영장이 나오는데 안 보내고 배깁니까? 대한 민국 청년이면 누구나 
가야지요."
  "아무튼 나는 우리 아들 군대 안 보낼 테니까 그런 걱정 마세요."
  아들이 귀여워서 누구나 가야 하는 군대도 안 보내겠다는 어머니이니, 아들이 
성장하여 장가 들겠다고 하면 어떻게 할 것인지 남의 일이지만 여간 걱정이 
아니었다.
  그런저런 이야기를 나누는 동안 문제의 그 학생이 왔다. 그 학생의 아버지 
되는 이가 말했다.
  "정호야, 너 여기서 계속 공부하다가는 네 엄마가 병들어 오래 못살 것 같다. 
짐 싸라. 집에 가자."
  학생은 한두 번 겪어 보는 일이 아닌 듯 당황하는 표정도 없이 냉큼 말을 
받았다.
  "어머니도 참, 이상하시네요. 전화도 자주 드리고 외박도 자주 나가는데 왜 
그러세요?"
  말하는 것으로 보나 얼굴 기색으로 보나 그 학생은 학원에 남아 공부에 
전념하고 싶어하는 듯했다. 하지만 어쩌랴. 눈물이 글썽하여 어머니가 
막무가내로 돌아가자고만 하시니, 그 학생은 못내 아쉬움을 남기고 짐을 싸는 
수밖에 없었다. 세상에 아들 출세를 위해 있는 정 없는 정 다 떼어 버리고 
쫓다시피 아들을 떠나보내는 모정이 있다는 말은 들어 봤어도, 청운의 뜻을 
품고 마음을 다잡아 뭔가를 이루어 보겠다고 스스로 집을 나선 아들을 격려는 
못할망정 그 예기를 꺾어 버리고 집으로 데리고 들어가 품안에 품지 못해 
안달을 내는 모정이 있는 것은 또 처음 보았다.
  그러고 보니 그 어머니만 그런 것도 아니었다. 내가 이 학원에 와서 생활하는 
동안 그런 어머니들을 자주 보았다. 대전에 사는 한 어머니는 아들에게 이런 
짤막한 편지를 보냈는데, 하도 희한해서 소개를 하겠다.
  덕호야, 하루에 한 번씩 네 목소리를 못 들으면 엄마는 잠을 못 잔다. 어제는 
왜 전화를 하지 않았니? 하루도 거르지 말고 엄마한테 꼭 전화하거라.

  학원에 있는 공중 전화기는 세 대뿐이다. 그리고 단체 생활을 하기 때문에 
전화를 걸 시간이 넉넉하지 않다. 그러므로 쉬는 시간이면 전화기마다 10여 명 
이상씩 줄을 지어 늘어서 있다. 그러니까 전화를 하고 싶은 학생은 수업 종료 
종이 울리자마자 총알같이 전화 부스를 향해 달려가야 한다. 어디 그뿐인가? 
쉬는 시간이 고작 10분밖에 되지 않으니, 나 혼자서 전화를 오래 할 수도 없다. 
그랬다가는 다른 학생들의 눈총이 여간 사나운 게 아니다. 언젠가는 전화 오래 
했다고 뒤에서 기다리고 있던 녀석들이 머리와 옷을 잡아당기고 밀고 해서 전화 
오래 쓴 학생이 큰 수모를 당한 적도 있었다. 어쨌든 이 전화 때문에 수업 
시간에도 학생들 정신이 산만하다.
  어머니들이여! 보고 싶어도 목소리나마 듣고 싶어도 참을 수는 없는가. 20년 
가까이 늘 곁에 두고 보다가 처음으로 이처럼 멀리 떨어진 곳으로 생짜 같은 
아들을 보냈으니 어찌 보고 싶지 않고 어찌 걱정이 되지 않겠는가. 하지만 그 
아들이 지금 무엇을 하러 그 먼 시골까지 갔는지 한 번만 더 생각해 보면 
어떨까. 진정 사랑하는 아들이라면 어머니한테는 말할 것도 없고 세상 어떤 
사람 앞에서도 부끄럽지 않고 당당하게 바로 설 수 있도록 채찍질하고 격려해야 
하지 않겠는가. 오히려 어머니가 보고 싶다고, 안쓰럽다고 자꾸 아들 눈앞에서 
어른거리니 그 아들 정신이 산란하여 무슨 공부가 되겠는가.
  어차피 나이가 차면 장가도 들여야 할 것이고, 요새 풍속은 결혼한 자식들이 
부모 꼴 안 보려고 하는 추세라고 하니, 그때 생각해서 떨어져 살아 버릇하는 
거라고 편하게 생각하면 좋겠다. 어차피 자식이란 자라면 품에서 벗어나 제 갈 
길로 가는 게 아닌가. 결국 언젠가는 그리 되는 게 또 세상 이치 아닌가.
  요새 어머니들도 신세대여서인지 편지보다는 전화를 더 선호하고, 전화보다는 
직접 만나는 것을 더 선호하는 듯하다. 하지만 나는 우리 학원에 귀한 아들을 
보낸 어머니들께 이렇게 부탁하고 싶다. 제발 아들의 총기를 흐리지 않도록 
도와 달라고, 정 아들이 그립고 걱정이 되거들랑 정갈하게 정성을 담아 편지를 
써 보내라고, 감정을 한껏 절제하고 담담한 가운데 뜨거운 정이 우러나오게 쓴 
어머니의 편지 한 통을 받고 보면 공부에 지친 학생들도 절로 힘이 날 것이다.
  
    원장 불러오시오

  접동새 소리가 하염없이 마음을 산란하게 하는 5월의 어느 날 밤이었다. 
갑자기 노크도 없이 교무실 문이 벌컥 열리더니 한 학생이 어머니가 형뻘 되는 
젊은이와 함께 들어오는 길로 고함을 질렀다.
  "원장 어디 갔어? 원장 불러 와요."
  나는 그분들에게 다가가 정중하게 인사를 올리며 어떻게 오셨느냐고 물었다. 
그러나 그분은 선뜻 대답하지 않고 무슨 원수라도 본 듯이 눈꼬리를 치켜세우고 
나를 노려보았다. 그분의 뜻하지 않은 서슬에 어안이벙벙해 있는 판인데, 그분은 
아랑곳하지 않고 이렇게 소리쳤다.
  "이 학원은 사람 때려 죽이는 데예요? 두말할 것 없이 높은 사람 데려와요."
  "어머니, 대관절 무슨 영문인지 저한테 말씀하시지요. 지금은 원장님도 안 
계시고, 또 학생들 생활 지도는 제 책임이니까요."
  "그래, 생활 지도를 그 따위로 해도 되는 거야?"
  너 마침 잘 만났다는 듯이 그 어머니는 나에게 삿대질까지 하며 이렇게 
야료를 부렸다.
  "어머니, 흥분만 하시지 마시고 차분히 말씀을 해 보세요."
  나는 어이가 없었지만 뭔가 큰 오해가 있어서 그런 것 같아 유리컵에 생수 한 
잔을 따라 어머니에게 건네 주었다. 그런데 그분은 물 컵을 받자마자 내 얼굴에 
끼얹어 버리고는 빈 컵을 교무실 바닥에 패대기쳐 깨뜨려 버렸다. 
  "우리 애가 이과 1반 이태희인데, 맞아 죽을까 봐 오지도 못하고 지금 집에서 
떨고 있단 말이오."
  그러면서 이번에는 이과 1반 학생들 다섯 명의 이름을 차례로 부르면서 당장 
데려오란다.
  "어머니, 지금 우리 학생들이 공부 중이니 좀 살살 말씀하실 수 없겠습니까?"
  나는 되도록 그분의 흥분을 가라앉히려고 간청하다시피 했다. 그래, 냉수 
세례를 받은 것쯤이야 얼마든지 참을 수 있지. 하나 그분은 들은 척도 안 했다. 
계속해서 고래고래 고함을 지르며 오늘 이 학원 문을 닫아 걸게 하고야 
말겠다고 난리였다.
  참으로 난처하고 해괴한 일이었다. 어쨌든 다른 쪽 당사자의 말도 들어 봐야 
하겠기에 한 방을 쓰는 학생 일곱 명을 교무실로 불렀다. 그분은 불려 온 
학생들을 보자마자 호령을 했다. 자기 앞에 무릎을 꿇으라는 것이었다. 나는 
돌아가는 꼴을 더 이상 참고 보아 줄 수가 없었다.
  "어머니, 그건 절대로 안 됩니다. 어머니가 무슨 권한으로 그럽니까? 
어머니의 자식이 귀하면 마찬가지로 이 학생들도 다 귀한 존재입니다. 무릎을 
꿇려도 선생인 내가 꿇려야지, 어떻게 어머니가 이런 행동을 하시는 겁니까?"
  "그럼 살인을 하려는 놈들을 그냥 둬요?"
  "말씀 삼가세요."
  잘 참기로 유명한 나도 그 말에는 도저히 참을 수가 없었다. 이렇게 고함을 
치니 이건 흡사 학부모와 교사가 편을 갈라 싸우는 꼴이 되고 말았다. 이래서는 
안 되겠다는 생각이 들었다. 그래서 이과 1반 담임교사에게 부탁해 그 어머니를 
상담실로 모시고 가라고 했다. 다른 학생들의 이야기를 들으려면 그렇게 
격리시켜야 할 것 같았다.
  "이태희가 너희들하고 같은 방 쓰지? 바로 저분이 태희 어머니시다. 너희들이 
태희를 때렸다며? 그리고 죽여 버린다고 했다고 해서 저분이 이렇게 난리를 
피우시는 거다. 무슨 일이 있었는지 솔직히 말해줘야겠다."
  내 말을 들은 학생들은 아닌 밤중에 홍두깨라는 듯이 멀뚱한 표정으로 서로의 
얼굴을 보고 있었다. 그 중에서 군대에 다녀와 입시 준비를 하는 스물여섯 살 
된 한 학생이 먼저 입을 열었다. 
  "관장님, 참으로 기가 막혀 말이 안 나옵니다. 저 어머니는 정말 해도 
너무하시는군요. 그깟 일을 가지고 이렇게까지 과장하고 소란을 피우리라고는 
정말 상상도 못 했습니다."
  "무슨 일이 있었는데?"
  "생각해 보세요. 저희들이 어떻게 이태희에게 손을 댑니까? 때릴 데가 어디 
있다고...."
  하기야 이태희는 전체 학생 중에서 가장 키가 작아 얼핏 보기에 중학교 
2학년생처럼 보였다.
  "저녁마다 누구나 세면을 하고 잠자리에 드는데, 태희는 한 번도 씻는 것을 
못 봤습니다. 너무 지저분하고 발 냄새가 나니까 한 방을 쓰는 사람으로서 몇 
차례 좀 씻으라고 했던 것인데 말을 안 들어요. 얼마나 고집불통인지 몰라요. 
모든 것을 제멋대로 하는 애였어요. 그래 참다못해 우리가 너 앞으로 발 안 
씻으면 그냥 안 둬, 죽여 버릴 거야 하고 겁을 줬던 겁니다. 잘못이라면 이렇게 
죽여 버리겠다고 겁을 줬던 게 잘못인 셈이죠. 그런다고 정말 우리가 그 애를 
죽여 버리려는 마음이 있어서 그랬겠습니까? 말이 나와서 말씀인데, 그 애는 
정말 못 말리는 애예요. 같은 방 친구들 가운데 생일을 맞은 애가 있으면 한방 
쓰는 애들끼리 1000원씩 거두어서 과자랑 음료수 같은 걸 사다가 먹으며 
축하해 주기로 했는데, 유독 태희만은 그 돈을 안 내고 축하파티에도 끼지 않고 
혼자 구석에서 놀아요. 제가 나이도 많고 해서 동생같이 생각하여 몇 번 
타이르기도 했는데, 전혀 말귀가 통하지를 않습니다."
  "저희들이 때렸다고 했는데, 맞은 흔적을 좀 보여 달라고 하십시오."
  참다 못한 다른 학생이 이렇게 불쑥 볼멘소리를 했다. 다른 학생도 나서서 
한마디 했다.
  "태희나 엄마나 똑같네요."
  "알았다. 그만해라. 이 녀석들아, 그런 일이 있었으면 선생님한테 미리 말씀을 
드렸어야지."
  학생들의 말은 더 들을 필요가 없다고 판단했다. 그러고 보니 학생들 입학한 
지 2주일도 채 지나기 전에 나에게 전화를 해서 "우리 애는 아침 잠이 많으니 
다른 애들보다 한 시간 늦게 깨워 달라."고 상식 이하의 부탁을 했던 어머니가 
바로 저 어머니였다.
  문제는 어머니한테 있다고 생각이 들었다. 나는 어머니와 무릎을 대고 앉아 
최대한 성의를 기울여 대화를 나누었다. 그래도 소용이 없었다. 자기 아들은 
잘못이 없고, 무작정 학생과 학원 당국이 잘못했다고 주장했다.
  "차라리 학생을 자퇴시키면 어떨까요?"
  견디다 못해 나는 이런 말까지 하고 말았다. 하지만 이는 내 진심이었다. 
이처럼 까다롭고 다른 학생들의 면학 분위기를 저해하는 학생이라면 당연히 
내보내야 할 것 같았다. 물론 이런 학생까지 바람직한 방향으로 지도해야 할 
책임이 내게 있는 것은 사실이지만, 사람의 능력에는 한계가 있는 것이다.
  그런데 어머니는 퇴교만은 한사코 안 된다고 했다. 공부는 꼭 시켜야겠으니 
그 못된 학생들을 차라리 내보내라는 것이었다. 그 어머니 말을 따르자면 460명 
전원을 다 내보내고 그 학생 하나만 가르쳐야 할 판이었다. 결국 오랫동안 
대화를 나누고 나서야 그 어머니는 잘 알았다며 돌아갔다.
  나는 다음 날 또 그 학생을 데려다 상담을 하는 데 많은 시간을 들여야 했다. 
먼저 그 학생으로 하여금 다른 방으로 옮기게 했는데, 그 학생도 느낀 바가 
있었던지 생활 자세를 바꾸고 나름대로 열심히 공부에 매진하여 지방에 있는 
ㅇ대학 한의과에 진학했다. 참으로 다행한 일이 아닐 수 없었다.
  다른 사람은 몰라라 하고 나만 생각하는 사람은 단체 생활에 적응하기가 힘든 
법이다. 내 생각을 조금 미루고 남에게 양보하는 미덕이 있어야 원만한 단체 
생활을 이룰 수 있는 것이다. 그러므로 이런 단체 생활을 통해 학생들은 
공부보다도 더 귀한 경험을 하게 된다. 이 사회가 어차피 나 혼자 살아가는 
공간이 아닌 바에야 다른 사람과 더불어 살아가는 지혜를 배우는 것은 매우 
현명한 일이다.
  그 뒤로 그 학생의 어머니가 자기 자식을 대하는 태도나 다른 사람의 자식을 
대하는 태도가 어떻게 변모했는지 나는 알지 못한다. 자기 자식 이야기만 듣고, 
또 그 이야기를 자기 마음대로 부풀려 때와 장소를 가리지 않고 광분했던 그 
어머니는, 사실을 알게 된 뒤에도 미안하다는 사과 한마디 하지 않았다. 그 
학생이 그래도 용케 공부에 성공하여 좋은 대학까지 가게 됐지만 고맙다는 말 
한마디 전해 오지 않았다. 결국 나만 팔자에 없는 물벼락을 맞고 말았을 
뿐이다.
  
    신검 때까지만 운동시키지 마세요

  학원에서 학생들과 생활한 지 3년째로 접어드는 해 2월 중순에 있었던 
일이다. 하루는 한 학생의 아버지로부터 전화를 받았다.
  "전 김흥수 아비 되는 사람입니다. 관장님께 특별히 부탁드릴 말씀이 있는데, 
다름이 아니라 우리 애를 한 달만 아침 체조를 시키지 말았으면 해서요."
  "왜요? 어디가 아픕니까?"
  "그런 게 아니고, 한 달만 있으면 우리 애가 신체 검사를 받아야 하니까 
그럽니다."
  "그런데 왜 체조를 해서는 안 됩니까?"
  "우리 애 체중이 앞으로 3킬로그램만 더 나가면 군대에 안 가도 되니까 
그렇지요."
  "아니, 체조를 안 하면 체중이 늘어납니까?" 
  "그렇지요. 가능한 한 운동을 안 하면 아무래도 체중이 늘지 않겠어요?"
  나는 너무 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 군대에 가지 않기 위해 체중을 
늘린다고? 생각할수록 괘씸하고 얄미운 일이었다. 오히려 신성한 국토 방위의 
임무를 권장해야 할 선생에게 자기 아들이 군에 가지 않도록 도와 달라니, 
세상에 이런 부탁을 하는 부모도 있단 말인가.
  교육이란 학교에서만 이루어지는 것은 아니다. 오히려 가장 중요한 교육은 
가정 교육이라고 할 수 있다. 부모의 생활과 인생관, 철학 등이 곧바로 자녀에게 
영향을 끼친다는 말이다. 그런데 그 학생의 아버지는 뺀질거리며 군에 안 
가려고 꾀를 부리는 아들을 나무라지는 못할망정 스스로 나서서 아들을 군 
입대에서 빼기 위해 안간힘을 쓰고 있으니 어찌 기막힌 노릇이 아니겠는가. 
그런 부모에게서 배운 자식이 도대체 이 사회에 무슨 기여를 하겠는가.
  물론 그 학생의 아버지만 그런 생각을 했다면 별사람도 다 있구나 하고 껄껄 
웃고 말 텐데, 실상이 그렇지 않다는 데 문제의 심각성이 있다. 군 입대 
적령기에 든 학생들과 함께 생활하다 보니 나는 그런 일을 자주 겪는다.
  신체 검사를 앞둔 학생의 부모들은 너나없이 자기 아들 군에 안 보내려고 
벼라별 수단을 다 쓰는 것이다. 겉으로 봐서 멀쩡한 애들을, 운동장에서 
뛰어놀기만 잘 하는 애들을, 신체 검사만 닥치면 부모들은 병신으로 만들지 
못해 안달이다. 수단 방법을 가리지 않고 자기 아들을 알음알음으로 해서 
병원으로 데리고 가 속 모르는 사람이 보면 놀라 자빠질 만큼 심각한 종합 
진단서를 발급받는 것이다.
  그런 부모들의 눈물겨운 노력이 결실을 봐서인지는 몰라도, 평소에 외출 가서 
신체 검사를 받고 돌아온 학생들에게 물어 보면 신기할 정도로 현역 입영 대상 
판정을 받은 학생이 드물다.
  하루는 신체 검사에서 1급 판정을 받고 돌아온 학생이 나에게 이런 질문을 
했다.
  "남자면 현역으로 군에 가는 게 좋지요?"
  "그야 두말하면 잔소리지. 군에 못 간다는 것은 건강에 결함이 있다는 것 
아니냐? 그러니까 현역으로 군에 간다는 것은 하나의 자랑이지."
  "저도 그렇게 생각합니다. 그런데 애들 중에는 왜 3년씩 썩으러 가느냐고 
합니다."
  "썩다니? 몰라도 한참 모르는 소리다. 군 생활을 통해 남다른 인내력, 용기, 
끈기, 근면 정신 등을 몸에 익히고 경험해 본다는 게 얼마나 소중한데 그러냐? 
그리고 모두들 그런 생각을 하면 이 나라는 누가 지키냐? 게다가 나중에 사회 
생활을 하다가 어떤 난관에 부딪쳤을 때 군에서 배우고 익힌 게 도움이 되어 
극복했다는 말도 나는 많이 들었다. 나는 앞으로 사위를 맞을 때에도 꼭 
현역으로 군에 다녀온 젊은이가 아니면 안 된다고 생각하는 사람이야."
  "관장님, 따님이 있었어요?"
  "그건 왜 물어?"
  "관장님, 저 이래봬도 괜찮은 놈입니다."
  그래서 그 학생과 한바탕 웃어 보기도 했다.
  그렇게 웃기는 했지만 내 마음은 말할 나위 없이 착잡하였다. 국가와 민족을 
위해 한창 젊은 나이에 국방의 의무를 다하는 젊은이를 명예롭게 기려 주지는 
못할망정 어떻게 감히 3년 동안 푹 썩었다는 식으로 폄하할 수 있단 말인가.
  하기야 5.16 전에는 하도 군 기피자가 많아서 일일이 감옥에 보낼 수도 없고 
하여 70일 동안 강제 노역을 시켜 군 입대를 면제시켜준 적도 있다고 했다. 
어디 그뿐인가. 돈과 권력이 있는 집안의 자제들은 어떤 수단과 방법이라도 
써서 군에 보내지 않으려 했던 게 비단 어제 오늘의 일이 아니다. 그 당시 그런 
방법으로 군에서 빠진 사람들이 오늘날 아들을 군에 보내야 할 아버지가 됐을 
터이니, 그 사람들이 무슨 국가관이 있고 무슨 민족애가 있어서 자기 자식을 
군에 보내려 하겠는가. 얼마 전에 언론을 통해 폭로된 병무청의 군 입대 부정 
사건을 보니 정말 '알 쪼'였다. 그러니 우리 학생들 중에서도 특별한 사유 없이 
군 입대를 면제받은 학생은 아마 그 부모가 병무청 사건에 연루되어 있을지도 
모를 일이다.
  돼지나 육계(식용으로 키운 닭)를 사육할 때에는 공간을 최대한 좁혀서 
운동을 하지 못하도록 한다. 운동량이 적어야 살이 찌기 때문이다. 이것이 
돼지나 육계를 사육하는 기본 방법이다. 그런데 어떻게 자기 자식을 돼지 
키우듯이 인위적으로 운동량을 줄여 달라고 선생에게 요구할 수 있을까? 남들 
다 가는 군대에 자기 자식만 안 보내려고, 남의 자식은 군에 가서 국방의 
의무를 다하고 있는 동안 자기 자식은 그 틈을 이용해 더 공부시키고 유학도 
보내고 해서 남보다 앞서 나가게 하려고, 남보다 한 걸음이라도 먼저 직장에 
들어가게 해서 군에 갔다 온 젊은이보다 더 빨리 출세시키려고 나에게 그런 
부탁을 한 것이리라.
  참으로 비겁하고 야비한 생각이요 행동이지만, 놀랍게도 나에게 그런 부탁을 
해 온 그 아버지는 어엿한 대학 출신이며, ㄷ직할시청에서 과장으로 근무하는 
고위 공무원이었다. 그토록 유능하고, 이 나라 국민들이 피땀 흘려 낸 세금으로 
오늘날 인탤리 계층에 속하게 된 분이지만, 내게는 더할 나위 없는 실망을 안겨 
주었다.
  오죽하면 요새 학생들 사이에 이런 말들이 오고 갈까. "현역에 가는 애들은 
부모가 관심을 갖지 않는 애들이다." 지식에게 관심이 있는 부모라면 당연히 
돈과 권력을 동원하여 자기 자식을 군대에 가지 않게 한다는 말이다.
  애들 사이에는 또 이런 말도 떠돈다. "18방위는 장군의 아들이고, 6방위는 
신의 아들이며, 병역 면제는 신 그 자체이다." 여기서 18방위란 18개월 동안 
복무하는 방위병을 말하고, 6방위란 6개월 동안 근무하는 방위병을 말한다.
  잘못되었다. 잘못돼도 한참 잘못됐다. 나는 묻고 싶다. 나라가 무너져도 
당신의 쾌락은 계속될 것 같은가? 당신 가정의 행복이 유지될 거라고 믿는가?
  지난날 20대 때에 읽었던 "레 미제라블"이 생각났다. 포화가 퍼붓는 중에서도 
술에 취하여 며칠 동안 잠만 잤던 그랑텔이, 밀물처럼 밀려든 관군들이 
반군들을 체포하여 총살형에 처할 때에 술에서 깨어 일어나 총살당하는 줄에 가 
섰다. 그러자 관군들이 "너는 술에 취해 전투에 참가하지 않았으니 
내려가라."고 해도, "아니다. 나도 동지와 함께 일하던 사람이니 함께 
죽여라."고 말하고는 태연히 형장의 이슬이 되어 사라지던 대목이 떠올랐다. 
그뿐인가? 최후의 포탄을 누군가 육탄으로 막아야 했을 때에 그때까지 가만히 
구경하고 있던 70노인이 분연히 일어나 그 포탄을 맞으러 계단을 올라가는 
장면과, 그 노인의 용기와 애국심에 감복한 사람들이 모두 일어나 탈모 
구령으로 경의를 표하던 장면 등, 이것은 소설이라기보다는 한 편의 서사시였다. 
이 책을 통독하던 20대 때의 나는 확실히 인생관이 달라지는 듯한 감동을 
느꼈던 것이다.
  내 아들이 사랑스럽고 귀여우면 남의 아들도 사랑스럽고 귀여운 것을 알아야 
한다. 자기 가족만의 평안을 구하는 이기적인 생각을 버려야 한다. 내가 태어난 
이 조국과 이 조국의 품에서 함께 살아가고 있는 많은 동포들을 헤아려야 한다. 
우리는 모두 한국인으로 태어났다. 조상이 물려준 땅과 말과 문화를 공유하는, 
하나로 면면히 이어져 내려온 역사 속에서 동고 동락하고 공존 공영해야 할 
민족 공동체의 일원인 것이다. 그러므로 한국의 기쁨은 곧 나의 기쁨이요, 
한국의 영광이 나의 영광이요, 한국의 운명이 나의 운명이다. 민족과 나라가 
망하는데 나 혼자만 살아남아 부귀 영화를 누릴 수 있다는 생각은 버려야 한다. 
우리는 싫건 좋건 한 배를 탄 한 민족이요, 한 가족이라는 것이다.
  나는 오늘날 군에 가지 않으려고, 또는 군에 보내지 않으려고 온갖 수단을 다 
동원하고 있는 젊은이와 그 부모를 향하여, 일본의 폭압이 극에 달했던 시기에 
민족의 고통을 지켜보아야 했던 한 열혈 민족주의자요 애국 지사였던 
윤동주님의 시 한 편을 꼭 보여 주고 싶다.

  죽는 날까지 하늘을 우러러 
  한 점 부끄럼이 없기를 
  잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했다.
  별을 노래하는 마음으로
  모든 죽어 가는 것을 사랑해야지.
  그리고 나한테 주어진 길을 걸어가야겠다.

  오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.

  '모든 죽어 가는 것'을 사랑하고자 했던 시인 윤동주님은 해방을 6개월 
앞두고 일본 후쿠오카 형무소의 차디찬 감방에서 만 27년 2개월의 '나에게 
주어진 길'을 가셨다.
  군 입대를 앞둔 젊은이들이여! 군 입대를 앞두고 있는 아들을 둔 이 땅의 
부모들이여! 이 나라와 이 민족을 위해 하나뿐인 목숨을 초개처럼 버리며 
투쟁하셨던 우리들의 자랑스러운 선열들을 마주 대하기가 부끄럽지 않은가? 
젊고 머리 좋고 공부 많이 한 젊은이들이 그래, 고작 군대 빠지는 일에 그 좋은 
머리와 젊음을 써서야 되겠는가. 그리고 부모들이여! 당신의 자랑스러운 아들이 
하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없도록 자라야 하지 않겠는가. 이 나라 이 땅의 
운명은 바로 당신의 아들에게 달려 있는 것을....
  
    저놈이냐?

  어제는 문과 4반에서 무단 외출자가 한 사람 나왔다. 저녁 7시경에 인원 
점검을 하다 보니까 한 사람이 비더라는 것이다. 그 학생은 나도 잘 아는, 학원 
생활이 불량한 학생이었다. 흡연으로 두 건, 체조 불참으로 두 건, 음주로 한 
건이나 적발된 적이 있는 학생이었다. 특히 음주로 적발됐던 어제는 오후에 
몰래 학원 뒷산을 넘어 멀리 구멍가게까지 가서 술을 마시다가 순시 중이던 
선생님에게 붙들려 왔었는데, 대부분의 학생들이 규율을 위반했다가 적발되면 
다시는 안 그러겠다며 반성하는 태도를 보이게 마련인데 이 학생은 그러지 
않았다. 허리에 두 손을 딱 올리고 주의를 주는 선생님을 아니꼽다는 눈초리로 
쏘아보는 것이었다. 학생이 주의를 받고 있는 것이 아니라 주의를 주는 
선생님이 무슨 큰 잘못이라도 해서 학생에게 꾸중을 듣고 있는 것 같은 
장면이었다. 보다못한 선생님이 그 학생더러 손을 내리라고 요구하자, 그 학생은 
"에이, xxxx. 안 다니면 될 것 아냐. 학원이 어디 여기뿐이야?" 하고 상소리를 
했다. 그런 말을 들은 선생님 중에서 과연 몇이나 끝까지 참고 견딜 분이 있을 
건가. 더군다나 그 학생에게 주의를 주고 있던 선생님은 서른 살을 갓 넘긴 
젊은 분이었다.
  "뭐라고, 이 녀석. 말이면 다 말인 줄 알아?"
  그러면서 선생님이 그 학생의 따귀를 때렸다. 그러나 웬걸, 선생님을 
선생님으로 보지 않는 그 학생은 머리를 돌려 피해 버리고는 교무실을 달아나 
버렸다. 그것도 문이 부서져라 발로 냅다 걷어차면서 말이다. 그런데 그 학생이 
어제 결국 무단 외출을 한 것이었다. 집으로 전화를 걸었지만 오지 않았다는 
대답이었다. 그 학생은 마지막 학습을 끝날 때까지 결국 나타나지 않았다.
  그런데 오늘 그 학생을 데리고 아버지 되는 이가 학원에 나타났다고 했다. 
마침 3교시를 끝내고 10분간 쉬는 시간이었기 때문에 교무실에는 여러 강사 
선생님들이 있었다. 그 학생의 아버지는 교무실이었음에도 불구하고 다짜고짜로 
고함을 지르다가, 다시 원장실에까지 들어가 "이놈의 학원은 애들 패는 
데냐?"며 행패가 이만저만이 아니어서, 학감이 그 아버지를 데리고 학감실로 
들어가 이야기를 나누는 중이라고 했다.
  일이 이 정도 진행됐을 때 나는 교무실에 들어왔다. 간밤에 밤 근무를 했기 
때문에 오전에 수련관에서 휴식을 취하다가 막 교무실로 출근하는 길이었다. 
그런데 그 동안에 이런 소란이 있었노라고 여직원이 와서 알려 주는 것이었다. 
또 여직원이 말하기를, 그 아버지 되는 이가 교무실에 오기 전에 각 기숙사를 
돌아다니며, 노크도 없이 방문을 열어 야근을 하고 휴식을 취하고 있는 
선생님들을 무례하게 손가락으로 가리키며 "어제 너를 때린 놈이 저놈이냐?"고 
자기 아들에게 묻더라고 했다. 그렇게 한동안 '폭력범'을 찾아 돌아다니다가 
결국 찾지 못해 교무실에 와서 행패를 부리고 있다는 것이었다. 
  나는 무척 화가 났다. 무슨 잘못을 얼마나 했기에 학생을 가르치는 교사에게 
이토록 무례할 수 있단 말인가. 더군다나 대학까지 나왔다는 이가 이 지경이니 
그 아들이 무엇을 배웠을까 하는 생각도 들었다. 이런 정신 상태로 자식을 
대학에 보내 도대체 뭘 어쩌겠다는 건가 하는 걱정도 들었다. 도무지 기본이 돼 
있지 않은 저런 사람이 자식을 대학에 보내 어떤 인간으로 키우려고 하는지 알 
수가 없었다.
  나는 분을 참으며 학감실 문을 노크했다. 그 학생의 아버지 되는 이와 학감이 
이야기를 나누고 있었다. 학감은 그 동안 그 학생에게 일어난 일들을 
구체적으로 알지 못했다. 그런데도 그 아버지는 학감에게 "왜 몽둥이로 내 
자식을 팼느냐?"고 따지고 있었다. 나는 더 듣고 자시고 할 필요가 없음을 
직감했다. 도무지 말로 해서 들을 사람들 같지가 않았다.
  "저는 이 학원에서 학생들 생활 지도를 맡고 있는 생활관 관장입니다. 아이가 
뭐라고 했기에 이러시는 겁니까?"
  나를 보자 그 아버지는 잘 만났다는 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어났다.
  "생활 지도를 한다고요?"
  "그렇습니다."
  "그래, 여기서는 애들 지도를 두들겨 패는 걸로 합니까? 잔소리 말고 어제 
우리 애 팬 자식 데리고 오시오."
  기가 막혀 말이 나오지 않았지만, 나도 그분하고 똑같이 눈을 부릅뜨고 
목청을 높여 이렇게 말했다.
  "이것 보십시오, 말씀을 하시려거든 똑똑히 알고나 하십시오. 지금 말씀하신 
것 책임질 수 있겠습니까? 구타는 군대에서도 없어진 지가 언젠데, 우리가 
학생들을 구타하겠습니까? 어제 일어난 일은 제가 처음부터 끝까지 지켜봤기 
때문에 잘 알고 있는데, 아버지께서 때렸다고 주장하고 있는 그 선생님은 
독실한 기독교 신자이고, 그 선생님의 아버님은 현직 교장 선생님이십니다. 물론 
독실한 신자시고요. 그 부친이 교육자라서 하는 말이 아니라. 제가 그분하고 
3년을 같이 생활했는데 참으로 인격자입니다. 그런데 그런 분이 오죽했으면 이 
학생의 따귀를 때리려고 했겠습니까? 저 아이 때문에 그렇지 않아도 오늘쯤 
부모님을 한번 오시라고 하려던 참이었는데, 어쨌든 마침 아버지께서 오셨으니 
잘 됐군요. 오늘부로 퇴학을 시켜야겠습니다. 40명을 지도하기보다 저 학생 한 
명을 지도하기가 더 힘이 듭니다."
  나는 그 아버지 되는 이에게 그 동안 그 학생이 생활 규율 위반한 사실을 
낱낱이 말해 주었다.
  "저 학생의 소행이 이 지경이니 다른 학생들에게 나쁜 영향을 주기 
십상이므로 퇴학시키기로 이미 결정이 났습니다."
  내 이야기를 듣더니 그 아버지는 놀라는 표정을 지었다. 옆에 있던 학생의 
어머니가 한술을 더 떴다.
  "그럴 리가 없습니다. 여기 와서 우리 애가 다른 못된 애들한테 
물들었겠지요." 
  나는 이런 말에는 일일이 대꾸할 필요가 없다고 생각했다. 저런 부모들이니 
저런 학생이 나오는 것 아닌가 하는 생각을 했을 뿐이었다. 
  "저 학생이 몽둥이로 맞았다니까 당연히 몽둥이로 맞은 자국이 있겠군요. 
지금 우리 학감님도 보시는 앞에서 한번 상처를 보여 주시겠습니까?"
  당연히 그 학생의 부모는 감히 보여 주지 못하고 당황한 표정으로 나만 빤히 
바라보았다.
  자기 자식이 하는 짓을 무조건 잘 한 짓이고, 설령 자기 자식이 나쁜 짓을 
했다고 하더라도 그건 다 남의 탓이라고 강변하고 있는 부모를 만나고 보니 
참으로 서글픈 생각이 들었다.
  문제 학생들의 부모를 만나 보면 놀랍게도 거의 대부분이 내 자식보다는 남의 
자식이 나빠서 그랬다고 극구 자기 자식을 변명한다. 거의 70퍼센트의 부모들이 
그렇다. 못된 친구한테 물들었다는 것이다. 하지만 그 학생도 양심이 있는지라 
부모 앞에서 변명 한마디 못 하고 우물쭈물이었다. 그 길로 그 학생은 퇴학을 
당하고 말았다. 그 동안 함께 지낸 룸메이트에게 인사도 하지 못한 채....
  물론 문제 있는 학생의 부모들이 이번 경우처럼 막무가내로 자기 자식만 
변호하는 것은 아니다. 어느 아버지는 자기 자식이 오히려 남의 귀한 자식까지 
못되게 물들였다고 심하게 꾸중하고 매를 든다. 그런 분들일수록 공부는 
둘째이니 먼저 사람을 만들어 달라고 부탁한다.
  그런데 언제부터인가 우리 나라의 학부모들은 선생님들의 교육 행위에 대해서 
이처럼 따지기 좋아하고 항의하기 좋아한다. 물론 선생님들도 사람이니 경우에 
따라서 지나친 점도 있을 것이다. 하지만 그 학생이 바른 길로 들어서기를 
기대하지 않는 선생님이라면 뭐 생길 것 있다고 매를 들고 야단을 치겠는가. 
그냥 내버려 두지....
  어떤 선생님한테 들을 이야기인데, 하도 숙제를 안 해 와서 회초리로 
종아리를 때렸는데, 그 다음 날 당장 그 어머니가 교장실로 찾아와 폭력 교사를 
당장 해고시키라고 노발대발하는 바람에 무척 난처한 처지에 몰렸다는 
것이었다. 그 밖에도, 겨울에 눈이 많이 왔기에 아이들을 동원하여 운동장 눈을 
치웠는데 이게 또 말썽이 됐다고 했다. 고층 아파트에서 망원경으로 학원 
운동장을 내려다보면서 교장실로 전화를 걸어 왔는데, 우리 귀한 애들 공부는 
안 시키고 눈을 치우게 하고 있느냐고 호통을 치더란다. 교육이란 모름지기 
가정 교육이 중요한 법인데, 상황이 이 지경이니 그 학생들이 집에서 무슨 가정 
교육을 받고 있을지 보지 않아도 뻔하다.
  나는 어릴 적에 할아버지 무릎 위에 앉아서 들었던 이야기를 지금도 생생하게 
기억하고 있다. 그때 할아버지한테 들었던 이야기 중에는 지금껏 인생을 
살아오는 동안 귀감이 된 금과옥조가 적지 않았다. 그런데 자꾸만 이같이 
몰상식한 부모에게 시달리다 보니 나 자신도 교육을 포기해 버릴까 하는 생각이 
들 정도이다. 세상이 변하여 이제는 선생님이 학생들의 나쁜 버릇조차 바로잡을 
수 없는 시대가 된 것인가.
  경기도 광명시에 있는 한 고등 학교의 교장 선생님은 말하기를, 요새는 아침 
조회를 못 한다고 했다. 공부나 좀더 가르칠 생각은 않고 아침부터 애들 세워 
놓고 뭐 하는 짓이냐고 항의가 여간 심한 게 아니라고 했다. 그래서 할 수 없이 
아이들을 운동장에 세우는 대신 각 교실에 앉혀 놓고 모니터를 통해 훈화를 
한다나.
  내가 어렸을 때 할아버지는 사랑방에 서당을 차리고 동네 아이들을 불러다 
한문을 가르치셨다. 나는 그때 할아버지께서 전날 배운 것을 못 외우는 학생의 
종아리를 매섭게 때리시는 걸 여러 번 보았다. 옛날에 서당에 아이를 맡기는 
부모들은 삭망매라 하여 초하루와 보름에 싸리나무 한 묶음을 꺾어다 훈장에게 
바치는 풍습이 있었다. 회초리질을 해서라도 자기자식을 사람으로 만들어 
달라는 뜻이었던 셈이다.
  좀 살 만해졌다고 해서 아이들이 원하는 것이면 무엇이든 다 들어주고 무슨 
잘못을 해도 내 자식 귀엽다고 감싸기만 했을 때, 그 아이가 정작 그 부모에게 
어떤 보상을 할까? 이건 여간 심각한 문제가 아니다. 물론 교육계에도 
고질적이고 망국적인 병폐가 없는 것은 아니지만, 학부모들의 지나친 자식 
사랑과 이기적이고 편협한 교육열은 거꾸로 우리의 교육을 망치고, 우리의 
자식들을 망가뜨리고 있는 것이다. 조금만 다쳐도 벌떼처럼 들고일어나는 통에 
학교 운동장에서 운동 기구가 사라져 버렸다는 이야기를 들으며 우리 
학부모님들은 무슨 생각을 하실까?
  나는 이 같은 요즈음 교육 풍토를 일컬어 '교육암 말기'라고 진단한다. 교육이 
병들고서야 이 나라의 장래도 결코 밝지 않다. 이 사회 구석구석을 손가락으로 
쿡쿡 찌르면서 이것도 문제요, 저것도 문제라고 타박하기는 쉽다. 그러나 교육이 
병들고서는 이 사회와 이 나라의 고질적인 병폐를 결코 치유할 수 없다.
  
    개 밥 같다면서요?

  여러 해 전에 있었던 일이다. 한 학생의 아버지가 교무실로 아들을 만나러 
왔는데, 마침 수업 시간이라 그분은 수업이 끝날 때까지 기다리던 중이었다. 
그런데 그분이 무심코 던진 말이 이랬다.
  "관장님, 요새 식사가 개 밥 같다면서요?"
  "지금 뭐라고 말씀하셨습니까?
  나는 그분이 뭔가 잘못 말한 줄 알고 반문했다.
  "애들 식사가 개 밥 같다면서요? 우리 집 애한테 들었습니다."
  "아, 그렇습니까?"
  그러고 말았지만, 여간 불쾌한 게 아니었다. 그러니까 그분 말씀은 '개 밥'을 
먹는 우리들 모두가 '개'라는 비아냥거림이 아닌가. 설마 그런 뜻으로 이야기한 
건 아니겠지만, 설령 식사가 그분 아들의 입맛에 맞지 않아 철없는 학생이 그런 
상스러운 표현을 했기로서니 그래, 배울 만큼 배우고 대학 갈 장성한 아이들 둔 
점잖은 분이 그런 몰상식한 표현을 입에 담는단 말인가.
  그 말을 듣고 보니 이런 일이 생각났다. 일전에 대전에서 친히 오신 학생의 
어머니가 현관 앞에서 아들과 나누는 대화 내용을 본의 아니게 엿듣게 
되었는데, "요즈음 식사는 먹을 만하냐?"는 어머니의 질문에 아들이 한 대답이 
아주 인상적이었다.
  "집에서 어머니가 해 주시는 밥보다 더 맛있어요."
  아들이 이런 대답을 한다고 해서 '이런 불효 막심한 놈, 그래 이 어머니가 해 
준 게 여기서 먹는 함부로 지은 밥보다 못하더란 말이냐?'며 불쾌하게 여길 
어머니도 계실까? 그 학생은 제 깐에 어머니를 안심시킨답시고 그런 대답을 
했던 것이고, 아들의 입에서 그런 대답을 들은 어머니는 어머니대로 기분이 
한결 가벼울 수밖에 없는 게, 어떻든 자식이 맛있게 하루 세 끼니 식사를 
거르지 않으니 다행이고 고마운 일이잖겠는가.
  그런데 개 밥이라니. 몇백 명 학생들이 먹고 있고 우리 선생님들이 먹고 있는 
식사를 개 밥이라고 표현하다니.... 하여간 그 개 밥이 어떻게 생긴 건지는 
몰라도 나는 이 말밖에 할 수가 없었다.
  "그렇다면 기왕에 오셨으니 확인도 할 겸해서 오늘 점심 때에는 아들과 함께 
식당에서 같이 식사를 하시죠."
  그 날 점심은 양념 간장과 콩나물밥이었다. 콩나물밥이라 하더라도 옛날과는 
달리 드문드문 쇠고기 고명도 들어가 있는 먹음직스러운 점심 메뉴였다.
  아들과 아버지는 식탁에 나란히 앉고 나는 그 맞은편에 앉아서 점심을 
들었다. 주위를 둘러보니 벌써 두 그릇째 비워 버린 학생도 눈에 띄었다.
  나는 아버지와 나란히 앉아 있는 학생의 밥 먹는 모습을 눈여겨보았다. 그 
학생은 먼저 양념 간장에 떠 있는 잘게 썬 파부터 건져 내기 시작했다. 내가 
식사를 얼추 끝낼 때까지도 그 학생은 억지로 밥숟갈을 든 부잣집 막내 
도련님처럼 깨질깨질 숟가락만 가지고 놀 뿐 밥은 거의 비우지 못했다. 
보아하니 이미 국민 학교 들어오기 전에 바로잡아 주었어야 할 못된 편식 
습관이었다.
  식사를 마치고 나는 그 학생과 학생의 아버지와 함께 교무실로 향했다. 
그런데 학생의 아버지가 혼잣소리로 이렇게 중얼거렸다.
  "허, 이거 참 큰일이네. 애들 이렇게 먹여서는 영양 실조에 걸릴 텐데...."
  참으로 딱한 분이었다. 나는 더 이상 보아 줄 수가 없어서 이렇게 한마디를 
하고 말았다.
  "영양 실조요? 실례지만 댁에서는 어떻게 식사를 하시는지요? 보아하니 
아버지께서도 식사를 꽤 맛있게 하시는 것 같던데요."
  대답이 없었다. 들은 척도 안 했다. 나는 괜히 심통이 나서 안 해도 될 말을 
하고 말았다.
  "그러시다면 할 수 없군요. 저희로서는 더 이상 고급으로 먹일 수가 
없으니...."
  군대 장교 식당보다 더 다양하고 질 좋은 식단을 보고서도 '개 밥'이라고 
하다니, 지나친 표현이 아닐 수 없었다.
  옛말에도 '밥이 보약'이라는 말이 있다. 가리지 않고 이것저것 식사를 잘 하면 
보약 같은 걸 따로 먹을 필요가 없다는 말이다. 그러니까 음식을 가리는 학생은 
기숙 학원의 단체 생활을 하면서 자연히 고통을 느낄 수밖에 없다. 누가 일일이 
학생 하나하나의 입맛을 헤아려 줄 것이며, 그 학생이 먹고 싶은 것을 골라 
먹을 수 있도록 '부페'를 차려 줄 수 있겠는가. 편식하지 않고 이것저것 잘 먹는 
사람이 건강한 것이다. 학원 식당의 식사를 '개 밥'이라고 평한 그 학생도 
편식만 하지 않는다면 아마 그런 표현은 하지 않았을 것이다. 더욱이 그 
아버지도 자기 자식에게 편식이라는 못된 습관이 있다는 것을 알거나, 그게 
나쁜 습관이라는 것을 조금만 인정하더라도 감히 나에게 '개 밥' 운운하지는 
못했을 것이다.
  어쨌든 영양사와 조리사까지 채용하여 한창때인 젊은 학생들의 건강을 
유지시키기 위해 애를 쓰고 있는 우리 학원의 식단을 보고 '개 밥'이라고 
한마디로 폄하해 버리는 학생과 그 아버지를 만나고 보니 세상 참 많이 
변했다는 것을 절감하겠다. 낡은 이야기 같지만, 내가 그 학생 나이 때만 해도 
보릿고개에 삶은 감자 한 덩이도 얼마나 소중했던가. 하기야 요새 젊은이들이나 
일부 학부형들은 보릿고개라고 하니까 보리밭 사이로 난 고갯길쯤으로 알지도 
모르겠다.
  하여간 그 학생과 아버지의 말은 허기를 때우느라 산으로 들로 나물을 뜯으러 
다녔던 기억이 있는 나로서는 매우 섭섭한 소리였다. 더군다나 나로서는 
이쯤이면 자랑할 만하지 않은가 하는 조금은 뻐기는 심정으로 그 아버지에게 
같이 식사를 하자고 청한 것이었는데, 그 학생의 아버지는 나의 그런 자부심을 
여지없이 짓밟아 버렸다. 같은 콩나물밥을 앞에 두고도 나 같은 사람은 별식을 
먹게 돼서 반갑다는 생각을 하는 반면에, 다른 사람은 이것 먹고 어떻게 
지탱하느냐, 영양 실조 걸리겠다고 걱정을 하는 것이다.
  도대체 그분은 콩나물에 대해서 알기나 하고 그런 말씀을 했는지 궁금하다. 
아니 할 말로, 태평양 전쟁 때 일본군의 건강을 유지시켜준 음식이 다름 아닌 
콩나물이었다는 말도 있다. 콩나물은 그만큼 식품 영양학자들도 이구동성으로 
칭찬하는 뛰어난 영양 식품이라는 말이다.
  그런 학생에게는 그럼 어떤 음식을 먹여야 영양 실조 안 걸리고 건강을 
유지시킬 수 있단 말인가. 그 학생의 집에서 차려 먹는 식단을 한번 보고 싶다. 
매일매일 고기 반찬을 해 줘야 잘 먹었다는 소리를 할 것인가? 물론 우리로서도 
매일 고기 반찬을 해 주고 싶은 마음이야 굴뚝 같다. 하지만 아직까지 우리 
나라의 육류 가격은 무시 못할 정도로 비싼 형편이고, 육류에 버금갈 만한 
고영양 식품이 적지 않은 것 또한 사실이니, 영양사의 합리적인 판단에 따라 
채소와 육류를 적절히 안배해서 식단을 차리고 있다. 그렇다고 전혀 고기가 
나오지 않는 것도 아니다. 갈비찜, 삼계탕, 갈비탕, 불고기, 심지어는 돈까스나 
비프스테이크도 있다. 할 만큼 하고 있다는 이야기다.
  요새 잘 사는 집에서는 일부러 육류 섭취를 자제하고 되도록 생선과 채식을 
위주로 식단을 짠다는데, 그래서 항간에 가난한 사람들이 돼지 고기 같은 
육류를 먹고 부잣집에서는 오히려 채소를 먹는다는 말까지 나도는 형편이 
아닌가. 아닌게아니라 채소 값이 여간 오른 게 아니어서 어지간한 부자가 
아니면 채소도 마음놓고 먹을 수 없다.
  하여간 우리 학원 식당에서 제공하는 음식을 두고 '개 밥'이라고 표현한 
학생과 그 아버지 때문에 장황한 이야기를 하였지만, 뜻밖에 이런 생각을 
하시는 분이 많은 것 같아 걱정이다. 체면 때문에 드러내 놓고 말을 못 해서 
그렇지, 나는 그 고소하고 감칠맛 나는 콩나물밥을 매일 주었으면 하고 바라고 
있는 형편인데도 말이다.
  
    햄버거 나르는 어머니

  밤 8시경인데 수유리에 산다는 한 학생의 어머니가 교무실로 들어섰다.
  "어떻게 오셨습니까?"
  "애 좀 만나러 왔지요. 지금 잠깐 볼 수 있을까요?"
  "왜 이렇게 늦은 시간에 오셨습니까?"
  "그게 아니고요, 잠깐이면 됩니다."
  "잠깐이라도 학습 중에는 면회가 안 됩니다. 들어오시면서 보셨지요? 얼마나 
조용합니까? 빈 집 같지요? 이럴 때 학생을 불러 내 보십시오. 당장 다른 
학생들에게 방해가 됩니다."
  "그럼 면회가 아예 안 되는 겁니까?"
  "그게 아니고요, 학습 중이라 안 된다는 말이었습니다. 지금 당장 면회하고 
싶다고 하셨잖아요. 조금만 기다리십시오. 40분만 기다리시면 됩니다. 그런데 
무슨 급한 일이 있으십니까?"
  "아니에요. 우리 애가 햄버거를 좋아하거들랑요. 그래서 생각난 김에 
야식하라고 좀 싸 왔어요."
  어머니의 대답은 나를 맥풀리게 했다. 안 그래도 너무 야박하게 대한 것 같아 
혹시 급한 일이라도 있어서 온 것이면 어떻게 하나 하고 걱정하던 참이었는데 
고작 아이 야식을 가져온 거라지 않은가.
  "어머니, 여기 식사가 아주 좋습니다. 양껏 몇 번이고 먹을 수 있고, 또 
밤에는 간식도 줍니다. 그렇게 안 하시는 게 좋아요. 그런 식으로 하시다가 
학생이 군대 갔을 때에는 또 어떻게 하시려고 그러세요?"
  "사실은 우리 집에 저 애 하나뿐이에요."
  나는 할 말을 잊고 말았다. 왜 아니겠는가. 하나뿐인 아들이 한편으로는 보고 
싶고 한편으로는 안쓰럽기도 하여 평소에 아들이 즐기던 '햄버거'를 싸 들고 온 
그 모정을 왜 나라고 해서 모르겠는가.
  사랑도 지나치면 해가 될 수 있다는 것을 왜 모르실까? 아니 할 말로, 
어머니가 가져온 햄버거를 그 아들이 혼자 어떻게 먹을 수 있겠는가? 남들 보는 
데서 못 먹을 테니 틀림없이 어디 구석진 곳에 숨어서 먹어야 할 것 아닌가. 
그리 되면 아들 체면은 뭐가 되고, 다른 친구들한테 어떤 대접을 받겠는가 
말이다.
  그래서인지 어떤 부모들은 자기 자식 먹이려고 음식을 준비하면서 아예 한 방 
여덟 명이 먹을 수 있을 만큼 넉넉하게 준비하는 경우도 있다. 그런대로 
친구들끼리 오손도손 정이 도타워질 수 있으니 긍정적인 면도 있다. 반면에 
승용차를 몰고 와서 강당 뒤편에 주차해 놓고 자기 아들만 살짝 불러서 먹이는 
부모도 있다. 그 옹색한 승용차 안에 숨듯이 들어가 앉아 친구들한테 안 
들키려고 고개를 처박고 오물거리는 행색이 보기 썩 안 좋을 뿐만 아니라, 
아무리 숨어서 먹어도 안 들킬 수 없는 법, 그런 모습을 지켜보는 다른 
학생들의 시선 또한 곱지 않게 마련이다.
  이런 게 결국 자기 아들 위한다는 사랑의 표현이겠지만, 결과적으로 자기 
아들을 다른 친구들로부터 소외시키고, 눈치보고 주눅들게 하는 나쁜 결과를 
빚을 수 있다는 것을 우리 부모님들은 알아야 한다.
  더군다나 학생들은 2주에 한 번씩 정기 외박을 나가는데, 뭐가 그리 급하다고 
학원까지 찾아와 이런 모습을 보이는 걸까. 참 답답하다. 이제는 당당하게 
성인으로 자란 우리 학생들을 더 이상 어린아이처럼 대하지 말았으면 좋겠다. 
그리고 옛날 우리 세대처럼 굶으면서 공부하는 학생은 단언컨대 우리 학원에는 
단 한 명도 없다.
  
    발로 차는 아버지

  평소에 외출하면 귀원 시간도 잘 지키고 여러 면에서 모범생인 한 학생이 
그날 따라 세 시간이 지났는데도 외출에서 돌아오지 않았다. 궁금해서 집으로 
전화를 했더니 어머니가 퍽 놀라는 눈치였다.
  "그래도 학원에는 갈 줄 알았는데, 안 갔군요."
  "집에서 무슨 일이 있었나요?"
  "아버지한테 야단을 맞더니 아침에 밥도 안 먹고 그냥 나갔습니다."
  "아니, 무슨 일이 있었기에 그랬습니까?"
  나도 놀라 이렇게 물었다.
  듣고 보니 기가 막힐 일이었다. 아침 7시에 그 학생의 아버지가 출근하면서 
그때까지 학생이 자고 있는 것을 보고 학생 머리를 발로 툭툭 차면서 
나무랐다는 것이다.
  "잘 한다, 이 자식. 지금이 몇 신데 재수생이 아직까지 퍼져 자는 거냐? 
학원에서도 저 모양일 테니 뭐 올해도 뻔한 것 같다."
  특히 재수하는 학생에게는 부모가 각별히 신경을 써 주어야 한다. 사소한 
일로도 상처받기 쉬운 게 재수생이기 때문이다. 게다가 학원에서 2주일 동안 
공부하는 학습량이 여느 사람들은 상상도 할 수 없을 정도로 엄청나다. 하루 
온종일 공부하고, 밤에도 쉬지 못하고 늦게까지 공부해야 한다. 그렇다고 아침에 
늦잠을 재우는 것도 아니다. 이렇게 2주일 동안 파김치가 되도록 공부하다가 
모처럼 집에 돌아가 휴식을 취하는 것이다. 그러니 귀원하는 날 늦잠을 좀 
잤기로서니 그리 심하게 타박할 일이 아니라는 말이다.
  2주일마다 한 번씩 외출을 나가는 학생들에게 물어 보면 어김없이 집에 가서 
실컷 잠을 자고 싶다고 한다. 애들은 기계가 아니다. 쉬고 싶은 것이다. 하지만 
학원에서는 규율이 엄해서이기도 하지만, 다른 아이들하고 눈에 안 보이는 
경쟁을 벌여야 하기 때문에 마음놓고 쉴 수가 없다. 그러므로 외출이야말로 
2주일 동안 쌓인 피로를 풀어 버릴 수 있는 좋은 기회이다. 이럴 때에 밥이라도 
따뜻하게 해서 먹이고, 용기를 북돋아 주는 말이라도 한마디 해 준다면 아이가 
얼마나 힘이 나겠는가.
  그런데 모처럼 간 집에서 그 학생은 전혀 기대하지 않았던 대우를 받은 것 
같다. 제 나름으로 열심히 생활하다가 모처럼 집에 와서 휴식을 취하려고 
했는데, 뜻하지 않게 모욕적인 꾸중을 들었으니 얼마나 야속했을 것인가.
  물론 그렇다고 해서 그 아버지가 아들을 전혀 사랑하지 않는 포악한 분이라는 
뜻은 아니다. 그분도 식구를 먹여 살리고 자식들 가르치려고 휴일도 없이 아침 
일찍 일을 나가려는 마당에 남들 다 가는 대학에도 못 가고 빌빌거리는 아들이 
퍼질러 자고 있으니 속이 상하지 왜 안 상하겠는가. 하지만 이 아버지는 분명히 
지식의 장래를 걱정하고 자식을 끔찍하게 사랑하는 반면에 그것을 표현하는 
방법이 잘못됐다. 사랑은 곧 표현하는 방법에 달려 있다고 하지 않던가.
  어쨌든 그 학생은 자정이 다 되어서야 학원으로 돌아왔다. 나는 그 학생을 
상담실로 데리고 들어가 오랜 시간 이야기를 나눴다. 결국 부모 자식 
사이인지라 그 학생도 아버지의 드러내지 않는 속 깊은 사랑을 이해하게 
되었고, 다음 날부터 여느 날과 다름없이 공부에 매진하게 되었다.
  
    공중 전화 거는 어머니

  무단 외출을 한 학생이 있었다. 인원 점검 결과 무단 외출이 확인되면 가능한 
한 빠른 시간 안에 학생의 보호자에게 연락을 하게 돼 있다.
  다른 학원에는 있는 수위실이 이 학원에는 없다. 담이나 철조망도 없다. 몰래 
학원을 나가기로 치면 사방 아무 곳이나 마음에 드는 곳으로 나가면 된다. 
그러나 겉으로 보기에 허술한 듯하지만 1년 동안 몰래 학원 밖으로 나갔다가 
적발되는 학생은 몇 안 된다. 왜냐 하면 신입생을 선발할 때부터 마지못해 
공부하는 학생보다는 자발적으로 뭔가를 이루겠다는 의지를 보이는 학생을 
우선해서 선발하기 때문이다. 그런 학생들이기 때문에 좀 가혹하다 싶은 학원 
규율을 앞장서서 잘 지킨다. 한마디로 공부해서 대학에 꼭 가겠다는 학생들만 
있는 곳이므로 이런 사소한 규율 위반 사건이 드물어 학생들 지도하기가 좀 
수월한 편이다.
  하지만 어디나 그렇듯이 간혹 우리 학원에서도 규율을 어기고 곁길로 새는 
학생들이 나온다. 이번에 무단 외출을 한 학생도 이를테면 어쩌다 한 번씩 
나오는 규율 위반자인 셈이다. 그래서 그 학생의 집으로 전화를 했는데, 
어머니가 받더니 두드러지게 당황하면서 아주 작은 목소리로 이렇게 말하는 
것이었다.
  "관장님, 죄송합니다. 지금 급한 일이 있어서 그러니 30분쯤 있다가 제가 
다시 전화 올리겠습니다. 그 전에는 절대로 집에 전화하지 마세요."
  30분쯤 지나니 아닌게아니라 그 어머니에게서 전화가 왔다.
  "아까는 정말 죄송했습니다. 아이 아버지가 막 퇴근하여 집으로 들어서는 
중이었거든요. 아이 아버지가 이 사실을 알았다가는 집안에 난리가 납니다. 
전화기도 때려부수고, 저도 애 잘못 키웠다고 두들겨 맞게 됩니다. 그래서 지금 
저녁상 차려 놓고 밖으로 나와 공중 전화를 거는 겁니다. 아이 문제는 제가 
해결할 테니 절대로 아이 아버지가 모르게 해 주십시오. 정말 부탁합니다."
  이렇게 신신당부를 했다.
  전화를 끊고 생각해 보니 기가 막힐 노릇이었다. 어찌 아들 교육이 어머니의 
전적인 책임이란 말인가. 내 생각에는 아버지 역할이 더 중요한 것 같은데. 
하여간 그런 아버지 밑에서 자랐다는 것을 알게 되었으니, 그 학생이 비록 
규율을 위반했다고는 하더라도 상담을 해 보면 뭔가 실마리가 풀릴 듯도 
하였다.
  
    목포에서 포천까지

  하루는 교무실에 앉아 있노라니 전화 벨이 급하게 울렸다. 받아 보니 학생을 
찾는 전화인데 좀 이상했다.
  "우리 애기 좀 바꿔 주세요." 
  "애기라니요?"
  "여기 목포인데요, 학생 아버지입니다."
  "학생 이름이 어떻게 됩니까?"
  "문과 5반 이수근입니다."
  "지금은 학습 중이라 통화가 곤란하거든요. 전하실 말씀이 있으면 하시지요. 
쉬는 시간에 전화를 드리라고 하겠습니다. 아, 그런데 여기 명부를 보니까 지금 
외출을 나갔군요."
  그냥 메시지를 전하겠다고만 했으며 그 아버지가 뭐라고 말씀을 남기셨을 
텐데, 내가 무심코 그 학생의 외출 사실을 알려 드리는 바람에 일이 이상하게 
꼬이고 말았다.
  "뭐라고요? 우리 애기가 외출을 나가요?"
  정말 깜짝 놀랐다는 듯한 목소리였다.
  "예. 저녁에 이발을 하겠다고 해서 두 시간 동안 외출을 허락했습니다."
  "뭐요? 포천까지 보냈을 때에는 공부 열심히 하라는 뜻이었는데, 외출을 
나갔다고요? 도대체 아이들 생활 지도를 어떻게 하시는 겁니까? 그렇게 막 
외출을 내보내도 되는 겁니까?"
  나는 뭐라고 대꾸할 말을 찾지 못했다. 머리가 길어서 불편하니 깎아야겠다고 
외출을 신청하는데, 대학 시험 볼 때까지 머리도 깎지 말라고 할 수는 없는 
노릇이 아닌가. 게다가 그 학생은 평소에 외출이나 외박도 나가지 않는 성실한 
학생이었다.
  "혹시 같은 방에 목포에서 왔다는 삼수생이 있다던데, 그 아이가 꾀어서 나간 
건 아닐까요?"
  이렇게 나중에는 다른 학생까지 의심하더니 아무래도 안 되겠다고 생각한 
모양이었다.
  "알겠습니다. 제가 지금 당장 올라가 뵙겠습니다."
  그러더니 아니나다를까, 다음 날 오후 3시경에 40대 후반으로 보이는 
남자분이 나를 찾아왔다.
  "제가 어제 전화한 이수근이 아비 되는 사람인데요, 우리 애가 지금 들어와 
있겠지요? 어제는 제 시간에 들어왔나요?"
  "그럼요. 수근이는 착실한 학생이라서 제가 믿고 있습니다. 지금은 자율 
학습을 하고 있으니 쉬는 시간에 만나 보실 수 있을 겁니다."
  "제가 드리고 싶은 말씀은, 앞으로 절대로 외출을 보내지 마시라는 겁니다."
  그래서 내가 "그래도 이발은 해야죠." 했더니 이 말에는 대답을 하지 못했다.
  학원에 일단 아들을 맡겼으면 좀 믿고 지켜봐 주셨으면 좋으련만, 얼마나 
미덥지 못했으면 그 먼 목포에서 포천까지 한걸음에 달려오셨을까 하는 생각이 
들었다.
  부모의 지나친 관심이나 간섭은 학생의 학습 의욕을 떨어뜨릴 수 있고, 
경우에 따라서는 반항적인 아이로 만들 수 있다. 아닌게아니라 쉬는 시간에 
수근이를 오래서 아버지와 만나게 했는데, 아버지는 교무실에서 여러 
선생님들이 보고 있는 것도 아랑곳하지 않고 수근이를 몰아붙이며 심하게 
꾸짖는 것이었다. 그러자 수근이가 아주 반항적인 태도로 아버지에게 대들었다.
  "아버지는 창피스럽게 여기까지 오셔서 이게 뭐예요? 외출 한 번 했다고 여길 
와요? 저를 그렇게 못 믿어요? 외출이래야 마을에 나가서 잠깐 이발을 하고 
왔을 뿐인데, 이발도 하지 말라는 말씀입니까? 제발 이제는 저를 내버려 
두세요. 정말 앞으로 또 이러시면 대학이고 뭐고 다 그만두렵니다."
  그 학생은 이렇듯 지나치다 싶을 정도로 흥분했다. 나는 그 학생을 잘 달래서 
교실로 돌려 보낸 다음 아버지와 이야기를 나눴다.
  "학생들 중에는 부모가 너무 지나치게 간섭하는 바람에 오히려 문제 학생으로 
돌변하는 경우를 종종 봅니다. 누구에게 위로받지도 못하고 실패의 고통을 
묵묵히 감내하며 제 나름으로 최선을 다하고 있는 학생에게는 격려의 내용이 
담긴 편지 한 통이 차라리 힘이 되는 법입니다. 그리고 자유스럽게 생활하던 
학생을 어떻게 외출도 안 보냅니까? 생활에 적응하는 것도 단계가 있습니다. 
부모 심정으로야 그저 대학 합격할 때까지 외출도 나가지 말고 들어앉아서 
공부만 했으면 하겠지요. 그러나 강제로 통제만 하는 것은 위험합니다. 2주일 
동안 열심히 공부하고 하루쯤 집에 가서 쉬도록 하는 것도 다 이런 
까닭에서입니다. 그렇게 하루쯤 쉬고 나서 다시 시작하는 공부가 능률도 
오릅니다. 애들은 이해해 주십시오. 아침 6시 30분에 기상하여 하루 종일 
공부만 하다가 자정이 훨씬 넘어서야 잠자리에 듭니다. 이런 아이들을 위로하고 
피로를 풀어 주기 위해서 분기마다 교양 강좌를 하기도 하고 주말마다 영화도 
한 편 보여 줍니다. 물론 외출했다가 제 시간에 돌아오지 않는 학생도 
있습니다. 그러나 부모님을 대신하여 애들을 책임지고 있는 우리들은 그런 
학생을 그냥 내버려 두지 않습니다. 그러니 우리 학원을 믿고 한번 지켜봐 
주십시오."
  내 설명을 묵묵히 듣고 앉아 있던 그 학생의 아버지는 알았다고 무겁게 
대답하고는 목포로 돌아갔다.
  일부 학부모들은 학생들에게 외출도 허용하지 말고 그저 붙들고 앉아 공부만 
시켜 달라고 요구하기도 한다. 하지만 아이가 무슨 기계라도 된단 말인가? 
아이들도 쉬어야 하는 사람이다.
  남자 나이 열아홉 살이면 이제 홀로 설 수 있는 나이다. 비록 대학에 
떨어지는 바람에 죄지은 어린애 취급을 받고 있기는 하지만, 그들도 어엿한 
민법상의 성인인 것이다. 그런 아이들이 건강하고 씩씩하게 홀로 설 수 있도록 
가정에서 잘 도와야 한다.
  그런데 외출 한 번 나갔다는 소리에 혼비백산하여 그 먼 목포에서 포천까지 
헐레벌떡 달려온 그 아버지는 결국 아들에게 아무런 도움도 못 줬고, 오히려 
아들의 마음만 상하게 했던 것이다.
  
    퇴학 명령

  여지껏 끼고 가르치던 학생을 퇴학시킨다는 것은 여간 어려운 일이 아니다. 
열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락 없다고, 나름대로 애정을 기울여 가르쳐 왔던 
학생을 다른 학생들에게 미칠 악영향 때문에 할 수 없이 잘라야 할 때에는 
인간적인 괴로움도 있다. 하지만 퇴학 조처가 힘든 것은 그런 인간적인 괴로움 
때문이 아니라 퇴학을 당하게 된 학생의 부모 때문이다. 부모들 중에 교양 있는 
분들은 그래도 말이 통하니 일의 선후를 말씀드려 양해를 구할 수가 있다.
  "자식 잘못 키워서 선생님들 고생만 시키고 이거 면목이 없습니다. 학칙이 
그렇다면 학칙을 따라야지요. 제 자식 때문에 다른 학생들이 영향을 받는다니 
할 수 없군요." 이러면서 자식을 데리고 나간다. 어떤 어머니는 눈물을 동이로 
쏟으면서도 규정을 지켜야지 어떻게 하느냐며 어깨를 늘어뜨린 채 아들을 
데리고 간다. 현역 장군으로 복무하는 한 아버지는, "부하 몇천 명을 내 뜻대로 
다루는 사람이지만 자식 하나만큼은 내 뜻대로 안 되는군요." 하면서 데리고 
간다.
  그런 부모들의 심정은 얼마나 쓰라릴 것인가. 학생들이 그런 부모의 마음을 
조금이라도 헤아린다면 애초에 규정을 어기는 따위의 짓은 하지 않았을 것이다. 
그런 식으로 학원을 그만두는 학생들을 내가 면밀히 분석해 보니까 한결같이 
자신의 의지보다는 부모의 강압에 못 이겨 학원에 들어온 경우가 많았다. 
면접할 때에 말로만 열심히 공부하겠노라고 대답했을 뿐이지, 실은 부모의 뜻을 
거스르기 힘드니까 억지 춘향 노릇을 한 것이었다.
  한 번은 도저히 지도할 수 없는 학생이 한 명 있었다. 그래서 학생을 
데려가라고 그 보호자에게 연락을 취했다. 그러나 그 어머니는 그 동안 그 
학생이 학칙을 위반한 사실(음주 및 무단 외출 등)에 대해서는 일언반구 없이 
오히려 나를 원망하는 것이었다. 원망이라기보다는 원한에 사무친 비난이라고 
해야 옳을 듯하다. 그 어머니의 그런 원망을 듣고 보니 그 학생을 지도하느라고 
밤잠을 설치며 애썼던 게 다 후회스러웠다.
  아무래도 자퇴를 시켜야겠다고 말씀드렸더니, 그 어머니는 대뜸 이렇게 
반발했다.
  "관장이나 돼 갖고 어찌 그럴 수 있어요? 그래, 당신은 자식도 안 기르나?"
  이건 숫제 억지요, 반말로 시비를 걸자는 수작이었다.
  "내 아들을 자른다고? 아나, 어디 잘라 봐라. 순 도둑놈들 같으니라고."
  욕설도 서슴지 않았다.
  "아니, 어머니, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까?"
  "도둑놈이라고 그랬다, 왜? 이 xx 같은 놈아, xx 할 놈아."
  나는 도저히 대화할 상대가 안 된다고 생각하여 전화를 끊었다. 그 분이 나를 
언제 봤기에 도둑놈이라느니 xx 할 놈이라느니, 차마 입에 담지 못할 욕설을 
하는가. 나도 모르는 새 그런 나쁜 짓을 내가 그토록 많이 했더란 말인가.
  그런데 전화를 끊었는데도 계속해서 전화 벨이 울렸다.
  "야, 너 왜 전화 끊어?"
  아까 그 어머니였다.
  "대관절 왜 그러십니까? 뭐가 그리 원망스러우세요? 도대체 뭘 원하는 
겁니까?"
  "그래, 원하는 게 꼭 한 가지 있다. 바로 네 모가지다. 네 모가지를 치는 
거다."
  어떻게 더 이상 대화를 나눌 수 있겠는가. 그래서 그냥 대꾸 없이 수화기를 
내려놓고 말았다. 그 뒤로도 계속해서 전화 벨이 울렸지만 나는 받지 않았다.
  숙소로 돌아왔지만, 그 어머니로 인한 모욕감 때문에 흥분을 삭일 수가 
없었다. 명예 훼손으로 고소를 해 버릴까 하는 극단적인 생각도 들었다. 하도 
분해서 잠도 이룰 수 없었다. 덕분에 잠을 자지 않고 새벽까지 많은 생각을 할 
수 있었다. 그러다 보니 내 행동에도 문제가 있었다는 생각이 들었다.
  나는 기회가 있을 때마다 학생들에게 큰 그릇이 되려면 슬픔을 삭일 줄도 
알아야 하고 괴로움도 인내할 줄 알아야 한다고 가르쳤는데, 진정 나는 그것을 
몸소 실천하고 있는가. 아무리 그분이 나를 자극하고 나에게 욕설을 퍼붓는다 
하더라도 나도 똑같이 화를 내고 원망해서야 쓰겠는가.
  나는 다 잊기로 했다. 용서하기로 했다. 새벽이 희끄무레하게 밝아올 무렵에 
나는 자리를 털고 일어났다. 나 자신이 완벽한 삶을 살지는 않았으므로 그분의 
그런 말씀도 나를 돌이켜보고 반성하는 계기로 삼아야 한다고 생각했다.
  아침에 나는 그 같은 사실을 가감 없이 원장님께 보고했다. 내 이야기를 듣고 
난 원장님은 직접 그 학생의 집으로 전화를 걸었다. 마침 그 어머니가 받았다.
  "어젯밤 우리 관장님한테 도둑놈이라고 했다면서요?"
  "그럼 도둑놈이지 아니란 말이에요?"
  "왜 도둑놈입니까?"
  "군대에서 진급도 못 하고 나왔으니 뭔가 부정을 저질러 잘린 것 아닙니까?"
  "무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 거죠? 그 말씀 책임질 수 있겠어요? 만일 
관장님께 사과드리지 않으면 명예 훼손으로 고소할 테니 그리 아세요."
  원장님의 고소하겠다는 말에는 그 어머니도 찔끔했던지 당장 기세가 눅었다.
  "우리 애를 퇴학시킨다고 해서 화가 나서 그런 걸 가지고 고소니 뭐니 그런 
말씀을 하세요?"
  "그러니까 우리 관장님께 정중하게 사과하세요."
  원장님의 설득으로 그 어머니는 사과를 하마고 대답했다고 한다. 그러나 나는 
사과를 받고 싶은 마음이 전혀 없었다. 그 어머니는 결국 사과를 하지 않고 
다음 날 학원에 와서 학생을 데리고 갔다. 생각하기도 싫은 불쾌한 사건이 
일단락된 것이다.
  그런데 그게 아니었다. 다 끝난 줄 알았던 것은 나의 착각이었다. 일은 
맹랑하게 꼬여 갔다. 그 뒤로 사나흘 동안 밤마다 의문의 전화가 걸려 왔던 
것이다. 전화 벨이 울려 전화를 받으면, 상대방은 아무 말도 하지 않고 거칠고 
듣기 싫은 숨소리만 내보낸다. 누구냐고 물어도 대답이 없다. 그렇게 신경을 
바짝 긴장시킨 다음에 뚝 끊어 버리는데, 한두 번도 아니고 시도 때도 없이 
그런 '폭력 전화'를 걸어 와 나를 괴롭히는 것이었다. 분명히 그 어머니의 
소행이라고 볼 수밖에 없었다. 다른 많은 학생들을 위해 한 학생을 
퇴학시켰다가 정말 호되게 당한 꼴이었다.
  키에르케골이 "현대인은 온몸에 가시가 돋친 고슴도치"라고 한 말이 
생각난다. 바로 그 어머니 같은 분을 두고 하는 말이 아닐까. 언제 어디서, 또는 
누구를 향해 터질지 모르는 시한 폭탄들이 아무런 제재도 없이 거리를 활보하는 
것 같아 모골이 송연하다.
  
    부자의 줄행랑

  3년에 한 번꼴로 등록금을 안 내고 줄행랑을 치는 학생이 있다. 처음 
입학하고 나서는 꼬박꼬박 등록금을 잘 내다가도, 수료를 한두 달 남겨 놓고는 
차일피일하다가 아예 떼먹어 버리는 것이다. 경제적인 어려움 때문이었다면 
미안하다고 전화라도 한 통 해 줄 수 있으련만, 어떤 사정 때문인지 몰라도 
입을 싹 씻고 만다.
  등록금이 밀려도 우리 학원에서는 학생에게 일절 돈에 대한 이야기를 하지 
않는다. 가뜩이나 공부에 매진해야 할 학생에게 그런 부담을 지울 필요가 없기 
때문이다. 그래서 등록금이 미납되었을 때에는 경리과 직원이 직접 학생의 
보호자에게 연락하여 상의를 한다. 그런데 경리과 직원한테는 곧 보내마고 
큰소리를 쳐 놓고 끝끝내 보내지 않는 부모가 있는 것이다.
  석 달째 등록금이 밀린 학생이 하나 있었다. 등록금 미납 상황은 경리과 
소관이므로 우리 선생님들은 잘 모르고 있기가 십상이다. 그런데 수료를 며칠 
앞둔 어느 날 그 학생의 아버지가 학원으로 찾아왔는데, 들어오지는 않고 정문 
밖에서 차만 돌려 놓고 시동도 끄지 않은 채 아들을 기다리는 것이었다. 그때는 
마침 자유 시간이어서 선생님들도 마음놓고 다른 일을 보고 있을 시간이라 그 
장면을 무심히 보아넘겼다. 그런데 미리 연락이 되어 있었던지, 그 아버지의 
아들인 학생이 선생님들 몰래 보따리를 싸 가지고 기다리고 있다가 아버지가 
오자마자 들입다 정문을 향하여 질주했다. 그렇게 부자는 마치 영화의 한 
장면처럼 극적으로 줄행랑을 놓고 말았다. 그 학생은 선생님들은 물론이요, 
10개월 동안 동고 동락한 친구들에게 인사 한마디 없이 도망치고 말았던 
것이다.
  도대체 왜 가르치고 배우는 것인지, 비록 자주 있는 일은 아니지만 부자가 
함께 공모하여 요새 상영되고 있는 영화 "쇼생크 탈출"처럼 극적으로 탈출하는 
꼴을 보고 있자니 참으로 허망하고 서글픈 생각이 앞선다.
  
    잔치 잔치 벌였네

  우리 학원에서는 해마다 서울 대학교에 여러 명을 합격시키고, 다른 대학에도 
과 수석으로 합격하는 학생을 여러 명 배출한다. 올해도 서울 대학교에 열한 
명을 합격시켰고, 그 중 한 명은 경영학과에 수석으로 합격하기까지 했다. 
아울러 다른 대학에 지원한 학생들 중에서는 과 수석이 여섯 명이나 나왔다. 
이런 식으로 집계해 봤더니 전체 대학 합격률이 84%여서 평년작을 조금 웃도는 
성적이었다.
  이렇게 가르쳐 대학에 보내고 나면 또다시 선배의 전철을 밟은 낙방생들이 
대거 학원으로 몰려온다. 결국 떨어져서 온 학생을 가르쳐 합격시켜 보내면, 그 
합격생한테 밀려 떨어진 다른 학생이 학원으로 오는 것이다.
  어쨌든 새로운 학생을 맞아들이는 입학식 날이었다. 매년 입학식 날에는 서울 
대학교 합격자와 기타 대학 수석 합격자들을 불러 장학금을 전달하는 의식을 
갖는다. 올해에는 장학금을 받는 학생이 무려 열 여덟 명이나 되었다.
  식순에 따라 합격생을 한 명씩 호명하며 차례로 장학금을 지급하는 장면을 
신입생과 그 부모들은 마냥 부러운 눈초리로 지켜보고 있었다. 특히 서울 
대학교 합격자들은 대개 장학생으로서 돈 한푼 안 들이고 학원에서 먹고 자며 
공부한 학생들이라 그 부모에게는 큰 효도를 한 셈이었다.
  입학식이 끝나고 교무실로 돌아왔을 때 장학금을 받은 한 합격생의 어머니가 
나를 찾아와서 고맙다고 치하를 했다.
  "관장님, 우리 애가 지난 7월에 무단 외출을 하고 마음을 못 잡아 방황할 때 
선생님께서 바로잡아 주시지 않았더라면 오늘의 이런 기쁨이 없었을 것입니다. 
정말 감사합니다."
  그러고 보니 그 학생이 무단 외출을 하여 그 어머니가 학원까지 오셔서 
각서를 쓴 적이 있었다. 그리고 그 학생은 나한테 직접 강도 있는 훈련을 받고 
30분 넘게 훈시를 받은 적도 있었다. 그때 어머니가 각서를 써 놓고 돌아가신 
뒤로 그 학생은 정신을 차렸던지 열심히 공부하여 소기의 목적을 달성했던 
것이다.
  그 어머니는 그때의 은혜를 잊을 수 없다며, 떡을 좀 해 왔으니 여럿이 
나누어 드셨으면 한다고 했다. 그런데 그 어머니가 날라 오는 것을 보니 떡을 
좀 해 온 정도가 아니고 세 상자나 되는 많은 양이었다.
  "선생님, 고맙습니다. 별것 아니지만 입맛이라도 좀 다셔 보세요."
  많은 재수생들이 이곳을 거쳐 갔지만, 이처럼 떡 잔치를 벌여 준 어머니는 또 
처음이었다. 대학 입시에 성공했어도 고맙다는 전화 한 통 받았다는 이야기를 
들어 본 적이 없으니 더 말해 무엇 하랴. 그래서 더욱더 그 어머니의 행동이 
돋보였고, 거꾸로 내가 고마웠다.
  이곳을 거쳐 간 학생은 말할 것도 없고, 그 부모님이라도 아들이 합격을 
했으면 전화라도 한 통 해서 고맙다는 말 한마디쯤 할 법도 하련만 실상은 
그렇지 못하다.
  아플 때나 괴로울 때나 한결같이 아버지처럼, 때로는 형처럼 돌보아 준 
선생님께 고맙다는 한마디 인사를 건네는 것도 그리 나쁘지 않을 것이다. 
인사는 꼭 무슨 물질이 오고 가야 하는 것도 아니지 않은가. 정 빈손으로 오는 
게 부담스러우면 전화 한 통화로 때울 수도 있다. 누가 뭘 가져오지 않았다고 
해서 섭섭한 게 아니라, 학원을 마치자마자 언제 내가 그런 곳에 다녔더냐 싶게 
싹 안면을 바꾸는 게 섭섭하고 삭막하다는 것이다.
  물론 어떤 학생들은 이곳 학원 선생님들의 노고가 전혀 은혜롭지 않다고 여길 
수도 있을 것이다. 등록금을 납부하여 그만한 대가를 치르지 않았느냐고 
생각할지도 모른다. 하지만 세상 일이라는 게 그렇게 야박해야만 할까. 돈을 
받고 가르쳤든 어쨌든, 실력이 부족하여 입시에 실패한 학생들에게 나름대로 
성의를 다하여 가르치고 지도하지 않았던가. 그렇게 해서 대학에 가게 됐다면 
결과적으로 은혜를 입은 것은 분명할 것이다.
  인간이 인간답다는 말을 듣는 것을 은혜를 은혜로 알고 그 은혜에 감사할 줄 
알기 때문이다. 그렇다고 꼭 은혜를 갚아야 한다는 것은 아니다. 갚으라고 
베푸는 은혜는 더 이상 은혜가 아니기 때문이다. 아무튼 현대 물질 문명은 모든 
것을 이해 타산으로 가늠하고, 은혜에 감사할 줄 아는 감각이 아예 마비된 것 
같아 씁쓸하다.
  은혜를 은혜로 알고 감사할 줄 아는 사람이 나날이 즐겁고 행복할 수밖에 
없다. 기독교에서 가르치는바 '범사에 감사'할 줄 아는 삶이니 왜 안 
그렇겠는가. 그러므로 우리 선생님들이 밤잠을 못 자면서 학생들을 가르친 
보람이란 다른 게 아니고, 그 학생들이 바라는 바를 제대로 이루는 것하고, 
바라는 바를 이루게 되었을 때 잠깐 동안이라도 그걸 가능하게 해 준 선생님께 
감사하는 모습이다.
  어쨌든 뜻하지 않게 한 학생의 어머니가 보내 준 떡으로 푸짐하게 떡 잔치를 
벌이고 보니, 선생님들은 더할 나위 없이 즐거워했으며, 나 또한 새로 입학한 
학생 중에서는 더 많은 우수한 합격자들이 나와 줄 것 같아 유난히 발걸음이 
가벼웠다.
  
    수료생 아버지와 나눈 대화

  겨울 방학 동안에는 고등 학교에 재학하는 학생들을 대상으로 교육을 
실시한다. 그런데 그렇게 방학 동안 학원을 거쳐 간 한 학생의 아버지가 무려 
8개월이 지난 어느 날 사과 한 상자를 들고 나를 찾아왔다. 찾아온 용건을 들어 
보니, 뜻밖에도 여기서 공부한 덕택에 지금 전교에서 1등을 하고 있다는 
것이었다. 그래서 너무 고마워하던 차에 오늘 시간을 내어 이렇게 찾아왔노라고 
했다.
  나도 그 학생이라면 생각이 나는데, 그 학생은 원래 공부를 잘 하는 
학생이었다. 이 학원에서도3등을 한 우수한 학생이었다.
  "그 학생이 원래 공부를 잘 했으니까 그렇지요."
  겸양이 아니라 사실이 그랬으므로 나는 이렇게 말하지 않을 수 없었다.
  "원 천만에요. 그건 제가 분명히 압니다. 이 학원에 다녀오고 나서 애가 눈에 
띄게 달라졌어요. 공부하는 자세가 아예 틀린 걸요."
  여하튼 기분 좋은 일임에는 틀림없었다.
  하루는 그 아버지가 서점에 들러 "무궁화꽃이 피었습니다"라는 책을 사서 
아들에게 주었는데, 그 아들이 책을 뒤적거려 보더니 "아버지, 이 책 어디서 
났어요?" 하고 묻더라고 했다. "어디서 나긴, 서점에서 샀지." 하고 대답했더니, 
그 학생 하는 말이 "사실은요, 겨울 방학 때 다녔던 학원의 관장님이 해 주셨던 
이야기가 이 책에 있어서 그래요." 하더라는 것이다.
  "그냥 별뜻 없이 책을 사 줬는데 학원에서 그 책 내용과 같은 이야기를 
들었다고 해서 전 정말 깜짝 놀랐습니다. 국, 영, 수 위주로 학과 공부만 시키는 
줄 알았지, 이런 강연도 해 주셨으리라고는 꿈에도 생각지 못했거든요."
  그건 사실이었다.
  "예. 저는 늘 학생들 면학 정신에 도움이 될까 해서 정신 교육을 
실시한답니다. 그러고 보니 저도 생각이 나는데, 그 강연 중의 일부가 아마 
핵물리학자 이휘소 박사의 숨은 애국 정신에 관한 것이었을 겁니다. 이게 
소설로 나오기 전에 공석하 시인이 쓴 책을 읽다가 감명을 받아 그 중의 한 
대목을 소개했답니다."
  "아, 그랬군요. 어쨌든 아들의 그 말을 듣고 나서 저는 학원에 보내기를 정말 
잘 했다는 생각이 들었습니다. 게다가 아이가 성적도 쑥 올라서 전교 1등을 
놓치지 않고 있으니 정말 고맙더군요. 이번 겨울 방학 때에도 또 입학시킬 테니 
잘 부탁합니다. 하여간 여기 학원에 다녀온 뒤로 애가 신통하게 변했다니까요. 
제 손으로 이부자리도 정리하고, 제 방 청소도 도맡아 한답니다."
  이런 이야기를 들을 때마다 나는 가슴 뿌듯한 보람을 느낀다. 이런 게 모든 
교육자들의 공통된 보람이 아니겠는가.
  
    아버지가 아들에게 보내는 편지

  나는 너의 편지를 받고 요즈음 기쁨으로 살아간다. 네가 그 먼 곳에 가서 
성장해 가는 모습을 편지를 통해 알고 너의 미래를 생각해 보기도 했단다. 
어른스럽게 성장한 네 모습이 항상 너를 어리게만 여겼던 내 생각을 바꾸어 
놓았구나.
  인생 전체로 봤을 때 1년쯤 유보했다가 대학에 간다고 해서 무슨 큰 영향이 
있는 것은 아니란다. 어느 면에서는 단번에 대학에 가는 것보다 더 바람직한 
일인지도 모르겠다. 그러나 너도 잘 알겠지만, 이 1년이란 아주 중요한 
시기이다. 아무리 부모가 자식을 사랑해도 자식의 인생을 대신 살아 줄 수는 
없다. 너의 삶은 오직 네가 개척해야 한다.
  사랑하는 나의 아들아,
  한 번밖에 없는 삶일진대 후회한다고 해서 다시 지난 시절로 되돌아갈 수는 
없는 노릇이다. 늘 깨어 있는 자세로 자신의 앞길을 응시하며 강인하게 난관을 
헤쳐 나가는 그런 사람이 되어야 한다. 네가 선택한 길을 가는 동안 후회하지 
않도록 최선을 다해야 한다.
  우리는 흔히 청춘을 아름답다고 한다. 꿈이 있기 때문이다. 그러므로 내가 
너에게 해 주고 싶은 말도 바로 꿈을 가지라는 것이다. 가슴 깊이 큰 꿈을 
간직하고, 이를 실현하기 위해 늘 성실해야 한다.
  사랑하는 나의 아들 성주야,
  그곳은 많은 친구들과 단체 생활을 하는 곳이니 내 특별히 힘주어 부탁하고 
싶은 말이 있다. 친구들과 잘 사귀도록 해라. 서로 화합하지 못하고 제각기 
잘났다고 제 목소리만 뽐낸다면 바람직하지 못하다. 항상 겸손하고, 남을 
무시하지 말고, 남의 입장에서 생각할 줄 아는 여유 있는 성주가 되기를 바란다.
  세상을 살아가자면 주변에 미운 사람도 있게 마련이다. 듣기로는 네가 다니는 
학원이 꽤 알려져 있고 평판도 좋더구나. 그럴수록 학원규칙 잘 지키고, 혹시 
규율을 위반하자고 유혹하는 친구가 있더라도 네가 스스로 판단하여 말려들지 
않도록 해야 한다. 너같이 경험이 얕은 젊은이는 어떤 부탁을 받으면 딱 잘라서 
거절하지 못하는 법이다. 싫다고 하면 체면이 깎인다고 생각할 수도 있을 
것이고, 상대방에게 미안한 생각도 들 것이다. 또 친구들에게 따돌림을 당하지나 
않을까 하는 걱정이 들기도 할 것이다. 물론 그런 생각이 나쁜 것은 아니다. 
그러나 네 생각에 해서는 안 되는 일이라고 판단되면 과감하게 거절할 줄 
알아야 한다. 거절해야 할 때 거절하지 못하면 늘 질질 끌려가는 삶을 살게 
되는 것이다. 아까도 말했지만, 네 인생은 누가 대신 살아주거나 대신 책임을 져 
줄 수 없는 거라고 했지? 다시 말해, 모든 책임은 네 스스로 질 수밖에 없다는 
것이다.
  그리고 마지막으로 부탁할 일은, 일요일마다 예배 거르지 말라는 것이다. 
기독교적인 인생관을 가지고, 기독교인으로서 신념과 긍지를 가지고, 학원에서도 
늘 밝고 맑은 미소를 머금으며 환한 얼굴로 생활해 달라는 것이다.

  사랑하는 아버지가 쓰다.
  
    내가 걸어온 길
  
    내가 걸어온 길

  해마다 연초가 되면 합격자 명단을 발표하는 대학 주변에서는 환호와 탄식이 
엇갈린다. 어머니와 아들이 부둥켜안고 기쁨의 눈물을 흘리는가 하면, 아버지와 
딸이 고개를 푹 숙이고 한 발짝쯤 앞뒤로 떨어진 채 석양에 그림자를 길게 끌며 
걸어가기도 하는 것이다.
  사실 대학 입시에 성공하는 학생들보다 실패하는 학생들이 훨씬 더 많은 게 
현실이다. 대학 입시 낙방이라는 충격과 좌절 속에서도 어금니를 깨물며 다시 
한 번 도전하겠다고 의지를 불태우는 학생들이 가는 곳이 다름 아닌 입시 
학원이다.
  어떤 학생들은 시내에 있는 학원에 등록할 것이고, 또 어떤 학생들은 지방에 
있는 기숙 학원의 문을 두드릴 것이다. 그러나 처음 한동안은 반드시 해내고야 
말겠다는 의지로 가득 찬 학생들이 한 달이 가고 두 달이 가면 어느 결에 
긴장이 풀려 마음과 행동이 나약하게 흔들리는 수가 많다. 계절은 한창 물오른 
봄이고 날씨도 풀려 가뜩이나 나른하니, 뛰쳐나가 친구를 만나고 싶기도 하고 
괜히 공부도 안 되고 가슴에 구멍이 뚫린 듯 허망하기도 하여 방황하는 
재수생들이 생기게 된다. 그래서 일부 재수생들은 유원지나 당구장 같은 
유흥가로 몰려다니기도 하는 것이다.
  나는 오래 전부터 이런 재수생들에게 뭔가 삶의 귀감이 될 만한 도움을 줄 
수는 없을까 하고 생각해 왔다. 오랜 생각 끝에 나는 내가 살아온 이력을 들려 
주어야겠다고 생각했다.
  사실 나는 솔직히 나의 과거를 되돌아보고 싶지 않다. 너무나 한스럽고, 
고통에 찬 나날들이었기 때문에 더욱더 그렇다. 그럼에도 불구하고 삶의 좌표를 
잃고 방황하는 재수생들에게 내가 살아온 별로 자랑할 것도 없는 이야기가 혹시 
도움이 될지도 모른다는 생각이 들어 부끄러움을 무릅쓰고 이야기하려는 
것이다.

  나의 유년은 6.25 전쟁터에서 다 지나가 버렸다. 그때 어린 시절을 보낸 
사람들은 다들 생생하게 기억하겠지만, 참으로 당장 내일을 기약할 수 없는 
공포와 굶주림의 나날이었다.
  그런데 내 나이 열한 살이었을 때에, 그러니까 1951년 2월 8일 이른 아침의 
일이었다. 잠에서 일어나 이부자리를 치우고 있는데, 갑자기 캄캄하던 방 안이 
환해질 정도로 엄청난 불빛이 번쩍번쩍하더니 고막을 찢는 듯한 요란한 소리가 
났다.
  그때 "어이쿠" 하는 소리가 들렸다. 한참 만에 정신을 차린 나는 형의 얼굴을 
바라보았다. 이어 동생의 얼굴을 바라보았다. 두 눈만 반짝거릴 뿐 온몸에 
검정을 뒤집어쓴 시커먼 모습이었다. 공습에 나선 쌕쌕이(전투기)가 하필이면 
우리가 사는 집에다 기관총 사격을 하는 바람에 지붕이 뚫려 천장에 쌓여 있던 
쥐똥과 먼지가 방 안에 수북하였던 것이다. 아까 들었던 "어이쿠" 하는 소리는 
할아버지가 두루마기를 입으려고 섰다가 총탄에 맞아 쓰러지시면서 지른 비명 
소리였다.
  마루에 나와 보니 누님이 쓰러져 있었고, 뒷방 할머니는 두 살배기 내 
누이동생을 업고 나오다가 발목에 총탄을 맞고 쓰러져 있었다. 그뿐만이 
아니었다. 부엌으로 나가 보니 아침밥을 짓던 어머니가 가슴에 총탄을 맞고 
흙바닥에 쓰러진 채 피를 철철 흘리고 있었다. 이웃들은 모두 피난을 떠났고, 또 
젊은 사람은 보이는 대로 인민군한테 의용군으로 붙잡혀 간다고 소문이 나서 
아버지와 삼촌도 피난을 떠났다. 남은 사람이라고는 노약자인 우리 
식구뿐이었다. 그런데 하늘도 무심하게 아군의 공습을 받아 남은 식구들마저 
죽거나 끔찍한 부상을 입은 것이었다.
  성한 식구는 여덟 살인 동생과 열네 살인 형, 두 살짜리 누이동생 그리고 
열한 살인 나뿐이었다. 그리고 성한 어른들은 전부 피난을 가버렸으므로 우리를 
도울 사람은 아무도 없었다. 그러니 이 엄청난 상황에 처하여 우리는 눈앞이 
캄캄할 수밖에 없었다.
  우리는 옷을 찢어 할아버지와 할머니의 상처에서 피가 더 이상 나오지 않도록 
처맸다. 하지만 아무리 힘을 주어 붙들어매도 피가 계속해서 흘러내렸다. 그 
상태로 일단 방공호에다 할아버지와 할머니, 누이동생을 옮기고, 다시 어머니와 
누님을 살리려고 부엌으로 뛰어갔다.
  누님은 그 사이에 벌써 유명을 달리했고, 어머니는 워낙 중상이라 어디서부터 
손을 써야 할지 도무지 알 수가 없었다. 어머니는 벌써 의식이 가물가물거리는 
것 같았다. 희미한 목소리로 우리들에게 뭔가 말씀을 하고 계셨다. 나는 
어머니의 입가로 귀를 바짝 들이댔다. 꺼져가는 듯한 아주 작은 목소리로 
어머니가 힘겹게 내 이름을 불렀다.
  "관영아."
  "예, 어머니."
  나는 큰 소리로 대답했다.
  "내가 없더라도...."
  이 말만 남긴 채 어머니는 눈을 감으셨다.
  '내가 없더라도'라는 말씀에는 무슨 뜻이 담겨 있었던 것일까? 우리 어린 
삼형제는 부엌 바닥에서 서로 부둥켜안고 울음을 터뜨렸다. 얼마나 울었는지 
나중에는 목소리도 안 나오고, 눈은 퉁퉁 부어 사물이 잘 안 보일 지경이었다. 
이렇게 어머니와 누님은 숨을 거두어 돌담 밑에서 거적을 덮은 채 영원히 눕고 
말았다.
  그렇다고 언제까지나 울 수도 없었다. 할아버지와 할머니를 살려 내야 했던 
것이다. 난리통에 약이 있을 리 만무하니 어떻게 해야 할지 막막하기만 하였다. 
그래도 할머니는 의식을 잃지 않으셨으므로 치료법을 가르쳐 주셨다. 텃밭에 
가서 파뿌리를 캐 오라고 하시는 거였다.
  우리는 할머니가 시키시는 대로 얼어붙은 텃밭에 가서 파뿌리를 캐다가 찧어 
할아버지와 할머니의 상처에 붙이고 헝겊으로 감았다. 이것이 우리가 할 수 
있었던 치료였다. 파뿌리 찧은 것을 상처에 붙일 때 할아버지와 할머니는 
끔찍할 정도로 비명 소리를 내셨다. 아마 독한 파뿌리 때문에 고통이 심하신 것 
같았다. 나중에 듣기로도 상처에 파뿌리를 대 보지 않은 사람은 그 고통을 
짐작도 할 수 없다는 것이었다.
  방공호에는 창문이 없었다. 그러니 파뿌리와 피범벅인 상처에서 나는 그 
고약한 냄새가 밖으로 빠져나갈 수 없었다. 게다가 방공호 천장에서는 스르르 
힘없이 흙이 무너져 내렸다. 바닥에 깔린 가마니를 들치고 수시로 흙을 걷어 
내야만 했다. 그렇게 방공호 생활을 하였는데, 그 사이에 누이동생도 시름시름 
앓더니 약 한 첩 써 보지 못하고 그만 세상을 달리하고 말았다.
  참으로 천방지축 뛰어놀기나 할 나이에, 나는 내 나이로는 감당하기 힘든 
가혹한 고통을 겪었다.
  이렇게 방공호에서 보름쯤 지내고 있으려니 유엔군이 다시 북진하는 것을 
보게 되었고, 피난 갔던 아버지와 삼촌도 집으로 돌아오셨다. 아버지는 청천벽력 
같은 불행을 접하고는 아연실색하시지 않을 수 없었다. 그때까지도 할아버지와 
할머니는 캄캄한 방공호 안에서 신음 중이셨고, 사랑하는 아내와 두 딸은 돌담 
아래 얼어 버린 시체로 거적때기에 덮여 있었으니 왜 안 그랬겠는가. 아버지는 
불러도 대답 없는 떠나간 식구들을 부르며 흐느끼고 계셨다. 땅을 치고 
통곡하고 계셨다.
  아버지가 피난 길에서 돌아오신 뒤에야 뒷동산의 언 땅을 헤집고 먼저 돌아간 
식구들을 가매장이나마 할 수 있었다. 돌아오는 저녁 길엔 흰 눈이 펑펑 
쏟아지고, 아버지의 등 뒤에서는 부엉이가 구슬프게 울고 있었다. 우리들도 
부엉이와 함께 울고 또 울고 있었다.
  나는 지금도 짐승의 울음소리 중에서 부엉이 소리를 가장 듣기 싫어한다. 
그날 이후로 나는 부엉이 소리를 들을 때마다 가슴을 앓았다. 그 유년의 악몽이 
되살아나 공포와 슬픔에 잠겨 잠을 이루지 못했다.
  작은 짐승들이 죽어서 흘린 피도 보기 싫은 법인데, 하물며 사랑하는 가족의 
피를 보아야 하는 심정은 오죽하겠는가. 더군다나 날은 춥고 바람은 불어 
부엌에 엉켜 있는 어머니의 피는 맺힌 한인 양 아무리 더운 물을 쏟아부어도 
닦이지 않았다. 뜨거운 물을 부어도 금세 다시 얼어붙어 버렸다.
  누구나 어머니를 회상할 때마다 남다른 감회에 젖겠지만, 나에게 있어서 
어머니는 특히 유다른 기억으로 남아 있다. 식량이란 식량은 후퇴하는 
중공군에게 다 빼앗기고, 겨우 남은 밀기울이나마 죽을 끓이면 당신은 벌써 
잡수셨다며 숟가락도 대지 않고 자식들에게 먹이던 그런 어머니였다. 그나마 
끓일 게 없는 날이면 남몰래 부엌에서 배곯는 자식들을 생각하며 숨죽여 애간장 
끊어지는 울음을 참으시던 어머니였다.
  언제나 식구들이 오순도순 평화롭게 살 날만 손꼽아 기다리셨던 어머니는, 
남쪽으로 행군해 가는 중공군을 바라보며 어린 내 손을 꼭 잡으시고는, "오늘도 
중공군은 남으로만 내려가는구나. 언제나 이 난리가 끝날는지...." 이러시며 
얼굴에 그늘을 드리우시곤 하였다.

  삼베를 짜다가 손이 터지고
  청솔 가지 꺾어 아궁이에 불 지피며
  눈물만 하염없이 떨구시던 어머니는
  밥숟갈 두껍게 한 번 떠 보지도 못하고
  어머니 인생 겨우 삼십대에 슬프게 서럽게 떠나시었으니, 
  내 유년의 단란한 가족의 꿈은 이렇게 찢겨 나갔다.

  이 나이가 되도록 어머니 생각을 하면 지금도 눈물이 앞을 가린다. 
밥상머리에서도 하얀 이밥에 고깃국을 먹을라치면 목이 메어 숟가락을 들지 
못하던 날들이 얼마나 많았던가.
  제주도 유채꽃이 아름답다 하여 관광하러 갔더니, 어디서 온 분들인지 
노인네들이 단체로 관광을 즐기고 있었다. 그런 모습만 봐도 나는 서럽다. 아, 
효도 관광 한번 보내 드리고 싶어도 꽃같이 젊은 나이에 비명에 가신 어머니는 
다시 볼 길이 없고, 덧없이 나이를 먹어 돌아가실 때의 어머니보다 더 나이든 
모습을 하고 있는 나는 지금 그립고 서러워 눈물만 짓는다.
  따스한 손길로 이불 자락을 여며 주시던 그 곱던 어머니는 아무리 불러도 
대답하실 수 없는 곳으로 가셨고, 모시고 봉양하고 싶어도 모실 길이 없는 나는 
영락없는 불효자이다. 전쟁이 만들어 낸 불효자이다. 그러므로 내 평생 한이 
있다면 어머니를 모실 수 없는 일이고, 어머니를 모실 수 없게 만든 전쟁이 
지금도 나는 밉다.
  학생들에게도 나는 늘 말한다. 부모님 살아 계실 때 효도해라. 돌아가신 뒤에 
상다리가 휘어지게 제삿상을 차리고 축문을 읽으며 무릎 꿇고 울어 본들 무슨 
소용이 있는가. 부모님께 효도하는 게 다른 게 아니다. 그저 잡념 없이 열심히 
공부하여 목표하는 대학에 합격하는 길만이 부모를 기쁘게 하고 효도하는 일이 
아니겠는가.
  내 깐에는 가슴에서 우러나와 하는 말이건만, 우리 학생들이 과연 얼마나 
진실되게 받아들일지 그게 걱정이다. 
  
    섹스 특공대를 저지하라

  중공군이 마을을 점령했을 때에는 막강한 유엔군의 공습과 포 사격 때문에 
푸른 하늘 한 번 한가로이 쳐다볼 수가 없었다. 그러나 유엔군이 마을을 
점령했을 때에는 아이러니컬하게도 또 다른 공포에 몸을 떨어야 했다.
  유엔군이 중공군을 쫓아낸 다음에는 공습이나 포격이 없어서 좋기는 하였다. 
그런데 전혀 생각지 않았던 재앙이 마을에 닥친 것이다. 다름 아닌 미군들의 
부녀자 겁탈이었다.
  중공군을 몰아내고 마을에 주둔하게 된 미군들은 낮이고 밤이고 가리지 않고 
여자 사냥을 나섰다. 그들이 여자를 찾아 마을로 내려올 때에는 예닐곱 명씩 
조를 짜서 움직이기 때문에 나는 그들을 감히 '섹스 특공대'라고 부른다. 그런데 
흥미로운 사실은, 내가 바로 그런 섹스 특공대의 출몰을 감시하고 저지해야 
하는 특수 임무를 맡았다는 것이다. 그것도 겨우 열 살을 넘긴 어린 나이에 
말이다.
  그 당시에는 젊고 힘 좋은 남자들은 대개 전쟁에 동원되었고, 마을에는 주로 
노약자들만 남아 있었다. 그런데 마을 뒷산 너머에 미군이 주둔하게 되면서 
우리 마을의 부녀자들은 낮이나 밤이나 공포에 떨지 않을 수 없었다. 미군들이 
수시로 들이닥쳐 부녀자들을 겁탈한다는 소문 때문이었다. 생각다 못한 마을 
부녀자들은 아직 어리지만 제법 영리하고 몸이 잽싼 나를 지목하여 보초병으로 
삼았다. 그리하여 나는 아침부터 해가 떨어질 때까지 연자 맷돌 위에 앉아서 
미군 섹스 특공대의 기습을 감시하는 보초병이 되었던 것이다.
  우리 집에 있는 방공호가 마을 부녀자들이 숨기 좋은 은신처가 되었다. 헛간 
안 벽에 구멍을 뚫고 집 바깥쪽으로 파 놓은 토굴이 바로 방공호였다. 그래서 
동네 여인들은 늘 우리 집에 모여 여러 가지 일도 보며 지내다가, 특공대의 
기습이 있는 날이면 그 사실을 사전에 탐지한 나의 긴밀한 연락에 따라 그 
방공호 안으로 숨어들어가고, 나의 형은 방공호 출입구의 문을 닫고 그 위에 
짚단을 한두 단씩 쌓아 가려놓고는 했던 것이다. 이렇게만 해 놓으면 누가 봐도 
찾을 수 없게 되어 있었다. 그래서 나는 매일같이 연자매 위에 앉아 하루 종일 
미군이 있는 뒷동산을 바라보며 지내는 게 일과가 되어 버렸다.
  경계 임무는 그리 까다롭지는 않았다. 미련하게도 그들은 마을을 기습할 때에 
한두 명씩 조용히 오는 게 아니라, 무슨 잔치에라도 참석하러 오는 사람들처럼 
떠들썩하게 일고여덟 명이 떼를 지어 왔다. 연자매에 앉아 있노라면 뒷동산 
산마루로부터 무슨 소리인지 '쑤왈쑤왈' 지껄이는 소리가 들리게 되어 있고, 
잠시 뒤에 시커멓고 흰 미군 병사들이 모습을 드러내는 것이었다. 그래서 나는 
그 시끌벅적한 소리만 듣고도 벌써 섹스 특공대의 기습을 알아차리고 미리 
약속을 해 둔 암구호로 연락하면 되었다. 그러면 언제 굼뜨게 지냈냐 싶게 
여인들은 바람 소리를 내며 방공호 안으로 사라져 버렸다.
  미군 섹스 특공대가 나타났을 때에 연락하는 방법은 간단했다. 집안을 향하여 
'탈바가지' 하고 소리치면 되는 것이다. 우리끼리 미군 섹스 특공대를 
탈바가지로 부르자고 약조를 해 두었으므로 어긋날 일이 없었다. 그러므로 섹스 
특공대는 잘 훈련된 보초병의 눈부신 임무 수행으로 인해 마을에 올 때마다 
허탕을 치고 돌아가지 않을 수 없었다.
  그런데 하루는 내가 잠깐 한눈을 팔다가 섹스 특공대의 내습을 뒤늦게 
발견하였다. 그래도 겨우 기습 사실을 알려서 동네 여인들이 방공호 안으로 
숨어들어가기는 했는데, 그 뒤처리를 맡은 형이 문제였다. 너무 시간이 화급하여 
문을 닫고 짚단을 올려놓을 여유가 없었던 것이다. 그렇게 되자 다급해진 형이 
그냥 손에 잡히는 대로 둥구니를 그 출입구로 던져 버렸는데, 하늘이 
도우심인지 어쩌면 그렇게 감쪽같이 출입구를 가려 줬던지! 그래서 겨우 화를 
면한 일도 있었다.
  그때 대문 안으로 들어서고 있던 흑인 병사와 백인 병사가 뭔가 이상하다는 
듯이 방공호 앞에 서서 고개를 갸웃거리며 돌아가지 않았다. 나는 가슴이 
졸아드는 것 같은 긴장감을 느꼈다. 혹시 방공호 안에서 애기 우는 소리라도 
나면 어떻게 하나 하는 생각이 들어 가슴이 벌떡벌떡 뛰었다.
  지금도 나는 그때 생각만 하면 자다가도 벌떡 일어날 정도로 놀라곤 한다. 
참으로 미군들에게 쫓기고 쫓기던 우리네 여인들을 생각하면 지금도 울고 싶은 
심정이 된다. 더군다나 그때는 내 실수로 연락이 늦어지는 바람에 그런 사태가 
빚어진 것이었다. 나 하나만 믿고 안심하고 생활하던 여인들이 만일 미군에게 
들켜 겁탈이라도 당하게 됐다면 나는 아마 지금 살아 있지 못할 것이다. 
부끄럽고 죄스러워 어떻게 푸른 하늘을 올려다보며 살 수 있겠는가. 아마 그 
못된 미군에게 덤벼들었다가 총에 맞았을지도 모를 일이다.
  하여간 고개를 갸웃거리던 미군 병사들은 결국 돌아갔다. 그런데 예기치 
못했던 불행이 우리를 기다리고 있었다. 경황 중에 방공호로 숨었던 한 여인이 
아이가 놀라 울음을 터뜨리자 아이 울음소리 때문에 들킬지 모른다는 
공포심에서 아기의 입을 손바닥으로 눌러 버렸다. 결국 그 어머니는 미군 
병사들이 완전히 사라진 것을 확인한 우리들이 연락을 했을 때에야 아기 입에서 
손을 뗐는데, 아기는 이미 싸늘한 시신으로 변한 뒤였다. 질식사였다.
  전쟁통에 우리의 이웃과 어린아이들은 그런 어처구니없는 죽음을 맞이하기도 
하였다. 폭격을 맞은 것도 아니요, 총탄을 맞은 것도 아닌 한 어린 생명이 
엄마의 손에 의해 그런 불행을 당한 것이다.
  오늘날의 젊은이들은 전쟁을 모르는 세대인데다가 미국 영화 같은 매체를 
통해서 흑인이나 백인을 자주 접했으므로 무서울 게 없을지 모르나, 그 당시 
나만 해도 흑인이나 기타 외국인을 보면 기절초풍할 정도로 놀랐다. 하루는 
부엌에서 아궁이에 불을 지피다가 무심코 부엌문을 바라봤는데, 가슴은 벽장 
같고 키는 장대 같은 시커먼 사람이 부엌문을 가득 메우고 서 있는 게 아닌가. 
나는 앉은 자리에서 한 걸음은 되게 뒤로 물러났다. 그냥 귀신을 본 것같이 
소름이 확 끼치면서, 오금이 저려 비명도 지를 수가 없었다. 이만 하얗게 
드러냈을 뿐 온통 칠흙같이 새까만데, 저것도 사람인가 하는 생각이 들 정도로 
놀랍고 무서웠다. 그런 흑인과 백인 병사들이 매일같이 우리의 여인들을 잡으러 
다닌다는데, 힘꼴이나 쓰는 장정이라고는 눈을 씻고 찾아도 볼 수 없는 판에 
아무리 내가 어리고 약하다고 하더라도 어찌 보고만 있을 수 있겠는가. 그 
당시는 그런 공포의 세월이었다.
  하루는 이런 일이 있었다. 무더운 7월 하순이었는데, 동네에서 느림보로 
소문난 한 아주머니가 남들 다 숨은 뒤에 헐레벌떡 뛰어와서는 방공호로 
들어가려고 하였다. 막 대문 밖에서 미군들 쑤왈거리는 소리가 들려오는 판인데, 
지금 그 아주머니를 방공호로 들여보냈다가는 동네 여자들이 전부 붙잡힐 
판이라 방공호 출입 책임을 맡은 형은 다급하지 않을 수 없었다. 그러나 형은 
순간적으로 냉정하게 사태를 판단했다. 아주머니 한 분 때문에 다른 많은 
여인들을 희생시킬 수는 없다고 판단했던 것이다. 게다가 이곳에 방공호가 
있다는 사실이 미군들에게 노출되면 앞으로 이 방공호는 영영 써먹을 수가 없게 
되는 것이다. 당연히 형은 그 느림보 아주머니의 간청을 거절했다. 그럴 시간에 
빨리 다른 곳으로 숨으라고 했다. 결국 가슴 아픈 일이지만, 그 느림보 
아주머니는 무지막지하게 생긴 흑인 병사에게 잡히고 말았다.
  짐승 같은 그 흑인 병사는 희희낙락해하며 붙잡은 아주머니를 마침 문이 열려 
있던 뒷방으로 끌고 들어갔다. 방문이 열려 있었기 때문에 나는 그 방 안에서 
벌어지는 일을 낱낱이 볼 수 있었다. 그 흑인 병사는 방문이 열려 있다는 것을 
알고 있었지만, 닫을 생각이 전혀 없는 듯 끝까지 닫지 않았다. 나는 그 광경을 
보며 비록 어린 나이였지만 분을 참을 수 없어서 마루에 놓여 있는 다듬이 
방망이를 노려보며 여차하면 저걸로 저 짐승 같은 흑인 병사의 머리를 
부수어야겠다고 잔뜩 벼르고 있었다.
  그런데 전혀 뜻밖의 상황이 벌어졌다. 흑인에게 붙잡혀 간 아주머니가 
자청해서 겉옷을 훌렁 벗어 버리는 것이었다. 나는 깜짝 놀랐다. 아니, 저럴 
수가.
  그런데 그게 아니었다. 아주머니는 훌렁 벗어 든 겉옷을 흑인 병사가 보는 
앞에서 뒤집더니 이 잡는 흉내를 하였다. 아마, 나는 이처럼 이가 많은 지저분한 
사람이니 쓸데없는 흥분은 자제하라는 무언가의 메시지였을 것이다. 그러나 
성욕에 눈이 뒤집힌 짐승 같은 흑인 병사에게 그런 고급한 상징이 통할 리 
있겠는가. 흑인 병사는 아주머니가 들고 있는 옷을 빼앗아 구석으로 팽개쳐 
버리는 것이었다. 
  흑인 병사의 그러한 태도에 기가 죽은 그 아주머니는 분명히 모든 것을 
체념하고 포기한 듯이 보였다. 아니, 포기라기보다는 돌연변이라는 표현이 
걸맞을 것 같다. 여태까지 보여 주었던 소극적인 저항의 몸짓을 버리고 아예 
적극적으로 흑인 병사를 껴안으며 애무를 하는 것이었다. 그러면서 그 
아주머니는 급하다는 듯이 스스로 자신의 바지를 벗어 내렸다.
  말은 안 통하지만 그 흑인 병사는 분명히 그 아주머니가 무엇을 원하는지 
알아챘고, 또 매우 만족했을 게 틀림없다. 병사는 몸을 일으키더니 허연 이빨을 
드러내며 징글맞게 웃더니 혁대를 풀고 전투복 하의를 아래로 내렸다. 그런데 
또 한 번 사태가 돌변하고 말았다. 흑인 병사의 바지가 무릎께로 내려왔을 때, 
여지껏 교태를 부리던 아주머니가 어디서 그런 힘이 솟구치는지 벌떡 
일어나더니 그 자리에서 거의 3미터쯤 되는 거리를 한달음에 달려가 첨벙 하고 
오줌독으로 뛰어들고 말았다.
  그때 보았던 흑인의 병사의 표정을 지금도 나는 잊을 수 없다. 성욕으로 한껏 
흥분했던 그 흑인은 잠깐 동안 사태의 진상을 파악하지 못해 어리둥절한 표정을 
지은 채 서 있었다. 시커먼 성기를 드러낸 반 벌거숭이가 되어 오줌독에 들어간 
아주머니를 멀뚱히 바라보고 있었다. 그러다가 갑자기 코를 벌름거리더니 
오만상을 찌푸리기 시작했다. 오뉴월 햇볕에 썩을 대로 썩은 오줌 냄새가 코를 
찔렀던 것이다.
  요즈음에는 농촌에도 수세식 변소를 쓰는 집이 많아서 보기 드물어 졌지만, 
그때만 해도 마당 구석에 남자들 소변용으로 오줌독이 묻혀 있었다. 그 
오줌독은 대개 오줌이 가득 찰 때까지 그냥 두었으므로 그 안의 오줌은 햇볕과 
공기에 의해 좋은 거름으로 발효되어 만일 휘젓거나 하면 그 지린내가 동네를 
진동시킬 정도였던 것이다.
  그런 오줌독으로 뛰어들었으니, 제아무리 성욕에 눈이 뒤집힌 짐승 같은 흑인 
병사라고 하더라도 지린내 나는 여인과 그 짓을 할 수는 없었으리라. 결국 그 
흑인은 바지를 추스리며 못 알아들을 소리로 계속 욕설을 퍼붓다가 힁허케 대문 
밖으로 나가 버렸다. 그리하여 그 느림보 아주머니는 평소에 전혀 볼 수 없었던 
민첩함과 기지로 치 떨리는 수모를 당하지 않고 정절을 지킬 수 있었다.
  그 당시만 해도 우리네 여인들은 정절을 목숨만큼 소중한 것으로 알고 지키며 
살았다. 그러므로 요즈음 서울의 이태원 같은 데에서 멀쩡한 한국 처녀들이 
자청해서 미국인 병사들하고 함께 잠을 잔다는 말을 간혹 들을 때마다 피가 
거꾸로 솟는 듯한 분노를 느끼지 않을 수 없다. 세상이 변한 건가? 세월이 
흐르면 세상은 변하게 마련이지만, 변해도 참 더럽게 변했다는 생각을 지울 
수가 없다. 동족간에 터진 전쟁 때문에 수없이 많은 외국 병사들이 삼천리 
강토에서 설쳐야 했던 그 불행했던 시절, 우리네 여인들은 미군 병사에게 
강간을 당했다는 이유로 스스로 목숨을 끊기까지 했던 것이다.
  어쨌든 우리 마을은 어린 이 보초병의 맹활약 덕분에 여인들이 수모를 겪지 
않고 무사할 수 있었다. 그런데 문제는 밤에 섹스 특공대가 쳐들어오면 어떻게 
할 거냐는 것이었다. 밤이라고 해서 특공대가 안 올 리가 없었다. 섹스 
특공대는 밤낮이 없었다. 전문적인 훈련을 받지 않은 나로서는 밤에 망을 
보기가 여간 어려운 게 아니었다.
  궁리 끝에 우리는 뒷동산 바위 밑에 은신처를 만들어 놓고, 초저녁에 이른 
저녁을 먹기가 바쁘게 여인들을 그곳으로 후송하여 밤을 지내게 했다. 밤이면 
그곳에서 지내고 아침이면 돌아오는 그런 두더쥐 생활을 하게 된 것이다.
  아니나다를까, 낮에 들렀다가 재미를 못 보고 간 섹스 특공대들이 뭔가 
낌새를 채고 밤에 기습을 해 왔지만, 우리들의 민첩한 대응 덕분에 그들은 
별수없이 성욕을 채우지 못하고 빈손으로 돌아가지 않을 수 없었다.
  틀림없이 소득이 있으리라고 믿고 한밤중에 쳐들어온 섹스 특공대는 그러나 
아무리 전등을 비추며 집집을 다 뒤져도 끝끝내 여자들을 찾을 수 없게 되자 
엉뚱한 화풀이를 하였다. 여자 없는 방에 만일 젊은이라도 있어 눈에 띄면 
이유도 없이 두들겨 팼다. 그래서 우리 집은 아버지와 삼촌이 늘 방에서 못 
자고 뒤안에 있는 장독대 뒤 감나무 아래에서 새우잠을 자야 했다.
  그러자 이번에는 애먼 할아버지들이 수난을 당했다. 여자는커녕 화풀이할 
만한 젊은 사람조차 눈에 띄지 않게 되자, 무지막지한 미군 병사들은 
할아버지의 하얀 수염을 잡아끌고 다니며 그 노인네들에게 갖은 수모를 안겨 
주었던 것이다.
  미군들의 행패는 이루 말할 수 없을 정도였다. 그렇다고 어디다 하소연할 
데도 없었다. 누군가 미군 헌병에게 고발하면 된다는 이야기를 하였다. 그래서 
몇몇 동네 사람들이 미군 부대 앞으로 가서 헌병을 부르며 고발하려 했지만, 
말귀가 통하지 않는 미군들이 원주민들이 몰려와 대항하는 것으로 간주해 실컷 
두들겨 패는 바람에 실없이 매만 맞고 돌아왔다. 한마디로 주객이 전도된, 
뒤죽박죽이 된 미친 세월이었다.
  어쨌든 우리 마을에서 여인들을 보호한 공로로 치면 나는 단연 훈장감이다. 
나중에 들은 이야기이지만, 아랫마을 어딘가에서는 한 여인이 미군 병사 여덟 
명에게 집단 윤간을 당했다고 했다. 참으로 가슴 터질 일이 아닐 수 없었다.
  이렇게 미군이 점령하고 있던 기간은 공포와 고통의 나날이었다. 중공군이 
마을을 점령했을 때에는 아군의 공습과 포 사격 때문에 목숨이 날아가는 공포는 
있었을지언정 인륜을 거스르는 섹스 특공대란 것은 찾아볼 수도 없었다. 그 
전쟁의 참화와 공포를 아직도 나는 잊지 못한다. 사랑하는 어머니와 누이를 
앗아 가고, 살아남은 우리들마저 언제 죽을지 모르는 극심한 공포에 떨어야 
했던 그 전쟁을 나는 영원히 잊을 수 없을 것이다.
  그 전쟁 기간 동안에 외국 병사를 포함하여 290만 명이라는 사상자가 
발생했고, 1000만 명에 달하는 이산 가족이 발생했다. 이 같은 불행이 이 
땅에서 다시 벌어져서야 되겠는가.
  나는 기회 있을 때마다 우리 학생들에게 당부한다. 청년이 살아야 나라가 
산다고. "낙망은 청년의 죽음이요, 청년이 죽으면 민족이 죽는다."고. 다시는 이 
땅에서 나와 같은 유년의 불행을 겪는 일이 반복되어서는 안 된다고 말이다.
  많은 학생들이 풍요로운 현실에 젖어 살다 보니 쉽게 잊는 것 같은데, 분명히 
말하지만, 우리 나라는 아직 휴전 중이다. 언제든지 전쟁이 발발할 수 있는 
상황인 것이다.
  
    나무 장사 80리

  중학교에 진학하게 되었을 때 나는 여간 어려움을 겪은 게 아니었다. 요즈음 
부모들은 '대학만 합격하라'고 하며 합격하기만 하면 얼마든지 학비를 대 줄 수 
있을 만큼 형편이 좋아졌지만, 나 어렸을 때 만해도 그렇지 못했다. 그 당시 내 
아버지께서는 농담이 아니라 진심으로 "네가 중학교 입학 시험에서 
불합격하기를 바란다."고 하셨을 정도니까, 등록금을 걱정해야 하는 우리 형편을 
짐작하고도 남을 것이다.
  그러나 나는 아버지의 기대를 저버리고(?) 의정부 중학교에 합격했다. 
아버지에게는 무거운 짐 하나가 더 는 셈이었다. 그도 그럴 것이, 이미 막내 
삼촌이 서울에서 휘문 고교 2학년에 재학 중이었고 형이 의정부 중학교 2학년에 
재학 중이었으므로 나까지 합하면 중, 고등 학생이 셋으로 늘어나게 되어, 비록 
우리 집이 농촌에서 제법 잘 사는 축에 낀다고 해도 아버지로서는 매우 버거운 
일이 아닐 수 없었던 것이다.
  그래도 아버지께서는 큰 황소를 팔아 송아지로 바꾸고 여기서 남은 돈으로 
나를 중학교에 입학시켜 주셨다. 그러나 계속해서 학비를 대자니 말 그대로 
논밭을 팔아야 할 지경이었다. 결국 집안 형편 때문에 나는 3월에 입학한 
학교를 5월에 휴학하고 말았다.
  그 이듬해에도 나는 복학하지 못했고, 그때부터 나는 독학하기 시작했다. 통신 
강의록으로 검정 고시를 거쳐 포천 농업 고등 학교에 진학하게 된 것이다. 
그러나 매달 내야 하는 학비가 집안 형편에 비추어 너무 부담되었기 때문에 
나는 요새 말로 아르바이트를 하지 않을 수 없었다. 하지만 맞춤하게 할 만한 
게 없었다. 도회지 학생 같으면 신문 배달이나 하다못해 찹쌀떡 장수라도 할 수 
있으련만, 농촌에서는 그런 일조차 쉽지 않았다.
  할 수 없이 여름 방학이 되었을 때 나는 학비를 벌려고 노동판에 뛰어들었다. 
육군 병기 중대에서 105밀리미터 포탄을 나르는 일이었다. 그 포탄이 얼마나 
무겁던지 아직 어린 학생이었던 내게는 너무나 힘이 들었다. 사흘을 하고 났을 
때에는 어깨가 으스러질 듯이 아팠고 허리를 제대로 가눌 수가 없었다. 결국 일 
주일 만에 작파하고 새로운 일거리를 찾아 나섰다. 집집마다 돌아다니며 비누를 
파는 일이었다. 그러나 몸은 좀 편할지 몰라도 돈이 모이지 않았다. 다시 
새로운 일거리로 찾은 것이 바로 땔나무 장사였다.
  그 시절에는 연탄도 없었고 오직 나무를 땠기 때문에 수요는 많은 편이었다. 
그래서 낮에 산에 올라가 나무를 해 가지고 와서 저녁에 묶어 놓았다가, 새벽 
식전에 그놈을 짊어지고 나무 시장이 열리는 의정부까지 가서 팔고 돌아왔다. 
우리 집에서 의정부까지 꼭 20리 길이니 식전부터 왕복 40리를 걸은 것이다.
  시장에서 돌아와 찬밥 한 숟갈 뜨고 나서 송우리에 있는 학교까지 공부하러 
간다. 그러면 우리 집에서 학교까지가 다시 20리이니 하룻동안 도합 80리를 
걸어다닌 셈이다.
  그렇게 고생하며 학교를 다니다 보니 이건 공부하기 위해서 일을 하는 건지 
일을 하기 위해서 학교에 다니는 건지 분간이 안 될 정도로 학생 본연의 임무인 
공부에 전념할 수가 없었다. 그러므로 내가 공부에 몰입할 수 있는 날은 오로지 
비 오는 날밖에 없었다.
  새벽에 나무를 짊어지고 의정부로 나가서 제때에 팔기만 하면 그 날은 아주 
운이 좋은 날이다. 그러나 어떤 날은 아침 9시가 훨씬 지났는데도 나무가 
팔리지 않았다. 그럴 때면 아주 싼값에라도 팔아넘겨야 했다. 그래야 학교에 갈 
테니까. 하나 나무가 늦게 팔린 날 학교에 가면 벌써 오전 수업은 끝나 있기가 
십상이다. 그런 날은 학교에 가기는 했지만 뭘 공부했는지 모를 정도로 수업이 
부실하였다. 결국 학생으로서 학교에 등록만 돼 있을 뿐 남들처럼 제 시간에 
앉아서 공부를 해본 적이 없는 것이다. 그것도 출석부에는 거의 하루도 빼지 
않고 지각을 기록하면서.... 그랬음에도 불구하고 고학 생활을 계속하며 학업을 
이어 갈 수 있었던 것은 여러 선생님들의 애정어린 격려 덕분이었다. 
선생님들은 나를 볼 때마다 용기를 잃지 말고 힘을 내라고 등을 두드려 주셨던 
것이다.
  나무 장수 노릇은 겪어 보지 않은 사람은 상상도 할 수 없을 만큼 괴로운 
일이다. 눈보라마저 몰아치는 영하 20도의 강추위 속에서 나뭇짐을 지고 20리 
길이 넘는 시장까지 새벽 길을 걸어가야 한다는 것은 정말 고문이나 진배없는 
고통이다. 남들은 따뜻한 구들에 누워 두꺼운 이불을 덮고 단잠에 빠져 있을 
시간에 나는 어금니를 깨물며 나뭇짐을 날랐고, 시장에 가서도 손님이 나설 
때까지 코끝이 떨어져 나가는 듯한 매서운 바람을 맞으며 서 있었다.
  그때마다 나는 모든 것을 포기해 버릴까 하는 유혹에 빠져들었다. 우선 
따뜻한 방에서 늘어지게 잠을 자고 싶었고, 학교는 안 다녀도 좋으니까 이런 
힘든 일 하지 않고도 살 수 있는 길을 찾고 싶었다. 그러나 그런 견딜 수 없는 
유혹에 시달릴 때마다 나는 내 나이 열한 살 때 비명에 돌아가신 어머니를 
생각했고, 어머니가 남긴 마지막 말을 생각했다. 돌아가시기 직전에 "내가 
없더라도...."라고 하셨던 어머니의 말씀을 어떤 역경에 처하더라도 굴하지 말고 
이겨 내라는 당부의 말씀으로 여겼다.
  이처럼 악전 고투를 치르며 1학년을 미쳤고 2학년에 올랐다. 그런데 2학년이 
되면서 나는 한 은인을 만나게 되었다. 송우리에서 약방을 경영하는 
'김택기'라는 어른이시다. 이분을 알고 나서 나는 내가 걷고자 하는 길을 가는 
데에 큰 힘을 얻었다. 한마디로 그분은 나의 구세주나 다름없는 분이었다. 
  강원도 묵호가 고향인 그분은 일찍이 부모님을 여의고 어렵게 살아오신 
분이다. 육군 위생병으로 근무하면서 독학으로 검정 고시를 치렀고, 제대하고 
나서 ㄷ대학 야간부 법학과에 합격하여 공부를 하였으며, 그 어려운 환경 
속에서도 사법 시험 준비를 하셨던 분이다. 그래서인지 그분은 나를 볼 때마다 
여간 관심과 애정을 기울이시는 게 아니었다. 나를 보면 어렵게 지냈던 당신의 
어린 시절이 떠오르는 모양이었다.
  그런데 그분이 고등 학교 2학년 여름 방학 때 느닷없이 나에게 오시더니 가정 
교사 자리를 천거해 주셨다. 그분 말로, 서울 선린 중학교 2학년 학생이 있는데 
다른 과목은 성적이 좋으나 영어가 떨어져 그러니 하루에 두 시간씩만 좀 
가르쳐 주라는 것이었다.
  "보수는, 네 학비를 대 주는 건 아니고 침식은 해결해 줄 수 있다고 
하는구나."
  나는 아주 매력적인 아르바이트라고 생각했지만, 보수 이야기를 듣고 할 수 
없겠다는 생각을 했다.
  "저는 방학 동안 학비를 벌어 놓아야 하기 때문에 힘들 것 같은데요."
  그래도 그분은 단념하지 않고 나에게 말했다.
  "네 사정은 나도 안다. 도저히 시간을 내지 못해 공부도 제대로 하지 
못한다는 것도. 하지만 하루에 두 시간만 내면 되는 것 아니냐? 나머지 시간은 
네가 그토록 원하는 학과 공부에 투자할 수도 있고, 혹시 아니? 그렇게 
공부해서 장학생이 되면 더 좋잖아."
  말씀이야 듣기 좋았지만, 방학 동안 공부한다고 해서 장학생이 된다는 보장도 
없으니 선뜻 응낙하기가 어려웠다. 그러나 그분은 이 점까지도 헤아리고 계신 
듯했다.
  "좋아. 장학생이 못 될까 봐 걱정하는 모양인데, 만일 네가 장학생이 되지 
못하면 내가 석 달치 등록금을 대신 내 주마."
  이처럼 그분의 적극적인 권유로 나는 공부에만 전념할 수 있는 귀한 시간을 
얻었다. 다행히 그분 덕분에 2학기 때부터는 5.16 장학금을 받게 되어 그 뒤로 
공부하는 데 별다른 어려움을 겪지 않았으며, 마침내 그 고통스럽기만 하던 
땔나무 장수 노릇도 마침표를 찍게 되었다.
  
    기피자가 되어

  늦은 나이에 공부하다 보니 별일도 많았다. 3학년 5월에 난데없이 입영 
통지서가 발부되었던 것이다. 그때는 고교생이라도 입영 연기 조처를 받을 수 
있는 제도가 없었다.
  나는 앞길이 막막했다. 얼마나 기막히게 다닌 학교인데 제때에 졸업도 할 수 
없는가. 아니 할 말로 고등 학교쯤은 졸업해 두어야 훗날 면 서기라도 할 수 
있을 게 아닌가. 이렇게 망연자실 땅만 보고 있다가, 나는 마침내 결심을 하고 
기피자가 되기로 하였다. 일단 고등 학교를 졸업한 다음에 지원을 해서 병역을 
마칠 결심이었다.
  그런데 그런 생각은 완전히 나의 착각이었다. 입영을 기피하자마자 포천 
경찰서에서 나를 체포하려고 경찰이 파견되었던 것이다. 나는 뒷동산으로 
도망치지 않을 수 없었다. 그 뒤로 학교에도 나갈 수 없었다. 그때서야 땅을 
치고 후회했지만, 별수없이 나는 집에도 있을 수 없는 도망자가 되고 말았다. 
  사실 5.16이 일어날 당시에는 병역 기피자가 아주 많았다. 돈 많고 권세 있는 
집 자제들 중에 특히 많았다. 그래서 5.16 정부는 이런 병역 기피자들을 
붙잡아다가 70일 동안 강제 노역을 시켰다. 그때 기피자들을 시켜 만들어 놓은 
도로가 제주도의 5.16 도로이고, 춘천에서 화천으로 넘어가는 도로라고 한다. 
5.16 전에 병역을 기피한 사람들은 이런 식으로 처벌을 받고 군 복무를 
면제받았으나, 나는 그 이후에 병역을 기피했기 때문에 병역법대로 처벌받지 
않을 수 없었다. 그것도 모르고 순진한 생각에 고등 학교 마친 다음에 자원해서 
군에 가면 되겠지 생각하고 병역을 기피했던 것이다.
  도망다니고 숨어 지내는 것도 하루 이틀이지 정말 참기 어려웠고, 늘 불안 
속에서 지내야 하니 사는 것 같지 않아 미칠 지경이었다. 그런데 하루는 포천 
경찰서에 근무하는 친척 형님이 조용히 나를 찾아왔다. 그분은 내 사정을 
너무나 잘 알고 계셨기 때문에 나에게 충고를 해 주시려고 찾아왔던 것이다. 
  "관영아, 너 언제까지 이렇게 숨어 지낼 거니? 그러지 말고 내가 잘 말해 
놓았으니까 내일 당장 자수해라. 그러나 나서 다시 공부를 할 수 있도록 하자."
  그 길로 나는 경찰서에 가서 죄인들이 하는 모든 절차를 치렀다. 난생 처음 
죄인이 되어 시커먼 등사 잉크를 열 손가락에 발라 이른바 '피아노'라는 지문 
찍기를 하였고 조사를 받았다. 친척 형님이 미리 말을 해 두어서인지 담당 조사 
경찰관은 아주 친절했다. 죄인치고는 후대를 받은 것이다. 조서 내용도 나를 
동정하는 방향으로 작성된 듯 하였다.
  조사를 끝내고 막 경찰서를 나서려는데 담당 조사관이 나를 불렀다.
  "앞으로 약 3개월쯤 있으면 의정부 검찰청에서 자네를 부를 거야. 자네는 
의정부 법원에서 재판을 받게 되는데, 재판받기 며칠 전에 미리 담당 검사님을 
찾아가서 용서를 빌어 보게. 관대하게 용서해 주실 수도 있으니까."
  그러면서 검찰청에서 나를 소환할 날짜와 담당 검사의 이름까지 세세하게 
가르쳐 주는 것이었다.
  덕분에 나는 한결 가벼워진 마음으로 학업에 매진할 수 있었다.
  마침내 담당 조사관이 가르쳐 준 날짜가 되어 나는 빡빡머리에 검정 교복을 
입은 차림 그대로 의정부 검찰청으로 찾아갔다. 때마침 검사는 자리에 있었다. 
하지만 인척으로 출장을 가야 한다며 막 바바리코트를 차려 입는 중이었다.
  "자넨 뭔가?"
  검사가 코트 단추를 채우다가 나를 보고는 이렇게 물었다.
  "저, 병역 기피 관계로...."
  "바쁘니까 용건만 간단히 말해."
  "저는 고등 학교를 졸업하고 군에 자원할 생각으로 입영하라는 날짜에 
입영하지 않았던 겁니다. 그때는 몰라서 그랬지만, 지금은 알았으니 한 번만 
용서해 주신다면 당장이라도 군에 들어가겠습니다."
  "명색이 고등 교육을 받고 있다는 녀석이 그런 것도 몰랐나? 법이라는 게 
그저 동정심으로 용서해 주고 말고 하는 건 줄 알아?" 
  그러더니 더 볼 것도 없다는 듯이 문을 열고 밖으로 나가 버리는 것이었다. 
나는 순간 눈앞이 캄캄했다. 누구에게 하소연할 수도 없고, 꼼짝없이 죄의 
대가를 치러야 할 것 같았다. 나는 멍청히 서서 검사실 창 밖을 내다보았다. 
줄기를 그으며 비가 내리고 있었다. 그 빗줄기를 바라보고 있노라니 걷잡을 수 
없는 서글픔이 복받쳤다. 나는 나도 모르게 굵은 눈물을 주르륵 흘렸다. 왜 
그렇게 미련한 짓을 했을까 하는 새삼스러운 후회에 가슴이 답답해졌다. 나는 
세상이 꺼져라고 한숨을 내쉬며 생각했다. 내 미래는 어떻게 되는 건가. 여지껏 
고생 고생하며 학업을 계속하려고 발버둥쳤던 것도 다 허사가 되었단 말인가. 
생각할수록 암담하기만 했다. 그런데 갑자기 누군가가 등 뒤에서 내 이름을 
불렀다. 깜짝 놀라 돌아보니 30대 중반으로 보이는 신사 한 분이 나를 바라보고 
있었다.
  "학생, 이리 와 봐."
  나는 사내 녀석이 눈물을 보인 게 창피하기도 하여 교복 소매로 눈물을 
훔치며 그 신사가 앉아 있는 책상 앞으로 다가갔다.
  "자네는 도저히 용서받을 수 없는 일을 저질렀군 그래."
  그러면서 경찰에서 작성한 내 조사로 보이는 서류를 뒤적였다.
  "참, 이것 곤란하군. 이건 정말 안 되는 일인데 말야."
  그분은 계속해서 서류를 뒤적이며 혼잣소리로 중얼거리다가는 혀를 끌끌 
찼다.
  "좋아. 학생의 앞날을 위해서 내가 이 사건을 기각해 버리고 자네를 용서해 
줄 테니까 나하고 한 가지 약속하겠나?" 
  그 말을 듣는 순간 나는 죽을 자리에서 살아난 것 같은 감격을 맛보았다. 
당장 창문에서 뛰어내리라고 해도 감사하며 뛰어내릴 것만 같았다. 나는 기쁨에 
겨운 얼굴로 크게 고개를 끄덕여 무엇이든지 약속할 수 있다는 의지를 
표시했다.
  "좋아. 이 건은 내가 용서를 해 줄 테니까, 졸업하고 나서 꼭 군에 지원하는 
거야. 알았나?"
  "그럼요. 원래 그러려고 했던 건데요."
  나는 이게 꿈이 아닐까 하는 의심이 들 정도로 그분의 이야기가 믿기지 
않았다. 세상에 이렇게 고마운 일도 있을 수 있단 말인가. 도저히 용서받을 수 
없는 죄를 지은 죄인에게 이런 호의를 베푸는 분도 있단 말인가.
  "고맙습니다. 정말 고맙습니다." 
  나는 나도 모르게 큰 소리로 이렇게 인사를 하고는 이마가 땅에 닿을 정도로 
선 자리에서 큰절을 하였다.
  나중에 알아보니 자칫 막힐 뻔했던 나의 앞길을 뚫어 준 그 은인은 다름 아닌 
정금범이라는 과장님이셨다. 그 뒤로 정년 퇴직을 하신 그분은 요즈음 서울에서 
법무사로 일하고 계시다.
  
    공군 하사관에 지원하다

  마침내 무사히 고교를 졸업하게 된 나는 애초의 계획대로 군에 자원 입대를 
하기로 하였다. 그런데 병역을 기피한 사람은 다시 입영 영장이 나오지 않기 
때문에 육군은 갈 수가 없고, 해군이나 해병대, 공군 중에서 하나를 선택해 
지원해야만 했다.
  나는 공군으로 가야겠다고 결심하고 인천 지방 병무청에 가서 일반병 
지원서를 제출했다.
  그런데 병무청 직원이 내 지원서를 보더니 고개를 갸웃거리며 이렇게 묻는 
것이었다.
  "자네, 기피한 적 있지?"
  알고서 묻는 말 같았다. 뒤늦게 학교를 다니느라 벌써 나이가 23세나 됐으니 
그런 의심을 할 만도 했다. 나는 거짓말도 못 하고 묻는 대로 그렇다고 
대답했다.
  "자넨 지원이 안 돼. 그냥 집으로 돌아가."
  나는 또다시 하늘이 노래지는 것을 느꼈다. 이게 웬 날벼락인가.
  나는 그 직원에게 통사정을 했다. 어떻게 해서든지 군에 가야 한다고, 갈 수 
있도록 꼭 도와 달라고 사정했다. 그러나 한번 그의 입에서 떨어진 말에 
번복되지 않았다. 나는 처량한 모습으로 집에 돌아올 수밖에 없었다.
  집에 돌아와 혼자 고민하다가 고3 때 담임이셨던 선생님께 상담을 청했다. 내 
설명을 다 듣고 난 선생님이 말씀하셨다.
  "그랬구나. 정말 걱정이 많겠구나. 그런데 네가 지원한 데가 공군 
일반병이라고 했지?" 
  "예, 그렇습니다."
  "내가 알기로는 공군에도 하사관 과정이 있다던데, 거기는 지원을 안 해 
봤지? 내 친구 동생은 공군 하사관으로 지원해서 낮에는 근무를 하고 밤에는 
야간 대학을 다니더구나. 너도 하사관을 지원하지 그러니? 하사관은 일반병보다 
복무 기간이 좀 길기는 하지만 너의 근면함이나 향학열로 보건대 거기가 오히려 
더 좋을 것 같은데, 네 생각은 어떠냐?"
  선생님 말씀을 듣고 보니 뭔가 서광이 비치는 것 같았다. 그리하여 다음 날 
당장 하사관 모집 요강을 구해 읽어 보니, 우수한 하사관은 미국으로 유학도 갈 
수 있고 야간 대학에 취학할 수 있는 혜택도 있다는 게 아닌가. 게다가 공군 
하사관은 대개 기술 병과이기 때문에 군대 생활을 하는 동안 뭔가 기술을 배울 
수도 있다는 점이 마음을 끌었다.
  나는 꼭 그 길로 가야겠다고 마음먹고 당장 지원서를 제출했다. 이상하게도 
여기서는 내가 기피자인지 아닌지 묻지도 않고 쉽게 지원서를 받아 줬을 뿐만 
아니라 영광스럽게도 합격을 했다. 이런 것도 영광일까 생각할 사람이 있겠지만, 
하여간 그 당시 나의 처지로서는 이것도 대단한 영광이었다. 이 기회가 아니면 
영영 군에 가지 못하고 병역 기피 전과자가 될 것 같은 절박한 심정이었기 
때문이기도 했지만, 한편으로는 고향인 포천에서 인문 고교를 나와 공군 
하사관을 지원한 사람들이 나말고 네 명이 더 있었는데 나 혼자서 합격했다는 
점도 나의 어깨를 으쓱하게 만들었다. 사실 그 당시에는 비행장도 몇 안 되었기 
때문에 모집 정원이 많지 않았는데, 지원자가 많아 경쟁이 치열했다. 게다가 
나는 농고를 나왔기 때문에 인문 과목을 배울 기회가 적었다. 그나마 고학을 
하느라고 남들처럼 제대로 공부할 수도 없었는데 뜻밖에 내가 합격했다는 것은 
분명 영광일 수밖에 없었다.
  이렇게 해서 젊은 날 한때를 암울하게 만들었던 근심과 걱정은 사라지고, 
1963년 6월에 대전 공군 교육 사령부에서 훈련과 교육을 받았다.
  훈련과 특기 교육을 마치고 근무지를 배속 받을 때의 일이다. 수료생들에게 
저마다 원하는 근무지를 써서 제출하라고 했는데, 내가 받은 주특기인 기상 
분야는 자기가 원하는 것과는 관계없이 한 명은 백령도 파견 근무를 해야 
한다는 게 아닌가. 백령도라면 세상이 다 아는 낙도인데, 그런 곳에도 공군이 
있다는 걸 나는 그때 처음 알았다.
  같은 주특기를 가진 내 동기는 모두 여섯 명이었는데, 백령도에 가서 
근무하겠다는 사람이 한 명도 없었다. 그도 그럴 것이, 백령도라고 하면 
심청이가 빠져 죽었다는 인당수가 바로 코앞에 있으며, 북한의 옹진 반도와 
5킬로미터도 떨어지지 않았고, 인천에서 뱃길로 열한 시간이나 걸리는 먼 
곳이며, 해무가 한번 끼였다 하면 20일이고 한 달이고 계속 끼여 있어 앞이 안 
보이는 오지 중의 오지였다. 하도 안개가 극성이라 7월에도 난로를 피울 때가 
있다는 곳이고, 편지 한 통 받아 보는데 기상이 나쁠 때에는 한 달 이상 
기다려야 하는 곳이다. 어디 그뿐인가. 북한의 간첩선과 우리 해군 경비정이 
자주 해상에서 총을 쏘며 싸움도 벌이는, 북한 땅 깊숙이 올라가 있는 말 
그대로 최전방이었던 것이다.
  그러니 누가 그런 곳을 자원할 것인가. 그러나 바로 내가 백령도 근무를 
자원했다. 육지와 워낙 멀리 떨어진 낙도이기 때문에 외롭기는 하겠지만, 거꾸로 
그 동안 체계 있게 하지 못한 공부를 방해받지 않고 열중해서 할 수 있을 것 
같은 생각이 들었기 때문이었다. 게다가 백령도 같은 벽지에 가서 근무하는 
사람에게는 그 당시 병장 월급인 200원보다도 더 많은 300원을 벽지 수당으로 
더 준다는 말에 나는 정신이 번쩍 났다. 고학하던 때를 생각하면 300원이란 
돈은 거금이나 다름없었다. 훗날 육지로 나가 야간 대학에라도 진학하려면 
실력보다도 돈이 더 걱정인 게 내 실정이었다. 그러니 대학에 가려면 돈을 
모아야 했고, 벽지 근무시에 더 받게 되는 그 300원은 나에게 큰 힘이 될 
것이었다. 
  남들은 긴긴 겨울 밤에 라면도 잘 사다가 끓여 먹었지만, 나는 그러지 않았다. 
아니, 할 수 없었다. 입학금을 모아야 했던 것이다. 그리고 남들이 다 자는 
밤이면 홀로 촛불을 켜 놓고 공부를 했다. 남들은 근무한 지 6개월 만에 육지로 
전속을 나갔지만, 나는 그 섬에서 2년 3개월 동안 생활했다.
  그 동안 병장에서 하사로 진급도 했고, 아끼고 안 쓴 보람이 있어서 입학금도 
얼추 준비가 되었다. 게다가 쉬지 않고 공부를 했기 때문에 입학 시험을 치를 
자신도 있었다. 날마다 남모르게 대학에 다니고 있는 나 자신의 모습을 
상상하며 기쁨에 들뜨기도 하였다.
  그러나 그게 그렇게 쉬운 일은 아니었다. 그 당시에는 대학도 많지 않았을 
뿐만 아니라 야간 대학이 개설되어 있는 대학도 손꼽을 정도였으므로 야간 
대학에 가려면 여의도 비행장이나 대구 비행장에서 근무를 해야 했는데, 그런 
곳으로 전출 가기가 하늘의 별을 따는 것만큼 어려웠다.
  참으로 막막한 일이었다. 나는 군에서 생활하는 동안 미련하다는 소리를 들을 
정도로 열심히 일을 했다. 궂은 일도 솔선해서 했고, 상관에게도 충성을 다했다. 
성실과 근면을 재산으로 알고 열심히 생활한 탓인지 백령도 파견 대장은 나를 
극진히 사랑해 주셨다. 근무 고과 성적도 늘 'A'이다 보니 파견 대장은 나를 
모범 하사관으로 인정하여 본대대에 들어갈 때마다 내 자랑을 하시곤 하였다. 
  나는 용기를 내기로 했다. 이렇게 가만히 앉아 있기만 해서는 마음에 그늘만 
질 뿐 아무것도 달라지지 않으리라고 생각했다. 그래서 당돌하게도 오산에 있는 
본대대 대대장님께 편지를 냈던 것이다. 

  존경하옵는 대대장님, 저는 학창 시절을 독학과 고학으로 보내고 나서 공군에 
입대를 하였습니다. 군 복무를 마치면 사회에 나가서도 저처럼 불우하게 어린 
시절을 보내는 청소년들에게 뭔가 작지만 기여를 할 수 있을 것 같습니다. 혹시 
군대에 계속 남아 있는다고 해도 이토록 어렵게 배운 지식을 군과 국가를 위해 
보람 있게 쓸 수 있으리라고 생각합니다. 그런데, 대대장님, 이제 입학금도 
준비되었고 대학 입시에서 합격하기만 하면 공부를 계속할 수 있을 것 
같습니다만, 아시다시피 대학에 가려면 여의도로 근무지를 옮겨야만 할 것 
같은데 그게 쉽지 않을 것 같아 마음만 간절할 뿐입니다. 대대장님께서 
도와주시면 저의 소망이 이루어질 것 같습니다. 그래서 도와 주십사 하고 
이렇게 염치 없이 글월을 올립니다.

  대충 이런 내용이었다.
  그런데 편지를 띄운 지 보름쯤 됐을까. 본대의 대대장님께서 나를 부르신 
것이다. 겁 없이 쓴 편지 때문에 혹시 꾸중을 듣는 것은 아닐까 은근히 걱정이 
되었다. 나는 수송기를 타고 오산 대대로 복귀하였고, 대대장에게서 일개 
하사로서는 파격이라고밖에 볼 수 없는 커피 대접을 받기까지 하였다. 
  "내가 군대 생활한 게 어언 20년인데, 자네만큼 내 기분을 좋게 한 부하는 
없었네."
  나는 대대장님의 그 말씀을 듣는 순간 뭔가 일이 잘 풀려 가고 있다는 확신을 
가졌다. 정말 내 나름대로 낙관적인 꿈을 꿔 보기는 했지만, 그것이 실제로 
이루어지리라고는 생각지 않았다. 하도 답답하여 대대장에게 하소연이라도 
해야겠다는 절박한 심정에서 편지를 보냈던 것이다.
  결국 대대장님이 애쓰신 덕택에 나는 그로부터 두 달에 여의도 비행장으로 
발령을 받았다. 내가 여의도로 발령 받게 된 것은 사실 기적이나 다름없었다. 
그 당시 여의도 비행장은 유력한 집안의 자제가 아니면 근무할 수 없는 그런 
곳이었다. 뒤에 선임 하사에게 들은 이야기지만, 나를 여의도로 보내기 위해서 
나의 대대장과 여의도 대대장 사이에 신경전이 대단했다고 했다. 내가 여의도로 
가기 위해서는 여의도에 있는 사람 한 명이 백령도로 가야 하는데, 여의도에서 
근무하는 사병들이 대개 힘깨나 쓴다는 높은 분들의 자제들이었으니 그럴 만도 
했다. 그런 자제들을 다른 곳도 아니고 백령도로 보낸다는 것은 여간한 배짱이 
아니면 못 할 일이었던 것이다. 결국 내가 여의도로 가는 대신 여의도에서는 그 
당시 야당 국회 의원의 아들이 백령도로 발령을 받았다. 참으로 우리 
대대장님이 야당 국회 의원보다는 더 강한 힘으로 나를 밀어 주신 것이다.
  그 덕분에 나는 여의도 비행장에 와서도 아무 걱정 없이 열심히 일하고 
공부했다. 입시철이 됐을 때에도 어느 대학에 진학할 것인가를 두고 고민하기도 
했다. 행복한 고민이었던 셈이다. 결국 그 해에 경쟁률이 51대 1로서 가장 
세다고 알려졌던 성균관 대학교 상과에 응시하여 영광스럽게도 합격하였다. 
나로서는 가장 큰 기쁨이었다. 온갖 역경을 딛고 얻어 낸 합격이었기 
때문이었다. 어디 그뿐인가. 나를 믿고 끝까지 밀어 주신 파견 대장, 대대장의 
기대에도 부응한 셈이니 자랑스럽지 않을 수가 없었다.
  마침내 나는 합격 통지서를 손에 쥐었다. 그런데 이게 웬일인가! 아, 울고 
싶어라. 나는 그 사실을 알고 난 다음에 울고 싶은 마음밖에 없었다. 합격을 
하기는 했으나, 그 해부터 입학 정원제가 실시되어 그전까지 현역 군인이 
받았던 23퍼센트의 입학금 할인 혜택을 받지 못하게 된 것이다. 
  할인 혜택을 받지 못한다는 것은 곧 내가 대학에 입학할 수 없다는 
이야기였다. 내가 준비한 입학금 2만 3000원은 바로 그 할인 혜택을 염두에 
두고 모아 놓은 돈이었기 때문이었다. 책은 청계천 헌책방을 뒤져 해결하고, 
노트도 일기도 값싼 백모지를 잘라 쓰리라고 작정하고 있었더랬는데, 청천 
하늘에 날벼락 같은 소식이 나의 앞길을 가로막아 버렸던 것이다.
  결국 입학금이 부족하여 나의 대학 입학은 좌절되고 말았다. 참으로 낭패가 
아닐 수 없었다. 애써 여의도로 나를 전출시켜 주신 대대장에게도 면목이 
없었고, 나 대신 백령도로 날아간 김 상병에게도 미안했다. 나는 합격 통지서를 
받아 든 채 신길동으로 와서 귀대 중에 포장마차에 들렀다. 술이란 게 이럴 
때에 필요한 거라지? 생전 처음으로 술이라는 걸 마셔 봤다. 나의 울분과 
불운을 달래 볼까 하고 눈물을 섞어 하염없이 술을 마셨다. 술잔을 비우면 
비울수록 설움이 사라지기는커녕 모든 것이 허전하기만 하였고, 가슴이 텅 비어 
버린 듯이 살고 싶은 의욕조차 없었다.
  아무리 술이 좋아도 내 마음을 달랠 수는 없었다. 나는 귀대를 하려고 
포장마차에서 나와 하염없이 걸었다. 그런데 아무리 걸어도 비행장 불빛이 
보이지 않았다. 술에 취해 비행장과는 정반대 방향인 대방동 쪽으로 걸어가고 
있었던 것이다. 그로부터 몇 시간은 좋이 허비하고 난 다음에야 나는 내무반에 
들어올 수 있었다.
  그래도 나는 실망하지 않고 1년 뒤를 생각했다. 요새 말로 재수를 할 
생각이었다. 1년만 더 허리띠 졸라매고 절약하면 될 것 같았다. 그렇게 마음이 
작정되고 나자 오히려 홀가분한 기분이 들었다.
  그런데 재수 없이 사람은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고 했던가? 그해 6월에 
나는 대전 기상 교육 대대로 기상 예보 초급 과정 교육을 받으러 갔는데, 
거기는 나는 정말 땅을 치고 통탄할 만한 사건과 만나게 되었던 것이다.
  교육을 받던 중에 동기생인 이 하사가 평소와는 달리 나에게 접근하여 
곰살맞게 굴었다. 알고 보니 대학 입학금으로 준비했던 2만 3000원을 쓰지 
않고 그냥 갖고 있다는 것을 알고 그 돈을 빌려 달라는 것이었다.
  "그 큰돈으로 뭘 하려고?"
  이렇게 내가 묻자, 그는 여하튼 한 3일만 쓸 테니 꼭 좀 빌려 달라고 성화가 
대단했다. 하지만 다른 것은 몰라도 이 돈만은 절대로 빌려 줄 수가 없었다. 이 
돈은 단순히 돈 몇 푼으로 계산되는 그런 돈이 아니라, 나의 꿈이었고 내 
미래의 담보였다.
  "이 돈을 내가 어떻게 모았는데 빌려 달라고 그래? 이 돈은 절대 안 돼."
  "야, 누가 그냥 달래냐? 3일만 쓰고 돌려 주겠다니까."
  "글쎄, 네가 왜 이런 큰돈이 필요하냐고?"
  그래도 막무가내로 빌려 달라고 하였다. 나중에는 동기생 의리까지 들먹이며 
끈질기기가 여간하지 않았다.
  "네가 동기생 운운하니까 하는 말인데, 동기생이란 게 군에서 얼마나 좋은 
거냐? 그러니 뭐든지 도와 줄 수가 있지. 하지만 이 돈만은 안 돼. 그리고 특히 
너한테는 이 돈을 줄 수가 없어. 너는 기나긴 겨울 밤마다 라면도 잘 끓여 
먹었지만, 나는 입학금 모으느라고 라면 한 개 못 먹어 봤다. 그러면서도 너는 
나한테 빈말이나마 라면 한 젓가락 같이하자고 한 적이 있었니? 이 의리 없는 
놈아, 나는 절대로 못 빌려줘."
  하지만 세상 일이 어찌 내 뜻대로만 되랴. 며칠을 두고 사정하고 떼를 쓰는 
이 하사에게 마침내 두 손을 들고 말았으니, 내 꽁무니를 졸졸 따라다니며 
졸라대는 꼴이 불쌍해 보이기도 했고, 또 설마하니 동기생이 돈을 떼먹기야 
하랴는 생각도 들어 결국 그 돈을 빌려 주고 말았던 것이다.
  그러나 결국 설마가 사람 잡는다는 말처럼, 동기생 이 하시는 다음 날 아무도 
몰래 부대를 나가 탈영해 버리고 말았다. 나중에 알아보니 논산에 사는 어느 
미용사 아가씨에게 푹 빠져 있었던 이 하사는 내 입학금을 챙겨 가지고 그 
아가씨와 살림을 살러 영영 부대를 떠나 버렸다는 것이었다. 참으로 한 
젊은이의 인생이 한순간에 삐그덕해서 평생토록 햇빛을 보지 못하게 되었으니 
안타까운 일이 아닐 수 없었다.
  하지만 그 소식을 듣는 순간 나는 솔직히 잘못된 길로 빠져든 이 하사에 대한 
걱정보다 내 걱정이 더 컸다. 여지껏 내가 꿈꿔 왔던 모든 것이 물거품으로 
변하고 말았던 것이다. 3년 가까운 군대 생활 동안 안 먹고 안 쓰고 모은 대학 
입학금을 한순간에 잃어버리다니. 게다가 합격해 놓은 대학에 그 원수 같은 
돈이 모자라 등록도 못 하고 가지고 있었던 한 서린 돈이 연기처럼 사라져 
버리다니. 대학에 간다는 것이 내게는 이토록 힘든 일이란 말인가.
  그 날 이후로 나는 밥도 못 먹고 잠도 못 잤다. 세상에 대한 미련도 없었고, 
근무고 공부고 간에 아무런 의욕도 느끼지 못했다. 아무리 생각해 봐도 
대학이란 데하고 나하고는 인연이 없는 것 같았다. 이 하사가 돈을 빼앗아 간 
일도 내 팔자에 없는 일을 못 하게 하려는 신의 계시인 것 같았다. 
  나는 내무반을 나와 혼자 연못가를 거닐었다. 비가 오니 마음이 더 울적했다. 
나는 그 순간 죽음을 생각했다. 뭐 하러 더 살 것인가, 이 뜻대로 되지 않는 
망할 놈의 세상을.
  나는 어깨를 늘어뜨리고 선 채로 미국 시인 로버트 프루스트의 시 "눈 내리는 
밤 숲가에 서서"를 읊었다. 

  이 숲의 주인이 누구인지 나는 알지만
  그의 집은 마을에 있어,
  여기 서서 그의 숲에 눈이 쌓이는 것을
  지켜보는 나를 그는 알지 못하리라. 

  내 작은 말은 이상히 생각하리라 
  일 년 중 가장 어두운 밤, 가까이에 농가도 
  없는 숲과 얼어붙은 호수 사이에
  왜 내가 멈춰 서 있는지를.

  말은 뭔가 잘못된 것이 아니냐는 듯
  방울을 한 번 흔든다.
  방울 소리 외에 들리는 소리라고는 
  가벼이 스치는 바람 소리와 
  사그락 쌓이는 눈 소리뿐.

  숲은 아름답고 어둡고 깊지만 
  나에겐 지켜야 할 약속이 있고 
  잠들기 전에 가야 할 먼 길이 있다. 
  잠들기 전에 가야 할 먼 길이 있다.

  이 시에 나오는 숲은 죽음의 세계이다. 죽음의 세계인 숲은 아름답고 어둡고 
깊은 세계이다. 그 세계로 들어가서 나는 아름답게 어둡게 깊게 푹 쉬기를 
원했다. 하지만 인생이란 엄숙한 것이다. 죽음의 세계가 아무리 아름다운 
세계라고 하더라도 아무 때나 자기 마음대로 갈 수 있는 것은 아니다. 그 
세계에 가기 전에 지켜야 할 약속이 있고, 잠들기 전에 가야 할 먼 길이 있는 
것이다. 죽기 전에 지켜야 할 약속이란 누구하고 맺은 약속을 말하는 걸까? 
신과 맺은 약속일 수도 있고, 내 이웃 또는 내 부모 형제와 맺은 약속일 수도 
있을 것이다. 여하튼 사람이라면 누구나 죽기 전에 반드시 지켜야 할 약속이 
있고, 가야 할 먼 길이 있는 것이다.
  비 내리는 연못가를 걸으며 나는 내가 지켜야 할 약속을 생각했다. 또 죽기 
전에 반드시 가야 할 먼 길을 생각했다. 열한 살 때 꺼져 가는 생명의 촛불을 
간신히 되살리며 어머니가 내게 하신 말씀이 생각났다. "관영아, 관영아, 내가 
없더라도...." 길지 않은 인생을 살아오는 동안 한순간도 잊지 않고 마음 깊이 
새겨 두었던 어머니의 유언 아닌 유언이었다. 그때 나는 어머니의 마지막 
말씀을 듣고 나서 눈물을 씹고 분노를 삼키며 다짐하지 않았던가. 또 우리 어린 
형제들끼리 굳게 약속을 하지 않았던가. 반드시 굳세게 자라서 세상의 불씨를 
되살리는 부싯돌이 되자고 말이다.
  나는 걸음을 멈추고 그 자리에 꿇어앉아 기도를 올렸다. 철벅 하고 젖은 흙이 
무릎으로 스며들어왔지만 나는 개의치 않았다. "신이시여, 나로 하여금 어머님과 
형제들과 굳게 맺은 약속을 지킬 수 있도록 도와 주시옵고, 내 앞에 놓인 이 
험난한 길을 갈 수 있는 용기를 주시옵소서!" 
  그때 마침 월남전에 우리 공군의 기상 대대를 파견한다는 말이 떠돌았다. 
나는 그 말을 듣는 순간 내가 가야 할 길은 바로 이것이다 하는 생각이 들었다. 
어머니를 돌아가시게 만든 북한 공산군은 아니지만 같은 공산군이니 원수를 
갚는다는 생각도 들었고, 특히 그때는 비둘기부대와 맹호부대가 파월되어 
전투에 참가하고 있을 때인데, 월남에 파견된 군인들이 미군 수준으로 봉급도 
받고 전투 수당도 두둑이 받는다는 말을 들었는지라 월남에 1년만 갔다 오면 
동기생에게 뺏긴 대학 입학금쯤은 너끈히 벌어 올 수 있을 것 같은 희망이 
들었다. 
  나는 곧바로 대대장에게 상담을 요청했다.
  "대대장님, 공군도 파월된다면서요? 기상 관측 하사관도 몇 명 간다고 
들었는데, 대대장님, 저를 그곳에 꼭 보내 주십시오."
  대대장은 천만 뜻밖이라는 표정을 지으며 나를 멀뚱히 바라보았다.
  "무슨 뚱딴지 같은 소리야?"
  "실은 동기생인 이 하사가 대학 입학금으로 준비해 두었던 돈을 가지고 
탈영해 버렸습니다. 월남에라도 가서 그 돈을 마련해야 대학에 가지, 그렇지 
못하면 저는 앞으로 살아갈 아무런 희망이 없습니다."
  내 사정 이야기를 듣고 난 대대장은 묵연히 생각에 잠겼다. 그분은 남달리 
나를 사랑해 주셨던 분이기 때문에 내 처지가 무척 딱하다고 여기셨던 듯하다.
  "자네 사정은 나도 잘 알아. 하지만 그곳은 전쟁터야. 공부도 좋지만 공부 
때문에 그 전쟁터에서 목숨을 버릴 수는 없잖은가. 꼭 그렇게까지 해야만 
하나?"
  "대대장님, 저는 절대로 전투에서 죽지 않습니다. 6.25 때 수없이 죽을 
고비를 넘겨 살아난 저입니다. 고등 학교 때 살모사한테 물린 적이 있었는데, 그 
해에 제가 포천 도립 병원에 뱀한테 물린 환자로는 다섯 번째로 입원을 
했더랬습니다. 그 다섯 명 중에서 세 명은 유명을 달리했고, 저는 입원한 지 
20일 만에 새로 걸음마를 배우고 이렇게 살아났습니다. 저는 절대로 죽지 
않습니다. 설령 죽는다 해도 저는 두렵지 않습니다."
  나는 할 수 있는 한 최선을 다해 대대장에게 간청했다. 묵묵히 내 말을 듣고 
있던 대대장이 빙그레 웃으며 대답했다.
  "네가 정 그렇게 원한다면 가능하도록 주선을 해 주마."
  나라고 전쟁 마당에 뛰어드는 것을 좋아하겠는가. 하지만 나에게는 다른 길이 
보이지 않았던 것이다. 그 한치 앞을 알 수 없는 전쟁터에라도 다녀와야 내 
인생의 꿈을 이룰 수 있을 것 같았다. 하기야 안전한 한국에 남아 있다고 해도 
아무런 희망도 없는 생활일 뿐이었다. 꿈도 희망도 없다면 그 인생은 이미 죽은 
거나 진배없지 않겠는가. 꿈을 실현하기 위해 전쟁터에 가서 죽으나, 꿈을 잃고 
무기력하게 방황하다가 헛되이 죽으나 매한가지일 바에는 전쟁터로 가는 게 
나을 성싶었다. '필사즉생'이라고, 이런 굳은 마음으로 전쟁에 임하노라면 살아 
돌아올 가능성도 많은 것이다.
  대대장과 면담을 하고 난 다음부터 나는 희망에 찬 생활을 하였다. 밥도 잘 
먹고 잠도 잘 잤다. 물론 일도 열심히 하였고, 한쪽으로 치워버렸던 공부도 다시 
시작했다. 남들이 보면 웃겠지만, 죽을지도 모르는 전쟁터로 가는 일이 내게는 
다시 없는 기회요, 희망의 길이었다.
  그런데 이게 또 무슨 날벼락이란 말인가.
  정말 재수 없는 사람은 접시 물에 빠져도 코를 박고 죽는다더니, 내가 꼭 그 
짝이었다. 화는 쌍으로 온다더니, 나한테는 왜 그렇게 불행이 꼬리에 꼬리를 
물고 들이닥치는 것일까.
  파월의 꿈에 한창 부풀어 있던 그 이듬해 초에 세상이 깜짝 놀란 사건이 
일어났다. 바로 1월 21일에 발생한 김신조 일당의 청와대 습격 사건이었다.
  김신조가 체포되고 난 뒤 남한과 북한의 전력을 비교해 보니 남한이 비교도 
할 수 없을 만큼 북한에 비해 열세였다. 직접 전투를 담당할 육군은 말할 것도 
없고, 공군력도 전투기의 수효나 병력 면에서 너무나 열세였다. 그래서 
정부에서는 난데없는 향토 예비군을 창설하게 된 것이다.
  결국 이러한 평지 돌출의 사건이 나의 파병 길을 막아 버렸다. 한국을 
지키기에도 힘 부치는 판인데, 가뜩이나 모자라는 공군까지 남의 나라 전쟁에 
보낼 필요가 있느냐는 거였다. 모든 계획이 취소되고 말았다. 내가 마지막으로 
기대를 걸었던 월남 참전은 이렇게 헛된 꿈으로 끝나고 말았던 것이다. 안 된다, 
안 된다 하더니 이제는 북한의 김신조까지 나타나서 내 앞길을 막는구나. 
탄식이 절로 나왔다.
  아무리 애를 써도 할 수 없는 일이 있다는 게 그 당시 내 생각이었다. 정말 
그랬다. 3년 넘는 세월 동안 갖은 고생을 하며 대학에 가려고 그토록 애를 
썼으나, 이상하게 뭔가 보이지 않는 손이라도 있는 것처럼 내가 가려는 길을 
막아 섰다. 나는 영영 대학에 가지 못하는 게 아닐까 하는 불길한 예감에 
사로잡혔다. 무슨 짓을 해도 대학에는 가지 못할 것만 같았다.
  
    공군 장교가 되다

  무엇 하나 기댈 것 없는 채로 나는 세월을 죽였다. 세월은 덧없이 흘러갔지만 
내 어깨에 계급장 하나를 더 올려 주었으니, 그 사이 나는 하사에서 중사로 
진급한 것이다.
  그렇다고 해서 내 앞날에 대해 전혀 생각 없이 산 것은 아니었다. 그 즈음 
나는 두 가지 중 하나를 선택해야 하는 기로에 서 있었다. 그냥 하사관으로서 
군에 눌러 남을 것인가, 아니면 이만 제대하고 공무원 시험에라도 응시할 
것인가. 몇 달 동안 이런 갈등 속에서 지내던 중 공군 간부 후보생 제도라는 게 
신설되었다. 그 전에 공군 장교가 되려면 공군 사관 학교를 졸업하거나 일반 
대학을 나와 학사 장교가 되는 수밖에 없었다. 그런데 새로운 제도가 생긴 
것이었다. 일반 하사관 중에서 책임감이 강하고 타의 모범이 되는 우수한 자를 
지휘관의 추천을 통해 선발하여 학사 출신들과 똑같이 시험을 치르되 전체 
합격자의 3퍼센트는 하사관 출신으로 채워야 하는 제도가 마련된 것이다. 
게다가 하사관들에게는 한 가지 특전이 있었으니, 수험 과목 중 전공 과목은 
군에서 부여받은 주특기를 전공으로 인정하여 시험을 보지 않고 근무 성적(고과 
점수)만으로 평가하게 하였다. 그러니 하사관들은 그저 일반 과목만 시험을 
치러 좋은 성적을 거두면 되었다.
  나는 이것도 기회라면 기회인데 놓쳐서는 안 되겠다는 생각을 하였다. 그러나 
한편으로 생각해 보면 나 같은 사람이 이런 마음을 먹는다는 게 주제 파악을 
못하는 일인 것만 같아 누가 알까 두려운 마음도 들었다. 분수를 모르고 까부는 
것 같아 겁도 났다. 왜냐 하면 이제 겨우 대학 시험을 한 번 치렀을 뿐인 내가 
대학에서 높은 공부를 하고 졸업한 사람들과 경쟁을 해야 하는 일이었으니 
말이다. 그러나 경쟁에서 떨어져도 좋다는 생각이 들었다. 떨어지면 어떠랴. 
남들이 설령 비웃으면 어떠랴. 이렇게 희망 없이 세월을 죽일 바에는 한번 
도전해 보는 게 훨씬 더 나을 성싶었다. 이렇게 해서 나는 공군 장교 시험에 
응시하기로 마음을 먹은 것이다.
  그때 나의 상관 중에서 서울 대학교에서 물리학을 전공한 남궁 중위란 분이 
있었다. 이분에게 나는 상담을 청했다.
  "남궁 중위님, 주제넘은 짓이라는 걸 잘 압니다만, 이번에 새로 생긴 공군 
간부 후보생 시험에 응시할까 합니다. 그래서 말씀입니다만, 혹시 예전에 시험 
보실 때 기억나는 문제가 한두 문제라도 있습니까? 시험 수준이 어느 정도인지 
알아야 준비를 하든지 말든지 할 것 같아서요."
  그분은 내 말을 듣고 사람 좋게 빙그레 웃더니, 영어 시험에서 숙어는 뭐가 
나왔는데 여러 문제가 "DIXON--9"라는 숙어집에서 나왔다는 설명이었다. 
듣고 보니 나로서도 알 만한 문제였기 때문에 나는 자신감을 얻었다. 
그쯤이라면 나로서도 해 볼 만하다고 생각했다.
  그때는 중사로 진급해 있을 때였기 때문에 영내에서 생활하지 못하고 영외 
거주를 해야 했다. 서울은 집 값이 비싸기로 유명하기 때문에 나로서는 영외 
거주를 위해 집을 얻어 생활하기가 여간 괴로운 게 아니었다. 그래서 나는 
성산동에서 가장 싼 판잣집의 부엌 딸린 방 한 칸을 얻어 자취를 하고 
있었는데, 이제 인생의 새로운 목표가 생겼으니 헛되어 생활할 수는 없는 
노릇이었다.
  나는 퇴근을 하자마자 집으로 달려와 공부에 매달렸다. 아니, 매달린 정도가 
아니고 아예 미쳐 버렸다고 해야 옳을 것이다. 왜냐 하면 공부를 하다가 나도 
모르게 정신을 놓아 버렸고, 깨어 보니 병원이었던 것이다. 정신 없이 공부를 
하다가 연탄 가스에 중독되어 공부를 하던 채로 쓰러져 버렸는데, 때마침 
옆방에 살고 있던 과학 기술처에 다니는 젊은 부부에게 발견되어 병원으로 
후송되었다고 했다. 그 젊은 부부의 도움으로 또 한 번 죽을 자리에서 살아난 
것이다.
  한편으로 생각하면 참 어처구니가 없는 일이었다. 하고자 하는 일마다 
가로막혀 죽느니보다 못하게 살고 있는 판인데, 이제는 제대로 죽으려는 순간에 
또 은인을 만나 살아났으니 말이다. 대관절 어느 장단에 춤을 추어야 한단 
말인가. 
  하여튼 병원에서 깨어난 나는 군 병원으로 옮겨 병원 신세를 지다가 
퇴원하였다. 퇴원할 때 몸무게를 재 보니까 이건 말이 아니었다. 공부보다도 
건강을 회복하는 게 더 급했다. 
  워낙 젊은 몸이라 건강은 금세 회복되었고, 나는 또 공부에 미쳐 들어갔다. 
결국 응시의 날이 다가왔고, 합격자가 발표되던 날 나는 대대장님을 포함한 내 
주변의 모든 분에게 감사를 드렸다. 합격을 했기 때문이었다. 그리하여 훈련을 
마치고 공군 장교의 길을 걷게 된 것이다.
  장교가 되면 월급도 더 많이 받고, 시간도 더 많이 남아 대학에 가기가 더 
쉬우리라고 생각했다. 그때까지도 나는 대학 갈 꿈을 포기하지 않고 있었던 
것이다. 그러나 그것은 단순히 하사관 시절에 모르고 생각한 것이었다. 열심히 
일을 하다 보니 나에게는 항상 중요한 보직이 떨어졌고, 그러한 중요한 임무를 
수행하다 보니 나중에는 학비가 문제가 아니라 순전히 시간이 없어서 대학에 갈 
수가 없었다. 대위로 진급하면서 선배들보다 더 빨리 파견 대장이 된 뒤로는 
대학이란 꿈도 꿀 수 없을 만큼 바빠지고 말았다. 한마디로 하사관인 부하를 
대학에 보낼 수는 있지만 나는 도저히 그럴 수가 없었다.
  이쯤 해서 대학을 포기하게 되었다. 그로부터 얼마 있다가 나는 공군 대학에 
진학하여 공부를 하였고, 공군 대학을 마친 다음에도 나는 열심히 일한 
보람인지 참모총장, 국방부 장관, 대통령 표창을 여러 번 받았고, 모범 장교로 
인정받아 생활에 아무런 어려움이 없었다.
  나는 공군에서 군 생활을 하는 동안 내내 기상을 전공했고, 기상 연구 
부장으로 재직할 때에는 부원 여섯 명과 함께 "한국 기상 총람"이란 책을 
발간했는데, 지금도 기상청 및 각 대학교 기상학과에 비치되어 있는 것으로 
알고 있다. 한국 기상학회 회원으로 활동하면서 한국 기상 용어 심의 위원이 
되어 기상학 사전을 새로 편찬하는 사업에 참여하기도 했고, 또 늦게나마 
1986년에 시단에 등단하여 시인으로서 작품 활동도 하게 되었으니, 지금 나는 
내가 걸어온 길에 대해서 일절 후회하지 않는다.
  돌이켜보면 나는 늘 고통과 절망 가운데에서 간신히 험난한 가시밭 길을 
헤치고 일어서는 삶을 살았다. 고통과 절망의 파도에 떠밀렸다면 어떻게 
되었을까? 흔적도 없이 떠내려갔을 것이다. 아울러 지금 내가 가르치고 
지도하고 있는 학생들에게 이런 이야기도 해 줄 수 없었을 것이다.
  내가 학생들에게 이런 과거사를 털어놓은 이유는 내 자랑을 하려고 그러는 게 
아니다. 내가 무거운 마음으로 차마 입에 담기 싫은 내 어두운 과거사를 
학생들에게 이야기하는 까닭은, 학생들이 온실의 화초처럼 나약해지지 말고 
길가에서 세찬 바람을 맞고 된서리를 맞으며 자라는 들국화같이 굳세고 강하게 
자라기를 바라는 마음에서이다.
  살아가면서 우리는 양지가 있으면 반드시 음지가 있다는 것을 알아야 한다. 
내가 처한 현실에 늘 불만을 늘어놓지만, 사실은 나보다 훨씬 못한 사람도 
있다는 것을 알아야 한다. 지금도 낮에는 공장이나 노동판에서 일하고 밤에는 
야학에 다니는 불우한 청소년들이 있고, 부모 없이 살아가는 소년, 소녀 가장도 
있다는 것을 잊어서는 안 된다. 이런 처지에 있는 청소년들일수록 좋은 
환경에서 오직 공부만 해도 되는 우리 학생들을 선망의 눈초리로 바라볼 
것이다.
  나 또한 그런 어려운 여건 속에서 일하고 공부했던 사람으로서 오늘날 
학원에서 재수를 하는 학생들에게 특별히 당부하지 않을 수 없다. 공부만 
한다고 하면 얼마든지 뒷받침해 줄 수 있는 훌륭한 부모님이 계신데 뭐가 
걱정인가라고.
  그럼에도 불구하고 언제까지 '공부하라'는 말을 듣고 생활할 것인가. 이제 
스무 살이 다 된 청년들이니 부모님께 그런 말을 듣기보다는, 누가 
시켜서라기보다는 내가 먼저 '공부한다'는 자세를 가져야 하지 않을까.
  기숙 학원에서는 외출을 나갈 때에 고속 버스를 대절하는데도 일부 학생들은 
부모님께 전화하여 데리러 오라고 전화통을 붙들고 어리광을 부린다. 아들이 
그런다고 행여 늦을세라 득달같이 달려오는 부모도 있으니, 하여간 이런 광경을 
볼 때마다 참으로 안됐다는 생각이 든다. 학원에 웬만한 약품은 다 구비되어 
있는데도 설사 한 번 했다고 부모님께 전화하여 부모님이 놀라서 한밤중에 
달려오기도 한다. 그런 학생들을 볼 때마다 언제까지 어머니 치마폭에 감싸여 
지낼 작정인지 걱정되지 않을 수 없다.
  그래서 나는 우리 젊은이들에게 당부한다. 젊은이들이여! 이제는 홀로 서자. 
내 정신을 갉아먹는 나태함을 죽이자! 그리고 새롭게 시작하자! 열심히 
공부해도 100퍼센트 합격한다는 보장이 없는 판에 어찌 한눈을 팔고 있을 
시간이 있을손가. 기왕에 대학에 가겠다고 작정했으면, 공부에 한번 미쳐 보는 
것도 괜찮다. 이쁘게 미쳐 보자. 미친다는 것은 다름이 아니라 '마음 쏟음'에 
있는 것이다.
  나는 청년 시절에 안병욱 교수의 강연을 듣다가 '전력 투구'라는 말을 듣고 
크게 감명을 받은 적이 있었다. 국어 사전에서 보면 "온 힘을 다 기울임의 
비유"라고 풀이하고 있는데, 어쨌든 그때부터 나의 좌우명은 바로 '전력 
투구'였다. 
  한번 예를 들어 보자. 어느 무명 야구 팀이 1년 동안 피눈물나는 훈련을 
마치고 대회에 출전하여 천신만고 끝에 결승전에 진출했다. 1회부터 치고 받는 
접전이 벌어졌으나 점수를 내지 못하다가 9회 초에 겨우 1점을 추가해 현재 
스코어는 2대 1로 이기고 있다. 그러나 9회 말 상대 팀이 점수를 내지 못해야 
승리를 하는 것이다. 상대방의 9회 말 공격이 벌어지고 있는 운동장 한가운데에 
지금 투수가 한 명 서 있다. 상대 팀은 9회 말에 2사 후 만루로 진출해 있으며, 
현재 대결하고 있는 타자는 투 스트라이크 스리 볼로서 풀 카운트에 몰려 있다. 
그러므로 지금 공을 던져야 하는 투수의 어깨는 무겁기만 하다. 반드시 
스트라이크를 던져 삼진 아웃을 시켜야 하는데, 그렇지 못하여 안타를 
얻어맞거나 포볼로 걸려 내보내도 점수가 나는 것은 마찬가지이다.
  그 마지막 공을 던져야 하는 투수의 마음은 과연 어떨까? 감독의 얼굴이 
떠오를 것이다. 지난 1년 동안 함께 고된 훈련을 받았던 동료 선수들의 얼굴도 
떠오를 것이고, 자기 팀의 명예도 생각할 것이며, 부모님 얼굴, 애인 얼굴도 
떠오를 것이다. 어떻게 던져야 할 것인가. 공 하나를 잘 던지면 어깨동무를 
하며 승리를 저축할 것이고, 잘못 던지면 무릎을 꿇고 눈물의 고배를 마셔야 
한다. 이때에 운동장에는 3만 명의 관중이 운집해 있고, 텔레비전을 통해 100만 
명이 지켜보고 있다고 가정해 보자. 운동장에서는 6만 개의 눈동자가 오직 
투수의 손가락만 바라보고 있을 것이고, 텔레비전을 통해 200만 개의 눈동자가 
역시 투수의 손가락을 바라보고 있을 것이다. 게다가 운동장에는 양 팀의 응원 
소리로 천지가 뒤집어질 것 같다.
  이때에 투수는 노심 초사 끝에 온 힘을 다해 공을 던지게 될 것이다. 이것이 
바로 전력 투구이다.
  공부도 마찬가지이다. 그저 양이나 채우는 공부보다 이처럼 전력 투구하는 
공부야말로 남이 두 시간 해도 못 할 공부를 한 시간이면 너끈히 해낼 수 있게 
한다. 같은 시간을 들여 똑같이 공부해도 어떤 학생은 성적이 오르는데 어떤 
학생은 항상 제자리걸음만 하고 있다. 왜 그럴까? 한 사람은 전력 투구하고 
있지만, 다른 사람은 그냥 건성으로 시간만 때우고 있기 때문이다. 승패는 
여기에 달려 있다. 이것이 승패의 분기점이다. 몰두하는 사람만이 위대한 것을 
성취할 수 있다.
  끝으로 두 가지를 우리 학생들에게 당부하고자 한다. 
  첫째는 굽힐 줄 알아야 앞으로 나아가는 힘도 더 커진다는 사실이다. 
  우리 주위에서 흔히 볼 수 있는 일로, 어떤 사람은 명문 대학을 나오고도 
변변한 직장 하나 없이 빌빌거리는가 하면, 어떤 사람은 명문 대는커녕 학교도 
제대로 다니지 못했지만 윗사람에게 신임을 받거나 사업을 일으켜 성공하는 
경우를 볼 수 있다.
  한 번은 서울 대학교 교수와 어느 은행장이 한 자리에 앉아서 나누는 대화를 
들은 적이 있었다. 이 교수와 은행장은 고등 학교 동기 동창생 관계이다.
  "그 동안 나는 교육자로 오랫동안 생활하면서 많은 제자들을 가르쳐 사회에 
내보냈는데, 그래, 내 제자들이 은행에서 일들을 잘 하고 있겠지?"
  그러나 은행장은 고개를 가로저으며 생각처럼 그렇지 못하다고 말했다.
  "물론 서울대 출신들이 다 그런 것은 아니지만, 다른 학교 출신보다 좀 
교만한 사람들이 많은 편이야. 내가 데리고 있는 직원 중에 서울대 출신과 
연세대 출신이 있는데, 서울대 출신 직원은 늘 교만하고 인사성도 없더군. 
그런데 연세대 출신은 인사성도 밝고 여간 겸손한 게 아니란 말이야. 그렇게 
인상이 좋아서인지 모르겠으나 그 연세대 출신은 용모도 아주 단정한 편이더군. 
손님들에게 친절한 건 말할 것도 없고 말야."
  "그건 왜 그럴까?"
  "그게 이상해서 나도 좀 궁리를 해 봤지. 그 두 직원이 사실 대학에 들어갈 
때까지는 별차이가 없었을 거야. 그런데 대학 4년을 보내는 동안 변화가 온 것 
같아. 그 서울대 출신 직원은 국민 학교 때부터 고등 학교 때까지 내리 수석만 
해 온 수재인데다 대학도 우리 나라에서 가장 똑똑하다는 학생들이 다니는 
학교를 다녔으니까 우월감이 남다르겠지. 그러다 보니 자기보다 더 나은 사람은 
없다는 생각이 자기도 모르게 들었을 것이고, 그런 마음가짐이 다른 사람을 
대할 때 나타나는 것 같아. 그러니까 사회 생활을 하면서 다른 사람들과 잘 
어울리지 못하고, 사무실에서도 상급자가 속칭 2류 대학을 나왔다는 이유로 
무시한단 말씀이야. 그러니까 결국 그 직원은 대학 4년 동안 잔뜩 우월감만 
키웠지, 겸손이나 다른 사람을 먼저 생각하는 이해심은 키우지 못한 게 아닐까 
이런 생각이 들더군."
  "그래, 그건 그렇다고 치고, 왜 용모도 차이가 날까?"
  "그거야 당연하지 않나. 연세대 옆에는 이화 여자 대학이 있잖은가. 그러니 
그 여학생들한테 잘 보이려고 4년 동안 용모에 꽤 신경을 썼을 거고, 또 
연세대는 기독교 학교니까 학교에서 자나깨나 사랑과 겸손을 가르쳤을 게 
아닌가. 그러니 남을 사랑할 줄 알고, 늘 겸손하며, 사람을 대함에 있어서 
친절하게 대하는 태도가 몸에 밴 것 아니겠나. 어쨌든 그 두 사람은 입사 
동기이기도 한데, 지금은 연세대를 나온 직원이 먼저 대리로 진급했다네. 실력 
있고 똑똑하다고 해서 먼저 출세하는 게 아니라는 걸 이 기회에 자네에게 말해 
주고 싶었네."
  물론 그 은행장이 곁에 두고 있는 특별한 직원들에 한정된 이야기니까 이를 
일반화시켜서 침소봉대해서는 안 되겠지만, 그렇다고 웃어넘길 이야기는 
아니라는 게 내 생각이다.
  이런 일도 있었다.
  내가 공군에서 근무할 때의 일이다. 모 방송국에서 기상 해설자(과학부 
기자)를 채용하려고 하니, 공군의 기상 장교 중에서 한 사람을 추천해 달라고 
의뢰가 왔던 것이다. 이런 일이라면 당연히 서울대나 연세대 출신 장교가 그 
대상이 될 수밖에 없었다. 왜냐 하면 그 당시 기상 관련 학과가 있는 대학은 이 
두 학교밖에 없었기 때문이다. 그런데 부대장의 추천을 받은 사람은 뜻밖에 
ㄱ대학교 물리학과를 나온 장교였다.
  기상 장교는 기상학과 출신과 물리학과 출신들이 대부분이다. 물리학과 출신 
장교는 임관 후 공군에서 기상에 관한 교육을 받은 뒤에 임무를 맡는다. 
그러니까 방송국 기상 해설자라면 아무래도 기상에 관한 기초 지식이 풍부한 
기상학과 출신이 유리할 터인데도 우리 부대장은 서울대와 연세대 출신 장교를 
제치고 타학교 타학과를 나온 장교를 추천했다. 
  물론 나도 부대장의 그 같은 판단에 전적으로 공감했다. 추천받은 그 장교는 
평소에 용모가 단정하고, 예의가 바르며, 성실한 편이었는데, 특히 남달리 
겸손한 성격이라 상관에게 신임을 받았을 뿐만 아니라 부하 사병들의 존경을 한 
몸에 받고 있었다. 그러니 이런 장교가 추천의 대상이 되는 것은 너무나 당연한 
일이었다. 요즈음에도 텔레비전을 보다 보면 낯익은 해설자가 나와 일기를 
해설해 주는데, 그이가 바로 나와 함께 군대 생활을 했던 바로 그분이다. 
  이렇듯이 대학을 가는 것도 중요하지만, 그보다도 더 중요한 일은 먼저 사람 
됨됨이를 갖추는 일이다. 그리고 사람의 인격을 가늠하는 가장 중요한 기준은 
바로 겸손이다. 하루하루 생활하면서 다른 사람을 대함에 있어서 늘 겸손한 
태도를 견지하는 연습을 해야 할 것이다. 겸손만큼 연습을 많이 해야 하는 일도 
없다. 왜냐 하면 사람이란 누구나 다 잘난 맛에 빠져 있기 십상이므로 세상에서 
가장 하기 힘든 일이 바로 이 겸손이다. 겸손하기는 정말 어렵다. 그럴수록 
겸손해지는 연습을 게을리해서는 안 된다.
  둘째는 멋있는 삶을 살자는 것이다. 
  무슨 엉뚱한 소리냐고 고개를 갸우뚱거릴 사람도 있겠지만, 세상에는 실제로 
멋을 외면하고, 멋없이 사는 사람들이 너무 많다. 물론 멋있게 살자고 해서 
화려하게 치장을 하며 살라는 말은 아니다. 진정한 멋이란 의젓하고 품위 있는, 
하나를 보면 열을 헤아리고, 오늘의 만족보다는 내일의 꿈을 생각하는 여유를 
말한다. 
  멋이라고 하면 나는 이 이야기를 예로 들려 주고 싶다.
  1952년 핀란드의 헬싱키에서 올림픽이 열렸을 때의 일이다. 올림픽이 열리기 
사흘 전인데, 스웨덴의 국왕이 헬싱키를 방문하기 위해 특별기를 타고 공항에 
도착하였다. 그날 스웨덴 국왕을 환영하려고 많은 헬싱키 시민들이 공항으로 
몰려나왔다. 드디어 왕은 비행기 트랩을 밟고 내려오기 시작했다. 그 앞에서 
스웨덴 국왕을 안내하기로 되어 있는 사람은 헬싱키 경찰서장이었다. 왕은 
경찰서장을 뒤따라 걸으며 연도에서 환호하고 있는 시민들에게 답례를 하였다. 
그때 많은 시민들 틈에서 일곱 살쯤 되어 보이는 소년 하나가 불쑥 튀어나왔다. 
그런데 그 아이는 언뜻 보기에도 너무나 지저분하였다. 코를 질질 흘리고 
있는가 하면, 머리도 감지 않아 헝크러져 있었고, 옷은 다 해진 채 
너덜거렸으며, 땟국이 흐르는 그런 아이였다. 그러나 귀빈을 모신 자리에서도 
경찰서장은 조금도 당황해하지 않고, 자애로운 표정으로 자연스럽게 그 아이를 
덥석 들어 안은 채 가던 길을 계속 걸어갔다. 순간 많은 시민들이 당황하여 
짧은 외마디 비명을 질렀다. 그러나 경찰서장은 이에 아랑곳하지 않았으며, 
당연히 그 소년도 사람들의 놀란 시선에는 신경도 쓰지 않은 채 경찰서장의 
예복에 달려 있는 계급장과 여러 장식품들을 신기한 듯이 만지작거릴 뿐이었다. 
그때 뒤를 따라오던 스웨덴 국왕과 그 아이의 시선이 마주쳤다. 왕은 그 
어린아이를 향하여 가볍게 손을 흔들어 주었다. 그 아이도 씽긋 웃으며 손을 
흔들었다. 그 순간 그 광경을 지켜보고 있던 많은 시민들이 우레와 같은 박수를 
보내며 하늘을 찌를 듯한 환호성을 올렸다. 우리 나라에서 이런 일이 
일어났다면 어떻게 됐을까? 차마 상상도 할 수 없는 불상사가 일어났을 것이다.
  그 다음 날 헬싱키에서 발행되는 일간 신문 머릿기사의 제목은 "경찰서장, 
헬싱키 여대생들의 꽃다발 속에 묻히다."였다. 공항에서 경찰서장이 보여 준 
광경이 너무나 멋이 있어서 여대생들이 꽃다발을 들고 찾아가서 헹가레를 쳐 
주었다는 것이다. 외국 귀빈을 모시는 어려운 자리에서 경찰서장은 헬싱키의 전 
시민, 아니 핀란드의 전 국민의 사랑과 관용의 정신을 극적으로 보여 주었다는 
것이었다. 어느 민완 외교관인들 이런 멋진 외교를 해낼 수 있었을 것인가. 
이런 게 바로 멋이다.
  멋이란 누가 강요한다고 해서 나오는 게 아니다. 마음에서 진정으로 
우러나오는 바른 행동, 즉 양심대로 행동하는 것 자체가 멋이 되는 것이다. 누가 
지시해서 따르는 게 아니고 양심에 비추어 자발적으로 최선을 다하는 것이다. 
강요에 따라 억지로 하는 행동은 다름 아닌 노예 근성이다.
  얼마 전에 나는 신문을 읽다가 깜짝 놀랐다. 그 내용은, 외국 박물관에 가 
보면 가끔 보기 흉한 낙서가 보이는데 유감스럽게도 그게 다 한글이라는 
것이었다. 또 외국 관광 호텔에서 밤 10시가 넘도록 술을 먹고 떠드는 손님은 
한국 관광객뿐이라는 말도 있다. 우리 나라에서는 요새 휴지나 담배 꽁초를 
함부로 버리다 적발되면 벌금을 물리는데, 첫날 단속에서 적발된 사람이 무려 
4만 5000명이나 됐다고 한다. 
  이래서야 되겠는가. 사람의 삶이란 모름지기 멋이 있어야 보기에도 좋고 또 
보람도 있는 법이다. 기성 세대들의 그 흉한 꼴을 따르지 말고, 젊은이들이여! 
더불어 사는 멋진 삶을 구현해 내자.
  
    네 꿈을 펼쳐라 
  
    수험생 부모들이 하지 말아야 할 다섯 가지 일 

  옛 중국에서는 15세 전후의 소년들이 치르는 과거를 현시라 했다. 이 현시가 
있는 날이면 수험생들은 필묵과 도시락을 싸 들고 시험장으로 향한다. 이때에 
수험생들을 두고 그 부모들이 해서는 안될 일 다섯 가지가 있다고 알려져 있다. 
'오불심요'라 불리는 이 가르침은 요즈음 세상에도 꼭 들어맞는 지혜라는 생각이 
들어 대입 시험을 앞두고 있는 우리 학부모님들께 말씀드리고 싶다.
  첫째, 수험생에게 간밤에 꾼 꿈에 대해 묻지 말라는 것이다. 그것이 나쁜 
꿈이면 수험생에게 부담이 될 것이고, 좋은 꿈이면 요행을 믿고 소홀히 시험을 
치를 수가 있기 때문이었다. 우리는 전통적으로 꿈을 통해 길흉을 점치는 
버릇이 있으며, 꿈의 내용과 정반대로 길흉을 해석하는 관습이 있으므로 더욱더 
잘못된 예단을 할 수 있다는 것이다.
  옛날 야사집에 이런 이야기가 실려 있다. 꽃이 우수수 떨어지는 낙화몽을 꾼 
수험생이 해몽가를 찾아갔다. 마침 해몽가는 출타중이고 그의 아들이 대신 
해몽을 하는데, 과거에 떨어질 조짐이라고 했다. 그러고 있는데 출타했던 
해몽가가 들어오면서 하는 말이, 꽃이 떨어지는 것은 낙화가 아니고 꽃을 
뿌리는 산화이니 급제의 영광이 깃들 조짐이라고 풀이하였다. 
  만일 그 수험생이 해몽가의 아들이 한 말만 믿고 돌아가 시험을 봤다면 
결과는 어떻게 됐을까? 아마 십중팔구 떨어졌을 것이다. 그렇잖아도 시험에 
자신이 없는 판인데, 낙방할 것이라는 꿈풀이를 들었으니 낙담이 되어서라도 
시험을 잘 치를 리가 만무하지 않은가. 또 그 수험생이 해몽가의 말만 듣고 
시험을 봤다면 어떻게 되었을까? 내 생각으로는 이 또한 마찬가지로 떨어졌을 
것 같다. 자신의 실력보다 꿈풀이를 더 믿는 사람이었으니 어찌 합격하기를 
기대하겠는가. 요행히 합격했다고 하더라도 꿈을 잘 꾼 덕분이라고 할 것이요, 
떨어졌더라면 해몽가가 엉터리라고 할 것이다. 어쨌든 합격, 불합격이라는 게 
자기 하기에 달려 있는데도 헛되이 요행이나 운 같은 것에 의존하려 들기 
십상이니 시험 보기 전에 꿈으로 점을 쳐서는 안 된다는 것이다.
  둘째, 신불에게 합격시켜 달라고 빌지 말라는 말이다. 신불 즉 요새 말로 
하나님이나 부처님에게 의지하고 싶은 어머니의 심정은 알고도 남음이 있지만, 
그런 어머니의 태도가 수험생의 입장에서 보면 그 막중한 기대에 그만 부담을 
느끼고 그런 부담의 노예가 되어 결국 시험에 악영향을 미칠 수 있다는 말이다. 
신불에게 빌지 않고는 못 배기겠거든 전혀 내색하지 말고 아무도 모르게 하면서 
자신의 불안한 마음이나 스스로 달래는 정도에 그쳐야 할 것이다. 엿을 사서 집 
떠나는 아들에게 먹이거나 교문에 갖다 붙이는 행위도 이런 점에서 자제해야 할 
것이다.
  셋째, 입어 본 적이 없는 새 옷을 입혀 수험장으로 들여보내지 말라는 것이다. 
이는 입던 옷을 입히고 먹던 음식을 먹임으로써 평상시의 생체 리듬을 
유지시킨다는 점에서 과학적이라고 할 수 있다. 생체 리듬이 깨지면 사고하는 
리듬도 깨지게 되니까 말이다.
  넷째, 수험장에서 쓸 필기구를 새것으로 바꾸지 말라는 것이다. 새 필기구가 
혹시 손에 익지 않을 수도 있으니 이런 말을 한 것 같다. 
  다섯째, 부모 형제가 수험장까지 따라가지 말라는 것이다. 부모가 따라가게 
되면 수험생은 정서적으로 부모에게 의존하는 마음이 생기게 된다. 이것은 
냉정한 자아로 돌아가야 할 시간에 부모에게 시간을 빼앗긴다는 뜻이다. 
  이상 열거한 교훈을 잘 살펴보면, 옛사람들도 요새 사람들 못지않게 수험 
심리를 냉정하게 갈파하고 있었음을 알 수 있다. 수험생을 가진 부모들이 꼭 
지켜 줬으면 하는 다섯 가지 교훈을 설명해 보았다.
  
    재수생과 부모가 알아 둘 일

  1. 재수를 하는 동안 용돈은 되도록 적게 주어야 한다. 용돈이 많으면 외출시 
유흥가로 빠질 수가 있고, 외출을 마치고 학원에 와서도 공부에 집중하기가 
어려우며, 무단 결석 또는 무단 외출 등 헛된 방황을 할 수가 있다.
  2. 학생의 성적(매월 보는 모의 고사 성적)에 지나치게 관심을 기울이지 말자. 
학생들은 모두 제 나름으로 열심히 공부하고 있는데, 대개 자신의 기대보다 
성적이 잘 안 나오게 마련이다. 그런데 부모한테서까지 스트레스를 받게 되면 
자칫 역효과가 나타날 수 있다. 내가 아는 어떤 학생은 시험만 보고 나면 
일종의 공포증 같은 정신 병리 증상을 나타냈는데, 이 모든 게 성적에 대한 
부모의 지나친 관심 때문이었다. 또 시험 보는 날만 되면 머리가 아프다는 등 
배가 아프다는 등 핑계를 대며 시험을 기피하는 학생도 나오는데, 이 또한 
성적에 대한 부모의 관심이 지나칠 경우에 나타나는 현상이다. 그러므로 담임 
선생님과 상담을 하여 본인이 눈치채지 못하게 성적을 알아보는 방법을 써서 
부모가 자신의 성적에 지대한 관심을 가지고 있다는 것을 수험생이 모르도록 
하는 게 좋다. 아울러 성적과는 무관하게 수시로 수험생을 격려하여 심적인 
안정을 취할 수 있도록 도와주는 방법도 좋겠다.
  3. 학원을 중간에 옮기지 말도록 한다. 설령 한번 선택한 학원이 마음에 들지 
않더라도 수험 공부하는 중간에는 되도록 학원을 바꾸지 않는 게 좋다. 
학원이라는 낯선 공간에 갑자기 뛰어들게 된 수험생은 한동안 적응하는 과정을 
거치게 마련인데, 싫든 좋든 일단 적응한 학원을 버리고 다른 학원으로 갔을 때 
또다시 적응하는 기간을 거쳐야 하고, 그 기간 동안에 자신의 공부하는 리듬을 
놓칠 수도 있는 것이다. 대입시를 준비하는 시간이 고작 1년뿐이라는 것을 
잊어서는 안 된다.
  4. 기숙 학원에서 공부하는 학생일 경우 외출, 외박 나오는 것을 너무 
간섭하지 말아야 한다. 어떤 부모들은 집에도 오지 못하게 하고 몇 달씩 학원에 
처박혀 공부만 하라고 강요하는데, 이는 결코 바람직하지 않다. 기숙 학원에서 
학생들이 하는 학습량과 학습 시간은 일반인들은 상상도 할 수 없는 엄청난 
양이다. 2주에 한 번씩 주어지는 정기 외출을 통해 휴식을 취하는 것이 오히려 
더 좋은 학습 효과를 올릴 수 있다.
  5. 자제가 시내 학원이나 독서실에서 공부를 하고 있을 경우에는 불시에 
확인해 보는 게 좋다. 부모가 속고 있는 경우가 있다. 
  
    기숙 학원 선택시 유의할 점

  재수 경험을 꼭 불행하게만 볼 것도 아니다. 재수를 통하여 오히려 
인간적으로 더 성숙하는 수도 많고, 또 재수 기간을 통하여 자신의 취향과 
재능에 맞는 바람직한 진로를 선택할 수도 있다. 시험 준비에 치이느라 고등 
학교 시절에 소흘할 수밖에 없었던 자신에 대한 성찰을 통해 인생에 대한 
고민도 할 수 있고, 학과 선택도 신중히 생각해 볼 수 있는 것이다. 또 재수 
과정을 통해 재수생들은 인간은 누구나 실패 또는 실수를 할 수 있다는 것을 
알게 되고, 그러한 난관을 어떻게 해야 극복할 수 있는지 고민해 보게 된다. 
한마디로, 하기에 따라 융통성 있는 완성된 인간으로 성장해 갈 수도 있다는 
말이다. 
  물론 재수는 그 1년이라는 기간을 어떻게 보내느냐에 따라 성패가 좌우된다. 
그 중에서도 학원을 선택하는 문제는 상당히 중요한 문제가 아닐 수 없다. 어떤 
학원을 선택하느냐에 따라 1년을 보람 있게 보낼 수도 있고 무의미하게 보낼 
수도 있기 때문이다. 
  요즈음 재수생을 위한 학원에는 두 종류가 있다. 집에서 다닐 수 있는 기존의 
학원이 있고, 학생들을 집중해서 지도하고 시간을 낭비하지 않도록 도와주는 
기숙 학원이 있다.
  그런데 기숙 학원이라고 하면 세간에 잘못 인식되고 있는 점이 있다. 
스파르타식 학원이라는 식의 소문이 그것인데, 다 그런 것은 아니다. 또 문제를 
일으키는 학생과 함께 생활하다가 잘못되면 어떻게 하나 하고 걱정하는 이도 
있는데, 이 또한 사실과 많이 다르다. 기숙 학원에 오는 학생들은 학원 나름대로 
엄격한 선발 기준을 세워 모집하고 있으므로 대부분 모범생들이라고 할 수 
있다. 그렇다고 모든 학생이 다 모범생일 수는 없을 것이다. 그러므로 그런 
문제 학생까지 선도할 수 있는 역량을 갖춘 학원이 바람직한 학원이다.
  수도권에만 해도 기숙 학원이 20여 개가 넘는다. 물론 이 학원들이 모두 
바람직한 학원인 것은 아니다. 진학률 80퍼센트 이상의 성적을 올리는 학원이 
있는 반면에, 15퍼센트 미만의 저조한 성적을 올리는 학원도 있다.
  재수하는 자녀를 둔 부모들은 당연히 어느 학원에 보내야 할 것인가 고민하게 
될 것이다. 그런 부모들과 재수하는 학생들에게 참고가 될까 하여 기숙 학원을 
선택하는 데 있어서 유의해야 할 점을 몇 가지 살펴보도록 하겠다. 
  1. 모집 광고문에 현혹되어서는 안 된다. 
  기숙 학원 중 일부는 과대 광고를 하여 소비자인 재수생과 그 부모들을 
현혹시킨다. 그러므로 기숙 학원에 자녀를 보내려고 마음먹었을 때에는 직접 
현장을 방문하여 살펴보는 게 좋겠고, 또 그 학원에 다닌 학생들을 만나 직접 
이야기를 들어 보는 게 좋다.
  2. 강사진과 학습 계획에 대해서 자세하게 알아보는 것이 좋다.
  3. 주변 환경을 살펴봐야 한다. 유흥가는 없는지, 시끄럽지는 않은지 꼼꼼하게 
따져 보는 게 좋다.
  4. 넓은 운동장 등 필요한 부대 시설을 잘 갖추고 있는지 알아보아야 한다. 
전원에 자리잡고 있어서 조용하고, 항상 새소리나 물소리가 들리는 아름다운 
경관을 가지고 있다면 특히 좋겠다. 그 밖에도 학생들이 심신을 건강하게 닦을 
수 있도록 운동장이나 운동 시설, 쉼터 등을 갖추고 있는 곳이 좋다.
  5. 자율 학습은 물론이고, 생활 관리가 철저한 곳을 선택하는 게 좋다.
  6. 남녀 공학인지 아닌지 알아보고 잘 헤아려 보아야 한다. 혹자는 남녀 
공학이 더 학습 효과를 높인다고 주장하기도 하지만, 대체로 단점이 많다고 
알려져 있다. 
  7. 정기적인 교양 강좌를 개최하는 학원이면 좋겠다. 재수 생활을 하다 보면 
뜻밖의 슬럼프에 빠져들 수가 있다. 이럴 때에 교양 강좌를 개최하면 학생들의 
흔들리는 마음을 바로잡는 데에 상당한 도움이 된다.
  8. 영양사와 조리사가 정확하고 맛있는 식단을 제공하는 식당을 갖추고 
있어야 한다.
  9. 학원의 제반 시설을 직접 눈으로 확인해 보아야 한다.

  이상과 같은 여러 가지 요건을 충분히 검토해 본 다음 자녀를 학원으로 
보내야 한다.
  
    수능 성적 90점 미만인 수험생의 어머니에게 드리는 글 

  성적이 너무 낮아 대학 입시에서 실패한 자녀를 보면서 얼마나 상심하셨을지 
짐작하고도 남습니다. 그러나 직업상 많은 재수생들을 접하게 되면서 나는 
학부모의 귀여운 자녀들이 오히려 그 학부모 때문에 도저히 감내할 수 없는 
고통에 빠지는 것을 자주 봅니다.
  고등 학교 때부터 과외나 학원 교습 등 대학 입시를 위해 꽤 세심한 교육을 
받았는데도 성적이 제자리에서 맴도는 경우가 있는데, 이는 대개 학생의 
재능이나 관심에는 아랑곳하지 않고 무조건 대학에 가야 한다고 밀어붙이는 
부모의 강압이나 욕심 때문인 경우가 많습니다. 이런 부모들일수록 대학에 
가려면 삼수도 당연하다는 식으로 자식을 몰아 붙입니다.
  제 생각에 수능 점수가 90점이 안 되는 학생은 솔직히 대학 진학을 포기하는 
편이 바람직한 것 같습니다. 세상을 살다 보면 해서 되는 일이 있고 해도 안 
되는 일이 있다는 것을 알게 되는데, 제가 보는 견지에서는 수능 점수가 90점도 
안 나오는 학생은 아무리 해도 대학에 갈 수 없다고 봅니다. 그런 학생을 
억지로 대학에 넣으려고 하다가는 학생 자신도 고통스럽고 부모의 경제적인 
부담도 적지 않을 것입니다.
  물론 그렇다고 해서 좌절할 필요는 없습니다. 사람이란 누구나 자기에게 맞는 
일이 있게 마련입니다. 공부를 잘 못 해 대학에 못 갔다고 해서 이 사회에서 
쓸모없는 사람이 되는 것은 아닙니다. 문제는 자녀에게 걸맞은 적성을 일찌감치 
발견하여 시간과 정력을 낭비하지 않고 제 갈 길로 가도록 도와주는 일입니다.
  아인슈타인은 일찍이 취리히 공과 대학 입학 시험에서 떨어진 쓰라린 과거가 
있습니다. 진화론을 완성한 찰스 다윈도 대학 의학부에 응시했다가 낙방했고, 
일본의 호소카와라는 전 수상도 대학 입시에서 1차 지망에 낙방하는 경험을 
하였습니다.
  세상의 저명 인사들 가운데에는 독학자도 수두룩합니다. 자선 사업가인 
카네기, 세계적인 명배우 찰리 채플린, 소설가 디킨스, 발명 왕 에디슨 등 
허다한 사람들이 대학이라고는 문턱도 밟아 보지 못했지만 스스로 공부하여 
세계 역사의 한 장을 기록하였습니다. 미국의 에릭호퍼도 부두 노동자로 일하는 
틈틈이 독학하여 세계적인 학자가 되었습니다. 
  스스로 공부에 흥미를 느끼지 못하고 대학에 가야 할 필요성을 절감하지 
못하는 학생들을 억지로 등 떼밀어 대학에 보내려고 강제로 하기 싫어하는 
공부를 시킬 필요는 없습니다. 성적이 나쁘다고 몹시 꾸짖거나 매를 때린다고 
해서 해결될 일이 아닙니다. 그럴수록 아이들은 더 깊은 좌절에 빠지고, 영영 
돌아올 수 없는 방황의 늪에 빠져드는 것입니다. 
  칠전팔기란 말이 있고, 열 번 찍어 안 넘어가는 나무가 없다는 말도 많이 
합니다만, 이는 어디까지나 본인이 하고자 하는 의지가 있을 때의 이야기입니다. 
본인 자신이 별의욕이 없고 욕심이 없을 때에는 칠전팔기란 말도 다만 하품 
나오는 이야기일 뿐입니다.
  사람이란 개인차가 있게 마련입니다. 지능 지수가 차이날 수도 있지만, 대개 
성격이나 적성에서 많은 차이가 납니다. 그러므로 어린 시절 교육의 목표는 
남들 다 하는 영어, 수학 위주가 아니라 자녀의 적성과 관심을 밝혀 내 자녀가 
진정으로 하고 싶은 일을 일찌감치 시작할 수 있도록 도와주는 일이 되어야 
합니다. 이제 대학 따위 학벌 위주의 편견이 별로 문제되지 않는 사회가 
시작되고 있지 않습니까. 
  학생 중에는 대학이 큰 도움이 되는 경우도 있겠지만, 대학이 오히려 방해가 
되는 경우도 있습니다. 요즈음 같은 세상에서는 대학 졸업장이 어떠한 경우에도 
품질 보증서가 되지는 않습니다. 직업에 대한 가치관도 상당히 변화하였고, 직업 
선택의 기회도 예전과는 달리 훨씬 넓어졌습니다. 인생에는 얼마든지 많은 
선택의 길이 있는 것입니다. 우리 나라에도 이제는 1만 5000가지가 넘는 
직업이 있다고 합니다. 미국에는 2만 가지나 된다고 합니다. 앞으로 얼마나 
직업이 다양해지고 선택의 폭이 더 넓어질 것인가 하는 걸 쉽게 짐작할 수 
있습니다. 세상은 어지럽게 변하고 있기 때문입니다. 
  이런 시대에 필요한 것은 학사증이 아니라 차라리 자격증이나 면허증입니다. 
정식 과정을 거쳐 대학에 가지 못했다고 해도, 산업체에서 일하다가 산업체 
특별 전형을 통해 대학(전문 대학 및 야간 대학)에 갈 수도 있을 것입니다. 
그리고 끝까지 공부하지 않겠다는 생각이면 자격증을 갖고 산업 현장에서 뛰면 
됩니다.
  주위에서 보면, 학교에서 모범생이었던 사람이 사회 생활에서는 오히려 
예전에 학교에서 문제아로 낙인 찍혔던 학생보다 더 비참한 꼴을 하고 있기도 
합니다.
  인생에서 대학이란 멀고 먼 여행 길에 만나는 간이 정거장에 불과합니다. 
너무 진부한 표현이 되겠지만, 인생이란 지나칠 정도로 길게 승부가 걸리는 
것입니다. 그래서 육상 경기 중에서 마라톤에 인생을 비유하는 것인지도 
모르겠습니다. 대학이란 이런 긴 인생의 길을 가다가 잠깐 들르는 한 정거장일 
뿐입니다. 자녀의 성격과 적성, 관심과 의지 등을 잘 관찰하여 자녀에게 가장 잘 
맞는 방향으로 진로를 열어주는 것이 현명하리라고 생각합니다.
  
    "관장이 걸어온 길"을 읽고 쓴 학생들의 감상문

  오늘은 내가 평생을 두고 잊지 못할 이야기를 들었다. 나는 학교에서나 
집에서나 망나니였다. 선생님한테도 매를 맞아 보았고, 아버지한테도 되게 맞아 
보았지만 아직까지 눈물을 흘린 적은 없었다. 그런데 오늘 친구들 앞에서 
창피함을 무릅쓰고 눈물을 흘렸다. 옆에 앉은 정호도 울고, 기형이도 울고 
있었다. 관장님께서 자작시 "어머니"라는 작품의 일부를 낭송하며 흐느끼시는 
모습을 보고 나서 나는 어버이의 은혜에 눈이 번쩍 뜨였다. 솔직히 이곳에 와 
있어도 부모님이 그렇게 보고 싶지는 않았다. 그런데 갑자기 부모님을 보고 
싶은 감동이 생겼다. 그리고 여지껏 부모님께 잘못했던 일들이 하나둘씩 
떠올랐다. 말을 안 듣고 반항하고, 이런 걸 일일이 쓰자면 한이 없다. 나는 
죄인이다. 부모님이 나의 잘못을 지적하시며 훈계를 해 주시던 그 깊은 사랑을 
깨닫지 못했던 나였는데, 오늘 나는 갑자기 철이 든 것 같다.
  사실 요즈음에는 많이 흔들렸다. 지루하기도 하고, 밖에 나가 놀고도 싶고, 
학원 생활이 허무하게 느껴지기도 했다. 하지만 역경을 딛고 일어서는 
'벤허'와도 같은 관장님의 이야기를 들으며 고생도 모르고 커 온 나 같은 사람은 
관장님 앞에서 고개도 제대로 들 수 없다는 생각이 들었다. 어머니께서는 
아버지한테 혼이 나시면서까지 내 잘못을 감싸 주셨다. 이런 모든 잘못들이 
갑자기 떠오르면서 나를 부끄럽게 했다. 나의 방황은 그릇된 방황이었다. 난 
지금 이때까지의 방황에 종지부를 찍으려 한다. 오늘 강연이 없었다면 나의 
학원 생활은 엉망으로 변했거나, 아마 자퇴를 해 버렸을지도 모른다. 오늘은 
먼저 부모님께 감사의 편지를 보내야겠다.(문과 3반 최인성) 

  관장님의 말씀을 듣는 동안 나는 아버지를 생각하고 있었다. 언제나 무뚝뚝한 
아버지이지만, 어렸을 때에는 빈 공터에서 내 야구공을 받아 주시던 아버지였다. 
언제나 장사에 지친 몸을 이끌고 어머니와 함께 집으로 돌아오시는 아버지를 
생각할 때마다 내 마음은 무겁다. 언제나 공부만 하라고 윽박지르시는 아버지, 
용돈도 짜게 주시는 어머니. 아버지가 술 잡숫고 들어오셔서 하시던 말씀이 
생각난다. 
  "나는 못 배웠으니 너라도 가르치겠다고 학원이랑 과외랑 가리지 않고 
시켰는데, 너는 이 아비의 마음을 십분의 일이라도 아느냐?"
  그러면 어머니는 곁에 계시다가 이제 그만하시라고 아버지를 만류하시곤 
하였다.
  "걔가 그런 걸 알면 벌써 철들었게요. 그만 들어가 주무세요."
  그때마다 나의 가슴 한구석에서는 뜨거운 피가 솟구쳤다.
  '그래, 내가 해 보자.'
  나는 새로운 각오를 다지며 책상 앞으로 다가가 앉는다. 밤을 새워야지! 
하지만 몇 시간도 지나지 않아 불을 끄고 이불 속으로 들어가게 된다. 그래서 
결국 한 번도 쌍코피 터뜨리며 공부해 본 적이 없다. 
  그래서 나는 이 학원을 택했다. 투지와 용기가 부족한 내가 이곳에 와서 
투지와 용기를 배울 수 있었으니 무척 기쁘다. 결코 아버지에게 부끄럽지 않은 
아들이 되겠다고 나 자신에게 굳게 약속한다. 용돈도 이제는 줄여 쓸 
것이다.(문과 5반 박훈성)

  어렵게 고학을 하시며 살아온 관장님의 인생 이야기를 듣고 나니 '나는 
무엇인가?' 하는 질문이 내 가슴 속 깊은 곳에서 솟아나왔다. 맨날 '난 머리가 
나빠! 난 해 봤자 안 돼! 학교가 너무 멀어.'등 잡생각이 많았던 내 머릿속이 
활짝 갠 날 아침처럼 깨끗해져 버렸다. 내가 자의반 타의반으로 이곳까지 
왔지만, 이제는 이곳에 보내 주신 부모님이 정말로 고맙다.
  오늘 강연을 듣고 관장님이 아주 대단하신 분임을 알았다. 이런 강연을 더 
많은 우리 세대의 학생들에게 들려 주었으면 좋겠다. 이런 강연을 들으면 아마 
압구정동의 야타족도 없어질 것이다.(이과 2반 김인철)
  
    수료생이 선생님께 드리는 졸업식 답사

  존경하는 이사장님, 학감님, 그리고 처장님, 그리고 지난 10개월 동안 
끊임없이 저희들을 이끌어 주시고 격려해 주셨던 여러 선생님들, 또한 
우리들에겐 평생 잊을 수 없는 존재가 되어 버리고 만 관장님과 생활 지도 
선생님, 아울러 음지에서 짓궂은 저희들을 위하여 무척이나 고생하셨던 직원 
여러분!
  이제 우리는 지난 10개월 동안 삭히고 삭혔던 추억의 내음들을 이곳 죽엽산 
기슭에 흩뿌려 두고 격전의 장으로 나서고자 합니다. 차디찬 사회 현실이 
만들어 낸 이 냉혹한 경쟁의 장으로 다시 한 번 들어선다는 것이 조금은 
두렵기도 하지만, 열 달 전에 비하면 저희들은 너무나 패기 있고 담담해졌으며, 
이 인고의 시간을 견디고 이겨 낼 자신이 생겼습니다. 
  이토록 성숙한 상태로 저희들을 이끌어 주시기까지 공부시키고 잠 재우고 밥 
먹이고 달래 주시느라 불철 주야 고생하셨던 스승님들께 지금 와서 저희들이 
감히 드릴 말씀은 오로지 고맙고 감사하다는 말씀뿐 다른 무엇이 있겠습니까? 
  존경하는 스승님!
  지금 우리는 이 자리가 단순히 이별의 아픔을 달래려는 자리가 아니요, 
우리들의 꿈을 마음껏 펼칠 수 있도록 지도해 주신 스승님의 은혜에 대한 
감사의 마음을 전달하고, 우리들의 우애와 각오를 재다짐하기 위해 모인 것임을 
다시 한 번 일깨워 봅니다.
  우리는 아직 어린 나이에 재수라는 가혹한 시련을 함께 겪어야 했고, 이 
고통의 멍에를 벗어던지기 위해 발버둥쳐 왔습니다. 이러한 저희들을 이끌어 
주신 스승님들의 은혜가 간절하도록 고맙기에 오늘 이 자리에 이렇게 모인 
것입니다. 
  지난 10개월 동안 단체 생활을 통해 동고 동락하는 가운데 저희들은 학문에 
대한 열정을 배웠습니다. 따스한 인간미와 남을 사랑할 줄 아는 마음을 
배웠습니다. 규정 준수와 준법 정신을 배웠고, 참된 인간이 가져야 할 가치관을 
배웠습니다. 참된 우정을 얻게 되었고, 규칙적인 생활을 통해 건강을 가지게 
되었습니다. 이제 저희들은 부모님의 응석받이일 수는 없습니다. 
  돌이켜보면, 첫 입학식 때부터 저희들은 너무나 많은 것을 배웠고 
경험했습니다. 때로는 겪지 않아도 될 것을 겪는 동안 조그마한 불평도 
가졌습니다만, 이제는 그 모든 것이 합격의 영광 속에서 자그마한 추억이 될 
것이라고 확신합니다. 
  결국 저희들은 대학 문을 여는 선두 주자라는 책임감과 사명감을 가지고 
있습니다. 아울러 죽엽산의 맹호들에게 실패란 더 이상 있을 수 없으며, 반드시 
성공하여 자랑스러운 제자, 자랑스러운 아들이 될 것을 약속드립니다. 앞으로 뭇 
대학 캠퍼스를 누비고 다닐 때에도 절대로 우리 학원의 기개를 손상시키지 
않겠습니다.
  이사장님의 학문에 대한 열정! 학감님, 처장님, 관장님, B--A, 왕코, 
날라리우스, 헷갈리우스, 강시, 꺼벙이, 잠태일, 깡패, 조리사 아줌마, 영양사, 
아지라엘, 무사, 바야바, 미스 백 등등..., 이 모든 분들의 따스함을 끝까지 잊지 
않겠습니다. 그리고 앞으로도 여기서 보고 배운 것들을 가슴 깊이 새겨서 
저희들보다 가난한 사람들을 생각할 줄 아는 사람이 되겠습니다. 진정으로 
학문을 사랑하는 자가 되겠습니다. 국가와 사회의 질서를 지킬 줄 아는 사람이 
되겠습니다.
  아무쪼록 우리 학원의 무궁한 발전을 기원하면서 이제 저희들은 자랑스러운 
마음으로 이곳을 떠나고자 합니다.
  스승님!
  부디 안녕하시고, 평안하옵소서!
  다시 한 번 감사를 드리면서....

  1988. 12. 10.
  제1회 졸업생 일동
  대표 최도현


