

 2. 조국을 위하여..

아일랜드계 미국인 앨터몬트라는 사람은, 사실은 명탐정 셜록 홈즈였다.
아까의 건장한 운전사도 테이블 옆에 같이 앉아 있었는데 바로 나, 와트슨 박사
의 변장이었다.
홈즈는 내게 토케이 술병을 내밀면서 말했다.

"한잔 더 하지, 와트슨."

나는 진심으로 말했다.

"좋은 술이야. 홈즈."

"진귀한 술이지. 와트슨. 저 소파에 누워 있는 폰 보르크의 이야기로는, 오스트  
 리아의 프란츠 요제프 황제의 특별 저장실에 있었다는군. 미안하지만 창문을 좀 
 열어 주겠나. 마취제 냄세 때문에 술맛이 떨어지니까."

금고는 열려 있었다. 홈즈는 그 앞에 서서, 서류를 하나하나 꺼내 재빨리 조사하
고는 폰 보르크의 가방에 깨끗이 집어넣었다.
폰 보르크는 팔과 다리를 묶인 채, 소파 위에서 숨소리를 크게 내며 자고 있었
다.  홈즈는 말했다.

"서두를 것 없어. 와트슨. 우릴 방해할 것은 없으니까. 벨을 눌러 주게. 이 집에 
 는 마르타 할머니뿐이야. 마르타도 훌륭하게 일을 해냈어. 내가 이 사건을 맡았 
 을때 여기에서 일하도록 했지. 아 마르타,기뻐해 줘요. 모든일이 잘 되었어요."

그 노파가 문으로 들어서면서, 빙긋 웃으며 홈즈에게 인사했다. 그리고는 걱정스
러운듯이 소파 위에 누운 남자를 쳐다보았다. 홈즈가 걱정 없다는 투로 말했다.

"괜찮아요. 마르타, 상처는 전혀 없으니까."

"그러면 다행이에요. 홈즈 씨. 이분도 나름대로 좋은 주인이었어요. 어제 부인과 
 함께 독일로 가지않겠느냐고 내게 권했는데 그렇게 되면 당신의 계획이 수포로  
 돌아가 버리잖아요."

"그랬군요. 마르타.. 당신이 여기에 있어 주지않았다면 안심할 수 없었을 거예   
 요. 오늘밤에 당신의 신호를 몹시 기다리고 있었지요."

"독일 대사관의 서기관 때문에 늦었어요."

"알고 있어요. 올 때 자동차로 스쳐 지나갔지."

"그 사람이 돌아가지 않으면 어떻하나 걱정했어요. 그가 여기에 있었담녀 계획대 
 로 되지 못했겠죠?"

"그랬겠지요. 30분이나 기다렸으니까. 결국, 당신방에 램프가 꺼지고 나서야 겨  
 우 방해자가 없다는 것을 알게 된 거지요. 내일 런던의 클래리지 호텔로 좀 와  
 줘요, 마르타."

"알았습니다."

"출발 준비는 다되어 있겠지요?"

"예, 다됐습니다. 주인은 오늘 일곱통의 편지를 보냈습니다. 평소와 마찬가지로  
 수신자의 이름과 주소를 적어 놓았어요."

"수고했어요. 마르타. 내일 명단을 보여 줘여. 그럼 쉬세요."

노파가 사라지자 홈즈는 계속 말을 이었다.

"이 서류들은 그다지 중요하지 않아. 물론 오래전에 독일 정부에 보냈겠지만."

"그렇다면 이것을 다시 가져간들 아무런 도움도 되지 않겠군."

"뭐, 그렇지는 않네. 와트슨. 저쪽에 무엇이 알려져 있고, 무엇이 알려져있지 않 
 았는지 정도는 알수 있지 않겠는가. 서류 중에는 내 손을 거쳐 건너간 것도 상  
 당히 많지만 그건 전혀 가치가 없는 것이야. 내가 건네준 기뢰 부설도를 가지고 
 독일의 순양함이 소렌트 해협을 항해한다면 순식간에 가라앉아 버릴 거야. 하지 
 만 와트슨."

홈즈는 일손을 멈추고 내 어깨를 잡았다.

"아직 밝은 곳에서 자네의 얼굴을 보지 못했어. 오랫동안 헤어져 있었지만 늙지  
 는 않았군. 여전히 건강해 보여."

"오히려 20년이나 젊어진 것 같네. 홈즈. 노위치로 자동차를 가지고 마중나와 달 
 라는 전보를 받았을 때의 기쁨을 아직도 잊을 수가 없어. 그러나 홈즈, 자네도  
 조금도 변하지 않았어. 그 보기 흉한 턱수염 말고는."

홈즈는 드문드문 나 있는 턱수염을 잡아당기면서 말했다.

"이것도 나라를 위해서야. 와트슨. 내일이 되면 본래 모습으로 클래리지 호텔에  
 나타날 거야. 이 미국인의 역할을 맡기 전의 모습으로."

"한데, 자네는 은퇴했잖은가, 홈즈? 시골의 작은 농장에서 꿀벌을 기르고 독서에 
 빠져 태평스러운 생활을 보내고 있었을 텐데."

"바로 그거야. 와트슨. 이것이 내가 시골 생활에서 만들어 낸 산물이야."

홈즈는 테이블 위에서 그 책을 집어 들고 제목을 읽었다.

"[꿀벌 사육 안내] 라는 책이야. 나는 과거에 런던의 범죄계를 지켜보았듯이 열  
 심히 일하는 작은 꿀벌의 무리를 지켜본다네. 거기서 낮에는 일하고 밤에는 사  
 색하면서 지혜를 얻고 있다네."

"그런데 어째서 이 일로 돌아왔나?"

"옛날로 되돌아와서 나라를 위해 일해달라는 부탁을 받았어. 외무 장관의 부탁만 
 이었으면 거절했을텐데, 수상께서 일부러 나의 집을 방문하셨기 때문에 거절할  
 수가 없었던 거야. 솔직히 말해서 소파에서 자고 있는 이 독일 신사는 영국인으 
 로서는 상대하기에 약간 벅찬 상대야. 제1급 스파이라고 말해도 좋을 정도지.
 최근 3-4년 동안에 나라의 비밀이 끊임없이 누설되었는데, 누가 그런짓을 하는  
 지 전혀 아무도 몰랐어. 외국 스파이들에게 혐의를 두어 그 중에는 체포된 사람 
 도 있지만, 아무래도 그 밖에 뭔가 강력한 비밀 스파이단이 있을 것 같았네. 그 
 러니 그 스파이단을 파헤쳐야 했고, 내게 그것을 조사해 달라는 강력한 요청이  
 들어왔지. 조사는 2년이나 걸렸다네. 난 아일랜드계의 미국인으로 변장하여 시  
 카고에 갔네. 그리로 버팔로에서 아일랜드의 비밀결사에 들어가 경찰을 크게 괴 
 롭혔지. 그러는 사이 폰 보르크의 부하 눈에 들게 되었고, 그 사람이 나를 적절 
 한 인물이라고 추천해 준거야.
 그리고 나서 폰 보르크의 신용을 얻었지만, 한편으로는 녀석의 계획의 이면을   
 파헤쳐서 부하 스파이를 다섯 명이나 형무소에 집어 넣었다네. 녀석들을 감시하 
 고 있다가 적절한 기회를 포착하여 붙잡은 거지. 와트슨, 폰 보르크가 정신을   
 차린것 같아. 괴롭지는 않은가?"
 
폰 보르크는 조금전에 정신이 들어서 괴로워하기도 하고 눈을 껌벅거리기도 하면
서 가만히 누운 채 홈즈의 설명을 듣고 있었다. 그러다가 그는 심하게 화를 내면
서, 독일어로 마구 욕설을 퍼부어대는 것이었다. 홈즈는 거기에는 아랑곳없이 재
빨리 서류를 계속 조사했다.
이윽고 폰 보르크가 아우성치다가 제풀에 지쳐 잠자코 있자, 홈즈가 부드럽게 말
했다. 

"폰 보르크 씨, 대답해 줘야 할 것이 많습니다."

폰 보르크는 간신히 소파 위에서 몸을 일으켜 놀라움과 증오가 섞인 표정으로 홈
즈의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보다가, 이윽고 낮은 목소리로 말했다.

"반드시 복수를 하고야 말겠다.앨터몬트. 내 평생을 다 바쳐서라도 원수를 갚고  
 야 말겠다."

"나는 그런 말을 수도 없이 들었어. 죽은 범죄왕 모리어티 교수도 그렇게 말했   
 고, 시베스천 모런 대령도 그렇게 말했지. 그래도 나는 이렇게 살아서 시골에서 
 느긋하게 꿀벌을 기르고 있다네."

폰 보르크는 묶인 채 몸을 비틀며 분노로 가득 찬 눈에 살기를 번뜩였다.

"야비한 이중 스파이놈!"

홈즈는 빙그레 웃었다.

"아니, 나는 그렇게 나쁜 사람이 아니야. 내 이야기를 듣고 알았겠지만, 시카고  
 의 앨터몬트라는 사람은 실재로는 존재하지 않아. 내가 만들어 낼 때가지 그런  
 남자는 없었던거야."

"도대체 넌 누구냐?"

"내가 누구인지는 별로 중요한 문제가 아니야. 그러나 당신이 흥미를 갖고 있는  
 것 같으니까, 가르쳐 주기로 하지. 폰 보르크, 당신의 가족과 가까워지게 된 것 
 은 이번이 처음이 아니야. 나는 옛날 독일에서 많은 활동을 했기 때문에 나의   
 이름은 아마 당신도 알고 있을거야."

폰 보르크는 얼굴을 찡그리며 말했다.

"너의 이름은 뭐지?"

"당신 사촌 하이리히가 공사였을 무렵, 보혜미아 왕과 아이린 애들러를 헤어지게 
 만든게 나였어. 당신의 외삼촌인 그라펜슈타인 백작이 허무주의자 크로프만에   
 의해 죽을 뻔한 것을 구한 것도 바로 나였어. 게다가 또...."

폰 보르크는 놀라며 다시 일어섰다.

"그렇다면, 셜록 홈즈!"

"맞아."

"나는 대부분 정보를 당신을 통해 입수하고 있었어. 물론 쓸데없는 정보였겠지.  
 난 이제 끝장이야!"

"내가 준 정보가 그다지 신용할 수 없다는 것은 분명하네. 당신 나라 제독은 영  
 국의 새로운 대포가 예상보다 크고 순양함도 생각보다 빠르다는 것을 알게 되겠 
 지."

폰 보르크는 너무나 절망해서 몹시 괴로워했다.
홈즈는 계속했다.

"그 밖에 자세한 내용이 많이 있지만, 차차 알게 되겠지. 그런데 폰 보르크, 당  
 신도 유능한 스포츠맨 이었지? 지금까지 많은 사람을 앞질러 왔다가 결국 자신  
 이 뒤처지게 된 셈이지만, 나를 미워하지 않는게 좋을거야. 결국 당신은 당신의 
 조국을 위해 최선을 다했고, 나는 나의 조국을 위해서 최선을 다한거니까."

홈즈는 폰 보르크의 어깨에 손을 얹고 위로하듯이 덧붙였다.

"당신이 나에게 붙잡힌 것을 부끄러워할 건 없어. 자, 와트슨. 서류는 제대로 정 
 리되었어. 곧 런던으로 출발해야겠으니까, 이사람을 차로 옮겨야겠네. "

폰 보르크는 힘이 세고 자포자기해 있었으므로, 자동차 있는 곳까지 끌고 가기가 
쉽지는 않았다. 홈즈와 내가 각각 한쪽 팔을 받치고 정원의 산책로를 조금씩 걸
어갔다. 폰 보르크는 마지막에 약간 저항했지만, 손발을 묶인 채 소형 자동차에 
태워졌다. 중요한 서류 가방은 그 옆에 놓여졌다.
그리고 나서 홈즈는 정중하게 말했다.

"답답하겠지만, 될 수 있는 한 편하게 해 드리지. 시가에 불을 붙여서 입에 물려 
 줘도 괜찮겠지?"

그러나 증오에 불타는 폰 보르크에게는 어떠한 친절도 소용없었다.

"셜록 홈즈, 알고 있겠지만, 당신이 이런 짓을 당신 나라의 정부 묵인 아래 하고 
 있다면 전쟁이 일어날 거야."

"당신 나라의 정부가 이런 일을 한 건 어떻게 설명하지?"

홈즈가 서류 가방을 두드리면서 말했다.
폰 보르크가 다시 말했다.

"당신은 단지 민간인으로 체포영장도 갖고 있지 않아. 모든 행위가 완전히 불법  
 이야."

홈즈는 태연하게 수궁했다.

"그래."

"독일 국민의 납치야."

"게다가 개인 문서도 훔쳤지."

"그래, 자신이 한 일을 잘 알고 있군. 마을을 빠져 나갈 때, 내가 큰소리로 도움 
 을 요청하면...."

"이봐, 그런 바보 같은 짓을 하면 당신 입장만 더 나빠진다는 것을 잘 알텐데,   
 영국 사람들은 꽤 참을성이 강하지만 지금은 독일인 때문에 약간 화가 나있으니 
 까 계속하지 않는편이 좋겠지. 이봐, 폰 보르크. 점잖게 경시청에 가서, 그곳에 
 서 친구인 폰 헤를링 남작을 불러내. 그리고 대사관 직원으로 이름이 아직도 올 
 라가 있는지 어떤지를 확인하는 거야. 와트슨, 자네는 옛날과 같이 내 일을 도  
 와주고 있으니까, 틀림없이 이 차로 런던에 데려다 주겠지? 잠깐만 이 테라스에 
 함께 서 있어줘.조용히 서로 이야기하는 것도 이것이 마지막이 될지 모르니까."
 
홈즈와 나는 옛날 일을 떠올리면서, 잠시 동안 다정하게 이야기를 나누었다. 그 
동안 폰 보르크는 밧줄을 풀기 위해 쓸데없이 계속 발버둥치고 있었다. 
이윽고 홈즈는 자동차 쪽으로 걸어가면서 달빛에 빛나는 바다를 가리키며 머리를 
가볍게 흔들었다.

"동풍이 오고 있어, 와트슨."

"그렇지 않을거야. 홈즈. 상당히 따뜻해."

"와트슨, 시대의 바람을 전혀 모르나? 지금 살을 에듯이 차가운 바람이 영국에   
 불어오고 있어. 그리고 그 바람을 맞고 많은 사람들이 쓰러지겠지. 하지만 그   
 태풍이 지나간 뒤에는 태양이 환히 비추어 좀더 아름답고 행복한 나라가 될거   
 야. 시동을 걸어 줘. 와트슨. 이제 출발할 시간이야. 나는 오백 파운드의 수표  
 를 갖고 있는데. 빨리 현금으로 바꿔야겠어. 폰 보르크가 지불을 중지할지도 모 
 르니까."



