프롤로그.

대륙의 북쪽 나미르국의 동부에는 후안남작이 다스리는 평화롭고 고요한
작은 영지가 있었다.
후안남작은 백년전에는 나미르국에서 몇번째 손가락에 꼽힐정도의 큰세력
을 가진 대 공작집안이었다고 하는데 백년전 내란에서 반란군에게 패하고
포로가 되는 수치를 격은후 반란군이 진압된후 남작으로 강등되고 대부분
의 영지를 잃고 동부의 손바닥만한 작은 영지로 내려앉은 집안이었다.

후안영지로 이름이 붙은 이지역은 두 개의 커라란 산맥에 남북으로 가로
막혀있고 동쪽 끝에는 대륙 제일이라는 벨싱강의 상류에 둘러쌓여 인간
세상으로 통하는 길이라고는 서쪽으로 통하는 조그마한 산길이 전부인
고립되고 이름없는 곳이었다.

북쪽을 가로막은 산맥에는 오백년전 광룡이라 이름붙었던 레드드래곤
칼리어스가 수면기에 접어들었다는 전설이 있어 사람들이 두려워하며
산에 접근하기를 몹시 꺼려했고고 남쪽의 광대하고 험한산맥에는 사람이
들어가기 힘든 우거진 숲속에 엘프들의 마을이 있어 들어오는 사람을
공격했기 때문에 사람들이 살기 어려운 곳이었다.
또한 동쪽 벨싱강의 줄기가 둘러쌓인곳은 나미르국의 반에 해당할정도로
거대한 평야가 있었지만 이곳에는 대규모의 오크의 무리들이 살고있어 감히
나미르국에서도 그 평야지대를 탐을 내지 못할정도였는데 걸핏하면 인간마을
을 약탈했기에 이곳에 사는 사람들은 그나마 서쪽 인간세계와 연결된 산길
근처의 두 개의 마을에 사는 차마 고향을 떠나지 못하는 이백여명의 주민이 
전부였었다고 한다.

지크의 증조할아버지인 벨만후안남작은 거의 유배지와 다름없는 곳에 
실망하고 평생 한탄만하다가 영지에서 생을 끝마쳤으나 할아버지인 
두란남작은 체념보다는 남아있는 것을 이용할줄아는 사람이었기에 
자신의 영지를 가꾸는데 평생을 바쳤다.

레드드래곤의 이름을 딴 북의 칼리어스산맥에 의외로 몬스터들이 없음을
알고 산속 깊숙히 들어가지는 못했어도 산맥주변의 광산을 드워프들의 협조
를 얻어 탐험한 끝에 대륙에서도 손꼽히는 미스릴광산과 항금광맥을 발견하여
풍부한 자금을 확보함으로써 영지의 부흥의 기초를 마련하였다.
또한 남쪽산맥의 엘프들과도 꾸준한 평화협상을 통해 이제는 비록 활발히
교류할정도는 아니지만 나름대로 평화로운 관계를 지속하며 오크들의 공격
에 공동으로 대응하는 나름대로의 동맹도 맺을수 있었다.
두란남작이 평생 영지개발에 애를쓰고 자금마련을 위한 두 개의 광맥을
발견하였지만 워낙 궁벽한곳이라 사람이 부족하고 다른 인간마을과의 왕래
가 오직 산길에 국한되어 불편한지라 영지가 개발되기에는 한계가 있었다.

그때까지 궁벽한 산골마을이던 영지를 불과 이십년사이에 거대영지로
발전시킨 사람은 베인남작이었다.
지크의 아버지인 베인남작은 동쪽의 벨싱강유역에 눈을 돌렸다.
벨싱강 유역에는 기름지고 넓은 평야가 펼쳐져 있었으나 흉악한 오크무리들이
우글우글 살고있어 어떤인간들도 접근하지 못했던 버려진 땅이었다.
베인남작은 광산의 황금으로 오크전체부족이 일년간 먹을수 있는 식량과 강에 
인접한 기름진 평야 일부를 교환하는 협상에 성공할수 있었다.

약탈과 사냥으로 앵활해온 오크족들에게 농사라는 개념은 전혀 없었기 때문에
그들에게 기름진 평야지대는 쓸모없는 버려진 황무지에 불과했다.
항상배고픈 오크족들에게 식량을 주는대신에 그 황무지에 사람들이 들어와
살고 사람들을 공격하지 않는대신에 식량을 제공한다는 것은 오크족들에게
거절하기 힘든 큰 유혹이였다.
물론 베인남작이 흉악하고 욕심에 가득찬 오크족의 약속을 전적으로 믿은 것은
아니었다.

그는 평야지대 주위의 오크부족들에게 정기적으로 식량을 제공하는대신에 다른
오크족들의 침략을 막아줄 것을 부탁했고 식량이 절대적으로 부족했던 오크부족
들은 이를 승낙했다.
식량과 더불어 무기와 방패를 재공한 베인 남작은 먹이를 주는대신 오크를
기르는 사냥개로 길들여갔고 알게모르게 인간들보다 열배나 많은 오크부족들이
자신들도 인식못하는 사이에 베인남족의 개인군대가 되어 인간마을을 지켜주게
되었다.

평야지대의 안전이 확보되자 베인남작은 사람들을 평야에 거주시켜 농사를 짓게
하자 이 일대는 놀랄만큼 훌룡한 곡창지대로 변해갔고 더 이상 식량을 사오지
않아도 자체적으로 식량을 생산하여 영지의 주민이 소비하는 식량외의  잉여
식량으로 충분히 오크족을 부릴수 있는 기틀을 마련했다.
또한 베인남작은 벨싱강어귀에 항구를 건설하여 벨싱강을 따라 상거래를 시작
하게 하였는데 이후 이 항구는 영지의 중심이 되어 후안항이라는 항구도시가
되었고 그후 영지는 더 이상 고립되지 않은, 오히려 가장 부강한 도시의 하나로
자리잡게 되었다.
사람들의 입과 입으로 전해진 소문에 많은 인간들이 후안항을 통해 영지로
몰려들었고 베인남작은 그들을 주민으로 받아들임과 동시에 오크나 엘프등의
유사종족 또한 평등하게 자신의 영지에 살게함으로써 인구를 불려나갔다.

평화와 번영을 동시에 이룩한 베인남작의 영지는 나날히 발전하여 후안항이
자리잡은 영주의 거처인 후안시의 주변으로 매일같이 인간마을이 새로생겨났고
오크족중 가장 강대한 세 개의 부족이 남작의 영향권아래 들어왔으며 알게
모르게 남쪽 엘프의 마을들조차 남작을 동등한 관계로 인정하게 되었다.
드워프들도 이사를 왔다. 드래곤을 건드리지 않는 한도에서 더많은 광맥을 
발견하기위해서는 드워프들의 도움이 필수적이었다.
대륙에서 먹고살기힘든 사람들이 항구를 통해 꾸준히 몰려들어 이곳은 나날히 
인구가 늘어 발전하기 시작했으며 발전하는 초기도시의 혼란을 막기위해 인간의
군대와 치안대를 조직하여 치안까지 잘 자리잡은 살기좋은곳으로 변해갔다.

미처 대륙이나 나미르국이 눈치채지 못한사이에 동쪽 궁벽한 마을이었던 
후안영지는 짧은 시간내에 사실은 대륙 어느국가의 어느영지 못지않게 훌룡한
도시로 거듭나고 있었으며 베인남작은 전쟁이 아닌 협상과 식량의 교환으로
끊임없이 오크족에게서 자신의 영지를 넓혀갔던 것이다.
오크족들중에서 베인남작과 거래하는 오크족은 날로 강성해지는 대신 다른 
오크족들은 쇠퇴의 길을 걸었기에 심지어 오크부족들중에서는 자처해서 베인
남작의 영지에 들어오는 대신 식량과 무기의 원조, 그리고 농사짓는법을 원하는
부족까지 생길 정도였다.

나미르국의 왕궁기록서에는 아직도 두 개의 마을에 기껏해야 조그마한 항구
하나가 있는 작은 영지로 기록되어있어 꼬박꼬박 세금이 기대이상으로 들어
오는이상 더 이상 신경쓰지 않았고 그사이에 후안영지는 사실상 하나의 거대한
도시와 서른네개의 마을, 나미르국 최대의 곡창지대를 소유한 중급 영지로
변했으며, 멀지않은 장래에 나미르국의 최대의 영지로 발전할 기회의 땅으로
불과 백년만에 탈바꿈했던 것이다.



1장. 지크 후안. 영주가 되다.

나 지크는 후안 남작가의 다음 후계자였다.
남작가의 후계자라지만 나 자신은 전혀 그것을 의식하지 못하고 지내고
있었다. 하기는 지금 후안영지에는 십만명의 사람이 살고있고 후안시만
해도 수만명의 사람이 살고있지만 불과 이십년전만해도 후안시는 오백
명의 사람들이 시작한 작은 부두에 불과했다.

아버지 베인남작은 짧은 기간에 눈부신 발전과 업적을 이룩하느라고 눈코
뜰새없이 바빠 아들을 보살필 여유가 거의 없었고 어머니인 베르샤나도
귀족출신이 아닌 -생각해보라. 어느 미친 귀족이 남작으로 강등당한채
동쪽 산골 조그마한 영지로 유배된 남작에게 딸을 주려하겠는가? -
산골의 시골출신이었기에 지크자신도 다른 소년소녀들과 아무런 신분
의 구별없이 친구로 지내며 여느 시골도시소년처럼 살며 지냈다.
그날이 올때까지 나는 내자신이 어떤 인간이라는 것을 전혀 모르고 살아왔었다.

어느날 아버지가 죽었다는 놀라운 소식이 잘아왔다.
항상 자애롭고 신처럼 전지전능하던것처럼 보이던 아버지도 죽을수 있다니?
믿을수 없고 믿기힘든 소식이었다.
엄마는 그소식을 듣자마자 기절해서 깨어나지 못했다.

아버지의 죽음의 소식을 가져온자는 아버지의 먼 친척뻘되는 배비크라는
남자였다. 후안가의 사돈의 팔촌쯤되는 먼 친척이었다.
그는 용병출신으로 많은 동료를 이끌고 우리영지로 아버지를 찾아왔다.
하지만 몬스터나 오크가 많다는 소문과 틀리게 이곳은 평화로운 땅이었다.
외부에서 적이 처들어오려면 오크족들의 평야를 지나거나 드래곤의 산맥을
통과하거나 엘프들의 마을을 지나야 하는데 그건 불가능한 일이였고 이들
원래 이땅의 주인인 이종족들은 이곳에 정착하는 인간들과 공존할줄을 알았다.

그래도 아빠는 친척이라는 이유로 그를 영지에서 일하게 하며 돌봐주셨었다.
그가 전해온 바에 의하면 아버지는 사냥을 갔다가 오크들의 습격을 받아
돌아가셨다고 했다. 믿을수 없는 일이었다.
오크족들도 아버지를 좋아했다. 아버지는 그들도 지능을 가진 종족이기에
인간이라는 이유로 그들을 박해해서는 안된다고 했다.
그래서 아버지는 그들에게 농사짓는법을 가리치고 그들과 평화롭게 공존
하기를 희망했다. 많은 오크족들이 아버지를 따랐다. 그런데 오크족이라니!

배비크는 나와 엄마에게 말했다.

"모든일은 나에게 맡기십시오. 제가 형님의 원수를 갚겠습니다. 형수님은
충격에서 벗어나시지 못했고 조카는 어리니 제가 조카가 다 클때까지
형수님과 조카를 보호하겠습니다."

엄마는 반쯤 넋이 나가신 상태였고 슬픔에 빠져 올바른 판단을 할수
없는 상태였다. 몇일후 아버지의 장례가 거행되었고 그날부터 엄마는 
슬픔에 빠져 온종일 기절을 반복하며 아바를 부르는 헛소리와 함께 
침대에서 지내게 되셨다.
나는 그런 엄마를 간호하며 지냈다. 엄마가 어느정도 기운을 차리시는
가운데 세월이 석달이 훌쩍 지나가 버렸다.
나는 겨우 열두살이었다. 그리고 그때까지만 해도 배비크아저씨에게 감사한
마음을 가지고 있었다.

그날도 엄마와 간단히 차를 마신후 내방에 돌아와서 독서를 하고 있을 때
였다. 밖이 소란스러워졌다.
내 시녀인 멜리사의 음성이 높아지는 소리가 들려 밖으로 나와봤다.
거기에는 나도 잘 아는 오크족의 족장 쿠르였다.
그는 영지 동남쪽의 평야에서 오천명의 오크들을 이끄는 대장이었고
용맹한 전사였으며 아버지에게 복종하고 인간의 도움을 받아 농사를
짓고 사는 오크였다. 그는 키가 일미터 오십쯤 되었으나 허리둘레는
어른인간의 세배는 될듯하고 팔뚝이 인간어른의 허벅지는 될듯한 힘센
갈색의 오크였다.

"그륵그륵. 작은인간. 나는 너를 보러 왔다. 그륵그륵. 너는 인간의 대장이다.
그륵 너에게 말하고 싶다. 그륵그륵. 왜 오크를 쫒아버리려 하는가? 그륵.
전의 인간의 대장은 우리 오크에게 평화를 약속했다. 그륵 왜 그것을
어기려 하는가?"

"쿠르. 무슨말이지요?"
"인간들이 말했다. 그륵그륵. 더 이상 인간의 땅에서 오크들이 살수 없다고.
그륵. 벌써 많은 동족들이 인간을 믿었다가 잡혀갔다. 약속은 깨진것인가?"

"멜리사. 무슨말이냐?"
나는 멜리사를 처다보았다. 멜리사는 내 친구겸 시녀이다.
그녀는 밝은 금발을 가진 아름다운 십오세의 소녀이지만 어릴때부터 검술을
배워 검솜씨가 기사에게도 뒤지지 않는 뛰어난 호위이기도 했다.

"배비크님이 공포하셨습니다. 전영주님을 시해한 오크족을 모두 쫒아버리겠다고
말입니다. 베비크님은 오크족을 모두 몰아내고 넓은 동부 평원을 모두 인간의
것으로 하자고 영민들을 설득하고 있습니다."

"무슨소리냐? 말도안돼. 동부평원에 모두 사는 오크족들을 합치면 이곳 인간들
보다 숫자가 스무배는 많을거야. 그나마 그들과 평화롭게 사는것도 중간에
영지에 사는 쿠루같은 오크가 우리를 돕기때문이라는 것을 모르는건가?
도데체 비누샤님은 배비크아저씨를 말리지 않고 뭘한거지?"

"오크뿐만이 아닙니다. 지크님. 배비크님은 엘프들도 인정하지 않으신다고 
하셨습니다. 엘프이신 비누샤님은 두달전부터 도시안에 출입을 금지당하셨
습니다. 지금 영지안의 일은 모두 배비크님이 결정하십니다."

"후안시의 시장인 멜릭아저씨는? 그분이 찬성하셨을리 없지않나?"

"멜릭시장님도 배비크님에 의해 해임되셨습니다. 지금 시장님의 일은
모두 배비크님이 맡고 있습니다. 치안대 대장도, 기사단장도 모두 배비크님의 
부하로 바뀌었습니다."

나는 어지러웠기 때문에 머리를 감싸안고 비틀거릴 수밖에 없었다.
아버지의 죽음이 진짜 오크족에 의한 소행인지는 알수 없지만 이것하나는
알수 있었다. 배비크는 내땅을, 내영지의 백성을 빼앗으려 한다.

"쿠루. 당신말은 잘 알아듣겠어요. 뭔가 오해가 있는 것 같군요. 나는 전혀
몰랐어요. 내가 가서 오크족이 다시 전처럼 살게해달라고 말하겠어요."

"그룩. 고맙다. 그룩그룩. 우리 오크 너희 인간대장 안죽였다. 그룩. 그날
숲으로 간 오크 전혀없다. 오크명예걸고 말할수 있다. 그룩."

나는 멜리사와 같이 저택을 빠져나와 시청으로 갔다.
석달만에 겨우 빠져나와보는 집밖이었다. 활기차게 흘러가던 거리는
한산했고 사람들의 표정은 모두 불안해보였다.
간간히 거리를 지나는 치안대의 모습니 보였는데 모두 처음보는 얼굴
들이었다.

"멜리사. 치안대 사람들이 많이 바뀌였구나."
"배비크님이 많은 용병들을 고용하고 계십니다. 오크족과 싸울 전쟁준비
를 하시는 것 같아요. 영민들이 모두 불안해하고 있습니다."

나는 시청앞에 다가갔다. 아빠가 일하시던곳. 그리고 아빠의 친구이던 멜릭
아저씨가 이하시던 곳이다.
시청안에 들어가려하자 경비병들이 앞을 가로막았다. 역시 처음보는 흉악한
얼굴들이었다. 새로 고용된 용병들인 모양이었다.

"이곳은 꼬마가 놀러오는 곳이 아니다. 저기 가서 놀아라."
"나는 영지의 주인인 지크 후안이다. 배비크아저씨를 뵈러왔다. 내가 도시의
주인이거늘 감해 내 앞을 막겠다는 건가?"

경비병들이 당황하는 사이에 나는 멜리사와 같이 시청안으로 들어갔다.
쓸모없는 녀석들이라고 속으로 욕을 하면서.
시청안의 많은 사람들이 내게 인사를 했다. 다행히 친숙한 사람들이
많이 남아있었다. 하지만 처음보는 아저씨들도 많이 있었다.
내가 시장실로 들어가서 배비크아저씨를 보자 아저씨는 예쁘장한 여자와
같이 있다가 당황한 얼굴로 나를 처다보았다.

"지크. 네기 여기는 왠일이냐? 여기는 어른들이 일하는 곳이다. 함부로
오면 안된다."
"아저씨. 저는 볼일이 있어 온것입니다. 쿠루에게 이야기를 들었습니다.
오크를 영지에서 추방하신다고요?"

"감히 더러운 오크가 영주의 저택까지 침입하다니. 당장 경비병들에게
벌을 주어야겠구나."
"쿠루는 더러운 오크가 아닙니다. 제가 아저씨에게 말하고 싶은 것은
그런 명을 철회해달라는 부탁을 하려왔습니다."

"지크. 너는 아직 어려서 아무것도 모른다. 모든건 내게 맡기고 너는
돌아가서 엄마를 모시고 놀기만 하면 되는거야."

"아버지는 오크족과 평화롭게 지내기를 원하셨습니다. 그런데 오크와
전쟁을 하시겠다니요? 그런 아버지가 원하시는것과 다릅니다."
"너는 벌써 잊었느냐? 오크는 너희아버지를 죽인 몬스터들이야. 탐욕
스럽고 더러운 괴물이지. 나는 너희 아버지의 원수를 갚아주려 하는거다."

"오크가 탐욕스럽고 사나운 종족이지만 지능이 있고 순박한 종족입니다.
아버지가 원하시는 것은 그런 오크를 잘 타일러 평화롭게 지내는 것입니다.
동쪽 평원에 사는 오크족이 얼마나 많은지 아십니까? 수십만이 넘습니다.
어쩌면 수백만이 넘을지도 모르죠. 그런 그들과 무리한 전쟁을 하시려하십니까?"

"어린아이들은 몰라도 된다. 그리고 오크족들은 미천한 미개 몬스터들일 뿐이야.
두려워할 필요가 전혀없다. 단결되지 않은 그들은 각기 흩어져 살고있지. 우리는
군대를 조직해서 천명쯤 모여사는 작은 오크부족들을 습격해서 각각 없애버리면
되는거야."

"인정할수 없습니다. 오크족은 평소에는 흩어져 저희들끼리 싸우며 살지만 
공동의 적이 생기면 단합하는 것을 모르십니까? 영지의 주인으로서 말하겟
습니다. 명을 철회해주십시오."

"너같은 어린아이말을 들을 필요는 전혀없다. 이봐. 뭐하는거냐? 소공자님늘
저택으로 모셔드려라. 그리고 다시는 이곳에 들어오지 못하게 해라."

"아저씨."

몇몇 경비병이 나를 끌고가려고 다가왔다. 멜리사가 사나운 표정을 짓고 내앞을
가로막았지만 아름다운 소녀의 모습에 경비병들은 가소로운 표정을 지을뿐이었다.
나는 더 이상 모욕을 당하기 전에 스스로 시장실을 나왔다.
몇 명 아는 얼굴이 내시선을 피하고있었다.
나는 분했다. 그리고 확실히 알았다. 그는 나를 모욕했다. 영지의 진짜 주인을.
그러나 지금은 힘이 없었다. 하지만 그는 곧 대가를 받을 것이다.
배비크가 영지의 일을 맡은건 불과 석달에 불과하다. 나를 도울사람들이
많은것도 어디를 가야 도움을 받을지도 나는 알고있었다.

나는 멜릭아저씨의 집으로 찾아갔다. 아저씨는 놀란 얼굴을 하고는 나를 
반겨주었다. 아저씨의 말에 의하면 엘프인 비누샤님도, 아저씨도 몇번이나
엄마나 나를 만나려 저택으로 찾아왔다가 경비병에게 쫒겨났다고한다.
그런면에서 쿠루가 억지로 경비병을 물리치고 나를 만나러 오지 않았다면
아는 영원히 이일을 모르고 영지를 빼앗길뻔했다.

"영주님이 돌아가신일도 수상합니다. 그날 영주님이 돌아가신 광경을 본건
배비크가 유일하고. 나는 오히려 오크보다 배비크를 의심하고있습니다. 더욱이
배비크는 국왕에게 선물과 친서를 보내 정식으로 후안가의 영주대리를 맡으려
하고 있습니다. 내가 시장에서 물러난것도 그 편지를 말도 안되는 일이라고
반대했기 때문이죠. 그는 편지에 소공자의 존재 자체를 없는 것으로 꾸미고
있습니다. 영주대리를 맡았다가 소공자를 없애고 정식으로 영지를 삼키려는
속셈이지요."

나는 미소를 지었다. 나는 어린아이지만 멜릭아저씨를 잘알고 있다.
그는 믿을만한 사람이고 결코 배비크가 하는대로 놔둘사람도 아니었다.

"하지만 그는 너무 후안영지를 모르고있어요. 처음에 이곳에 왔을때는
시골 조그마한 영지를 생각하다가 발전한 도시의 모습을 보고 두눈이
휘둥그레졌지요. 영주님은 너무 인재가 모잘라 그를 중용했지만 그는
그덕에 욕심을 부리게 된건지 모릅니다. 하지만 그는 여전히 이곳을
눈에 보이는대로만 보고 있어요. 몇몇 인간의 눈만 가리면 차지할 수 있는
조그마한 영지로 오해하고 있어요."

이곳은 후안가의 영지이다. 하지만 이곳의 주인은 후안가가 아니다.
이땅에 사는 인간을 어린아이부터 늙은 어른까지 모두 합쳐도 오만
명이 될까말까이다. 이땅에 사는 엘프와 오크들이 나머지 반을 차지
하고 있다. 아버지는 영지에 사는 모든 종족들중에 인간들의 대표에
불과할뿐이었다. 더욱이 오크와 엘프들은 후안가의 영지 이외의 주변에 
수십배나 많은 종족들이 후안가 영지 주변의 산맥과 평야에 살고 있다.

동쪽 평야는 오크의 땅이다. 남쪽 산맥은 엘프의 땅이다. 북쪽 산맥은
건드릴수 없는 드래곤의 땅이다.
그리고 후안가의 영지는 오크들에게서 얻은 땅에 오크와 인간과 엘프가
공존해 사는 땅인 것이다.
배비크가 인간족만 생각하고 이땅을 차지할수 있다고 생각하면 큰 오해를
하고있는 것이다. 이땅은 인간외에 유사인간족들이 공존하는 땅이다.
배비크가 홀로 독차지하려면 그들이 이를 용납할리 없다.

너무 많은 인간들이 짧은 기간내에 너무 많이 들어왔다.
영지의 구십퍼센트가 이십년 사이에 들어온 외지인이다. 이들이 영주에게
충성심이 있을리 없다. 하지만 배비크가 이를 보고 외지인인 자신이 이땅을 
차지할수 있다고 생각했다면 큰 오해이다. 이땅에서 수백년 어쩌면 수천년을
살아온 유사인간족들이 있으니까.

"엘프와 오크들은 여전히 인간들과 평화롭게 지내길 원하고 있습니다. 그래서
아직가지는 인간들과 충돌하지 않고 사태를 지켜보고있습니다만 배비크가
이를 보고 자신이 원하는대로 되고 있다고 생각하고있습니다. 그는 엘프와
오크를 너무 무시하고 있지요. 영지의 자금창고인 미스릴 광산이나 황금광맥도
엘프나 드워프의 허락없이는 차지할수 없다는 것을 모르고 있습니다. 영지의 
식량을 생산하는 곡창지대도 오크의 허락없이 유지할수 업다는 것도 모르지요, 
오크를 달래지 않으면 이곳 후안시는 하루아침에 오크족들에게 약탈의 대상에
불과하다는 것도 알려하지 않습니다. 그는 단지 눈에 보이는대로 후안시의 
번영과 이곳에 사는 인간과 땅만을 단순히 보고있어요. 그리고 이곳 수많은 
외부에서 온 인간 주민들을 보고 영지를 관리해온 몇몇 인간만 해고하고
자신의 심복을 채워놓으면 차지할수있다고 행각하고 있습니다. 하지만 더 이상 
그가 이종족을 무시한다면 엘프나 오크들이 가만있지 않을것입니다."

"비누나님과 쿠루를 부르십시오. 영지의 주인으로써 인간족의 대표로써 그들의
도움을 청하고자 합니다."

멜릭아저씨는 오래전에 이미 모든 준비를 해두고 있었다.
다만 후안가의 주인인 나의 허락을 구하려고 기다렸을뿐이다.
석달사이에 배비크가 고용한 용병들은 무려 오백명이나 되었다.
하지만 그들은 몰려온 오천의 오크족 전사들과 친구를 도우러온 일천의 엘프
궁사들, 그리고 그들을 돕는 치안대와 전직 기사들을 보고 사색이 되어 전의를
잃었다. 시의 인간들은 문을 꼭꼭 걸어잠근체 밤에 일어난 일에 모른체하며 
오크족의 군대를 보고도 두려워하지 않았고 오크족들도 약탈을 일삼지 않았다.
그들은 오크이든 인간이든 후안영지의 주민이었고 서로 이웃이었기 때문이다.

끌려온 배비크는 고래고래 고함을 치며 국왕이 알면 무사할꺼같냐고 소리쳤지만
멜릭아저씨는 비웃움만 날릴뿐이었다.
용병들은 모두 항복했고 치안대로써 다시 일하도록 배려해 주었다. 비록 한동안 
엄한 교육을 계속 받아야 하겠지만 그걸 견디지 못하는 사람들은 영지의 주민이
될 자격이 없다. 멜릭아저씨와 아버지의 밑에 있던 분들도 다시 시장과 경비
대장등 제자리를 찾았다. 용병들의 입을 통해 아버지를 시해한 범인이 배비크임을
밝혀내는 일은 그리 어려운게 아니었다.

배비크는 처형되었고 그 가족은 추방당했다. 나는 모든일을 남의 일보듯 냉정히 
보고있었다. 간혹 생각한다. 내가 멜릭아저씨를 보러오지 않았다면 아저씨는 혹시 
모든일이 그냥 벌어지는대로 내버려두지 않았을까하고.
멜릴아저씨는 다시 시장이 되어 국왕에게 편지를 보냈고 나비르국의 국왕은 시골
영지에서 보내온 많은 보물과 돈을 보고 흡족해하여 나를 후안가의 남작으로 
인정했다. 그때가 내가 열세살이 되기 삼개월 전이었다.


2장 지크 드래곤과 만나다.

나는 엘프들과 숲속을 뛰놀며 자랐다.  그래서 어떤 인간보다 빠르게 숲속을 
질주할수 있었다. 나는 오크 새끼들과 싸우며 자랐고 그래서 오크들의 무식
할정도로 용감함과 돌진성을 갖추고 있었다. 나는 드워프들과 어울려 지냈
기에 그드릐 섬세한 솜씨와 담대성을 배울수 있었다.
그리고 멜릭아저씨에게 인간으로서 배워야할 교양을 배웠다.

우리 후앙시에는 축제가 있다. 드래곤 칼리어스를 기리는 축제다.
이미 전설이 된것같지만 오래전 드래곤 칼리어스는 북쪽 산맥에서 수면기
에 들어 잠자고 있다고 한다. 아빠는 칼리어스가 잠자는 틈을 타서 산맥
을 조사해 광맥을 발견하고 광산을 개발했다.
하지만 아빠는 드래곤 칼리어스를 잊지않았다.

아빠는 드워프족들이 북족산에 거주하게 하는대신 그들에게 적당한 세금과
많은 예술품을 받았다. 그중에서 가장 훌룡한 예술품과 보석을 드래곤에게
바치는 축제를 벌였다.
물론 실제로 잠자고있는 드래곤이 그것들을 차지하지는 않았다.
모든 보물과 예술품은 드워프들이 만든 창고에 그대로 보존되어있고 축제를
통해 인간과 유사종족을 단합하게 만드는 것 뿐이었다.
저 창고의 보물은 손을 못대게 엄중히 감시하고있지만 먼훗날 나의 자손이
위기에 처했을 때 그들을 다시 성공시켜줄 귀중한 자원이 될 수도 있다.

"영주님. 우리도 축제에 놀러가요. 예?"

멜리사가 떼를 쓴다. 멜리사는 열다섯살로 금발에 하얀피부를 가진 미소녀이다.
이곳 후안가의 토박이중에는 미남미녀가 많다. 아마도 엘프들의 숲이 가까이
있기에 누구보다 자연의 혜택을 많이 받았기때문인지 모른다.
멜리사는 그준에서도 미인중의 미인으로 엘프보다 미인이고 비누사님에게 검술의
지도도 받아 아주 놀라운 실력을 가지고 있다. 물론 비누사님의 말이고 나는 
어느정도  멜리사가 검술실력이 있는지 짐작도 할수없다.

"영주니이이이이이이임. 응? 응?"
내가  상대를 안해주면 지금처럼 떼를 쓴다. 턱을 내 어깨에 기대고 등뒤에서
나를 껴안고 콧소리를 낸다. 언제부터인지 등뒤에서 느껴지는 불록한 가슴의
감촉이 좋고 멜리사에게 안기는 것이 좋아졌다.
그래서 간혹 멜리사의 애를 태워 일부러 나를 껴안게하고 떼를 쓰게 만든다.

"가요요요요요요오. 응? 응?"

멜리사는 어릴때부터 나의 시녀로 곁에 가까이 있었다. 멜리사에게 나는
그저 동생으로 보일지도 모른다. 그래서 이렇게 서슴없이 나를 안고 아양
을 부리는지도 모르겠다. 하지만 이제 여자라는걸 인식하는 나이의 나에게
멜리사같이 아름다운 소녀는 큰 자극이다. 물론 내가 멜리사를 대놓고 
껴안을수 없기에 이렇게 그녀가 나를 껴안도록 애를 태우는지도 모르겠다.
멜리사는 아주 숨을 쉬지도 못할정도로 나를 껴안고 볼을 맛대고 부비며
응석을 부리다가 내가 눈을 꼭 감고있자 화가나서 내 귀를 꽉 깨물었다.

"영주님. 바보. 상대도 안해주고."

"아프잖아. 멜리사. 지금 내가 바쁜것도 안보여?"

내가 바쁜 것은 사실이다. 모든 일은 멜릭아저씨가 하지만 최종 결재권자는
나이다. 내 싸인이 떨어져야 모든일이 이뤄진다. 그냥 아저씨가 내미는대로
싸인을 해도 되겠지만 읽어보지도 않고 뭔지도 모르면서 싸인만 하는
허수아비가 되기는 싫다. 더욱이 후안시뿐만 아니라 영지 곳곳에는 삼십개
가 넘는 마을이 있다. 그들에게서 온 서류도 장난이 아니다.
몇일간 축제 때문에 서류는 더욱 많아졌다. 읽어보는것만 해도 시간이 걸린다.

"그깟꺼 하루쯤 미룬다고 큰일나는것도 아니잖아요. 축제도 내일이면 다
끝난다고요. 오늘은 축제중의 하이라이트 드래곤 초대무도회가 있다고요."

"그렇게 가고 싶으면 너 혼자 가면 되잖아. 하루쯤 휴가를 줄테니 내시중
은 다른 시녀에게 맡기렴."

"지크 이 바보야. 누가 혼자 축제에 가고싶대? 하여간 바보 멍충이."

멜리사는 화가나서 소리를 버럭 지르고 씩씩대며 사라진다. 
엄마도 그렇고 멜리사도 그렇고 왜 내주위에는 어린아이같은 여자들만
있는지 모르겠다. 정작 어린애인 나는 영주일로 이렇게 고달픈데.

나는 서류를 밀어놓았다. 멜리사의 말처럼 하루 미룬다고해도 큰 상관은
없겠지. 일단은 삐진 멜리사를 달래는게 급하다. 저렇게 나에게 반말을
할정도로 화가나면 나랑 몇일이고 말도 안한다. 잠시 한숨을 쉬고 기다리다가
멜리사가 올 기미도 안보이자 내 스스로 멜리사에게로 가기로 했다.
나는 방에서 나와 멜리사의 방으로 갔다. 시녀들의 방은 따로있지만 멜리사는
특별히 내방옆에 거처를 두었다.
몇번 노크를 했지만 대꾸가 없다. 아무래도 단단히 삐진 것 같았다.

"멜리사 들어갈게."

나는 멜리사의 방문을 열고 들어가다가 놀라운 광경을 보고말았다.
멜리사가 마악 목욕을 마치고 나왔는지 하얀 큰 수건 하나만 달랑 두른체
욕탕에서 나오다가 나와 정면으로 얼굴을 마주치고 말았다.
비록 수건으로 가렸지만.....그녀의 하얀 어깨 가늘고 긴 목. 목과 어깨에서
이어지는 아름답고 하얀 팔과 손. 수건에 감싸여 보이지는 않지만 볼록한
가슴. 수건밑으로 보이는 늘씬하고 부드러워보이는 긴다리. 하얀 소녀의 허벅지.

"영주님. 무슨일이예요?"

저것은 자신이 타월한장만 걸치고있는걸 남자가 보았는데도 부끄럽지도 않은
모양이다. 멀뚱멀뚱한 표정으로 나를 처다본다. 오히려 내얼굴이 달아오르며
피가 얼굴로 솟구친다. 열까지 나는 것 같다. 으윽. 호흡곤란.

"영주님. 왜그래요? 얼굴이 빨개요? 어디 아파요?"

멜리사가 걱정스런 얼굴로 나를 향해 다가온다. 다가오지마. 옷좀 입고 오라고.
으윽. 수건이 벌어지면 어떡하지? 피가 몰리는 것 같애. 코피터질 것 같애.
향긋한 소녀의 향기가 내 코에 스며든다. 호흡이 가빠진다.
나는 그대로 문을 쾅하고 닫고 있는힘껏 소리쳤다.

"축제에 같이 가줄테니 빨리 옷입고 나와. 늦으면 같이 안가준다."

방안에서 멜리사의 환호성이 들리고 나는 힘이 빠져 그대로 문을 등지고 주저
앉았다. 저것은 내가 남자로 안보이는 모양이지?

거리는 온통 가면을 쓴 남녀들로 북적거렸다.
젊고 늙고 관계없이 심지어 나같은 소년부터 할아버지까지, 인간이나 오크나
엘크나 할것없이 북적거렸다. 하기야 모두 가면을 써서 엘프와 인간은 구별하기
힘들지만 오크나 드워프는 가면을 쓰나마나이다.
아줌마든 아가씨든 모두 팔에 바구니를 들고 있다. 바구니에는 과자가 가득있다.
집에서 모두 정성들여 만든 과자이다. 오크든 인간이든 청하면 과자를 무상으로
나누어준다. 어린아이들은 여기저기 다니며 과자를 배앗아 먹는다. 모두들 물을 
담은 주머니를 가지고 있다. 과자가 떨어진 여자들은 아이들의 표적이 되어 
물벼락을 감수해야한다.

칼리어스 축제는 칠일간 계속된다. 축제의 시작은 매일아침 영주가 드래곤에게
보물을 바치는 의식에서 시작된다. 오늘아침에도 나는 금으로 된 용의 조각상에
붉은 루비가 달린 예술품을 제단위에 바치고 왔다.
후안시는 마차가 나란히 여덟대가 달릴만큼 길이 넓게 만들어져있다. 처음부터
계획도시로 만들어져서 모든걸 고려해서 만들어진 도시이다.
하지만 축제동안은 마차는 통행금지이다. 광장 곳곳에 행사가 벌어지고 남녀가
시도 때도 없이 서로 어울려 춤을 춘다. 길이 광장으로 변하는 기간이기도 하다.
일년간 이때 한목벌기위해 단단히 준비하는 상인들도 있고 재미난 행사를
계획하기위해 별의별 행사를 기획하는 사람들도 많이있다.
시청에서는 왠만한 행사는 모두 이날만은 허락해준다.

나같은 어린아이는 어떤여자에게 과자를 청해도 거절당하는 법이 없다. 멜리사
와 같이 과자를 실컷먹고 멜리사의 폭신한 가슴에 얼굴을 묻고 춤을 실컷 추고
- 라기보다는 멜리사에게 매달려 휘둘림 당하고, 이는 내키가 멜리사의 목밖에
되지 않기에 어쩔수 없다. 어린시기는 여자가 더 큰 법이다.-지쳐서 여기저기
행사를 구경하러 다녔다.

국수먹기 대회에서는 어린아이용은 얼마되지 않은 것 같아 내위장만을 믿고
도전했다가 한그릇 다먹지 못하고 공짜는커녕 배로 값을 물고 나오기도 하고
키스하는 연인들에게 물벼락세례를 내리려다가 도리어 물벼락을 맞기도 했다.
공짜로 맥주를 나눠주는곳에서 얻어먹으려다가 어린녀석이 술을 먹으려 한다고
왕창 꾸중을 듣기도 했다. 젠장. 저택에서는 하인에게 시켜 살짝 맥주를 마시기도
하는데, 그렇다고 신분을 밝힐수도 없고.

그래도 그럭저럭 놀다가 아침에 내가 제물을 바친 제단앞까지 왔다.
이해할수 없지만 제물을 바친 제단에 기원하면 드래곤이 소원을 들어 연인을 
이루어준다는 헛소문이 돌고 있다. 그래서 제단앞에는 기도를 드리러온 젊은 
연인들로 북적거린다. 나같은 어린아이에게는 상관없는 일이다.

나는 다른곳으로 가려했지만 멜리사가 잡고 놔주지를 않는다. 그래서 하는수
없이 멜리사에게 끌려 제단앞까지 왔다. 멜리사는 뭔가 집중해서 기도를
한다. 나는 솔직히 빨리 들어가서 쉬고 싶은 생각밖에 없다. 멜리사에게
안기는 것은 좋지만 춤을 너무 춰서 다리가 아플 지경이다.
대출 기도가 끝나자 멜리사는 붉게 흥분된 얼굴로 나를 처다보아서 내가
왜봐 하고 묻자 아니예요 하면서 나를 끌고 다시 돌아다닌다.

간신히 노천 음식점에 테이블을 발견하고 앉았다.
목도 마르고 힘들어서 맥주를 마시고 싶었지만 또 혼날까봐 대충 쥬스로
만족하기로 했다. 멜리사가 쥬스를 가지러 간 사이에 나는 테이블에 머리를
박고 숨을 내쉬었다. 지쳤다. 멜리사 저것. 힘도 좋지.

나는 믄득 내 옆에 누가 앉는걸 보고 멜리사가 온줄알고 고개를 들었다.
멜리사가 아니었다. 시장에서 파는 드래곤의 가면을 쓴 젊은 여자였다.
긴 빨간 머리가 허리까지 늘어져있고 체형이나 모습으로 보아 절세미인이
분명한 것 같은데 얼굴이 가려져있어 확실히 모르겠다. 그런데 왜
내 옆에 앉지? 자리있다고 말하려는데 그녀가 먼저 입을 열었다.

"왜지?"
"예?"

"왜 너는 드래곤에게 제물을 바치는 거지? 이게 무슨 의미가 있는거지?"
"저한테 묻는 거예요?"

"그래. 왜 인간은 이런 축제를 벌리는 거지? 드래곤에게 바치는 제물이라고?
진짜로 드래곤에게 주는것도 아니잖아? 그런다고 드래곤이 자신의 영토에
무단침입한 인간들을 용서할까?"

이상한 누나이다. 하지만 내 생각을 말해줘도 될까?

"글쎄요? 잠자고 있는 드래곤이 알기는 하겠어요? 하지만 예의가 아닐까요?"
"예의라고?"

""드래곤들은 보물을 좋아하는 족속이라고 하죠. 그리고 그의 영토안에는
갈고 닦으면 무한히 빛을 발할 보물광맥이 묻혀있고요. 하지만 묻혀만
있어서는 드래곤에게도 인간에게도 손해가 아니겠어요?"

"무슨말이냐?"
"저라면 이랬을거예요. 드래곤이 깨어있었다면 정중히 그에게 청원했겠죠.
그의 영토안에 있는 광맥을 개발할테니 허락해달라고. 그리고 그 대가로
보물을 바치겠다고요. 드래곤으로서도 멀쩡하게 내버려두면 흙밖에
되지않는걸 닦아내고 보물로 만든대신 그댓가로 드래곤에게도 부물을
바치면 서로 좋은 것 아니겠어요?"

"네말은 드래곤의 영토안에 있는 광맥을 허락받기위해 제물을 바친단
말이냐?"
"그렇지요."

"하지만 드래곤은 잠자고 있었다. 허락받지않고 훔쳐간 행위는 도둑이 하는짓이
아니냐? 그렇다면 드래곤은 벌할 권리가 있다."

"뭐. 훔쳐 달아났으면 도둑이겠죠. 하지만 달아나지 않고 있잖아요. 꼬박꼬박
대가도 치르고있고요. 선조치 후보고라는 것도 있잖아요? 드래곤이 깨어있었다면
이렇게 했을거라 가정하고 그대로 한거죠. 나중에 깨어나서 안된다고 하면 광산
문을 닫으면 되잖아요?"

"흥, 드래곤이 자신의 영토에 시끄럽게 들어온 인간들을 용납할까? 더욱이
자신의 코앞에 드워프들이 마을을 차렸는데도 용납할성 싶으냐?"

"헤헤. 제가 드래곤이라면 용서할거예요. 저렇게 자신을 위해 축제도 열어주고
보물도 바쳐주잖아요. 솔직히 칼리어스는 공짜로 보물이 생기는 거잖아요.
그리고 솔직히..."

"솔직히...?."

"봐요. 모두들 즐겁잖아요? 서로 싸우던 오크도 엘프도 인간도 드워프도 축제를
즐기잖아요. 제생각에 드래곤도 제정신이 있다면 이 축제에 어울리지 않으리라고는
생각을 못하겠어요."

붉음머리누나는 한참 나를 보더니 가면을 벗었다.
앗! 정말 예쁘다. 마치 여신같은 미모이다. 어린 나조차도 넋을 잃게 만드는.
나는 정말 정신없이 그누나를 처다보았다. 
그정도로 예뻣다.

"솔직히 허락없이 내영토에 들어온건 이해도 안가고 마음에 안들지만 축제는 
네말대로 마음에 드눈군. 네말처럼 이런 즐거운 축제를 싫어하면 제정신이 
아니겠지."

그 붉은머리 미인은 허리르 숙여 내입술에 살짝 입을 맞추었다.
그윽한 향기. 부드러운 입술. 솔직히 내정신이 아니었다.

"고맙다. 이웃. 바친 제물은 감사히 받도록 하지."

붉은머리 누나가 고개를 들자 옆에서 쨍강하고 그릇 깨지는 소리가 들렸다.
고개를 돌려보니 멜리사가 창백한 얼굴로 나와 붉은머리 누나를 보며
몸을 떨고 있었고 그녀의 발밑에는 깨어진 유리잔두개가 쥬스와 함께
구르고 있었다.

"잘있거라. 꼬마영주."

붉으머리누나는 사람들사이에 사라졌고 나는 그녀를 하염없이 처다보다가
고개를 돌려 아직도 몸을 떨고 창백한 얼굴로 나를 노려보는 멜리사를 처다보았다.

"멜리사. 왜그래? 무슨 충격을 받았어?"
"첫키스.....첫키스가..."

"뭐?"
"으와아아앙. 바보 멍충이. 지크바보. 첫키스를 그런 여자랑 하다니. 너무해.
으와아앙. 내껀데. 내 첫키스인데 다른여자에게 도둑맞았어. 으와아앙"

멜리사는 그 자리에 주저앉아 마구 소리내어 울어버렸다.
아이구정말. 정신연령은 일곱 살 꼬마보다 못하다니까.
나는 황당하고 난처해하다가 멜리사의 곁으로 다가가 그녀를 위로해 주었다.

"바보야. 그건 그냥 어른이 아이에게 한 인사 같은거야. 그냥 스친거잖아.
내가 좋아하는 사람을 위한 첫키스같은건 그냥 그대로 남아있다고."

"정말이요?"

"그럼. 내 첫키스는 멜리사를 위해 남겨두었는걸."

물론 거짓말이다. 그녀가 내입술을 훔쳤을 때 나는 황홀감에 몸을 떨었다.
겨우 열세살 소년이 말이다. 나는 약간 조숙한 모양이다.
하지만 그렇다고 멜리사에게 그런말을 그대로 할 필요는 없다.

멜리사는 단순하게 내말을 믿는 듯 소매로 쓱쓱 눈물을 훔쳤다.
그모습이 너무 귀여워서 처다보자 쑥스러운 듯 나를 보며 헤 하고 웃었다.
바보같은 웃움이야라는 생각도 들지만 멜리사의 붉은 입술에 눈을 뗄수가
없다. 나도 모르게 손을 멜리사의 턱에 가져다 댄다.

"영....영주님."

멜리사가 떨리는 눈동자로 나를 처다본다. 그 쿤눈에 내가 첨벙 뛰어들 호수같이
생각된다. 나는 얼굴을 가까이 대었다.
멜리사가 사르르 눈을 감았다. 내눈에 멜리사의 붉은 입술만이 보인다.
열세살의 첫키스. 내가 좋아하는 상대와의 첫키스였다.
가볍게 입술만 맛대고 말았다. 사실 나는 어린아이이다. 더 이상은 어찌할지도
모른다. 여자는 성숙하다고 하니 멜리사는 알지도 모르겠다.
하지만 그것만으로 충분했다. 멜리사의 입술은 말랑말랑하고 부드러웠으며 내
입술에 닿는순간 벼락을 맞는듯한 짜르를한 전류가 내몸을 관통했다.
한참동안이나 멜리사와 입술을 맛대다가 겨우 얼굴을 떼어냈다.
멜리사의 얼굴이 온통 붉어져있었다.

나는 흠흠 어른처럼 헛기침을 했다. 솔직히 할말이 없고 뭐라해야할지도 모르겠다.
오늘은 축제의 날이다. 어린애들이 키스한다해도 서로 키스하느라 바빠 그런걸 
지켜보고있을 어른도 없다.

"그럼 갈까?"
"에. 영주님."

멜리사가 힘차게 대답했다.




제 3장 지크 거부가 되다.

축제이후 멜리사와는 별다른 진전이 없었다.
솔직히 내가 그녀에게 흥미가 없는 것은 아니지만 나는 훌룡한 영주가
되기위해 노력하고 있는중이었다. 그런데 멜리사와 그렇고 그런 관계라는
소문이 퍼진다면 그건 내 자신이 용납못할 터였다. 물론 멜리사를 좋아하는
마음은 여전했고 나름대로 그녀를 소중히하는 뜻에서 더 이상의 관계를
진전시키지 않은것이었다.
하지만 멜리사가 저렇게 시침뚝 떼고 모른척하는 얼굴을 하자 저거 그때 나랑
키스한거 맞아? 혹시 나를 놀리려고 장난한게 아닌가 하는 의심도 들었다.

축제이후 드워프들이 건립한 창고에 있던 보물들이 모조리 사라졌다. 멜릭아저씨는
창백한 얼굴로 나에게 보고했지만 나는 이미 짐작하고있었으므로 그를 문제삼지는
않았다. 나는 다만 정중히 드워프의 족장을 초대했을분이다.

북쪽산맥의 더 깊히 광산을 개발하라는 나의 말에 드워프족장은 기절할듯한 얼굴로
나를 처다보았지만 나는 자신이 있었다. 시끄러운 인간의 마을이 들어서는것도
아니고 별로 지상에 잘 눈에 띄이지 않는 동굴에서 사는 드워프들이 사는 마을이
늘어나는 것 뿐이다. 더욱이 광맥이 더 많이 개발되면 칼리어스가 차지하는
보물도 더 많아지지 않겠는가?
무엇보다도 내 본심은 스스로 내것이라 생각했던 창고의 보물이 아까워 본전이상을
찾아야겠다는 생각이었다. 내짐작대로 드워프들이 광산을 개발해도 아무런 위험도
없었고 네 개의 황금광산이 더 발견되어 우리 영지의 재정은 더욱 풍부해졌다.
칼리어스의 축복탓인지 새로 발견된 네 개의 황금광산은 엄청난 광맥을 자랑했다.
그냥 캐기만해도 정제하지 않아도 타 암석이 섞이지 않은 100% 순수황금이 줄줄히
쏟아져나오는 것이 한 개의 광맥이 여태까지 다른광산 모두를 합친것보다 더 많은
황금이 굴러나오는 것이었다. 드워프는 번쩍거리는 황금을 별로 좋아하지 않았지만
인간들에게 귀중한것이라는 것을 알고 있기에 모두 나에게 인계했다. 물론 내가
드워프들에게 충분한 사례를 한 것은 당연했다. 나는 혹시 칼리어스 산맥이 속은
모두 황금으로 이루어진게 아닌가 의심할 지경이었다.

너무 많은 황금은 오히려 나에게 무엇을 해야할까하고 고민에 잠길정도였다.
멜릭아저씨의 얼굴에 주름살이 펴질날이 없었다.영지에 이런 황금산이 있다는
것이 외부에 알려지면 당장 인간들에게 영지는 공격의 대상이 될거라고 했다.
혹은 영지의 인간들에게 알려져도 드래곤의 공포에도 불구하고 모두 생업을
팽개치고 산맥으로 몰려들것이라고 해서 이일은 절대 극비로 다루어졌다.
지금 황금광맥과 미스릴 광산에서 들어오는 한달치 수입은은 나미르국의 전체
의 한달재정에 필적할 정도였다. 물론 나라에는 구리광산하나로 보고했지만.
주민들에게 세금을 걷기는커녕 걷을 세금만큼 거꾸로 나눠줘도 돈이 남아돌을
판인데 멜릭아저씨가 비밀을 지키기 위해 주민들에게 세금은 거둬들여야 
한다고 해서 다른영지보다 반밖에 되지않는 세금을 걷고있었다.

나나 엄마가 사치라도 한다면 모르지만 궁벽한 산골에 살다보니 영주라는 
나조차도 사치라는 것이 어떻게 해야하는것인지 모를정도이니 다른사람이야
말해뭐하겠는가? 그렇다고 남아도는 돈으로 뭔가 영지에 개발이라도 할라치면
아직 제일도시인 후안시조차 땅에 비해 주민이 모자라는 판에 사람도 없이 
도시건 마을이건 지어서 뭐하겠는가?
그렇다고 사방이 가로막힌 이곳에서 전쟁할 염려가 있어서 전쟁무기를 구입할
필요가 있나-지금도 인구에 비해 너무 많은 치안병사와 기사들이 있다., 
무신론자인 나나 엄마 혹은 신관이라고는 구경도 못한 영지의 주민들이 
신전에 기부할 필요가 있나, 이건 돈쓸데가 없어 걱정이다.

게다가 후안시 주변은 씨만 뿌려도 제 스스로 곡식이 자라는 황금곡창
지대였다. 가끔 나도 멀리서 보면 곡식의 황금물결이 저 지평선까지 이어져
끝을 모를 정도이니 도데체 얼마나 많은 곡식이 생산된단 말인가?

이 동부 평원 혹은 오크평원에 대해 설명하자면 사방이 산맥으로 둘러싸인 
분지형태를 취하고있는데 그 크기가 나미르국 전체에 해당할정도로 넓고
컸다. 크기와 다른점은 이 평원은 산도 돌도 없는 기름진 흙으로 씨만 뿌려도
풀이나 곡식이 자라는 축복받은 땅이라는 것이다.
북쪽 산은 드래곤들의 휴식처라고 할만큼 많은 드래곤들이 살고 있고 남쪽산
에는 엘프와 몬스터들이 우글거리는 숲이 있다. 그리고 동쪽 산맥에는 사냥을
생업으로 사는 그레이트 오크족들이 살고있고 평원에는 엄청난 수의 갈색 오크와
흑색오크들이 살고있는데 이들은 평원에서 자연적으로 자란 과일이나 곡식을
먹기도 하고 남쪽으로 내려와 엘프들을 약탈하기도 했지만 농사짓는 법을 모르는
오크들은 늘 굶주림에 시달리고 있었다.

육지로 걸어서 이 평원에 오는 방법은 옛날 우리 영지의 전부였던 칼리어스산과
남쪽 엘프들의 산의 사이에 있는 작은 산길 입구하나밖에 없는데 그길을 통하기
위해서는 엘프들의 습격과 몬스터들의 공격을 각오해야했다.
그런와중에도 백년전에 그 산길 입구에 두 개의 인간마을에 백여명의 사람들이
아둥바둥 버티고 있었으니 인간의 생존력은 대단하다고 할 수 있다.
또하나 베싱강을 따라 배를 타고 올라와도 이 동부평원에 올수는 있지만 그러려면
평원에 미처 도달하기도 전에 무수히 많은 오크들의 습격을 받아야 했다.
기름지고 거대한 동부평원이 인간들에게 알려진다면 어떤 위험을 무릎쓰고도 이곳
에 진출하려는 인간들은 많겠지만 이런 사정이니 이 거대한 평원이 인간들에게 
알려지지 않고 몬스터들의 땅으로 남은것도 무리가 아니었다.

처음 증조할아버지가 정착했을때부터 엘프와 드워프들에게 산맥의 주민으로
인정을 받기 시작하고 할아버지때에는 어느정도 교류를 발휘했으며 드워프들과의
교분을 통해 광산을 얻은 것은 실로 하늘이 도운것이라 할수있었다.
아버지가 동부평원으로 눈을 돌릴수 있었던것도 더 이상 엘프와의 분쟁을 걱정
할필요가 없고 조금씩 늘어나는 인구가 살 땅이 필요했기 때문이었다.
아버지는 산기슭의 조그마한 입구가 아닌 평야에 사람들이 살 땅이 필요했고
동부평원이 얼마나 넓은지도 모르는체 오크들이 우글거리는 저땅의 일부를 
그저 사람들이 살 땅으로 얻고싶어했다.

처음에 영지의 재산 대부분을 식량으로 바꿔 오크들에게 제공하고 얻은 땅은
평원에 비해 점하나도 안되는 미미한 땅이었다. 하지만 사람들이 살기에는 
충분해서 아버지는 만족했다.  광산에서 얻은 재산으로 평원에서 사는 사람들의
안전을 오크들에게 샀다고 생각했다. 그런데 정착하고 보니 주위가 온통 고운 
평야라 사람들을 시켜 농사를 지었다. 처음에는 그저 주민들의 식량을 스스로
얻기 위해서였다. 그런데 의외로 이곳에서 나오는 곡식은 주변 베싱강의 덕으로
많은 곡식이 생산되었고 주민이외에 오크들에게 제공하는 식량조차 일부를 충당
할수있었다. 아버지는 이곳 평야에서 좀더 농사를 지어 주민들이 얻을 식량을 얻고 
남은 곡식으로 오크들을 달래기 위한 식량을 마련하기로 결정했다. 그러기 위해 
좀더 많은평야가 필요했었다. 오크들은 얼마든지 자신들에게 쓸모없는 땅을 
양보했다. 그 땅도 전체 동부평원에 비하면 코딱지만큼 정도인 것이다.하지만 
우리에겐 충분히 넓었다. 인구가 늘어나는 숫자보다 훨씬 많은양의 곡식이 
남아돌고 오크에게 주다못해 처치곤란할 정도로 곡식이 쌓이고 인구가 없어 
더 이상의 땅이 불필요할 지경이 되었다. -땅이 있어도 농사지을 사람이 없다는
말씀. 아마 우리 영지에서 얼마 안되는 인간들이 농사짓는 농토를 합하면 
나미르국의 전 농지의(전 국토가 아니다.) 오분의 일은 될 것 같다. 물론 
생산되는 곡식은 아마 반정도 될것이다.

그런데 저 오크들중에 자기도 농사를 짓겠다고 사람흉내를 내는 부족이 있기에
그러라고 농기구도 주고 씨앗도 주고 농사짓는 법도 알려주는등 조금 도와
주었더니  아예 우리 영지에 들어와 인간들과 어울리며 농사를 짓는 오크들이 
생겨났다. 어차피 우리영지도 농사지을 손이 부족했었으니까. 처음과 달리 오크들이
인간들을 공격하지 않는다는 것이 증명된후 더 이상 인간들에게 오크는 두려움의
대상이 아니었다. 오크가 들어오더니 엘프와 드워프들도 들어왔다. 아버지는 그들을
허용했다. 그들은 인간 이전부터 이땅의 주인들이었다. 그래서 우리 영지는 모든 
유사인족과 인간이 섞여사는 땅이 되었다. 물론 오크들이 무려 삼개 부족이나 
우리 영지에 들어와 농사지으며 살았기 때문에 그수가 인간 다음으로 가장 많았다. 

오크들도 나름대로 자존심과 명예를 안다. 그들은 우리 영지에서 농사를 지으며
우리를 보호하는 오크들이 나날히 번성하는 것을 부러워하면서도 인간들에게
복종했다고 나름대로 그들을 경멸했다. 인간들에게 식량을 받는 것은 어디까지나
거래지만 인간에게 배우고 도움받는 것은 복종이라고 주장하고 있었다.
그런데 얼마전 나를 도와 인간들을 오크가 도와준후 사정이 바뀌었다. 우리영지에
살던 오크들은 더 이상 인간들이 적이 아님을 선포했다. 동부평원에 사는 인간들은
같이 사는 그들의 형제이고 동등한 이웃임을 선포했다. 우리가 보기에는 우습지만
나름대로 오크들이 인간들을 형제로 인정한 것은 대단한 일이었다.

그러자 여태 우리영지에 살던 오크들을 부러워하면서도 경멸하던 주위부족들이
너도나도 달려와 농사짓는법을 배우고 우리에게 농기구를 달라고 요구했다.
같은 형제에게 배우고 부탁하는 것은 오크들에게 더 이상 불명예가 아니었다.
우리영지 외부의 자기들이 살던 평원을 자기들끼리 제멋대로 모조리 곡창지대로 
만들어놓는데는 불과 일년이 안걸렸다. 우리영지는 더 이상 오크들에게 식량을
제공할 필요가 없어졌다. 그것은 좋은데 그들은 인간들처럼 자신도 세금을 
내겠단다.  우리 영지도 아니고 자기들 땅에 농사지은거니까 너희끼리 알아서
처먹으라고 말해도 오크를 무시하는거냐, 우리도 인간들과 똑같이 대우해 달라고
빡빡 우기는데야  내가 무슨 할말이 있겠는가?

추수때만 되면 알지도 못하는 오크종족들이 세금이라고 줄줄히 곡식을 가져온다
이제는 오크들 수백만을 먹여 살리며 제공하던 식량이 고스란히 남아도는 외에
오크에게까지 받은 식량까지 겹쳐서 식량창고를 지을 땅이 부족해서 그냥 평원에
곡식을 방치해놓은게 산크기만큼 쌓일 정도였다..
물론 아직도 우리영지 저멀리의 훨씬 많은 오크들이 굶주림에 휩싸여 약탈과 
사냥으로 연명한다. 그러나 그들은 우리 영지 저멀리에 있는 오크들이고 우리
영지를 둘러싼 주변의 오크들은 모두 농사를 지으며 동시에 다른 부족의 오크
들을 방어하기에 자연스럽게 우리 영지는 오크들에게 안전해졌다. 물론 알지도 
못하고 침략의 위협도 없는 영지 저멀리의 오크들에게까지 자비를 베풀정도로 
나는 자비롭지 않다.

내가 남아도는 곡식과 재산에 어찌할지 모를 무렵 그해에는 대륙에 유래가 없는
가뭄이 들어 전대륙이 농사를 망쳐 기아와 배고품에 허덕였다.
물론 후안영지야 대륙에서 제일 큰 강인 벨싱강, 그것도 강의 근원인 상류에 자리
잡고있는데 전혀 물걱정할 필요가 없었지만 그때 비가 거의 오지않은 것 만은
나도 분명 기억한다. 오죽하면 영지에 있던 헬싱강 상류조차 그 수위가 반으로 
줄어들었겠는가? 하지만 다른곳이 흉작이건말건 후안영지에서는 남아도는 곡식이
거추장 스러우니 불태워버리자는 말까지 나올정도였다. 내맘같아서야 남아도는 
곡식을 우리영지가 아니라도 다른영지의 배고픈 사람들에게 공짜라도 주고 
싶었지만 멜헬 아저씨가 차라리 저 멀리 한달은 걸어야 만날 수 있는 알지도 못할
오크에게 줬으면 줬지 절대인간에게 줘서는 안된다고 박박 우겨대는대야 어떻게 
할것인가?

아저씨가 특별히 인간을 싫어해서 그런건 아니다. 멜헬아저씨는 지금 영지에
대한 걱정이 태산같다. 복도 어느정도 굴러들어와야 즐길수있는법이지 너무
과하면 화가된다고 아저씨는 늘 말하고 있었다. 지금 갑자기 늘어난 광산의
황금 때문에 비밀을 지키려 고심하고 있는데 만약 우리영지에서 대량으로
식량이 퍼져나가 곡창지대에 대한 소문까지 퍼져나간다면 인간들의 욕심으로
보아 반드시 나미르의 왕실이나 다른 귀족이 반드시 영지를 노릴것이고 인구가 
적어 군사력도 별로 없는 우리에겐 큰 위협이 되니 반드시 우리영지에 대한
소문이 필요이상으로 퍼져나가는 것만은 막아야한다고 했다. 
더욱이 지금은 더 이상 전처럼 고립된 지역이 아니라 후안항을 통해 사람들이
왕래할 수 있는 지역이다. 오크들도 아버지 때부터 우리 후안가의 깃발을 달은 
배들이 강을 지날땐 공격하지않는다. 우리 시의 항구를 통해 드나드는 사람들로
부터 후안영지가 살만하다는 소문이 차츰 퍼졌나고 있다.

대부분 우리 영지로 오는 사람들은 싼 세금과 넓은 땅, 농사지을 황금평원을
보고 놀란다. 거기에 우리영지에서는 정착자금도 공짜로 지원하고 농사지을 땅도
공짜로 주고 집도 지어준다. 그댓가는 정착하고나서 소득이 들어오면서부터 내는
타영지의 반도 안되는 세금이 전부였다. 그러다보니 대부분 들린 사람들이 눌러
앉아 정착하는 판이라 들어오는 인간은 많아도 나가는 인간은 별로 없고 잠시 
들리는 여행자들은 그저 우리영지가 살기 좋다는 인식만 가지고 외부에 그정도의
소식만 전한다. 하긴 광산은 주민들에게도 비밀로 하고 드워프들만 통해서 광석
과 항금을 얻는데다 동부 평원쪽의 끝없이 이어진 황금평원은 높은 성벽을 쌓아
가린후 완전히 정착한 주민만 이주시킬뿐 여행자들에게는 위험하다는 핑계로 
성벽에 접근시키지 않고 있기에 그나마 소문을 막을수 있었다. 
하지만 저렇게 곡식이 산같이 쌓여서야 아무리 막아도 소문이 외부로 퍼지지 
않을래야 않을수가 없겠다고 생각되었다.

결국 고민 끝에 곡식을 처분하기는 하되 인간을 통하면 아무래도 영지에 대한
소문이 날 것 같아 나는 친한 엘프들에게 도움을 청하기로 했다.
나와 친한 엘프 비누샤는 외부로 나가 비싼값에 곡식을 실어나를 거대한 상선
열두척을 사서 어마어마한 돈을 소비함으로써 곡식을 없앨뿐만 아니라 영지의
재정까지 가볍게만들어 나를 기쁘게 만들었다.
비누샤가 사온 것은 열두척의 거대한 상선만이 아니었다. 그는 천재엘프인양-
사실 엘프들은 돈을 거의 쓸줄 모른다. 비누샤는 워낙 천재이고 인간들과 
오래 살아왔기에 돈쓸줄을 아는것이다.-벨싱강을 따라 대륙 곳곳의 항구에 
지크상회를 만들었다고 한다. 공짜로 마구 곡식을 나눠주면 오히려 인간들은 
의심하고 영지에 대해 탐문할수 있으니 그럴듯한 상회를 만들어 싼값에 곡식을
판매하면 의심없이곡식을 처분할수 있다는 말이었다. 현재 대륙의 모든 나라는
식량걱정이 대단해서 식량을 들여와 팔거라고 했더니 그 까다로운 관리들이
바로 그날에 모든 상회의 설립절차를 허가해주고 특혜까지 주더란다.

지크상회라는 말에 내가 질색했지만 후안영지라면 모르지만 내이름으로는 절대
나미르국의 후안남작의 영지와 연관해서 눈치채지 못한다고 했다. 나는 엘프와 
멜릭 아저씨가 소개한 믿을만한 사람들과 엘프들을 시켜 열두척의 배에 바리바리
식량을 실어 지크상회에서 식량을 팔게만들었다.
내맘같아서야 공짜로 식량을 나눠주고 싶었지만 멜릭아저씨가 오히려 소문난다고
워낙 맹렬히 반대하는 통에 나는 무조건 다른 곡물상회보다 반값에 팔라고 지시했다.


그런데 아까도 말했듯이 그해는 엄청나게 흉년이 들었던 해였다.
돈을 아무리 갖고있어도 식량을 얻기힘든판에 하늘에서 온 듯 곡물을 가져온
지크상회에 온 대륙이 환호했고 그해의 곡식값은 반으로 팔았어도 다른해의
곡식값에 비해 두세배가 넘는 값이었다.
나는 지크상회의 옆에 구호소를 만들어 미처 돈이 없어 먹지를 못하는 고아나
거지들에게 식량을 베풀게했는데 이게 또 굉장한 호응을 얻어 지크상회를
유명하게 만들었다. 나는 실업자나 고아들을 상선을 통해 원하는 사람들은
우리 영지로 데려와 정착하게 했다. 그바람에 굶주림에 지쳤던 많은 실업자들이
가족을 데리고 우리 영지의 사람인구가 크게 늘어났다. 상선은 항상 내려갈때는
곡식을 가득 실고갔고 올때는 사람들을 가득 실고왔다. 다만 이곳에 오는 사람
들은 반드시 이곳에 정착해야하고 외부로 빠져나가지 못한다는 조항을 달기는
했지만 그래도 밀려오는 사람들을 막을수 없었다.

워낙 많은 곡식이 팔려 대륙의 각 상회에서 돈은 쌓여가는데 우리 영지도 
돈이 남아돌기에 나는 이돈을 어떻게 할까 다시 고민했다.  멜헬아저씨는
펄펄 뛰었다. 지금 창고에 쌓여있는 황금도 처치곤란이며 상회와 영지의 
관계도 비밀로 하고 있는데  만약 각상회에 쌓인 막대한 돈들이 영지에
유입되면 반드시 영지에 관해 사람들이 관심을 갖게되니 절대 그돈들을
영지로 들여와서는 안된다고 했다. 이대로하면 나미르국만 아니라 다른 나라
들에게도 의심을 받지 않겠는가하는 멜헬아저씨의 불만이었다. 그래서
어떻게 해서든 상회의 돈은 상회에서 처분하게 만들어야 했다.

그래서 생각해낸 것이 비누쉬가 스무개의 상회를 만들었을 때 엄청난 돈을
소비했으니 그런 상회를 내륙안쪽에 무수히 많이 지으라는 것이었다.
상회에서 돈을 번만큼 족족 내륙에 하부상회를 지으면 그만큼 상회의 돈
뿐만 아니라 영지의 돈도 소비할수 있지 않겠는가? 그리고  상회의 고용인은
현지인을 쓰면 되니까 상회와 영지의 관계에 대한 소문이 돌을 필요도 없고.
또 지크상회에서 곡식만 팔아서는 너무 상회가 많으면 팔물건이 없어곤란하니까
지크상회에서 어떤 물건이든 사들이라고 지시했다. 비싸게 사들이고 헐값에 팔 
속셈이었다. 지크상회는 만물상으로 변했다. 다행히 각국에서 식량을 들여와 파는
지크상회에 대한 만물상으로의 전환에 대한 허락은 쉽게 해주었다.
어떤 물건이든 사버렸기에 각국에서 공급되는 물건이 무수히 많았기에 지크상회
에서 취급안하는 물건은 없었다. 하기야 가리지 말고 사라고 했으니까.

그런데 비싸게 사고 싸게 파는 것은 좋은데 각 지역마다 물건의 필요가
다른법이었다. 어떤 지역에서는 물고기가 남아돌지만 어떤 지역에서는 물고기
가 귀했고 어떤지역에서는 과일이 남아돌았지만 어떤 지역에서는 과일이 
부족했다. 그리고 모든 지역에 지크상회가 있었다. 남아도는 물건을 비싸게 
산건 좋았는데 남아도는 물건이니 싸게 판다고 해도 살사람이 없다. 하지만 
엘프들은 유능했다. 그들은 신속히 마차와 말들을 구입하고 상선을 늘여 각 
상회를 잇는 대규모수송망을 신속히 만들었고 그 물건이 필요없는 지역에서 
필요한 지역으로 베싱강을 따라 상선으로 혹은 마치로 옮겨 그곳에서 팔았다. 
수송비는 아무래도 좋았다. 어차피 돈을 쓰기 위해 만든 상회가 아닌가? 그러자
그 지역에서는 귀한 물건들이라 아무리 싸게팔아도 자꾸만 상회가 흑자가 나고 
이득이 남았다.
돈이 쌓이면 그돈으로 자꾸 내륙에 하부지크상회를 짓고 돈이 바닥나서 안심하면 
그방 상회들이 흑자로 돌아서서 다시 돈이 순식간에 배로 불어나고 그러면 또 
상회를 짓고...

게다가 고용인들의 과잉충성탓인지 엘프들이 쓸데없이 유능한 탓인지 자꾸 상회는
흑자만 늘어났고 돈은 상회마다 쌓여만 갔고 상회의 숫자는 늘어만 갔다. 그리고 
우리 영지에도 갖가지 희귀한 물건들이 들어오기 시작했다. 일년전에 비하면
몰라볼정도로 달라져버렸다. 그래도 일년전에는 곡창지대를 빼면 그저 넓은
촌도시에 불과했는데 갖가지 물건과 문화가  정착하려는 사람들과 들어오며
어느나라의 수도못지않게 번영했던 것이다. 인구는 몇 달만에 두배씩 늘어났고
그동안 할 일없이 놀던 치안대나 기사들도 치안을 바로하느라 모처럼 열심히
일하고 돌아다녔다. 외지인과 오크들의 분쟁을 해결하는것도 큰 문제였다.
치안대를 늘리고 용병을 고용하고 집을 짓고 건물을 짓고 무기를 사들이고 
군대를 만들고 외부사람이 늘어나는 만큼 신전도 좀 짓고, 갖가지 물건과 문화와
인구가 늘어나는만큼 시의 재정을 소비할 수 있는 일아 많아져 좋았다.
자금은 무궁무진했고 인구가 늘어난만큼 얼마든지 원하는대로 돈을 써서 영지를
개발해서 발전시킬수있었다. 멜헬아저씨도 아버지의 부하동료였던 사람들도
정신없이 바빠졌다. 영지는 더욱 커졌고 도시가 여럿 새로 생겼다 사람보는 눈이
정확한 멜헬 아저씨는 유능한 인재라면 신분을 가리지 않고 발탁하여 고용해서
투입했고 농민외에 건설자, 기술자, 대장간등의 필요시설도 늘어갔으며 조그마한
지크상회도 들어왔다. 물론 이 조그마한 지크상회가 전대륙에 퍼진 지크상회의
총 본부였지만.

사람들은 지크상회에서만 물건을 샀고 돈이 있는한 끊임없이 상회를 지으라는
내 명령에 따라 어떤 작은 마을들에도 상회가 들어섰다.
결국 대륙 곳곳에 모든 나라에 지크상회가 들어섰고 이제는 지크상회가 없는 
마을을 찾아 보기가 힘들정도가 되었다.
게다가 모든 물건들을 분류하고 필요한 곳으로 옮기기 위해 소비시키하다보니
상회안에 수송 연합회도 만들어지고 그속에 상선과 마차와 말들이 소속하게 
되고 그 자체가 거대한 상권을 형성하게 되어버렸다.

취급 안하는 것이 없다보니 대장간, 무기고, 약초꾼, 무기상점, 제조업체등이
자신이 만든 물건들을 저마다 지크상회만 거래하려고 했다.
그러다 보니 그런 업체들이 모두 지크상회의 산하에 존재하게 되어버렸다.
실제로 우리가 생산하는 것은 곡식밖에 없는데 모든걸 유통시키는 대륙을
거미줄처럼 연결시켜버리고 뭐든지 판매하는 거대한 유통망이 완성된 것이다.

나는 돈은 소비시켜야된다는 목적을 가지고 고용인들에 돈도 많이주라고
지시하고 물건도 비싸게사고 싸게 팔라고 했는데 어째서 손해가 가서
망하기는커녕 자꾸만 상회가 번영하느냔말이야?
어째서 손해보려고 비싸게 물건을 사라고 했는데 생산업자들이, 농부 광부,
어부 할것없이 지크상회하고만 거래하려고 하는가? -당연한거 아닌가? 
돈 더주고 사니 모두 지크상회하고만 거래하려는게.(멜헬 왈)
어째서 손해보려고 싸게 파는데 모든 소비자가 지크상회하고만 거래하려고
하느냔 말이야? -당연한지. 싸게 파니까 그곳에서 사려는게.(멜헬 왈)
그리고 어째서 그렇게 했는데도 돈이 각 상회에 불어만 가는가?
-우리 영주님은 박리다매도 모르는군(멜헬 왈)

처음엔 우리 영지 비밀이 안세게 상회를 비밀주의로 엘프들에게 관리하게
했는데 그를 위한 허가를 얻기 위해 관리들이 뇌물을 원하면 원하는대로
주라고 했다 그런데 도데체 엘프들이 관리를 어떻게 구어삶았기에 관리들이 
지크상회라면 꾸벅 죽으며 혜택을 못줘 난리인가?
-흉년에 백성들이 굶어죽는판에 식량들여와 싸게 팔고 알아서 뇌물도 챙겨
주는데 관리들이 꺼벅 죽지 뻣뻣하게 굴면 사람인가?(비누슈 왈)
왜 자국 물건을 보호해야할 관리들이나 귀족이나 타 상회조차 지크상회라면
서로 거래하지 못해 안달이냔 말이야? -당연하지. 수입만 생각하나? 각국의 물건
들을 무조건 비싸게 사다가 외국에 팔아주는데 어떤 관리 귀족 상회가 고마워
하지 않겠냐?(비누슈 왈)

고민 끝에 광산을 사들이기로 했다. 사실 광산에서 광맥을 발견하기는 힘든
일인데다 투자하는 돈이 장난이 아니다. 우리야 광부가 천직인 드워프 때문에
고민안하고 칼리어스산에 광맥을 개발했지만 외부에서는 열군데 채굴해서 
한군데 광맥이 터지면 성공했다고 할정도이다. 순전히 돈을 버릴 목적으로 
대륙의 각 광산을 폐광이건 뭐건 할것없이 광산 이름만 붙인 것은 사들이기로
하고 제대로 조사도 안하고 막무가내로 사들이게 했다.
-광산값은 장난이 아니다 처음에는 내뜻도 모르고 각국의 상회 책임자들이 
무모한 일이라고 항의했단다. 그리고보니 모두 비누슈가 고용해서 나는 주인
이면서 각국의 책임자 얼굴도 이름도 모른다..- 우왁. 이놈의 드워프들이 왜 
나서는거야?

선천적인 대장장이요 광부들인 드워프들이 내가 광산을 산다고 하자 흥미를
보이더니 자기들이 살펴보겠다고 하더니 비누슈를 따라 가는게 아닌가?
한번 광산이라 이름붙은곳은 사기가 아닌한은 아무리 폐광이 다되어도 광맥이
한때 있었던 곳이고 조금이라도 남아있는 광맥이 있다면 드워프의 눈을 피할 
수는 없었다. 이래저래 여기저기서 광맥을 평펑 터트리는 드워프들 때문에 나는
어느덧 광산업계에서도 큰손이 되는 불운을 겪게 되었다. 크윽.
한가닥 다행인 것은 드워프들이 광산을 운영하며 그곳에 거처를 마련했고 그것이
합벅적으로 인간들에 통용되는 지크상회의 소유이기에 안심하고 살수있게 됬다고
모두 나에게 고마워한다는 것. -드워프와의 계약조건은 우리 영지와 같다.

그나마 광산의 채굴권은 나라에서 엄청나게 비싸게 세금을 먹이고 심하면
광산을 빼앗는 일도 심심치않다해서 처음에 발견된 광맥몇개를  처분할 목적
으로 그 나라소유로 바쳤더니 왠걸 다들 눈에 뭐가 씌였는지 세금도 엄청 
감면해주고 지크상회소속 광산이라면 무조건 허가해주는 것이었다.
이때쯤되면 지크상회에서 뭔가 벌이면 역시 또 뭔가 있구나 하고 모두들
여기게 된것이고 관리들도 함부로 지크상회를 건드릴수 없는 위치가 되었다.
도데체 뇌물을 얼마나 먹였기에 지크상회일이라면 한나라의 재상부터 말단
관리까지 발벗고 도와주려 하는지 원.

이익. 이래서야 우리영지를 비밀로 한 보람이 없잖아.
솔직히 우리 영지의 곡창지대나 광산을 탐내서 나미르국에서 처들어올까봐
쉬쉬했던건데 외부에 있는 재산이 영지의 재산보다 백배는 되겠다.
영지의 비밀을 파고들어 우리 영지를 노리나 지크상회를 노려 비밀을 파헤
치려하나 모두 똑같은 일이잖아.
다행히 우리영지의 사람들은 일절 표면에 안나서고 모두 비누슈와 드워프들이
앞장서서 일을 처리하고 나는 뒤에서 돈만 대주기는 했어도.
하지만 비누슈나 드워프도 그저 나를 돕기위해 움직인거지 그들 스스로는
별로 소유의 개념도 없는 종족들인데. 으----골치아파.

상선을 통해 수입해 들어온 책중에 지크상회에 대해 이렇게 쓴 책이 있더군.

갑자기 대륙에 출현하여 불과 일년사이에 대륙의 상권의 반을 거뭐쥐고 금융,수송
무역, 유통, 곡매, 잡화에 이르기까지 대규모로 대륙에 기반를 마련한 지크상회
의 주인은 끝내 정체를 밝히지 않았다.
혹자는 그들중의 수뇌부에 엘프와 드워프가 많은 것을 보고 그들이 유사인종들이
연합하여 만든 상회라고도 하고 혹자는 어떤 나라에서 비밀리에 국운을 걸고 
운영하는 것이라고도 했다.
하지만 이것 하나만은 확실했다. 더 이상 지크상회는 일개 상회가 아니라 나라
에서도 건들지 못할 거대세력으로 자리잡았고 어떤나라도 지크상회없이 경제를
유지할수 없다는 것. 그리고 한나라에 지크상회가 철수하게되면 그나라는 반드시
재정적으로 망하고 전국민이 굶어죽게 된다는 사실말이다.





제 4장 지크 기사단장을 골탕먹이다.(1)

"이거 뭐예요?"
"보시는대로 국왕의 친서입니다."

나는 편지를 다시 읽어보았다. 그렇다고 방금전에 읽은 내용이 바뀔리는 없다.
멜헬아저씨는 남의일 보듯 멀뚱거린다. 정말 얄미워 죽겠군.

"에또, 자그마한 영지에 인구를 넓혀 도시를 세운 공을 치하한다는 말이군.
후안시가 생긴지가 언젠데 이제와서 이런소리야? 작은 영지에서 꼬박꼬박 내는
세금을 보내는것도 장하다고 쓰여있군. 그건 좋다이거야. 그런데 왜 갑자기
기사단 휘하 일개 연대를 보낸다는 겁니까?"
"국왕이 보내고 싶어 보내는 것 아니겠습니까?"

"아저씨. 지금 화난거예요? 도데체 무슨일로 삐지신 거예요? 어린애에게 화를
내는 것은 어른답지 못해요."
"영주님은 영주님이십니다. 저는 어린애를 상대하는 것이 아니고 영주님을 
상대하는것이지요. 나이는 상관없습니다."

으으-- 저 쇠고집. 도데체 영주알기를 개똥같이 안다니까.
"지금 아저씨는 우리 영지에 대한 소문이 퍼져 국왕이 조사하러 기사단을
보낸다고 생각하는 거예요?"

"그럴 리가 있습니까? 얼마나 비밀이 철저한데요. 몇몇 고위 책임자나 엘프,
드워프가 아니면 영지주민도 광산일은 전혀 모릅니다. 그리고 안다해도
영지에서 출입하는 사람들은 엄격히 통제하고 있으니 광산과 동부평원에 대한
비밀은 전혀 모를겁니다."

"그럼 왜 갑자기 기사단을 우리영지에 주둔시킨다는 거지요? 백년동안
신경도 안쓰다가 갑자기? 우리 영지의 비밀도 새어나가지 않았다면
아직도 국왕은 우리영지가 기껏 도시하나에 서너개 마을이 있는 촌동네
,으음. 얼마전만해도 촌동네는 맞았으니까 이건 제처두고, 아주 작은
시골에 구리광산하나 있는 걸로 알고있을텐데 왜 기사단을 주둔시킨
다는 겁니까?"

"영주님이 모르면 누가 압니까? 진짜 모르시겠습니까?"
"제발 삐지지 말고 제대로 말좀 해달라고요. 명령입니다."

멜릭아저씨가 불만어린 얼굴로 나를 처다보았다. 그래도 나는 영주니까 뭐.
"이게 다 영주님이 벌이신 지크상회때문에 벌어진 일입니다."

"엑? 지크상회의 주인이 나인건 아무도 모를텐데..."
"그게 들통났다는게 아닙니다. 주인님은 왜 수도에서 우리영지에 신경을
쓰지 않았는지 아십니까?"

"그야 신경쓸 필요도 없는 별볼일없는 작은 촌동네로 알고있으니 그렇죠."
"맞습니다. 신경쓸 필요없는 작은 마을 두세개가 전부인, 그나마 농토조차 없는
영지라고 부를수도 없는 영지이기 때문이지요. 게다가 사-방-이 막힌곳이구요.
전영주님이 이곳에 진출하신건 사실 어느나라의 땅도 아닌 오크족의 
땅으로 나미르국의 영토를 넓힌 것으로 볼수있죠. 어쨋튼 남작님은 
나미르국의 귀족이고 이쪽 오크평원은 나미르와 상관없는 땅이였으니까요. 
전 영주님이 후안시를 세웠을때도 왕국에서는 그저 산어귀에 조그마한 
촌마을하나 늘었다고 생각했을겁니다. 여전히 몬스터와 괴물에 둘러쌓인
나미르국의 배후를 보호하는 틑틑한 벽에 조그만 인간마을 하나 생겼다고 
생각했겠지요. 사실 부두를 통해 사람들이 왕래하게 된건 사실이지만 
베싱강을 따라 배가 오르내리는것도 드믄일이었으니 왕국에서 이곳부두를 
통해 사람이 왕래할수 있다는 것을 눈치못챘을수도 있지요.
이곳이 이십년간 발전하는 사이에도 그저 작은 수의 여행자들의 입을 통해
살기좋은곳으로 소문난 정도일뿐이니 왕국이 신경쓸정도는 아니었지요."

"그런데 왜 이제 신경을 쓰나요? "
"도데체 지크상회의 저 커다란 상선이 베싱강을 따라 남북으로 이동하는게
한달에 몇번이라고 생각하시는 겁니까? 이제는 어린아이들도 베싱강을 따라
사람들이 배로 왕래할수있다는걸 모두 압니다. 더 이상 베싱강의 상류지역이
위험지역이 아니고 강을 오가는 배들이 오크의 약탈대상이 아니라는 것을 
모두 알게 되었단 말입니다. 그리고 우리영지에 배가 드나든다는것도 알려
져 버렸지 않습니까?"

"하지만 지크상회와 우리영지와 관계는 아무도 모르잖아요."
"그게 중요한게 아닙니다. 이제 수도에선 베싱강을 통해 사람들이 우리 영지에
오갈수있다는 것을 알게된겁니다. 그리고 베싱강의 상류에 있던 나미르국의 
변두리 영지인 저희영지가 더 이상 꽉막힌 곳이 아니라는 거죠. 왕국에서는 
여태까지 나라의 국경 끝이지만 사방이 벽에 둘러쌓여 나라안에 자리잡고있는
타영지처럼 안전지대라고 생각했던 이곳 영지가 다른나라사람이 왕래할수 있는
진짜 국경이 된 것을 알게 된것이지요. 막혔다고 생각한 안전한 배후의 벽의 
한쪽이 열리고 그곳에 다른나라의 적이 침입할수 있는 통로로 생긴거지요. 
즉 나라에서 귀찮게 경계할 국경지대가 늘어난 샘입니다."

"아하. 그렇구나."
"게다가 수도에선 우리같은 작은 영지에 조금의 군대도없는게 불안한
겁니다. 적어도 조금만 큰 영지에 군사가 주둔하고있었다면 안심하겠지만
이곳에는 아무 병사도 없는 것으로 보고되어 있지요. 이곳에서 수도까지
는 어떤 군사적 요새도 없고 큰 영지도 없습니다. 만약 전쟁이라도
일어나면 적이 이곳을 통해 침입할수 있는 여지가 생긴거고 그것을
방어할 군사시설이 없는 이상 무방비 상태로 뒤통수를 맞는 꼴이 되겠지요.
그래서 일개 연대규모의 기사단이라도 주둔케해서 경비를 시키려는 겁니다."

"어쨋거나 귀찮은 작자가 온다는 말인데....이를 어쩌죠?"
"당연한 말씀 아닙니까? 벌써 후안시만 해도 한나라의 수도 이상으로 커지고
있습니다. 영지에서 벌어지고 있는 사업도 국가규모 이상의 사업이 계속
벌어지고 있구요. 후안시 밖에 정착했던인간들도 점차 인구가 늘어남에 따라 
영지밖의 오크족의 땅에 진출해서 마을을 짓고 영역을 넓히고 있어요. 오크들도
그들을  받아들이고 있고 평화롭게 지내고 있죠. 그런데도 꼬박꼬박 세금은
걷히고 있단 말입니다. 도데체 우리 영지가 얼마나 커졌는지 저조차 파악이 잘
안될정도입니다. 이런걸 들켰다간 나라가 뒤집어 질겁니다. 반역으로 몰릴수도
있고 세력을 꺽기위해 군대를 보낼수도 있죠. 하여간 그동안 속인걸 추궁받아 
영지는 몰수당하고 영주님은 사형일걸요? 뭐 저희야 새영주님을 모시고 잘 
살면 되겠지만 말입니다."

"아저씨. 그러지말고 대책을 말해봐요. 대책."
"대책은 영주님이 맡으셔야죠. 어리셔도 이제 슬슬 모든일을 책임지실 영주님
아닙니까? 영주님이 어떤 방안을 내놓든 저야 따르기만 하면 되지요."

으이구, 고집통. 저걸 봐서는 죽어도 나에게 협조안하겠단 말이군.
아저씨는 한번 고집부리면 끝까지 버틴단 말이야. 쳇, 하지만 나에겐
인간보다 현명하고 지혜로운 엘프친구들이 있단 말이야.
가만있자. 비누샤님이 엘프마을에 전해주라고 상선을 통해 물건을 보낸게
내일 건네주기로 했지? 내일 엘프마을에서 사람들이 오겠군. 그럼 파레나도
오겠지. 지혜로운 나의 친구.

우리영지의 남쪽에는 엘프들의 산이 있다. 산이 높고 골이 깊어 워낙 산세가
험해 인간이 살지 못한다. 기껏해야 백년전처럼 산기슭에 간신히 살수있을
뿐이다. 이 산맥은 오크평원만큼이나 컸다. 그리고 엘프들이 살고 있다.
이곳에 얼마나 많은 엘프들이 사는지는 모른다. 그러나 적어도 대륙의 숲에
사는 엘프들중 가장 많은수가 이 산맥에 살고있다는 것은 안다.
그래서 어쩐사람들은 이산을 엘프들의 산, 혹은 엘프들의 왕국이라고 부른다.

이들은 인간을 싫어한다. 숲을 파괴하거나 나무를 자르고 엘프들을 사냥
하기 때문이다. 그래서 그들은 인간을 보면 공격한다. 하지만 이들이 인정
하는 인간들이 있다. 수백년전부터 끝까지 버팅기면서 산기슭에 살던 조그마한
마을의 사람들이다. 이들은 오래전부터 엘프와 함께 살고있기에 엘프들을 존경
하고 숲을 사랑할줄 안다. 무엇보다 엘프를 무시하고는 자신의 고향에서 버틸수
없다는 것을 경험으로 잘 알고 있다. 이 두 개의 마을이 백년전 후안영지의 
시작이었다. 나의 할아버지도 이곳사람들을 본받아 엘프들을 존중할줄 알았다. 
엘프뿐만아니라 근본족으로 우리 가문사람들은 지능을 가진 모든 종족을
존중한다. 할아버지와 아버지는 끊임없이 엘프들을 찾아가 조언을 구하고
선물을 해서 끝내 엘프의 한부족과 교류에 성공할수 있었다. 

그럼 나는 어떤가 ? 나는 기억 나는 순간부터 아버지를 따라 엘프들의 마을에
가서 그엘프애들과 어울려 숲을 헤메며 놀았다. 그들은 나의 친구이다. 
나야말로 비로소 엘프들에게 친구라 불릴 수 있는 존재였다. 엘프들은 친구
에게는 늘 자상하고 믿음을 주는 존재였다. 나의 영지에서는 엘프들이 인간을
경멸하거나 인간이 엘프를 무시하는경우가 없다. 그런 경우 나는 엘프와 
인간을 가리지 않고 처벌했기 때문이다. 이곳에는 많은 종족들이 사는 곳이고
인간들도 대부분 최근에 들어온 외지인이 많기 때문에 종족간의 갈등이 심할수
있는 곳이다. 그래서 나는 모든 것에 관대하고 주민들이 살기좋게 만들려
최선을 다하지만 법만은 엄격히 적용시키고 있다. 그중 가장 무겁게 적용시키는 
것이 타종족에 대한 박해였다. 이도시와 나의 영지는 많은 엘프와 오크들이
같이 사는 곳이기에 나는 인간이지만 인간의 편을 들지는 않았다. 인간에 
적대적인 엘프들이 나의 청에 많이 숲에서 나와 지크상회에 가준것도 내가
엘프의 친구이기 때문이다. 하지만 그 덕분에 대륙에서 엘프에 대한 평판이
몹시 좋아졌다. 나라에서 조차 눈치를 보는 지크상회를 운영하는 것이 엘프
들이기 때문에 모든나라가 엘프노예 폐지법을 정하고 엘프를 박해하는 것을
엄벌로 다스린다고 한다. 덕분에 엘프들에게 인간에 대한 관점도 많이 좋아졌다.

파레나는 오백살 먹은 나의 친구이다. 여자다. 아주 예쁘다.
그녀는 내 할아버지 때에도 스무살 처녀의 모습이었고 내 아버지대에도 그모습
이었으며 내가 어렸을대에도 그모습이고 내가 늙어도 그모습을 유지할 것이다.
파레나는 어린아이를 좋아하기에 늘 엘프아이들을 맡아 돌봐주었고 나도 엘프
마을에서는 늘 파레나의 집에서 놀았다. 그런데 왜 그렇게 아이를 좋아하면서
결혼을 안하는지 모르겠다. 그녀는 비누슈의 손녀이다. 하지만 보기에 비누슈와
남매처럼 보인다. 나는 그녀가 좋다. 그녀도 나를 좋아한다. 내가 어릴 때 -
지금도 어리지만 - 항상 아름답고 침착하고 뭐든지 할줄알았던 파레나는 나에게
동경의 대상이었다. 비누슈의 말에 의하면 내가 다섯 살때 그녀에게 청혼을
했단다. 그녀는 내가 커서도 마음이 바뀌지 않는다면 생각해 본다고 대답했단다.
물론 나는 생각안난다. 그래도 비누슈는 항상 나를 손주사위라면서 놀려댄다.

다음날 지크상회에 내가 직접 찾아갔다. 비누슈님이 보낸건 대륙 곳곳에 있는
나무의 어린 묘목과 꽃들의 씨, 과일의 씨였다. 그외에 엘프들이 좋아하는
약초와 여러 가지 물건들이 꼭꼭 섬세하게 포장되어 있었다. 비누슈님이 보낸
물건은 꼭 파레나가 일행을 인솔하고 와서 찾아간다. 그녀의 일족은 인간들과
그나마 친한 빛의 나무의 일족이다. 몇 달만에 보는 그녀는 더욱 아름다웠다.

"안녕? 파레나."
"오랜만이구나. 지크. 멜리샤도 잘있었니?"

멜리샤는 파레나를 싫어한다. 그것이 엘프를 싫어하기 때문은 아니다. 그녀는
비누샤님과는 사이가 좋다. 내가 파레나를 좋아하기 때문에 멜리샤가 파레나
를 싫어하는 것이다. 바보이다. 아무리 내가 엘프들의 친구이지만 파레나가
인간을 짝으로 선택할리는 없지 않은가? 게다가 나는 아직 어린아이이다.
파레나가 나를 좋아하는 것은 어린아이를 좋아하는 그녀의 취향대문이다.

"오늘 어디서 묵을 거야? 비누샤님의 집에서 머물거야?"

"그래야겠지. 할아버지의 집이 내집이기도 하니까. 많은 우리종족의 엘프들이
이곳에 내려와 인간들과 같이 살지만 나는 아직도 인간과 어울리는데 익숙치
못하구나. 할아버지의 집에서 다른 엘프와 같이 자고 내일 돌아가려 한단다."

"그럼 파레나는 우리집에서 자. 오랜만에 같이 있자. 상의할 일도 있단말이야."
"후훗. 그럼 그럴까?"

파레나는 나를 어린아이로 생각하고 있을거였다. 나도 물론 그녀를 보면 누나
같은 생각이 든다. 적어도 멜리샤같이 여자로는 아직 보이지 않았다.
파레나는 나를 껴안아주고는 다정한 얼굴로 내머리를 쓱쓱 쓰다듬어준다. 영주의
머리를 쓰다듬는건 무엄한 일이겠지만 지금 그녀는 가족으로써 내머리를 쓰다
듬는 것을 알고있다. 이곳에 있는 다른엘프들도 그것을 이상하게 처다보지는 않았다.

멜리샤만 인상을 쓸 뿐이었다. 거참. 파레나는 멜리샤도 좋아하는데.

파레나는 내청에 기꺼이 내 집을 방문했다. 어머니도 좋아하셨다. 어머니 역시
파레나가 귀여워하던 산속 인간 아이들의 하나였다. 파레나는 인간들이 육식을 
하는것에 대해 편견을 가지고 있지 않았지만 그래도 우리는 저녁을 엘프식대로
과일과 야채로 엘프와 인간이 공통으로 식사할수있는 것으로 정했다.
식사후 파레나와 상의할것이 많은데 엄마가 파레나를 놓아주지를 않았다.

다행이라고 할 수는 없지만 엄마는 아빠가 돌아가신후 많이 몸이 병약해
지셨다. 그래서 저녁이 되자 어쩔수없이 파레나를 놓아주고 주무시러 침실에
들어가셨다. 엄마는 파레나와 같이 주무시고 싶어하셨지만 내가 상의할게
있음을 알고 파레나가 적당한 핑계를 대어 거졀했다. 어머니가 돌아가시자
멜리샤에게 차를 부탁하고 파레나와 같이 내방으로 들어갔다.

나는 파레나에게 나의 고민을 말했다. 그녀는 심각하게 들어주었다. 이곳은
타종족을 존중하는 나같은 사람이 영주로 있기에 존재가 가능한 땅이었다.
멜릭아저씨나 이곳의 사람들이 대신 영주로 온다면 기꺼이 물러날 용의가
있지만 외부 사람, 그것도 썩어빠진 다른 귀족이 이곳의 영지로 대신 온다는
것은 이곳 세계가 박살날 것이다. 엘프들에게도 심각한 고민거리가 될 수 
있었다.

"하지만 지크. 네말속에는 걱정스런 기색이 없구나. 뭔가 방안이 있는것아니냐?"

내말을 들은 파레나의 말이었다. 정말 파레나를 속일수는 없다니까. 
파레나에게 나의 계획을 말해주었다. 파레나는 연신 고개를 끄덕였지만 어린
아이의 계획이라 미처 내가 생각지 못했던 헛점이 군데군데 있었다. 파레나가
그런것들을 지적하고 보완해 주었다. 비로서 파레나와 함께 좀더 구체적이고
세부적인 계획을 세울수 있었다. 머리를 맛대고 마치 비밀스런 장난을 모의
하는것처럼 열중하다보니 어느새 밤이 깊어갔다.
파레나는 잠을 참지못한다. 어느사이에 꾸벅꾸벅 머리를 끄덕이고 있었다.

"아, 파레나. 내일 떠난다고 했지? 피곤했겠네. 들어가서 쉬어야겠지?"
"아아 그래. 미안. 마을에 다녀오자마자 다시 올게. 오늘은 그만 자자."

나는 파레나가 쉴 방으로 안내시키기 위해 시녀를 부르려했다. 하지만 밤이
깊어 모두들 자고있을게 아닌가? 멜리샤도 자고 있을려나? 아니면 내가
직접 파레나를 손님방으로 안내할까?

"우우."
"앗, 파레나. 거기는 내 침대야!"
"미안. 여기서 실례할게. 괜찮아. 전에도 함께 잤잖아."

파레나는 내 만류에도 불구하고 침대속으로 파고들었다. 파레나.
나는 이제 꼬마가 아니야. 한창 성에 민감한 사춘기 소년남자라고.
그런데 내앞에서 그렇게 겉옷을 훌훌 벗고 속옷차림으로 침대에 파고들면
나보고 어쩌란 말이야? 나는 감히 파레나에게 접근도 처다볼수도 없었다.
하지만 정말 몸매는 어떤 여자보다 잘빠졌네. 드워프의 조각인 예술품같아. 
얼굴이 화끈거리고 어쩔줄몰라하는사이에 파레나는 아무 방해없이 내
침대에 파고들어 그대로 쿨쿨 잠들어 버렸다.

제길. 나는 속으로 욕하다가 의자에 앉았다. 그리고 어느사이에 탁자에 고개를
처박고 잠이 들고말았다. 나는 익숙하고 편안한 내음에 잠결에도 마음이
편해졌다. 엄마의 냄새였다. 나는 엄마를 좋아한다. 다른 내또래보다 똑똑
하다고 자부하는 나지만 엄마에게는 항상 어리광을 부렸다. 아빠가 살아
계실때는 항상 엄마아빠의 침실에 처들어가 가운데에 끼어들어 자고는 했다.
큼직한 아이가 젓을 조물락거리면 엄마는 항상 미소지으며 나를 껴안고
자다가 아빠의 불평을 들어야했다.
그래. 여기는 엄마의 품속이구나. 오랜만이다. 엄마품에서 자는건. 그리고보니
아빠가 돌아가신후에는 엄마랑 같이자본적이 없다. 이제 나도 영주로서 책임
을 자각하는 나이가 되고 빨리 어른이 되어야겠다는 생각대문이다.
나는 엄마의 가슴을 만졌다. 엄마찌찌가 조금 작아졌네. 나는 만지작 거리다가
믄득 이상한 생각이 들었다. 엄마찌지가 작아져?

나는 경악해서 눈을 떳다. 나는 파레나의 품속에 있었다. 도데체 언제 나를
침대로 데리고 온거야? 으악 죽겠다. 파레나는 여전히 속옷차림으로 나를
안고 자고있었다. 가슴과 하체에 작은 가죽으로 가리고있을뿐이었다. 나는?
물론 나는 옷을 다입고 자고있었다. 신발만 벗었을뿐이다. 으악. 그게
문제가 아니잖아. 지금 내얼굴이 파레나의 가슴에 처박혀있단 말이야.
게다가 왜 내손이 저기있는거야? 내 오른손은 파레나의 가슴속옷사이로
들어가 그녀의 가슴을 주물럭거리고 있었다.
나는 숨이 막혔다. 긴장되어 몸이 굳었다. 파레나가 깨어날까봐 손을 뺄수도
없었다. 으으...이러다가 파레나가 깨면? 나 치한이 되는거야?
겁이나서 울움이 나올 것 같았다. 그래도 손에 느껴지는 감촉이 그렇게
기분이 좋을수 없었다. 조심스럽게 손을 빼는데 그녀가 함을 주며 다시나를
꽈악 껴안았다. 우우웁. 내 머리가 다시 그녀의 가슴사이로 파묻혔다.
흥분되기도 하고 꺼림직하기도 하고 겁도나고 어쩔줄 모르겠다.
파레나가 잠든틈에 좀더 용기를 내어 여기저기 만져보고도 싶고 파레나가
깨어나기전에 손을 빼고 시침을 떼고 자는척하고 싶기도 했다. 그냥
울면서 도망가버리고도 싶고 더 적극적으로 행동하고도 싶었다.
엄마. 나 어떡해? 그날밤 좋기도 하고 울고싶기도 하고 어쩔줄모르며 
그자세 그대로 몸이 굳은체 꼬박 날을 새고만 불쌍한 어린 소년이 있었다.




전편에 이어  지크 기사단장을 골탕먹이다.(2)   - 5

나미르국은 대륙 북부에 있는 나라이다. 동쪽으로는 험한 산맥 -주로 이종족들이 
사는-에 국경을 대고있고 서쪽으로는 군사강국 너예스국과 이웃하고 있으며
북쪽으로는 차가운 북해를 마주 대고있고 남쪽으로는 동맹국인 마법왕국 
그아라국과 인접해있다. 또한 대륙을 구불구불 마구 종횡으로 가로짓는 
대륙 제일의 베싱강이 남족을 거쳐 그아라국으로 넘어가고 있었다. 그 때문에 
대부분의 평야는 나미르국의 남부에 위치하고있고 군사요새들은 서쪽에 
위치하고 있으며 북쪽은 어업이 발달한 나라였다. 

이런 환경에서 나미르국의 세력있는 영주귀족들은 대부분 남부출신이며 뛰어난
기사나 장군들은 전통적으로 서부에서 많이 배출되었다. 상대적으로 북부와
동부는 나미르국에서 소외되는 지역이었는데 그나마 어업과 해산업이 발달한
북부보다 온통 험한 산맥으로 평야가 거의 없다시피한 동부지역은 사람들의
마을이 거의 없는 버려지고 천대받는 지역이었다고 할 수 있다.
기록된 동부의 마을 전체인구를 합쳐봐도 남부의 일개 영지의 영민 인구
수보다 작았으니 나라에서 무시할만한 지역이었다.

동부산맥에는 몬스터들의 천국이라할칸큼 많은 몬스터들이 서식하고 있는데
다행히 나미르국의 동쪽 국경에 인전한 산에는 엘프들의 산이라 불릴만큼
많은 엘프들이 살고있어 인간 군대 대신에 다른 몬스터들을 막아주고 있었다.
비록 엘프들이 인간을 싫어하여 인간의 침입을 허용하지는 않으나 특별히
인간들을 공격할 의사도 없는 평화로운 종족이기 때문에 나미르국도 안심
하고 동부를 버려두었으며 정책적으로 엘프들과의 마찰을 피하기 위해 동부에
거처하는 인간들의 마을은 거의 방치하고있는 상태였다.
그러나 귀족들의 억압과 가혹한 세금에 쪼들리던 인간들은 나라나 귀족이 신경
안쓰는 이 황량한 동부산맥으로 도망가 작은마을을 건설했고 그렇게 사람들이
살기 시작하자 언제부터인가 중앙의 정권다툼에 밀려난 몰락한 귀족들을
쫒아내는 귀향지로서 이용되기 시작했다.

나미르국이 대륙을 뒤흔드는 패권국가는 아니지만 또 너예스국이나 저 아래
남족의 다리엔국에게는 약간 손색이 있지만 그다음으로 손꼽히는 일곱개 
큰 나라중하나였다.  초대 나미르국을 창립한 하안 왕조는 오래전에 핏줄이 
끊기고 당시 공작가문의 재상이었다가 귀족들의 추대로 두 번째 왕조를 연 
에오우왕조가 십오대를 이어 내려오고 있었으며 현재국왕은 자단 3세였다.
나미르국은 전통적으로 귀족과 왕족의 투쟁이 심한 나라였으므로 현재 에오우 
자단 3세가 나미르국의 왕이라고 하지만 대부분의 권력은 귀족들의 장인 재상 
스파크 공작이 휘두르고 있었다.

후퍼경은 정보국산하에서 일하다가 갑작스럽게 기사단장의 직위를 발령받고
저 동부 끝으로 파견되도록 임명장을 받았다. 권세가 대단하고 장래 권력의
중심에 설 인물들만 모아놓은 정보국에서 스스로 장래가 유망하다고 자부하던 
그로서는 일개 기사단장으로 발령을, 그것도 저 멀리 버려진 동부의 끝으로 
발령을 받은 것은 자다가 날벼락을 맞은 것과도 같았다. 한동안 암흑속을 헤메던 
그에게 마침 전의 상사이던 스파크공작의 호출은 한줄기 서광과도 같았다. 
그는 조심스럽게 선물을 준비하여 스파크공작을 방문했다.

"공작전하. 후퍼입니다."
"어서 들어오게."

스파크공작은 서재에 앉아있다가 후퍼가 들어오는 것을 보고 의자에 앉도록
손짓을 했다. 후퍼는 그가 아끼는 부하중의 하나였다.

"얼굴을 보니 많이 안되보이는군."
"전하. 안그래도 전하께 상의드리고 싶은 일이 있습니다. 사실은 제가..."
"알고있네. 자네가 동부의 기사단장으로 발령난 것을. 내가 지시한 일이네."

후퍼는 순간적으로 눈앞이 깜깜해지는 것 같았다.

"전하. 제가 무슨 잘못이라도 한것입니까? 제가 잘못한 일이 있다면 고칠
테니 부디 한번만 용서해주시기 바랍니다."
"하하. 자네처럼 유능한 사람이 잘못한 일이 어디있겠는가? 여기에는
좀더 깊은 속사정이 있네. 오래 있지는 않을테니 참도록 하게."

"속사정이라니요? 누군가 저를 시기하기라도..."
"자네는 자네가 발령된 후안남작가의 영지가 어떤곳인지 아는가?"
"동부의 조그마한 마을아닙니까? 영지라고 불리우기도 창피한 지역으로
알고 있습니다."

"확실히 그렇지. 동부 엘프의 산에서 인간의 접근을 불허하는 바람에 그나마
드래곤 칼리어스가 거처하는 산과 접하는 산기슭에 있던 조그마한 마을이
후안남작의 영지였네. 그런데 내가 조사하다보니 재미있는게 많이 나타난단
말이야? 그래서 호기심이 일어나거든."
"......."

"후안남작이라는 사람은 감히 드래곤의 산에 구리광산을 하나 개발했더군.
알고있나? 드래곤 칼리어스는 이제 거의 깨어날때가 다된 드래곤이고 한때
광룡이라고 불리웠던 난폭한 드래곤일세. 후안남작이 미치지 않고서야 그산
을 파헤칠수 있을까? 게다가 드래곤과 엘프들의 산너머에 무엇이 있는지는
엘프들이 인간의 출입을 금하기 때문에 여태까지 누구에게도 알려지지 않았네.
다만 지형상 베싱강의 상류지역이고 다른동부지역과 마친가지로 산맥들이 
이어져있을거로 추측하고만 있지. 확실한 것은 베싱강을 따라 올라갔던
사람들은 한결같이 오크들의 습격을 받았네. 적어도 오크들의 서식지가 
베싱강 상류지역이라는 것은 정설이네. 그런데 이 후안남작은 드래곤의 땅에 
광산을 만들더니 인간의 출입이 금지되었던 엘프들의 산을 거쳐 오크들이 
우글거리는  베싱강 상류에 군대도 없이 도시를 건설했다고 보고하고있네. 
어떻게 생각하나?"

물론 후퍼는 생각해본적이 없었기에 대답할 말이 없었다.

"나도 생각해봤지. 마침 요근래 엘프들이 인간들에게 호의적으로 변하지 
않았나? 그렇다면 가망없는 삶을 보내느니 엘프들의 호의를 믿고 누구에게도
알려지지 않은 저오크들의 땅으로 죽기살기로 진출하는 모험을 할수도 있겠다
싶었지. 나라면 그렇게 했을거고 그게 보기좋게 성공했다고 할수있지. 도시를 
건설하고 그 성공을 보고해왔으니까. 게다가 그 영지에서 보낸 세금을 살펴
보았네. 믿을수 있겠나? 그 조그마한 영지에서 보내온 세금이 남부 풍요로운
중급의 영지에서 보내온 세금과 맞먹는단 말일세. 다른 동부지역 전체를 다
합쳐도 그 조그마한 영지의 세금보다 못하다네. 어떻게 생각하나? 후안남작이
주민들을 말려죽이면서까지 수도에 잘보여 정계에 진출하려는 야심가일까?
아니면 저 영지의 구리광산이 그렇게 가치가 있는걸까?"
"........"

"의문이야. 의문. 게다가 내가 의문을 가지고 조사하자 베싱강 상류를 여행
했다던 여행자들의 소식을 꽤 들을수있었네. 그런데 그들의 말에 의하면 마치
천국과도 같은 풍요로운 도시가 베싱강상류에 있다는 거야. 모든 종족이 분쟁없이
평화롭게 어울려 살고 곡식은 산같이 쌓여있고 누런벌판에는 끝이 보이지않는
곡식들이 가꾸어져있고 황금이  산처럼 쌓였다는 환상같은 도시가 있다는 거지."
"그...그런 도시가 존재할 리가 없습니다."

"나도 그렇게 생각하네. 아무리 소문이 과장되었다고 해도 깍아내리고 깍아내려도
최소한으로 생각하려해도 그런 이상향이 있을리 없지. 하지만 한두명의 입에서
나온소식이 아니니까 아예 근거없는 소문을 아닐거야. 그런데 마침 후안남작가의
영지가 그쪽에 있거든. 그때 내 머리에 스쳐지나가는 생각이 있었지. 그러자 모든게
이해가 가고 후안남작가의 성공이 이해가 되더군."
"설마... 후안남작가의 도시가 그 이상향이라는 말씀은...?"

"자네 돌았나? 그런 조그마한 도시가 그렇게 되는건 불가능해. 답은 엘프야. 엘프
들의 도시가 있었던 거라고."
".......(어리벙벙)"

"지금 전대륙을 떠들석하게 만드는 지크상회를 알지? 그들은 갑자기 엄청난 재물과
식량을 가지고 순긱간에 대륙의 상권을 장악해버렸지. 대륙제일이라는 다리엔국
이라도 그런건 불가능해. 대륙에 그정도의 재물을 동원할 나라는 없네. 그리고
그렇게 많은 곡식도 갑자기 대륙에서 생산하는건 불가능해. 하지만 불가능한걸 
지크상회는 해버렸지. 다시말해 지크상회의 수뇌는 수십년에 걸쳐 미리 상권을 
장악할 치밀한 계획을 가지고 꾸준히 몇십년 혹은 몇백년을 기다려 온거야.
몇백년간 꾸준히 재물과 식량을 축적해 모아놓고는 한번에 계획을 성사시킬
기회를 끊임없이 기다리다가 대륙에 대 기근이 들자 치밀하게 계획된 순서를
밟아 단숨에 모든걸 성사시킨거지. 백년도 못사는 인간이 그럴수 있겠나? 
수십년 혹은 수백년간 준비만 하다가 언제올지도 모르는 회를 기다리는 치밀하고
거대한 장기계획을 수립하고 성사시킬수 있겠나? 하지만 천년을 넘게사는 엘프라면
가능하지. 언젠가 올 때를 기다리는 것이 무한한 삶을 사는 엘프는 가능하단 말일세.

그래서 나는 소문처럼 엘프들이 지크상회의 주인이라는 말이 사실이라고 믿네."
"그...그렇군요."

"엘프들이 왜 갑자기 인간에게 호의적으로 변했는지는 모르지. 여태까지는 힘으로
억압당하면 힘으로 보복하던 종족이었어. 하지만 정책을 바꾼 지금 대륙을 보게.
자크상회 때문에 대륙의 각나라는 다투어 엘프사냥을 금하고 이종족을 노예로
삼는걸 폐지하고있네. 대륙의 각 숲과 산은 지크상회의 소속이 되어 인간의
법에 따라 떳덧이 엘프들과 드워프들이 산다네. 전에는 엘프마을을 습격하면
사냥꾼이라 불리던 인간들도 이제는 엘프마을을 습격하면 인간의 법에 따라
지크상회의 개인재산을 약탈한 강도가 되어 나라에서 인간들에게 처벌받게 되네.
누가 자신들의 무력이 아니고 인간의 관습, 그것도 돈의 힘으로 자유를 얻으려는
계획을 세웠는지는 모르지만 그 정책은 성공했네. 지금 유사종족들의 지위는 그 
어느시대보다 높게 되어있으니끼."

"그렇다면 지크상회의 주인인 엘프들은 어디에 사는 엘프들일까? 처음 지크
상회의 상선이 내려온 것은 베싱강을 따라 내려왔다고 들었네. 그렇다면
베싱강을 따라 엘프들이 가장 많이 사는곳. 바로 동부 엘프들의 산이
그곳이네. 그렇다면 이상할정도로 발전하는 후안영지의 일이 이해가 가네."
"전하의고견에 탄복했습니다." (그런데 그게 나와 무슨 상관이지?)

"엘프들이 자신들의 계획을 성사시키기 위해서는 대륙을 가로지르는 베싱강을
자신들의 상로로 확보하는게 가장 중요했을테지. 그러기 위해서는 베싱강 상류
어귀에 사는 오크들이 방해가 되었을게 분명하지. 오크들이 베싱강의 상선을
약탈하지 않는 것은 엘프들이 베싱강 상류의 오크들을 몰아냈기 때문이야.
그렇다면 엘프들과 가장 가까이 있던 후안남작의 영지에서 그걸 모를리 없지.
엘프들이 인간의 땅에 살 계획을 가지고있는만큼 인간들에게 호의적으로 변했
겠지. 그틈을 타서 엘프들의 호의를 얻어 엘프들의 산의 통행을 허락받고
오크를 몰아낸 베싱강 상류의 빈 땅에 도시를 건설한게 틀림없어. 그렇지 
않고서야 오크들이 군대도 없는 인간의 도시를 가만 놔둘리 없지않나? 엘프들이 
인간의 땅에 사는만큼 그들은 인간이 자신들의 땅에 사는것도 허락했을거야. 
엘프들에게 중요한 것은 베싱강이지, 그 어귀의 땅이 아니었을테니까.
후안가는 절호의 기회를 얻어 엘프들의 호의를 이용하여 영지를 넓힌거야. 
그렇다면 구리광산도 이해가 가지. 엘프들은 지크상회를 건립한 재원을 어디서
마련했을까? 지크상회에는 많은 드워프들도 있다고 들었네. 엘프들은 드워프들과
손잡고 자신들의 산과 드래곤의 산에 수십년 혹은 수백년간 광산을 개발했을거네
드래곤들은 엘프들을 좋아하니까 묵인할수 있겠지. 하지만 구리는 철보다 약하고
황금보다 가치가 없어 드워프들이 싫어하는 금속이지. 아마 엘프와 드워프들이 
버려둔 광산의 하나를 후안남작가문이 운좋게 차지한거겠지. 그리고 여행자들이 
본 것도 베싱강 상류를 점령한 엘프들과  드워프들이 어룰려 다니고 가끔 
후안가의 영지의 사람들을 같이 본게 틀림없어. 그래서 그런 엉뚱한 소문이 난거야."

"전하의 말이 틀림없습니다."

"나는 말일세. 장래에 대륙의 정세에 가장 민감하게 힘을 발휘할수 있는게
엘프들이라고 생각하네. 이미 대륙에 퍼져있는 지크상회의 힘은 나라마저
무색하게하는 힘을 발휘하네. 그런데다 엘프들은 남녀노소 할것없이 모두
타고난 전사들이 아닌가? 엘프들의 산은 엘프왕국이라고 불릴정도로 많은
엘프들이 살고있네. 무력과 재력까지 겸비한 이상 대륙의 정세를 좌우할
세력이라고 보는게 맞지 않겠나? 엘프들 스스로는 인간의 역사에 간섭하려
하지 않겠지만 어떤 나라건 엘프들과 연줄을 만들어 그들을 이용할 수 있는
나라가 대륙의 강국으로 떠오를 기회를 더 많이 가지게 되겠지. 다행히 
우리는 엘프의 땅 사이에 우리나라의 인간들이 사는 영지를 가지고 있다네."
"아, 그래서 저를...."

"국왕의 명은 잊어버리게. 동쪽으로 타국의 군대가 처들어온다는 것은 불가능
한 일이야. 엘프들이 어떤 종족인데 우리나라를 처들어오겠다고 인간의 군대가
자신들의 땅을 통과하는걸 가만히 지켜보겠는가? 그렇다고 엘프들이 먼저
인간의 나라에 처들어온다는것도 엘프 종족의 특성상 말도 안되는 소리지.
자네는 인간의 영지를 지킨다는 명목아래 엘프들의 땅에 들어가 엘프들의
허실을 탐지하고 가능한한 그들과 어떤 대화통로를 만들게. 그래서 무장출신
보다 정보국 출신의 자네를 기사단장으로 발령한거야."

후퍼경은 입이 무거운 남자였지만 아내에게는 비밀이 없는 남자였다. 그는
흥분된어조로 자신이 맡은 중대한 업무를 요즘 의기소침해진 아내에게 자랑
삼아 떠들었고 그이야기는 후퍼부인을 시중들던 시녀의 귀에 빠짐없이
들어갔다. 후퍼부인의 시녀는 얼마전 사귄애인이 꼬치꼬치 묻는말에 숨김없이
대답해주었고 그 애인은 지크상회에서 황금이 가득든 주머니를 대가로 받았다.
그리고 나미르국의 수도에 있는 지크상회에서 한 마리 비둘기가 동쪽으로
날아올랐다.




전편에 이어  지크 기사단장을 골탕먹이다.(3)   - 6

"도데체 언제까지 가야 마을이 나오는거야?"
맥빠진 목소리로 후퍼가 말했다. 기사단이라고 하지만 귀족출신의 기사는
자기혼자밖에 없고 모두 평민 보병출신들이다. 나름대로 전투에 경험이
있는사람들로 뽑아 구색을 갖춰놓았지만 그래도 고된행군에 지쳐있었다.

처음에는 괜찮았다. 이틀정도 행군하면 그래도 마을을 발견하고 마을의 여관
에서 쉴수가 있었다. 여관에서는 때아닌 백여명의 손님들에 환호하며 그들을
맞아주었다. 그러나 동부지역은 미개척지이다. 산이 많고 평야는 적다.
길은 모두 구불구불 산길 투성이다. 그냥 가도 힘든길이 산속을 헤메면 몇배
나 더 힘이든다. 수도에서 떠난 지 열흘이 지났을때부터 후퍼의 앞에 마을이
나타나지 않았다. 지도에 보면 마을이 있는곳으로 표시된곳도 정작 가보면
이미 사람이 살지않고 폐촌이 된경우가 많았다. 그때마다 기사단은 야영을
하며 지친몸을 땅에 누이고 쉴 수밖에 없었다. 하지만 그것도 너무하다.
벌써 보름전 산맥에 들어선 이후 아직 마을을 만나지 못하고 있다. 가끔
만나는 마을은 모두 사람들이 사라진 유령마을이 된지 오래였다. 오일전
산속에서 만난 약초꾼 노인이 후퍼가 만난 가장 최근의 사람이었다.

"사람들이요? 모두 떠났음죠. 이런 산속에 먹고살게 있나요? 그저 세금을
피해 화전이나 일구다 먹고살던 사람들이 전부인데. 그나마 그런마을도
수도에서 높으신분들이 자꾸 귀족이라며 내려오시면서 세금이니 뭐니
걷어가서 다들 더 깊은 산속으로 도망갔습니다. 그러다 보면 귀족분들도
차라리 모든걸 내팽겨치고 저 남쪽 고향으로 아시는분들게 신세지겠다며
떠나시더군요. 그렇게 사정이 나쁘냐고요? 사람이 살지않아 폐허가된 마을을
네 개나 지나치셨다고요? 하기는 요새는 사람들이 더 많이 떠나고 있습니다.
저 동쪽을 향해서요. 소문으로는 저 동쪽땅에 낙원이 있다더군요. 나같이
늙은 사람은 그런 소문따위 믿지 않지만 모두들 짐을 싸들고 동쪽으로
떠났습니다. 저도 이제는 지쳤습니다. 죽기전에 제발 소문이 사실이길 바라며
동쪽으로 한번 가볼생각입니다."

사람들이 동쪽으로 몰렸다면 그건 후안남작의 영지일 것이다. 국경의 가장
동쪽 끝. 후안남작의 땅은 그 국경끝을 넘어 산맥너머 미지의 오크들의 땅,
이제는 엘프들의 땅으로 불리울 그곳을 개척해 만들어져 세워져있다.
하지만 여태 지나쳐온 폐허가 된 마을이 한두군데가 아니다. 지나친곳 외에도
그가 온길이 아닌 마을도 사정은 마찬가지일 것이다. 그렇다면 동쪽으로
몰려든 사람들의 수는 아무리 적게 잡아도 수천명은 넘을 것이다. 후안남작의
영지가 그 많은 사람들을 받아들일수 있을까? 혹은 동쪽으로 천국을 찾아
갔다가 다른곳으로 뿔뿔히 흩어진걸까? 후퍼의 입장에서는 방치되어 없어진
마을들의 폐허의 광경에 기분이 썩 좋지가 않았다. 하지만 지금 무엇보다
힘든 것은 험한 산길을 계속 가고 있는데도 그 끝이 안보인단 사실이다.

도데체 이게 길이란 말인가? 바위와 나무가 이어진 숲이 끝없이 이어지고 있다.
그저 전에 사람이 다닌 흔적이 있을뿐이다. 이걸 길이라 믿고 다녀야 한다.
말이라도 탈수있으면 좋겠지만 이건 도저히 말을 타고 갈수있는길이 아니다.
그렇다고 버려둘수도 없어 짐을 실고 사람이 끌고다니느라 더욱 힘이든다.
게다가 힘들게 올라가고 올라가서 언덕을 넘으면 앞에 또다른 언덕이 나타난다.
끝이없다. 평지를 하루종일 걷는것보다 신길 언덕받이를 서너시간 걷는게 더 
피곤하다. 그런데 벌써 보름이나 산속을 걷고 있다. 이제는 제대로 가고있는지
확인도 안된다. 하지만 지도대로라면 조금만 더가면 후안의 영지가 나온다.
물론 후안남작이 새로 세운 베싱강의 도시는 아니다. 옛날 후안남작이 다스리던
엘프들의 산의 기슭에 있던 마을들이다. 하지만 다른마을과 달리 분명 이마을은
존재하고 있다. 후안남작가에 다녀온적이 있던 전령들도 편지나 공문을 이마을
을 통해 영주에게 건네주지 않았던가.

"대장님. 저 앞에 야영할수 있는 공터가 있습니다."
앞의 언덕을 넘었던 선두병사가 달려와 알려준다. 언덕이라. 까마득히 높다.
걸으면 두시간은 더 가야겠지? 하지만 야영할 수 있는 공터라면 몸을 쉴수가
있다. 공터조차 만나지 못하고 모두들 쭈그려앉은체 산길에서 나무를 등에
기대고 밤을 세운게 한두번이 아니지 않은가?
언덕을 넘어 후퍼는 아하고 감탄성을 내뱉었다. 나무도 없고 바위도 없는 풀이
곱게 나있는 공터였다. 충분히 백여명이 쉴수있을만큼 넓었다.  산속에서 이런
공터를 만난다는건 쉽지않은 행운이다.

치이이이익!
모두들 기운을 차려 쉴준비를 하고있을 때 허공에서 기이한 소리가 난다. 하늘을
보니 저멀리서 누런 점이 하나 나왔다가 점차 가까워진다. 가까워질수록 그 거대한
몸의 모습이 뚜렸히 보인다. 날개가 달리 파충류처럼 생겼다. 흉측하고 잔인한
괴물이었다. 크기는 어른 열명은 합칠정도였다. 병사들이 당황하기 시작했다.

"드....드래곤인가? 우리가 드래곤의 땅에 잘못 들어왔나보다. 우린 모두 죽었다."
"바보녀석. 똑독히 봐라. 저런 작은 드래곤이 어디있나? 저건 와이번이다. 모두들
숲으로 숨어라. 술으로 숨으면 우거져서 외이번도 쉽게 공격하지 못한다. 활과 
화살을 준비해서 공격에 대비해라. 발리빨리 움직여라."

병사들이 당황해하자 후퍼가 재빨리 명령을 내렸다. 저런 와이번이라해도 우리들
에겐 드래곤만큼이나 위험했다. 죽음은 개에 물려죽나 사자에 물려죽나 마찬가지다.
하지만 병사들은 와이번이라는 말에 어느정도 침착을 되찾고 앞다투어 숲으로 
도망쳤다. 활을 가지고있는자들은 활과 화살을 꺼냈다. 공터가 오히려 원수가
되었다. 저런 넓은 공터라면 와이번이 내려와 사람들을 공격할 여지가 있다. 
제길 저 와이번은 비늘이 두꺼워 화갛이 먹히지 않을텐데.

다행히 와이번은 지상으로 내려오지 않았다. 저 꼭대기 거목의 나무에 내려앉아
인간들이 우왕좌왕하는걸 지켜보는듯했다. 도대체 뭣 때문에 저기에 앉아있는
거야? 설마 기다렸다가 우리가 지치면 공격해서 먹이로 삼을 생각인가?
모두들 긴장하며 와이번을 뚫어지게 처다보았다. 어차피 영지로 가려면 저 공터
를 지나쳐 가야한다. 와이번이 사라지지 않으면 통과할수도 없다. 저 높은 나무
꼭대기는 화살이 닿지도 않을 것이다.
기다림의 시간이 흐르는 가운데 어디선가 다시 두 마리의 와이번이 나타났다.
놈들도 다른 나무꼭대기에 앉아 한가하게 아래를 처다본다. 마치 교대하듯이
처음에 온 와이번이 하늘로 날아 돌아가기 시작했다. 저놈의 두 마리 와이번
은 도데체 언제나 돌아갈것인가?

와이번은 날아 저 멀리 다른산맥의 마을로 내려갔다. 마을의 한곳에 많은
와이번이 모여있었다. 그 와이번이 내려오자 등뒤에서 한명의 날씬한 사람이
뛰어내렸다. 미처 저 높이 있어 후퍼가 발견하지 못한 와이번 라이더였다.
"호호. 세시간후에 교대하는 것 잊지마. 지루해서 죽을뻔했다고."

와이번에서 내린 사람은 긴귀에 갈색머리를 가진 아름다운 여자엘프였다.
그녀는 웃으며 교대를 기다리는 다른 와인번라이더에게 말하고 마을 안으로
들어갔다. 마을은 새로 짓는 중이었다. 하지만 새로지은 마을표가 안나게하기
위해 여기저기 낡은 흠집을 내는 중이었다. 후퍼가 목적으로 하는 마을의
일키로정도 앞에 새로 지크가 짓는 마을이었다. 전체적으로 후퍼가 여태
지나친 마을과 다를게 없이 엉성하고 얼기설기 만들어진 초라한 마을의
형태를 지니고 있었다.

"대장. 다녀왔어."
"잘왔어. 그래 그들은 어때?"
"호호. 내가 타고있는지도 모르고 우왕좌왕하는 꼴이라니. 숲한쪽에 몰려
고개만 하늘로 처들고 넋놓고있어. 마치 올빼미에 놀란 쥐새끼들처럼 도망가
숲속에 처박혀 떨고 있던걸. 아마 이틀만 감시해도 그상태로 있으면 모두
탈진해서 걸을 기력도 없을걸."

그녀와 말을 주고받는 여자는 파레나였다. 후퍼에게 너무 번성한 마을을
보여주어서는 곤란했다. 백년전 엘프들의 호의아래 산기슭에 있던 두 개의
마을은 이제 없다. 대부분 사람들은 산을 넘어 저 멀리 동부평원의 도시에
이주해서 잘먹고 잘살고 있다. 하지만 마을의 형태는 남아있다. 그것도눈
부시게 발전한 형태로 다른 사람들이 살고있다. 지크는 이곳을 나미르국과
통하는 관문으로 중요하게 보았다. 겉으로 보기에는 마을이지만 오래전 군사
요새로 변한지 오래였다. 그곳에 있는 사람들은 모두 동부평원의 도시들
에서 파견된 젊은 군인들이고 요새로 변한 마을에서 엘프들과 더불어 군사
훈련을 하다 돌아간다.  마을은 요새이며 동시에 기사와 군인들의 훈련장
이기도 했다. 일반사람이면 그런것을 알아 채지 못하겠지만 후퍼같은 전문가는
틀리다. 그는 일반 마을과의 그런차이를 눈치챌 가능성이 많다. 그래서
지크는 그 앞에 급히 건물을 짓고 새로 위장마을을 하나 만드는 중이었다.
마을이 완성될때까지 그들을 지연시켜야 했다.

후퍼는 눈앞이 가물가물했다. 마른음식으로 배는 채웠지만 이틀동안 거의
잠을 자지 못했다. 부하들도 마찬가지였다. 저 빌어먹을 와이번들은 이곳이
자신들의 본거지라도 되는양 번갈아 와서 그들과 대치하고 있었다. 이대로
있다가는 모두 탈진해서 쓰러지고 말 것이다. 후퍼는 결달의 기로에 서있음
을 알았다. 뒤로 후퇴하여 와이번들이 쫒아오지못할곳 까지 가서 쉬고 다시
오느냐 아니면 모험을 각오하고 저 공터너머의 산길로 뛰어드느냐 였다.
하지만 뒤로 후퇴해서 쉬고 다시온다해도 저 와이번들이 물러날까는 의문
이었다. 그랬다가는 마찬가지 상황만 재현할지도 모른다. 후퍼는 모험을
강행하기로 했다. 나미르국의 기사의 용기를 보여주마. 괴물들.

"모두 공터너머로 돌진한다. 활을 가진 자들은 뒤로 남아 엄호해라. 내가
앞장서겠다. 준비해라."
후퍼으이 명령에 따라 그들도 준비를 했다. 모두들 두려움과 긴장에 이틀간
진이 빠진 사람답지않게 빠르게 움직였다.
"돌진."

후퍼는 재빠르게 군사를 이끌고 공터로 뛰어들었다. 와이번놈들. 이제
습격하겠지. 화살부대가 잘 엄호해야 할텐데.앞만보고 빨리 이동해야되.
"대장님."
"뭐냐? 와이번이 오느냐?"

후퍼가 검을 빼들고 자신의 부하들이 갈동안 와이번을 막기로 했다. 그러나
허공에 덮쳐오는 그림자가 없었다.
"와이번이 사라졌습니다."

비틀. 온몸에 힘이 바져 쓰러지는 후퍼였다.
후퍼일행은 공터에서 벗어나 건너 숲의 산길로 가서 모두들 쓰러졌다. 산길에
가릴것없이 하나같이 엎어져 쓰러저 골아떨어졌다. 그나마 후퍼는 불침번을
세우고 짐승이나 몬스터들의 습격을 대비하도록 명령했다. 다시 이틀이나 
지나서야 후퍼의 부대는 기운을 되찾을수 있었고 다시 행군할수 있었다.
그러나 그들이 좀더 지체할 이유가 생겼다. 그들이 도착할 마을이 완성되고
마을사람들도 도착했지만 새로지은 나무냄새도 아직 가시지 않은 상태였다.
그래서 마을이 좀더 오래된 마을로 보일때까지 후퍼는 좀더 고생을 해야했다.

숲을 조금 벗어나자 길양쪽에 거대한 바위암벽 사이로 있는 조그마한 오솔길
이 나타났다. 그리고 그앞에 몇사람의 모습이 보였다. 마을에 거의 다온것일까?
이제야 사람사는 마을에 도착할수 있다고 기뻐하던 후퍼의 기사단에게 놈들은
도끼를 보이며 흰이를 드러내고 욕을 하기 시작했다. 손님들 통행세를 내란다.
놈들은 산적들이었다. 도데체 사람사는곳도 없는데에 누가 지나간다고 산적이
란 말인가? 그래도 있는건 어쩔수 없었다. 서너명의 건들건들한 무례한 놈들이
도끼를 앞세우고 위협하며 통행세를 요구했다. 후퍼로서는 기가 막히고 웃음이
나올 정도였다. 저놈들은 눈도 없는가? 아무리 우리들 차림이 추레헤보여도 
모두 무기를 휴대하고 있는 군인 백명이다. 도데체 뭘믿고 그들앞을 네명이서
가로막는단 말인가? 

"이 병신같은 놈들아. 왜 대답이 없어? 우리도 장사가 안돼 굶어죽게 생겼다고
우리가 이길을 닦는데 얼마나 고생했는지 알아? 그러니 한사람당 일실버씩
백실버만 내놓고 감사하는 마음으로 통과하란 말이야. 안그럼 모두 목을
쓱싹 잘라버린다. 이 빌어먹을 놈들아."
약삭빠르게 생긴놈이 대놓고 욕을 해댄다. 피곤한 후퍼는 대답할 기운도 
없었다. 말없이 부하들을 처다보자 부하들이 산적놈을 잡으러 우르르
몰려나갔다.

"빌어먹을 더러운 놈들. 우리가 닦아놓은 길을 꽁고로 지나겠다는거냐?
심보한번 엎어놓은 설사에 온몸을 구르며 토악질할만큼 더러운 놈들이구나.
그래 잘먹고 잘지나간후. 나중에 꿈자리를 조심해라. 네놈들 잘때에 똥꼬
를 잘라 아가니에 처넣어벌테니까."
놈들은 도망가면서도 욕을 해댔다. 산속에 사는놈들인만치 다람쥐처럼
재빨랐다. 후퍼는 한숨을 쉬고 손짓으로 쫒아가려는 부하들을 불렀다.
나중에 마을에 도착하면 놈들의 본거지를 일망타진하더라도 일단은 마을
에 도착해서 휴식하는게 급선무였다. 산적이 나타난다는 것은 마을이
가깝다는 증거다.

그들이 양쪽 암벽사이의 길로 지날 때 갑자기 우지끈 쾅쾅하는 소리가 들렸다.
아뿔사. 놈들이 암벽위에 잠복하고 있었구나. 화살이라도 날리면 몰살이다.
후퍼가 오싹했다. 하지만 변변치 않은 촌구석 시골놈들이 그런 무기를 가지고
있을리 없었다. 양쪽암벽에서 떨어진 것은 돌덩이와 나무뭉치들이었다. 저런건
얻어맞더라도 부상을 당할지언정 치명상은 피한다. 다행이다.
아니 다행이 아니었다. 위에서 마구 돌과 통나무들이 쏟아져 내려오자 갑자기
땅이 흔들리기 시작했다. 함정이었다. 뭔가 지면이 이상하다는 느낌이 들었지만
피로해서 미처 신경쓰지 못했다. 커다란 구덩이를 파놓은위에 나무를 잘라
판자를 이어놓고 위로 흙을 덮은것이었다. 한두명씩 사람이 지나갈땐 무게를
지탱했지만 무거운 돌덩이들이 허공에서 떨어지자 얇은 버팀나무들이 무게를
이기지못하고 부러지고 만 것이다. 후퍼는 부하 이십여명과 같이 저밑으로
굴러떨어졌다. 다행히 밑바닥은 오미터가 되지않았다. 그정도까지 파헤쳐놓은
것도 대단한 일이었다. 그렇게 생각하며 후퍼는 정신을 잃었다.

후퍼가 정신을 차린건 마을에 도착해서였다. 부하들중 일부가 먼저 길을
떠나 마을에 구조요청을 한 것이다. 후퍼는 이틀을 더 지체해서야 마을
에 도착하고 의사에게 치료를 받고 깨어날 수 있었다. 하여간 도착했다.
드디어 후안영지의 마을에 도착한 것이다. 그야말로 기도를 드리며 감사라도
할 판이었다.  초라한 마을이고 사람들도 적었지만 그것까지 신경쓸 틈이
없었다. 몸을 누일 침대와 불에 익힌 제대로된 음식을 먹는게 얼마만인가?
그것만으로도 천국에 온것같은 행복감을 느끼는 후퍼의 부대였다.
그러나 고생은 과연 끝일까?

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
기사단장 골탕먹이기 끝입니다. 다음은 오크의 마법사 편이고 그게 끝나면
다시 기사단장 습격당하다 편이 이어집니다.



지크 오크의 마법사를 만나다.

지크가 화이어 다크우드를 만난 것은 후안시 외곽에서였다. 그때 화이어는
동부평원에서 끝없이 펼쳐진 곡식벌판을 보며 걷고있었다. 그의 몸에는 거친
가죽으로 된 낡은갑옷을 몸에 두르고 손에는 스태프인지 몽둥인지 모를 나무
막대를 들고 터덜터덜 걸어오고있었다. 그는 지나갈 때 들판에서 일하던 
농부들이 웃으며 그에게 인사를 건넸고 그때마다 화이어는 몹시 어리둥절하고
곤란한 표정을 짓곤했다. 그는 오크치고는 큰키와 마른 몸매를 가지고있어 얼핏
몸만을 본다면 인간으로 착각하기 쉬운 체형을 가지고 있었다. 하지만 그의 머리
만은 갈색오크 특유의 툭 튀어나온 들창코와 코밑으로 입밖으로 솟구쳐나온 
어금니 넢적한 귀등은 오크의 표준 그대로 였다. 그는 오크인 자신을 보고도 달려
들거나 두려워하지 않는 인간들을 보며 어색하면서도 신기한 표정을 지었다. 
오크종족으로서는 드믈게 풍부한 표정을 지닌 오크였다.

처음 그가 소문을 들었을때는 그럴리 없다고 생각했다. 하지만 그래도 혹시나
하는 생각에 아주 오랜세월만에 그의 거처를 지나 소문의 오크족들을 찾아가
보았다. 그곳에서 본 것은 오크들의 곡창지대였다. 그는 처음 인간의 땅에 잘못
들어온줄 알았다. 허나 곡창지대 가까이서 본 것은 곡식의벌판 사이 동족인 
오크들이 농사를 짓고있는 광경이었다. 그건 파이어에게 이상하게 보였다. 그는
자신의 동족인 오크들이 어떤종족인지 잘알고 있었다. 마치 인간의 머언 옛날
조상 원시인처럼 지능은 있으되 욕심만 많고 인내력은 없으며 쉽게 화내고 
다투며 동족의 고기조차 서슴없이 먹는 종족이었다. 이는 오크들의 탓이 아니
었다. 오크는 인간보다 번식력이 좋다. 여자오크는 한번에 다섯에서 일곱, 많게는
열까지 자식을 낳는다. 어린오크는 두 살만되면 무기를 들고 사냥을 나갈 수 
있고 다섯 살만 되면 어엿한 성인오크가 되어 자식을 낳을 수 있다. 오크인간
보다 빨리크고 빨리 죽는다. 오크의 수명은 사십년 많아야 오십년이다. 그러나
수명을 채우고 죽는 오크들은 없다. 사냥이나 전쟁에서 죽지 않으면 늘고 
힘들면 동족에게 잡아먹히는 것이 오크의 삶이다. 모든 것은 굶주림 때문이다. 
번식이 빠르다는 것은 그만큼 단기간에 먹을것이 많이 필요하단 말이다. 하지만
아무리 먹을 것이 풍부한 지역에 가도 오크들의 번식률을 당해내지 못한다. 오크
는 먹을 것을 생산하는 것을 모른다. 오직 사냥과 약탈을 통해 먹을 것을 마련한다.
오크족이 굶주림에 지치게 되면 태어나는 아이들도 굶주림에 죽어간다. 그나마 
오크는 갓태어난 아이는 소중히 한다. 그래서 하나라도 더살리기위해 먹을 것을 
마련하기 위해 무기를 들고 같은 오크족을 약탈하러간다. 물론 인간이나 다른
종족이 있으면 그들을 약탈한다. 그러지 않으면 아이는 물론 어른오크까지 굶어
죽고만다. 그래서 오크는 난폭하다. 오크가 지능이 있음에도 불구하고 엘프나 
드워프들과 달리 몬스터로 분류되는 것은 오크가 난폭하고 폭력적이며 약탈로 
생활하고 사람의 고기를 먹으며 심지어 동족의 고기까지 먹기 때문이다. 하지만
그들은 오크의 굶주린 삶을 이해하지 못한다. 그렇게 굶주림과 약탈에 나갔다가
죽는 오크들의 수가 태어나서 살아남는 아이들의 수와 비례하면서 오크들의 인구
수는 일정해진다.

파이어는 영리한 오크이다. 옛날 그는 인간의 시중을 들으며 살았다. 그래서 
농사가 뭔지를 알고 짓는법도 알았다. 이대로는 안된다. 이래서는 오크는 
영원히 인간들에게 몬스터로 경멸만 당하고 끝내 멸망당할 것이다. 그는 
오크족에게 미래를 선사하고 싶었다. 그는 동족에게 농기구를 설명하고  
농사를 짓는법을 가리치려했다. 들판에 곡식을 기르게되면 더 이상 굶주리지
않아도 된다고 가르쳤다. 그러나 농사는 일년에 걸친 작업이었다. 일년동안 
들판을 자식처럼 정성들여 보살펴야 그 결실이 나오는 법이다. 오크동족들은
일년을 기다릴수 없었다. 아무리 일년만 참으면 배불리 먹을수 있다해도 
당장의 굶주림이 현실이었다. 그들은 일년후의 결과를 믿지않았다. 오크는 직접
본 것 이외는 믿지않는다. 그리고 그들은 주린배를 채우기 위해 파이어가 가르친
것을 내팽겨치고 씨앗을 심은지 두달만에 땅을 파헤쳐 이제 겨우 돋는 싹을 입속
에 처넣고 농사를 잊어버렸고 대신 손에 무기를 들고 살아왔던대로 사냥이나
약탈하러갔다. 당장 먹을 것을 마련하기위해 어쩔수 없는 일이었다. 심지어 
파이어의 자식놈마저 자기를 따르는 무리들을 이끌고 파이어의 곁에서 
도망쳤다. 그후 파이어는 오크들에게 농사를 짓는다는 것을 포기한 상태였다.

도데체 누가 오크들에게 농사짓는법을 가리칠수 있었을까? 오크는 착하고
배우기 좋아하는 종족이 아니다. 말로써 설득당하는 무리도 아니다. 
그들은 단순한만큼 본 것만 믿는다. 도데체 어떤 방법을 썻길래 당장? 주린
배를 인내하고 일년후의 결실을 그들에게 믿게했을까? 오크들은 인간들이 
농사짓는 논밭은 그런곡식이 자라나는 땅이 따로 존재하는 것으로 믿었다. 
그럼 우리 오크의 눈앞에서 농사를 짓고 결실을 맺어 벌판을 곡창지대로 변화
시키고 황무지를 논밭으로 개간하며 황금벌판을 만드는 모습을 직접 보이기라도
했단 말인가?  그랬다면 오크들도 눈앞에서 본 것을 믿을수 있었을것이다. 
하지만 오크가 어떤종족인데 주린배를 놔두고 눈앞에서 인간이 농사짓게 
모습을 그냥본단 말인가? 진작 인간의 식량을 약탈하거나 인간 자체를 사냥
했을 것이다. 만약 기적이 일어나 오크가 일년동안만 배고픔을 잊어버리고
인간들이 그들의 눈앞에서 논밭을 개간하는 시범을 보인다면 호기심이 들까? 
그런데  파이어의 눈앞에는 오래전 포기했던 기적이 나타나고 있는 것이다.
그는 형제동족들에게 누가 농사를 가르쳤는지 물어보았다. 그들은 평원 저쪽 
- 오크들은 이쪽 저쪽밖에 모른다. -에 있는 형제들이 가르쳐주었다고했다.
그래서 그들이 가르치는대로 오다보니 인간들을 만났다. 믿을수 없는 일이었다.
인간과 오크가 사이좋게 농사를 짓고 있다. 오크는 인간을 공격하지 않았고 
인간은 오크를 경멸하거나 두려워하지 않았다.  오크가 인간들을 형제라고 
칭하고 있었다. 파이어는 자신이 꿈을 꾸는줄 알았다. 혹시 세상이 미치기라도
했나? 그는 이런 기적을 일으킨 장본인을 만나고 싶었다. 그래서 계속 길을 
걸었다. 점차 오크들의 모습이 적어지고 인간들이 많이 보이기 시작했다. 
파이어는 걱정되기 시작했다. 그는 오랫동안 인간들에게 쫒기며 오크들을 
몬스터이기 때문에 이유없이 죽이는 광경을 보아왔었다. 지금 인간들이 
웃으며 그에게 손을 흔들지만 언제 이유없이 자신을 둘러싸고 몬스터를 
죽이겠다고 덤벼들지 모른다. 그는 호기심 때문에 너무 깊숙히 인간도시쪽
으로 온 것을 후회했다.

그때 인간아이 하나가 장난을 치는지 고개를 뒤로 돌리고 웃으며 달려오다가
돌부리에 걸려 넘어졌다. 하필이면 파이어의 코앞이었다. 파이어는 당황했다. 
인간아이를 어떻게해야할지 몰랐기 때문이다. 눈앞에 넘어진 아이를 일으켜
세워주고 싶었다. 하지만 오크가 인간아이를 만지면 아이는 겁에질려 버릴지도
모른다. 인간은 오크가 인간아이를 해치려는줄알고 오해하고 자신을 공격할지도
모른다. 설사 오해를 푼다고 해도 오크인 자신이 아이를 만진것만 가지고도 
자신을 핍박할 이유가 될지도 몰랐다. 파이어는 경험으로 그러한 사실을 안다.
파이어가 어찌할지 몰랐을 때 그의 눈앞에서 넘어지 아이가 크게 울어버렸다. 
파이어는 더욱 당황했다. 혹시 이아이는 오크인 자신을 보고 놀라서 넘어진 
것일까? 그러고 보니 그럴수도 있겠다. 그의 얼굴에는 식은땀까지 흘렀고 
자신도 모르게 아이에게서 두어걸음 물러났다. 아이의 일행인지 어른 몇 명과
누나인듯한 소녀가 다가왔다. 농사짓던 어른들까지 아이에게 다가왔다. 일개 
아이가 넘어져 운것치고는 많은사람들이 너무많은 관심을 가지고 몰려든다. 
파이어는 자기도 모르게 손에 쥔 몽둥이를 움켜쥐었다. 너무 늦었는지도 모른다.
아이가 우는순간에 저들은 자신 이 아이를 해친다고 생각하고 몰려오는 겔게다.
일단 설득은 하자. 안된다면 자신을 보호하고 도망을 가야겠다. 오크들에게 농사
를 가르쳐준 고마운 인간들이지만 그냥 죽어줄수는 없다.

"영주님. 왜 우는거예요?"
"으와아앙. 멜리사. 무릎이 너무 아파. 몽땅 멜리사 때문이야."
인간 소녀가 와서 아이의 눈물을 딱아주었다. 어른인간들도 웃으며 그들을
지켜본다. 농사짓던 농부들도 웃으며 인간소녀와 울던아이에게 인사를 했다. 
영주라고? 그뜻을 안다. 저 아이가 인간들의 가장 높은 신분이란 말인가? 
우리 오크들과 형제처럼 지내라고 인간에게 지시하고 오크들에게 농사를 
가르쳐준?  파이어의 머리가 혼란스러울 때 아이가 울음을 끄치더니 눈앞의
파이어를 보고 눈을 흘기며 화를 냈다.

"뭐야? 아저씬 너무하잖아. 나같은 어린아이가 넘어졌으면 얼른 일으켜줘야지.
멀둥하니 처다만 보고있고. 오크는 모두 쿠루처럼 친절한줄알았더니 아저씨처럼
무뚝뚝한 오크도 있네."
오크를 보고 아저씨라고 했다. 그것도 저아이는 인간중 가장 높은 신분이 
아닌가? 파이어는 그가 태어나고 지금까지 살아오는동안 그 자신도 모르게 
맺혔던 어떤 것이 녹는 것을 느꼈다. 뭐라고 표현할 수 없는 묘한 기분이었다. 
그의 눈에서 자기도 모르게 눈물이 흘러나왔다. 가만 그런데 뭐라고? 쿠루라고? 
그놈은 도망친 아들놈과 이름이 같은데....

"영주님이라고 하셨나요? 저는 파이어라고 합니다. 미처 영주님을 돕지 못한
것을 사과드립니다. 그리고 방금 말씀하신 쿠루라는 오크에 대해 묻고 싶습
니다만."

"으와아앗. 아저씨 정말 오크 맞아? 너무 인간말이 유창하잖아. 쿠루도 
??寬８뼈?잘하는편이지만 아저씨만큼 유창하지는 못해."

그렇게 오십년전 피를 쫒는 마귀오크로 불리웠던 오크의 마법사 파이어와
지크의 첫만남이 시작되었고 지크는 파이어를 그의 저택에 초대했다. 지크는
호기심 많은 아이였다. 그는 이웃집아저씨라도 되는양 자신에게 재미있는
이야기를 해달라고 떼를썻고 재미있는 이야기라고는 알지 못했던 파이너는
하는수없이 자신이 살아왔던 이야기를 해주었다.

파이어에겐 원래 이름이 없었다. 파이어란건 그 자신이 지은 이름이었다.
그는 평생 오직 2써클의 마법인 파이어볼 하나만 익혀온 마법사였다.
그래서 스스로 자신의 이름을 파이어라고 지었다. 다크우드라는 성은
그가 마법을 배운곳이 암흑의 숲. 역사상 다섯손가락에 꼽힐만한 대 마도사
이며 사악하기로는 첫손가락 꼽힐만한 암흑의 숲의 대마도사의 거처였기
때문에 그 숲의 이름을 자신의 성으로 지은것이었다.

그가 태어난곳은 기억하지 못한다. 파이어가 잡혀왔을때는 간신히 사냥을
배울 수 있는 나이인 두 살때 였기 때문이다. 하지만 하필이면 첫사냥에
너무 강한 상대를 만났다. 바로 암흑의 대마도사의 일곱제자중 셋째제자를
털려고 했기 때문이다. 그댓가는 컸다. 그와 만난 모든 오크들이 죽었고
그러고도 분이 안풀렸는지 우리가 살던 동굴까지 처들어와 암컷오크들과
새끼오크들까지 모두 죽여버렸다. 가물가물한 기억이지만 몹시 공포에 떨던
기억이 난다. 그때 파이어는 한쪽 바위뒤에 숨어 떨면서 그가 뭐라고 중얼
거리며 손을 들고 가리키기만 하면 불과 얼음이 솟아나와 자신의 동족을
죽이는 것을 보고있었다. 결국 그도 들키고 말았다. 마악 그의 목숨이 끝나려
할 때 셋째 제자의 변덕 때문에 그는 삶을 유지할수있었다. 그는 벌벌떠는
나를 보고 그가 묶어 끌고오던 인간들을 보았다. 그리고 이번 키메라는 인간
이 아닌 오크를 실험재료로 써볼까 하고 중얼거리더니 인간들을 죽여버리고
파이어를 끌고 어둠의 숲으로 왔다. 대마도사 -너무 긴이름이었던 것 같다.
파이어는 기억하지 못했다. 아마 인간의 역사서를 살펴보면 나올 것이다.-
에게 바쳤고  대마도사는 그를 실험재료로 어떤 실험을 했다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
사실은 기사단장 골탕먹는 이야기가 아직 안끝났는데 갑자기 오크마법사이야기가
하고싶어 중간에 끼여듭니다. 오크마법사이야기 얼른 끝내고 다시 기사단장
습격당하다편으로 이어지는 이야기 나갈께요





지크 오크의 마법사를 만나다.(2)  8

파이어가 잡혀온 암흑의 숲의 마법사는 인간계에 단 세 번 출현했던 9써클
마스터의 마법사이다. 지금은 너무 오랜 세월이 흘러 그에 대한 이야기가
모두 인간들의 뇌리에서 잊혀졌지만 파이어가 이백년전 새끼일 때 암흑의
숲으로 잡혀왔을때만 해도 인간들에게 무한한 공포를 주는 존재였다.

그때 당시 이미 대 흑마도사였던 그는 나이가 삼백살 이상이나 되었는데도
리치나 별다른 마법의 조치없이 생생하게 살아있었기 때문에 인간들은 그를
가리켜 블랙드래곤이 폴리모프한가라는둥, 엘프나 하프엘프출신이라는둥
말들이 많았었다. 하지만 파이어가 기억하기에 그는 분명한 인간이었다.
다만 너무 마법에 대한 열정이 지나쳤던 인간이었을뿐이다.

그가 백여살 때 암흑의 숲에 자리를 잡았을 때 그가 빠져든 것은 합성생물인
키메라의 제조였다. 그는 마법의 연구를 위해 몬스터와 인간들을 합성하는
실험을 자주했는데 그러기위해 당연하게도 많은 재료가 필요했다. 암흑의
숲에서 몬스터뿐만 아니라 마을의 사람들이 실종하기 시작했다. 그것이
한두사람이 아니라 매일같이 몇사람씩 모든마을마다 실종되는 사건이 발생
되었기에 각 마을은 발칵 뒤집혔다. 각 영주가 나서고 심지어 나라의 국왕
마저 이일에 관심을 두고 조사에 나섰다. 그리고 암흑의 숲에 사는 한 사악
한 마법사가 인간을 실험재료로 쓰고있다는 사실이 밝혀졌다.

처음에는 많은 용사와 기사들이 이 사악한 마법사를 해치우기위해 나섰다.
하지만 그들은 암흑의 숲에 다가서기도 전에 그 주위에 있던 사악하고 잔
인하며 강하기까지한 신종 키메라 몬스터들에게 목숨을 잃었으며 용사들이
목숨을 잃을수록 암흑의 숲의 마법사에 대한 악명은 커져만 갔다. 심지어
국왕이 군대를 보내기까지했으나 결과는 마찬가지였다. 각종 키메라들은 
기사 열두어명을 한순간에 찢어죽이는 괴력을 발휘했고 그런 괴물들이
수백마리가 암흑의 숲 주변에 살고있었던 것이다. 대흑마도사도 짜증이
나는 것이 애써서 만든 키메라들을 자꾸 인간들이 처들어와서 미처 실험
결과를 확인하기도 전에 싸워 죽이는지라 더 이상 인간들을 그대로 나둬
서는 안되겠다고 생각했다. 그래서 그는 백오십살 때 친히 키메라들을 
이끌고 그가 살던 마을의 나라의 수도를 찾아가 왕성을 박살내고 국왕을 
위협하여 다시는 암흑의 숲에 접근하지 않는다는 약속을 받아냈다.

결국 그일이 원인이 되어 국력이 약해진 그나라는 멸망하여 다른나라들
에게 갈가리 찢겨 흡수당했지만 그후 어떤 나라도 암흑의 숲에 접근
하기를 꺼려했으며 암흑의 숲 주변에는 마을들과 인간들이 사라졌다.
그의 존재는 드래곤만큼이나 두렵고 건드릴수 없는 존재로 알려졌다.
인간재료를 귀하기 어렵게 되자 매번 대 암흑마도사는 멀리까지 인간
재료를 구하러 나가야 했으며 그것이 귀찮아지자 마법재능이 있는 몇몇
에게 마법을 가리쳐 그들에게 자신의 심부름을 대신 시켰다. 그렇게 그는
일곱제자를 키웠는데 그중에는 인간이나 엘프등의 유사종족도 있었고
심지어 그가 친히 만든 키메라까지 있었다. 만약 더욱 마법재능이 있는
자를 발견하면 가장 쓸모없는 제자를 없애버리고 그를 일곱이라는 숫자
에 채워놓았는데 그가 일곱제자를 유지한 것은 단순히 그가 7이라는
숫자를 좋아했기 때문이다. 그후 그는 삼백살이 될 때까지 암흑의 숲에서
나가지 않고 그가 좋아하는 연구를 실컷할수있었다.

대 암흑마도사는 얼마전 한명의 아끼던 제자를 죽였다. 그가 자신을 배반
해서가 아니다. 그는 자신에게 충성스런 제자였다. 쓸모없어서도 아니다.
그는 유는한 제자였다. 마법에 대해 소질이 없어서도 아니다. 오히려 마법
에대한 소질이 너무 넘처나서 그를 죽였던 것이다. 그는 놀랍게도 오십살
에 그에 근접하는 8써클까지 마스터한 천재였던 것이다. 대마도사 자신도
그수준에 이르기까지는 백여살이 다되어가야 이룩한 경지였다. 향후 오십
년만 더 지나면 9써클을 마스터하여 자신과 비교되는 마법사로 커갈 존재
였다. 대 암흑마도사는 천재제자에 대한 질투심이 들끓었고 다른 제자들의
질투어린 험담에 넘어가는척 그 제자를 죽였던 것이다. 하지만 그의 마법
에 대한 연구는 제자의 시신마저 내버려두지 않았다. 그는 마법에 대한
천재적인 소질을 인간의 몸에서 찾기위해 제자의 머리와 팔다리를 잘라 
보존마법으로 보관해두고 장기를 말려 알콜속에 보관해두고 연구하고 있었다.

그는 셋째 제자가 어린오크를 잡아왔을 때 불현 듯 이 오크와 천재제자의
합성 키메라를 만들고 싶었다. 그래서 오크의 몸을 잘라 그속에 죽은
제자의 장기를 채워놓고 제자의 뇌수를 오크의 머릿속에 주입했다. 그결과
가 어떻든 기다려보면 알일이다. 한 마리 실험용 오크가 죽든말든 그가
상관할일은 아니었다. 다행히 어린 오크는 살아남아 깨어났다. 머리도
트여 인간의 말을 인간처럼 할줄알고 배우게 되었다. 어느정도 실험의
효능은 있는 것 같았다. 그렇다면 마법은 어떨까? 그는 오크에게 마법을
가리쳤다. 간단한 1써클의 토치라이트-주위를 밝게하는 빛을 내는-마법을
가리치고 마나의 운용을 가리쳤다. 하지만 이오크는 그것을 할줄 몰랐다.

일반적으로 마법에 소질이 없는 인간은 백년이 걸려도 마법을 할줄
모르지만 소질이 있는 인간은 늦어도 오년안에 1,2써클을 터득한다.
그것은 5년간 마나의 운용을 배운다는 의미로 시간이 걸리는것이지
1,2써클의 마법이 어렵기때문이 아니다. 이론만 알면 마나가 미숙해도
1,2써클의 마법은 금방 운용할줄 아는 것이다. 그래서 1,2 써클에게는
마스터라는 단어를 사용하지 않는다. 3써클 이상부터 레벨 마스터와
유저라는 명칭을 쓰는 것이다. 3써클 이상부터는 그레벨에 해당하는
바법을 이해하고 쓰려면 적어도 그레벨에 맞는 마나를 운용하고 다룰수
있는 몸을 만들어야 했다. 레벨 마스터란 그 레벨에 해당하는 모든
마법을 터득한 자가 아니었다. 마법에 얼마나 종류가 많고 또 새로운
마법이 시간이 지날때마다 개발되는데 다 터득하겠는가? 레벨마스터란
그 레벨에 대한 마나의 체득이 끝나서 그레벨에 해당하는 마법은 어떤
마법이든 이해하고 주문만 알면 사용할줄아는 능력이 되는 마법사를
일컫는다. 레벨 유저란 특별히 자신이 재능있는 마법이나 장기로 삼는
마법을 자신의 레벨을 뛰어넘어 사용할줄 아는 자를 말한다. 3레벨
마스터가 자신이 장기로 삼는 4레벨의 화염마법 몇가지를 사용할줄 
알지만 4레벨에 해당하는 마나를 미처 터득하지 못해 다른 빙계마법
이나 전격마법을 이론을 알아도 사용할줄 모른다면 3레벨 마스터 
4레벨 화염마법 유저라 불리우는 것이다. 한단계의 레벨 마스터가 
되기위해서는 5년에서 10년이 걸리는 것이 보통이다. 이 오크는 오년이 
넘도록 1레벨의 토치라이트조차 터득하지 못했다.

파이어는 마법을 발휘하지는 못했으나 오크답지 않게 온순하고 부지런하며
청소하는 것을 좋아하는 오크였다. 그는 부지런히 걸레와 빗자루로 암흑
의 숲을 쓸고 닦았으며 그에 대한 실험이 실패했음이 증명된후에도 살아
남을수 있었다. 대암흑마도사와 제자들은 이 오크를 청소하는 쓸만한 도구
쯤으로 인식하게 되었다. 제자들이 죽고 새로 바뀌고 그를 데려온 셋째제자마저
죽음을 당하고 폐기처분된후에도 그는 여전히 살아남아 청소를 하고 있었다.
하지만 실험이 완전한 실패는 아니었다. 이 오크에게는 마법에대한 끊임없는 
갈망과 욕심이 주어졌다. 오크로서는 없는 일이었다. 그는 비록 1레벨의 토치
라이트조차 사용할수 없지만 청소할때도 밥먹을때도 쉴때에도 심지어 잠잘때도
꿈속에서 마나의 운용과 토치라이트에 대한 연구를 계쏙하고 수련을 해나갔다.
그에게 간단한 토치라이트의 벽은 대바법사가 용만이 쓸줄안다는 10써클의 
언령마법에 도전하는것과 같은 수준의 벽이었다.

파이어가 암흑의 숲에 온지 삼십년이 되어 삼십두살이 되었을때였다. 어느날
청소하다가 늘 하던대로 토치라이트의 주문을 외었다. 그러자 그의 손끝에서
밝은 빛이 나와 공중에 뜨는 것이었다. 반딧불만큼 작고 미약한 빛이었지만
성공은 성공이었다. 파이어는 너무나 기뻐 그의 주인인 대암흑마도사와 제자
들에게 그사실을 알렸다. 대암흑마도사는 다시 이 쓸모있는 청소도구에게
호기심을 가졌다. 그래서 1레벨의 다른 마법을 가리치기 보다는 2레벨의
파이어볼을 가리쳤다. 그의 수준에서 1,2레벨은 그렇고 그런 똑같은 수준의
마법이었다. 하지만 파이어에게는 그것은 대마도사가 되는것보다 힘든일이었다.

당연히 파이어볼은 시전되지않았다. 대마도사는 호기심을 거두었다. 역시 쓸모
있는 청소도구에 불과할뿐이었다. 그렇게 다시 세월이 이십년이 흘러갔다.
어느날 파이어가 주인의 서재를 청소할때였다. 그날도 이십년전과 마찬가지로
항상 하던대로 파이어볼의 주문을 외치고 손을 허공으로 뻗었다. 혹여 불이
나와 서재를 태울까봐 쓸모없는 걱정을 하며 나름대로 배려한 것이다. 그런데
그의 손에서 성냥불만한 작은 불이 나와버렸다. 그것은 허공으로 쏘아져 지붕
을 뚫고 천장에 감춰져있던 작은 상자를 떨어트려 버렸다. 상자는 떨어지는
충격에 열려 그속에 소중하게 보관되어 있던 다섯 개의 반지를 꺼내놓았다.
파이어볼이 시전된만큼 기뻣고 오십년만에 처음있는 실수에 놀랐다. 주인의
물건을 손상하다니, 오십년만에 처음있는 대 실수였다.

반지는 다이아반지, 루비반지, 금반지, 은반지, 구리로만든 평범한구리반지 이렇게
다섯 개였다. 항상 주인이 손에 끼고있던 마법의 보물이었다. 그것이 어떻게
천장에 감춰져있었을까? 주인의 손에 있는 것이 가짜일까? 아니면 이 상자속에
있는 것이 가짜일까? 파이어는 서재를 뒤져 네게의 반지를 찾아내었다. 그러나
끝내 마지막 구리반지는 찾지못했다. 파이어는 죽음에 대한 두려움에 떨었고 처음
으로 주인을 속이기로 했다. 그는 상자를 숨겨두고 비슷한 구리반지를 찾기위해
필사적인 노력을 다했다. 다행히 얼마못가 암흑의 숲에서 죽은 용병의 손에 끼인
비슷한 구리반지를 찾아낼수 있었다. 상자속에 가짜 구리반지를 넣어놓고 파이어
는 한숨을 쉬었다. 언제들킬지는 모르지만 일단은 생명을 유지할수 있을 것이다.
그러는 사이에도 그의 파이어볼에 대한 수련은 멈출줄 몰랐고 그것을 주인에게
들키고 말았다. 주인은 한숨을 내쉬고 한마디만 했을뿐 별달리 신경을 쓰지
않았다.

"너는 삼십년만에 1레벨 마법을 사용하고 이십년만에 2레벨 마법을 사용하는구나.
5년에 걸려 1,2레벨의 마스터해도 3레벨에 이르기 위해서는 십년이 피리요한데
너는 앞으로 오십년은 지나야 3레벨의 마법을 사용할줄알게 되겠다. 하지만
오크의 수명은 기껏해야 사오십년이다. 내가 네게 3레벨 마법을 가리친다 해도
그것을 사용하기도 전에 네가 죽게될텐데 무슨 소용이 있겠느냐? 네가 3레벨
의 마법을 사용하는 것을 죽어도 볼수 없겠구나."

물론 그는 파이어가 3레벨의 마법을 사용하는 것을 보지 못했다. 그가 3레벨의
마법을 가리쳐주지도 않았지만 3레벨의 마법을 가리쳤어도 볼수없었을 것이다.
그는 얼마후 죽었기 때문이다. 대 암흑마도사는 마법의 원조라 할 수 있는 드래곤
과 싸워 마법으로 인간이 우월하다는 것을 알리기 위해 7제자를 대동하고 암흑의
숲을 나섰다. 하지만 그는 드래곤과도 싸워보지 못했다. 암흑의 숲을 벗어난지
얼마안되 병이 걸려 죽었기 때문이다. 그는 죽기전까지 이럴 리가 없는데...
반지가....라는 말을 끝내지 못하고 죽었다. 7제자들은 대암흑마도사의 유품을 
얻기위해 그 자리에서 서로 싸워 몇 명만이 살아남았다. 그들이 얻은 유품이
무엇인지는 모른다. 한가지 알수있는 것은 대암흑마도사도 7제자도 다시는
암흑의 숲에 돌아오지 않았다는 것이다.

파이어는 암흑의 숲에서 계속 청소하며 주인을 기다렸다. 어느날 쥐구멍에서
구리반지를 찾아내었다. 지붕을 뒤져봤지만 작은 상자는 없었다. 주인이
나갈 때 가져간 모양이다. 역시 그것이 진짜였던 것이다. 파이어는 그 반지를
자신의 목에 걸고 - 손가락이 굵어 도저히 손에 낄수가 없었다. - 주인이
오면 돌려주어야겠다고 생각했다. 그렇게 그는 다시 오십년을 기다렸다.
대암흑마도사인 주인은 오지않았다. 파이어도 늙어죽지 않았다. 오히려 새로
젊음이 돌아오는것처럼 나날이 생생해지는 파이어였다. 원인은 알수 없었다.
그는 끊임없이 파이어볼을 수련했고 이제는 주문없이 생각만으로 파이어볼을
만들고 날릴수있었다. 그이상의 마법은 알수없었다. 욕심은 났지만 배울수도
없었다. 물론 서재에는 주인이 남긴 많은 마법서적이 있었다. 모두 마법저주가
걸려있지만 항상 서재와 성을 청소해온 그에게는 저주가 통하지 않도록 주인이
면역마법을 걸어주었다. 마법서를 뒤져보지 않은 것은 아니다. 하지만 일반
인간들의 글조차 간신히 알아볼 수 있는 파이어에게 룬어를 해독하라는 것은
무리였다. 설사 룬어를 어떻게 배운다고 해도 파이어의 머리구조상 3레벨 이상
의 마법주문은 무리였을 것이다. 그래서 파이어는 오크답지 않게 욕심을
버리고 3레벨 그이상의 마법은 포기하고 자신이 할줄아는 오직 두가지
마법 파이어볼과 토치라이트의 수련만을 거듭했다.

그는 믄득 생각했다. 왜 파이어볼은 주먹만한 화염을 동그랗게 만들어
날려야만 할까? 납작하게 만들면 안될까? 날리지말고 그 자리에 있게
하면 안될까? 다른 마법사라면 생각도 못할 일이었다. 파이어볼이 둥그런건
원이 마법사가 연상할 때 마나의 써클과 비슷하기 때문에 가장 쉽게 연상
할수있기 때문이다. 또한 불을 변형하고 주무르는 것은 고위레벨로 가면
그런 원리의 마법이 얼마든지 있다. 굳이 하위레벨의 파이어볼을 변형
하거나 모양을 달리한다는 귀찮음을 자청할리 없었다. 이것은 처음 옷을
입기 시작한 인간이 걸레덩이 누더기를 걸치다가 좀더 잘살게 될 수록 좋은 
옷으로 갈아입는것과 같았다. 조금만 돈을 벌어도 손쉽게 싸고 좋은 옷을 
입을수 있는데 굳이 누더기를 빨래하고 장식할 필요가 있겠는가? 누더기를 
아무리 장식하고 꾸며봐도 가장 싸고 손쉽게 얻을 수 있는 베옷만도 못했다
더욱이 아주 작은 노력으로 베옷을 마련할 수 있는 돈-마나-를 얻을수 있다.
하지만 누더기밖에 입을줄 모르고 다른옷을 만들줄도 마련할길도 없었던 
파이어는 누더기를 빨아 깨끗이 하고 장싯을 입히고 꾸며 좀더 보기좋은 
옷으로 만들어입기로 했다.

처음 파이어볼을 크게하는 일은 간단했다. 마나를 있는대로 부어쏟으면 됬다.
비록 아주 잠시도 버틸수 없지만 그렇게 하면 아주 큰 불덩이가 생기곤 했다.
남들이 보면 바보같다거나 미쳤을거라고 할뻔했다. 그정도의 마나를 하급 
화이어볼에 쏟아 붇는건 백만단위를 덧셈으로 계산하는 것과 같았다. 
상위의 레벨에 가면 곱셈의 원리로 같은 마나로 훨씬 위력적이고 강력한 화염
마법을 만들어 사용할수 있기 때문이다. 하지만 파이어가 알고있는 유일한 길이다.
그는 그수련만을 거듭했다. 주인이 떠나고 난후에는 이상하게 마법에 대한
연구와 수련이 훨씬 가속화 되었다. 파이어의 나이가 백살이 되었을 때 그는
생각만으로 바위만한 불덩이를 얼마든지 만들어낼수 있었다. 처음에는 억지로
마나를 무리해서 크게 만들던 것도 다음에 시전할땐 수월하게 만들 수 있었다.
그럼 좀더 큰 불덩이를 또 무리를 해서 만들었다. 역시 다음에는 전에 무리로 
만들었던 불덩이의 크기를 쉽게 만들 수 있었다. 불덩이가 바위만해졌을 때
그는 그 불덩이를 유지시키기로 마음먹었다. 처음에는 눈깜작 할사이에 소멸
되던 불덩이가 차츰 차한잔 마실 시간으로 늘어나고 식사할 수 있는 시간으로
늘어나더니 한나절로 늘어나고 하루종일 놔더도 유지할수 있게 되었다. 나중엔
굳이 신경쓰지 않아도 만들어논 거대 불덩이를 유지할수있었다. 그때부터 그는
바위만한 불덩이를 놔두고 하나더 다른 작은 불덩이를 만들어 보았다. 그리고
세월이 지나감에 따라 두 개째의 불덩이가 처음만한 불덩이 크기로 커지고
유지하는데도 별로 힘들지 않을 무렵 그는 세 개째의 불덩이에 도전했다.
그가 백살이 되었을때는 주위에 살던 키메라들도 모두 죽거나 도망처 사라지고
넓은 암흑의 숲에 그혼자 살게 되었다. 그는 매일같이 수십개의 거대한 불덩이를
만들어 파이어볼과 같이 만들었다.

파이어가 수와 크기에 질려 불덩이들을 네모로 혹은 세모로 타원형으로,넓적하게
두껍게 그 모습을 만들기 시작했을 때 그때쯤 주인과 함께 떠났던 7제자중 
한명이 돌아왔다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
메일 보내주신불들 대단히 감사하고 기뻣습니다. 모두 읽었습니다.
하지만 죄송하게 한분에게도 답장을 못드렸습니다. 제가 주로 글을 쓰는게
직장에서고 집에서 편지를 읽는데 집에서 아내와 아이가 컼퓨터 쟁탈전이
장난이 아닙니다. 그래서 편지를 쓸 시간이 없어요. 직장에선 이터넷도 안되
모뎀으로 연결해서 하이텔에 겨우 올리는 처지라....
이해하시길. 거듭 답장 못드린 것 죄송합니다. 그리고 몇몇분이 지적하신 사실들
사실 다음 스토리와 연관이 있는지라 궁굼중을 해결해드리지 못하겠습니다.
읽어보시면 나중에 아시게 될겁니다.



지크 오크의 마법사를 만나다.(3)  9

대마도사의 제자였던 그자는 암흑의 숲이 아직도 깨끗이 보존되어있음을 보고
놀랐다. 그리고 아직도 파이어가 그곳에 살아있음을 보고 더욱 놀랐지만 더 이상
파이어에게 관심을 두지 않았다. 스승의 키메라이니 일반오크와 달리 좀더 오래
사는 오크로군 하고 제멋대로 이해했을뿐이다. 파이어는 주인의 제자에게 공손히
인사하고 그를 전에 그가 쓰던 방으로 안내했을뿐이다. 비록 많은 세월이 흘렀지만
파이어가 부지런히 청소하고 관리했기 때문에 달라진 것은 거의 없었다.
검은로브를 입은 그 제자는 몇일간 온암흑의 숲을 뒤지며 뭔가를 찾아다녔다.
그가 잔뜩 어질러놓은 것을 치우는 것은 파이어의 몫이었다. 하지만 그가
찾는 것이 쉽게 나타나지 않는모양이었다. 점차 그의 얼굴에 짜증이 어리고
파이어를 못살게 굴기 시작했다. 파이어에게 주인의 제자의 구박은 당연한
일이라 아무 감정없이 묵묵히 받아들였다.

"네가 오십년간 이곳을 관리했으니 마법보물의 비밀도 알겠지? 도데체
그 보물은 어디있는거냐?"
어느날 그는 파이어에게 성난어조로 말했다. 그는 몹시 초조해하는 것
같았다.

"어떤 보물을 말씀하시는 겁니까? 말씀을 하시면 찾아드리지요."

"내가 원하는 것은 다섯 개의 반지이다. 스승이 애지중지하던 가장 강한
마법의 도구이지. 갖가지 보석이 그들의 고귀함을 뜻한다. 다이아몬드,
루비, 금,은,구리로 만들어져있다. 너는 그것을 아느냐?"
"반지라면 창고에 얼마든지 있지 않습니까?"

"그깟 반지와 마법보물을 어띠 비교하겠느냐? 다이아몬드반지는 복종의 반지
이다. 그것을 낀 사람을 대하면 저절로 두려움과 존경이 솟아나와 사람들이
복종하게 된다. 뿐이랴? 반지를 낀자에게 충성을 맹세한자는 영원히 반지의
마법에 걸려 반지의 주인이 죽지않는한 헤어날수없다. 반지의 마법에 걸린자는
어디에 있던 설사 대륙의 끝에 있다해도 반지의 주인이 생각만 하는 것으로
생명을 빼앗을수있기 때문에 절대 반지의 주인을 배반할수없다. 물론 정신이
강한자라 반지의 주인에게 충성의 서약을 하지 않으면 마법에 걸리지 않는다.
그런 것이 이곳에 있느냐?"
"없습니다. 모두들 떠나신후 오십년을 관리했지만 그런반지는 모르겠습니다."

"그렇다면 정령의 반지는 어떤가? 물,불,바람,대지의 사대 하급정령은 물론이고
정신,영혼, 신체의 하급정령까지 부릴 수 있는 반지이다. 그들을 하인처럼 부려
평생 편하고 화려하게 살수도 있고 적을 공격할수도 있다. 일반인이라면 하급
정령밖에 부릴수 없지만 정령력이 강한사람이라면 아무 노력없이 중급요정이나
상급요정도 부를 수 있다. 유명한 고위 정령사라면 이것을 이용하여 천년만에
정령왕도 부를수있을 것이다. 이것은 루비가 박힌 반지이다. 이것이 이곳에 
있느냐?"
"없습니다."

"잘 생각해보아라. 이것과 같은 모양의 반지이다. 내가 가지고 있는 것은 투명의
반지라고 한다. 단순히 금반지 같지만 안에 문양이 세겨져있다. 이것을 끼고
있으면 모습과 냄새, 소리, 기척까지 모두 지워 남에게 들키지 않을수 있다.
다만 투명화되었을때에는 어떤 마법도 사용할수 없지만 대신 다른자의 어떤 
마법으로도 이반지가 발휘하는 투명마법을 깨트릴수없다. 이런반지를 아느냐?"
"금반지 말씀입니까? 창고에 금반지는 많지만 그것과 같은 문양을 가진 금반지
는 보지 못했습니다."

"금반지가 아니다. 다른 두반지는 은반지와 구리반지이다. 안에 같은 문양을
가지고있지. 본적이 있느냐?"
파이어는 자신의 목에 걸린 구리반지를 생각했습니다. 그리고 이것이 어떤
능력이 있는지 궁굼해졌습니다. 그래서 그에게 은반지와 구리반지의 마력
에 대해 물었습니다.

"은반지는 네크로멘서의 반지라고 한다. 이것을 끼고 있으면 죽은 모든자들을
일으켜세워 좀비병사로 삼을 수 있다. 육체가 흙이 되고 뼈가 삭은자들도 
한조각 뼈만 있다면 스켈레톤병사로 만들어 부릴 수 있다. 비록 이들이 약한
존재이기는 하나 전장이나 무덤가를 찾아다니면 단숨에 수만명의 군대를 만들
수 있는 보물이다."
"본적이 없습니다. 하지만 구리반지는 어떤 모양입니까?"

"구리반지는 평범한 구리를 동그랗게 이은 모양을 하고있지만 역시 같은
문양-고대의 마법주문이 새겨져 있다. 이것은 마나의 반지라고 한다. 무한한
마나를 공급하는 것이지. 레벨마스터라고 하면 마나의 고갈될 걱정없이 자신의
레벨의 마법을 계속 사용할수있지. 뿐인가? 다음레벨의 마법도 이해는 하고
있지만 신체가 아직 마나를 다스리는 레벨에 올라서지 못하여 시전하지 못하던 
것도 풍부한 마나로 밀어붙여 사용할 수 있다. 물론 그이상의 상위레벨은 레벨의
역학상 더 이상 익힐수도 발휘할수도 없다. 하지만 무한한 마나로 한단계위의 
레벨의 마법을 사용할수 있는것만으로도 마법사들이 꿈꾸는 보물이다."
"그외에 다른 용도는 없습니까?"

"물론 자잘한 마법 몇가지가 더 붙어있지만 대표적인 것은 그런것들이다.
복종의 반지가 위엄을 붙여주는것처럼 정령의 반지는 정령과의 친화력을
높혀주고 내반지는 마법내성을 길러주며 네크로멘서의 반지는 언데드
몬스터들에게 공격당하지 않는다. 마나의 반지는 생명을 연장시켜준다고
하지. 하지만 그런것들은 반지들의 대표적인 마법에 비해 쓸모없는 것
들이다. 진짜 이런것들을 본적이 없느냐?"

파이어는 속으로 놀랐다. 그렇다면 사오십년밖에 못사는 오크가 백년이상
살수있었던것도 자신이 주인의 실험의 결과가 아니라 목에 걸린 반지의
덕이었던 것이다. 그자신은 궁굼증을 해결한후에 반지를 주인의 제자에게
건네려했지만 그렇다면 사정이 달랐다. 그는 백년을 살았지만 아직 죽고
싶지 않았으니까. 비록 복종의 반지의 위력이었을망정 주인에게는 기꺼이
복종하고 반지를 건네주었겠지만 제자에게까지 그럴필요는 없다고 생각했다.

"주인님께서 저같이 하찮은 오크에게 보물의 행방을 알려주실리 있겠습니까?
그리고 이곳에서 그런 귀한 보물을 본적이 없습니다."
"우우우. 도무지 이해할수 없는 일이다. 분명 반지는 스승이 오십년전 모두
끼고 우리와 함께 나갔다. 그리고 스승이 죽은후 우리들이 그것을 차지했지.
그런데 이숲에 반지의 기운이 느껴지는 것이다. 혹시 나이외에 누군가 제자가
이곳에 찾아왔었다고 생각하지만 그런일이 없었다면 마법반지가 이곳에 있
을리가 없는데. 하지만 반지끼리는 서로 끌어당기는 힘이 있어 위치를 탐색할수
있다. 막연한 느낌이라 정확한 위치를 찾지는 못하지만 분명 이부근에 있다."

그자는 일년간 더머물며 암흑의 숲을 샅샅히 뒤졌다. 하지만 파이어의 목에
걸려있는 반지를 찾을수 있겠는가? 결국 그는 분노가 폭팔하고 말았다.

"내 천금같은 시간을 소모했거늘 찾지못하다니. 그렇다면 아무도 찾지 못하게
이곳을 파괴해 버리겠다. 모조리 없애고 불태우면 그반지도 없어지겠지."
그는 화를 내며 암흑의 숲을 불지르기 시작했다. 당황한 파이어가 그를 말리려
했지만 그는 파이어마저 죽이려고했다. 그는 썬더볼트를 파이어에게 시전했고
당황한 파이어는 파이어볼을 넙적하게 자신의 앞에 만들어 자신을 공격하는
마법을 막아내었다.

"그것은 파이어 월? 4레벨의 마법인데 네몸이 어떻게 그것을 익히고있느냐?"
물론 그것은 파이어월이 아니었다. 단순히 파이어볼을 커다랗게 만들어
자신의 앞에 두껍고 넙적하게 만들어 세워놓았을뿐이다. 주문도 작동원리도
이론도 위력도 전혀 틀렸다. 다만 모양만 비슷할뿐이었다. 하지만 그가
착각한 파이어월같은 파이어볼은 훌룡하게 썬더볼트를 막아내었다.

"멈추십시오. 이곳을 파괴해서는 안됩니다. 그냥 돌아가십시오."
파이어는 자신이 할 수 있는 유일한 마법인 파이어볼을 조그만 바위크기
만하게 만들어 십여개를 공중에 뛰어놓고 그를 위협했다.

"그것은 5레벨의 파이어스파이크? 게다가 여러개를 동시에 만든다는 것은 6레벨의
멀티 케스팅을 익혔다는건가? 네놈이 고위마법을 사용할줄알리 없는데? 이제보니
네놈이 정령의 반지를 가졌구나. 이것은 정령들을 이용해서 만든거겠지?"

불덩이가 부풀어 접근만 하면 터져버린다는 파이어스파이크가 아니다. 단지 
파이어볼을 크게 부풀린것뿐. 동시에 여러개의 주문을 외우는 멀티캐스팅을 
이용하여 여러개의 파이어볼을 불러낸것도 아니었다. 차례차례 파이어볼을
만들었을뿐. 다만 이제는 주문없이 생각만으로도 파이어볼을 만들만큼 익숙해
졌기에 남이 보기에 동시에 여러개의 파이어볼을 한꺼번에 만든것처럼 보였을뿐.

"저에겐 정령의 반지가 없습니다. 돌아가십시오."
"네놈의 그런 거짓말에 속아넘어갈 것 같으냐? 순순히 정령의 반지를 내어놓아라.
그럼 살려주지. 기껏 정령들을 이용해서 만든 이런 마법에 내가 당할 것 같으냐?
그런 보물은 네놈같은 하찮은 오크가 사용할게 아니다. 어서 내놓아라."
"다시말하지만 그런 정령의 반지는...."
"프리즈."

그순간 파이어의 몸이 굳어버렸고 불덩이들은 꺼지듯 사라졌다. 주인의 제자는
무시무시한 기세로 파이어에게 마법을 난사했다. 파이어는 온몸에 마법이 난사
당하며 이제 끝장이라고 생각했다. 마지막 의식을 잃기전에 그는 거대한 불의
파도를 연상했다. 그리고 그의 주위에 불의 바다가 생성되었다. 그는 정신을
잃으며 그자의 비명어린 소리를 들었다. 

"이것은.....8레벨의 파이어 블래스트 웨이브. 이런 궁국주문까지....크아아악."
그리고 암흑의 숲 전체가 불깅에 휩싸였고 삼일간 불길은 꺼지지 않았다.
파이어가 정신을 차린 것은얼마나 시간이 지났는지 의식도 할수 없는 후였다.
주위는  재가 되어 새까맣게 타버린 숲속에 홀로 누워있는 모습을 발견했을
뿐이다. 새까맣게 재가 되어 그가 있었던 거처도 제자가 이세상에 존재
했었다는 어떤 흔적도 찾을수 없었다. 그렇게 파이어는 암흑의 숲을 벗어나
세상에 나오게 되었다.

인간들이 사는 마을에서 오크는 몬스터에 불과했다. 그가 먼저 사람을 해치지도
않고 나쁜짓을 하지도 않았는데 항상 공격의 대상이 되었고 생명의 위협을
받았다. 다행히 그의 몸은 인간과 흡사했기 때문에 얼굴을 가리고 용병일을
하며 인간세계에 오십년간 살수있었지만 다른마법을 알지못하는 그에게 얼굴을
영원히 가리는 일은 무리였다. 그의 정체가 드러나면 알지도 못하는 모든
악한일은 그가 한 것이 되었고 모든 누명을 뒤집어 썼으며 방금전까지
동료였던 용병들이 그를 죽이려고 달려들었다. 인간들은 너무나 베타적인
종족이었고 특히 오크에게는 조금의 자비심도 이해도 용납하려하지 않았다.
그가 얼굴을 가렸을 때 그에게 사랑을 호소하던, 그리고 그가 마음속을
허락했던 여인용병에게 자신이 오크라는 것을 밝혔을 때 그녀의 일그러진
얼굴, 그리고 동료용병들과 함께 그가 오크라는 이유만으로 그를 악마로 
여기고 쫒아다니며 죽이려했을 때의 심정을 그는 잊을수가 없었다.
그때마다 그는 억울했지만 도망갔다. 그러나 도망가다도망가다 도망갈
여지가 없을때에는 어쩔수없이 살기위해 싸웠다. 그래서 많은 인간들을
죽였고 마침내 나라에서 현상금까지 걸렸다.

"허어. 그럼 오십년전 피를 몰고다니던 블러디오크가 당신이란 말이오?"
이야기를 듣고있던 멜헨이 감탄했다는 듯 새삼스럽게 그를 처다보았다.

"블러디오크라. 듣고싶지 않은 별명입니다."
"멜헨아저씨. 이아저씨가 그렇게 유명한 사람이었어요?"
"물론이죠. 영주님. 오십년전 블러디오크라면 마을을 불태우고 눈에 띄는 모든
사람을 죽이는 괴물로 악명이 전대륙을 진동하던 오크였죠."
"그것은 헛소문입니다. 살기위해 공격하는 인간을 죽인적은 있지만 마을을
불태우거나 죄없는 인간을 먼저공격한 일은 한번도 없었습니다. 물론
억울한 마음에 그런심정이 든적이 한두번은 아니었지만 소문처럼 진짜 악마
같은 오크가 되기는 내마음이 허락하지 않았습니다."
"알고있습니다. 소문은 과장되기 마련이죠. 실제 블러디오크가 유명하게 된 것은
악행때문이 아니라 소문난 기사와 마법사를 해치웠기 때문이니까요."

"자세히 이야기 해주세요. 멜헨아저씨."
"상세한 것은 파이어씨에게 물으시죠. 저는 다만 너예스국의 제일검사라 소문났던
기사단장이 이끄는 기사단을 몰살시킨것이나 마법왕국 그아라국의 궁정마법사가 
파이어씨의 손에 목숨을 잃은 것만 들었을뿐이니까요. 소문이 떠들썩했지요."
"저를 공격했던 사람들을 모두 파악하지는 못했습니다. 저는 그저 2써클의 파이볼
유저에 불과한데 제손에 목숨을 잃은사람들이 대단했기야 하겠습니까? 다만 
어느순간 저를 공격해오던 사람들이 줄어들기 시작하고 저를 두려워하기 
시작하더군요."

파이어의 어조가 쓸쓸해지기 시작했다. 인간세계에서 오십년간 떠돌아다니며
온갖 박해와 위험을 겪었던 오크의 쓸쓸한 고백이었다.
파이어가 유명해지자 더욱 인간세계에서 살기 힘들어졌다. 이제는 정체를 
감추는 일마저 쉬운 것이 아니었다. 그리고 그때 더 이상 그가 인간세계에서
살 수 없는 이유가 일어났다. 주인의 제자였던 한사람이 찾아왔던 것이다.
그는 딜런이라는 마법사였다. 인간계의 지하에서 거대한 마법사조직을 이끌고
자신의 야망을 달성하던 그는 자신의 좌우어깨에 동료였던 다른 제자들의
머리를 붙이고 그들의 마나를 머리에 모아 세사람분의 마법을 사용하던
괴물이었다. 그는 또한 정령의 반지의 주인이었으며 상급정령까지 소환할수
있는 고위정령사였다. 파이어가 상대할수 없는 실력을 가진 자였다.

딜런은 파이어에게 반지의 마력을 느끼고 찾아왔다. 그는 파이어가 그유명한
블러디오크임을 알고 그가 반지를 가지고있음을 확신했다. 그는 파이어에게
반지를 바치던지 아니면 자신에게 충성을 맹세하고 밑으로 들어오기를 강요
했다. 파이어는 그럴수없었다. 그래서 질줄알면서도 싸웠고 도망쳤다.
쫒기고 쫒겨 마침내 그는 오크의 평야쪽으로 도망갔다. 그리고서야 그는
추적을 떨쳐낼수 있었다.

처음 그는 오크들과 어울려 살수있을줄 알았다. 하지만 오크들은 너무나 미개했다.
그자신의 동족이었으면서도 그는 오크와의 생활을 견딜수 없을 정도였다.
오크들은 항상 굶주림에 휩싸여 서로 싸웠고 패한자를 잡아먹었으며 강자에게
복종하면서도 약점만 있으면 서슴없이 배반하는 비열함도 갖추고있었다.
인간세계에서 오랫동안 지냈던 파이어로서는 오크들의 야만성과 미개성을 참을수
없었고 어떻게든 그들을 개선시키려했다. 그는 힘으로 한 오크족을 복종시키고
다스렸으며 그들에게 서로 싸우는 것을 금하고 약탈을 금지시키고 농사를
가리쳤다. 그는 오크여자를 만나 자식까지 낳았다. 쿠루도 그중의 하나였다.
그가 다스리는 오크들을 먹을 식량은 그가 사냥해서 잡아왔다. 마법으로
사냥하는 것은 쉬운일이었지만 불어나는 오크들을 모두 먹여살리기는 부족했다.
성급한 오크들은 농사를 믿지 않았다. 걸핏하면 파이어의 눈을 피해 개간해서
만든 논에 뿌린 싹을 뒤엎고 자라지도 못한 곡식을 훔쳐먹었다. 한번도
제대로된 결실을 맺을수 없었다. 약탈까지 금지된 오크들에게 일년간 주린배를
움켜쥐고 굶주림을 참으라는 것은 너무 무리한 요구였다. 마침내 그의 자식인
쿠루마저 종족을 이끌고 다른오크족을 약탈하러 자신을 떠날 때 파이어는
오크들에 대한 기대를 버렸다. 그는 자신이 다스리던 모든 오크가 다른 자식들을
따라 떠나는 것도 말리지 않았다. 그리고 자신의 거처에 틀어박혀 오십년동안 
홀로 살았으며 어느날 뜻밖의 소식을 들었다. 오크가 인간과 어울려 살며 농사를
짓고 평화롭게 산다는 소식을. 그는 그것을 확인하기위해 길을 떠났고 지크를 
만난 것이다.

"영주님. 아무쓸모없는 늙은 오크지만 청소만은 자신이 있답니다. 부디 영주님을
주인으로 모시게해주십시오. 죽기전까지 이눈으로 오크들이 평화롭게 사는 것을
계속 지켜보고 싶은 것이 제 마지막 남은 소원입니다."

오크의 마법사, 블러디오크라 불리웠던 화염마법의 대가인 파이어는 이렇게
지크의 마법사가 되었다. 멜헨이 후안시의 시장이면서도 지크의 집사일을
기꺼이 맡는것처럼 그도 후안영지의 대마법사이면서 지크의 집의 청소부
이기도 했다. 쿠루가 파이어를 만난날 죽어라하고 얻어터졌다든가 파이어의
또다른 자식이던 열두명의 오크족장들이 새로 지크에게 충성을 맹세했다던지
하는일은 말할가치도 없는 사소한 일이었다.



제 5장 인재 끌어들이기 10

멜리샤는 심통이 났다. 지크가 벌써 자기하고 안놀아준게 열흘도 넘었다.
닷새전부터는 아예 얼굴도 못보았다. 지크가 절대 자신의 방에 들어오지 말라고
엄명을 내렸기 때문이다. 전속시녀인 자신마저. 그래서 자신도 삐져서 식당에서
마주쳐도 얼굴을 홱하고 돌리고 본척만척했다. 안그래도 파레나 때문에 기분이
나쁜데 자신을 따돌리는 것 같아 질투가 부글 부글 끌어올랐다. 그런데
닷새전부터는 아예 서재에 틀어박혀 나오지도 않는것이었다. 다른 시녀를 시켜
식사를 갖다주기는 했지만 호기심이 너무 커서 더 이상 견딜수가 없었다.
아아. 멜리샤의 영주님은 무엇을 하고 계신가? 더 이상 멜리샤를 보고싶지
않은건가? 멜리샤는 큰맘먹고 혼날각오를 하고 찻잔과 자주전자를 들고 서재의
문을 두들겼다. 반응이 없어 문을 확하고 열어재켰다.

"영주님. 안녕하세요? 무얼하고 계세요? 어? 어디계시지?"
서재의 책상에는 산더미같은 서류가 놓여져 있었다. 어린애 키높이 정도 되는
일미터 이상 쌓인 서류가 책상에 더 이상 놓을자리가 없을 만큼 빽빽히 놓여져
있었고 지크의 다죽어가는 목소리가 서류너머에서 조그맣게 들렸다.

"멜리샤......나 여기있어?"
"꺄악. 무슨일이예요? 살아있는거예요?"
"나 아직 살았어. 마음대로 죽이지 말아줘."

서류너머에서 백짓장같이 창백한 얼굴로 핏발선 눈으로 펜을 잡고있던 지크가
완전히 때가 꽉꽉 낀 머리를 흔들며 다죽어가는 목소리로 말했다. 책상 옆에는
어제 갖다준 식사가 손도 안댄체 옆에서 싸늘하게 식어있었다.

"도데체 무슨 일이예요? 영주님. 왜그렇게 안색이 나빠요? 병이라도 나신거예요?"
"히잉. 멜리샤. 일이 너무 많아. 멜헨아저씨가 삐져서 잔뜩 일거리만 내줬어.
벌써 닷새동안 제대로 식사도 못하고 서류랑 씨름만 했는데 일은 자꾸 늘어만
가고 있다구. 나 어떻게 해? 이러다 어린나이에 죽을 것 같아."
"도데체 정신이 계신거예요? 아닌거예요? 영주님은 그저 싸인만 하시면 되잖아요.
일일이 검토를 하시려니 그렇게 힘드신거 아니예요? 영지를 알아야 되겠다는
의욕도 좋지만 좀더 멜헨씨를 믿고 맡기시라고요."
"모르는 소리마. 닷새부터는 서류 글자도 안보고 싸인만 했다고. 그래도 서류는
점점 늘어만 난다니까. 이제는 어깨가 빠지고 팔이 마비되는 것 같아. 히잉.
멜헨아저씨가 나를 미워해서 서류로 치어 죽이려는 음모를 꾸미는 것 같아."

멜리샤가 한숨을 쉬었다. 지크의 옆에가서 가만히 머리를 가슴에 안았다.
지크가 부비부비 머리를 멜리샤의 도톰한 가슴에 비벼대었다. 귀여운
나의 영주님. 영주님을 위해서라면 무엇이라도 해주고 싶은데. 멜리샤는 자기도
모르게 지크에게 얼굴을 가까이 대서 키스를 했어요. 옛날 첫키스했을때부터
계속 후속타를 이어가고 싶었는데 오늘에야 충동적으로 하게 되네요. 지크는
이게 왠 떡이냐 하며 열심히 멜리샤의 입술을 빨았지요. 하지만 지크는
아직 어려 그이상은 진도가 불가능 했어요. 어휴. 멜리샤라도 얼른 배워
지크에게 좀더 진한 키스를 가르쳐주어야 할텐데.

"내가 도와 드릴께요. 영주님이 힘드시면 뭐든 도와드리겠어요."
"정말? 둘이서 하면 좀 낳겠지."

삼십분후 멜리샤의 비명이 서재에서 흘러나왔다.
"으아아악. 도저히 못하겠다."
"멜리샤. 삼십분가지고 뭘그래? 나는 닷새동안 서류가지고 씨름을 했다고."
"차라리 배게두께만한 백과사전을 통채로 외우는게 낫겠어요. 영주님. 가요."
"어디로 가려고?"
"멜헨씨에게 가서 따져야죠. 도데체 영주님에게 이렇게 일을 미루다니. 이건
후안시 시장으로서 직무유기라고요. 직무유기."
"그래. 좋은생각이야. 멜헨아저씨에게 가서 따지자."

지크와 멜리샤는 씩씩하게 멜헨아저씨에게 따지러 갔다. 멜헨은 얼마전부터
아예 시청에서 지크의 저택으로 짐을 옮겨 이곳에서 사무를 보고있었다.

"왜이렇게 음산하지?"
"글쎄요? 꼭 박쥐나 흡혈귀라도 나올 것 같은 분위기네요."

지크와 멜리샤는 멜헨의 방에서 머뭇거렸다. 멜헨의 방에서는 뭔가 알 수 없는
움울하고 침울하고 어둠의 기운이 흘러나오고 있어 어린 두소년소녀를 두려움에
떨게만들었다. 하지만 지크는 용기를 내었다. 나는 따지러 온거야. 그러니까
당당히 멜헨아저씨의 방문을 열고 나는 영주야. 그러니까 일을 줄여줘. 하고
명령할테다 라는 각오로 방문을 활짝 열었다.

"......."
"......."

지크의 서재보다 열배는 넓은 서재. 그안에 있던 많은 책장과 책들은 도데체
어디로 간걸까? 거기는 어른키높이 만한 이삼미터나 쌓인 서류가 그 넓은
방안을 발디딜틈도 없이 꽉꽉 매우고 있었다. 서류 서류 서류.
지크와 멜리샤가 입을 벌리고 제대로 말도 못하고 있을 때 저쪽 복도에서 파이어가
커다란 수레에 한가득 서류를 담아 척척 오더니 지크에게 인사를 하고 서재의 
방안에 있는 그나마 빈틈에 서류를 척척 쌓아올려 내려놓고는 방안을 향해 
한마디 하는것이었다.

"멜헨시장님. 시청에서 오늘 온 서류. 왼쪽 벽 모서리에 두고 갑니다."
".........그래. ........수고하세요"
저 서류의 사더미 사이 어디에선가 멜헨아저씨의 개미목소리만한 흘러나왔다.
도데체 이런 서류 산더미에서 멜헨을 찾는 것 자체가 미로찾기였다.

"멜헨아저씨. 살아있어요?"
"아. 영주님이시군요. 들어오시죠."
끼이익 하는 소리가 들리며 멜헨아저씨가 용케 서류를 피해 비틀거리며 지크를
맞이했다. 그래도 일단은 영주니까 앉아서 마중할 수는 없었겠지요.
오랜만에 본 멜헨은 완전히 얼굴이 반쪽이 되었고 체중은 바람만 불면 날아갈 듯
삐적 말랐으며 완전히 좀비가 되기 일보직전인 얼굴을 하고 있었다.

"영주님. 제 방에는 어쩐 일이신지요?"
"아, 도데체 왠 일이 요즘 이렇게 많은거예요?"

멜헨의 얼굴에 황당한 표정이 흘러나왔다.
"영주님. 그걸 말씀이라고 하신겁니까? 도데체 요즘 후안시에서 올라오는 
결재서류가 얼마나 많은지 아십니까? 치안대에서는 무기보충해달라 인원
증설해달라 요구서가 삼십통. 각곳에서 건물을 짓는 허가를 해달라는 요청서가
백여건. 무기점 옷가게 음식점등 상회를 열어달라는 요청이 이백여건. 
이주해오는 사람들이 정착하게 집을 지어주고 농토를 할당해주는게 오백여건
그리고 영지 주민사이의 분쟁을 해결래달라는 분쟁건이 오백여건......입이 
아픕니다. .하여간 매일같이 이천여건이 넘는 서류가 제게 찾아오고 있습니다."

"전보다 두배 늘었나? 하지만 전에는 반나절에 끝내셨잖아요. 그러니 그정도는 
전과 비교하면 충분히 하실수 있잖아요."
"크아아악. 후안시만 그렇단 말입니다. 후안시만. 지금 영지에 후안시만 있습니까?
도시가 다섯 개에 준도시급인 마을만 오십개라고요. 그-것-도 인간마을만 따져서
말입니다. 도데체 제가 왜 그들의 일까지 해결해야 한단 말입니까? 저는 그저
후안시의 시장일 뿐이라고요. 후안시의 일만 하면 되는 것 아닙니까? 왜 모든일을
나에게 처리해달라고 결재를 올리느냐고요?"
"하하하...그게 멜헨아저씨가 유능해서가 아닐까요?"

지크는 살기어린 멜헨의 눈초리에 겁을 먹고 몸이 오싹해져서 덜덜 떨었지요.
멜리샤도 겁을 먹었는지 뒤에서 지크를 꼬옥 껴았았어요.

"마침 잘왔습니다. 이제 영주님도 다 컸으니 모든 업무를 스스로 처리하실때도
돼었습니다. 오늘부터 영주님에게 일을 넘기겠습니다. 아, 후안시 일은 걱정
마십시오. 후안시의 일은 제가 알아서 꼼꼼히 이상없이 처리할테니까요."
"꽥. 이 서류를 전부 저에게 넘기시려는 거예요?"
"당연한거 아닙니까? 언제까지 후안시의 시장에 불과한 제가 영주님의 일을
대행하겠습니까? 이제는 영주님이 맡으셔야지요."

멜헨은 후련한 표정을 지었고 지크는 사색이 다되었다. 맙소사. 지금 있는일만도
괴로운데 저걸 다 내가 처리하라고?

"잠깐. 잠깐. 멜헨아저씨. 우리 냉정을 되찾고 이야기를 하죠. 머리를 맛대면 뭔가
좋은 생각이 나지 않겠어요? 그래. 비누샤. 유능한 비누샤가 있었지. 비누샤를
상회에서 불러 도와달라고 해요. 비누샤는 천재니까 이런 일쯤 금방 해낼수
있을 거예요."
"비누샤님이요? 흐음. 그거 괜찮은 생각이군요."

멜헨도 솔깃한 모양이지요? 하여간 이일을 떠맡길 누군가가 필요했으니까요.
그때 서재로 누군가가 다급히 들어오다가 서류에 부딪쳐 와르르 서류를 무너
뜨리고는 그위로 넘어졌다. 파레나였죠. 항상 침착하고 냉정한 이 아름다운
엘프아가씨가 왠일로 이렇게 허둥지둥 당황한 행동을 하는걸까?

"지크. 지크 어딨어? 여기있어? 큰일났어."
"파레나 무슨일이야? 왜그렇게 놀랐어? 진정해. 진정."
"흑흑. 큰일났어. 비누샤할아버지가...할아버지가 쓰러지셨어."

지크를 비롯한 멜리샤와 멜헨의 두눈이 휘둥그레졌다. 음모를 꾸미기도 전에
이게 무슨 날벼락이란 말인가?

"무슨일이야? 파레나. 비누샤에게 무슨일이 난거야? 습격을 받았어? 병이
난거야? 지크상회가 어떤나라에게 탄압이라도 당해서 저항하다 부상당하신거야?"
"흑흑...할아버지가...할아버지가..."
"그래. 어서 말해."
"지크상회의 일이 너무 많아 과로로 쓰러지셨대."
"........."
"........"

멜헨이 깊히 동정하는 눈길로 이해하겠다는 듯 파레나를 위로했다.
"이해합니다. 파레나님. 얼마나 비누샤님이 힘드셨을까? 원래부터 지크상회는
엘프들과 연관도 없는 사업체인데. 비누샤님에게는 휴식이 필요합니다. 저도
그렇고요. 비누샤님에게 연락해서 모든걸 영주님에게 맡기고 휴식을 취하라고
하게요. 저도 영주님에게 원래대로 일을 맡기고 휴가를 갈 참이니 같이 가시는
것도 좋겠군요. 흠흠. 그럼 휴가계획을 짜볼까?"
"아-저-씨!"

왜그러냐는 듯 뻔뻔하게 지크를 처다보는 멜헨에게 지크는 아무말도 할수 없었다.
그래서 특유의 어린애표정으로 그 자리에 누워 떼를 썼다.
"차라리 나를 죽여요. 나는 절대 못해요. 못해. 그러려면 아저씨가 영주하라고요."
"미쳤습니까? 골치아픈 영주일을 제가 하게."
"나도 절대 못해요. 죽어도 못해."

멜헨이 한숨을 쉬었습니다.
"차라리 베비크에게 영주일을 그대로 맡길걸 잘못했네."
"동감이네요. 베비크를 처형한게 후회될줄은 몰랐는데요."
지크와 멜헨은 서로 얼굴을 보며 한숨을 내쉬었다.

"도데체 왜이렇게 서류가 많은거죠? 왜 두분이 모두 처리하시는 거죠?"
"파레나님. 그야 일이년 사이에 너무 많은 마을과 도시가 생겨서 일이 많아진 것
아닙니까? 있던 도시들도 발전을 거듭했구요."
"그러니까 마을이나 도시가 생겼으면 책임자를 임명하시면 되잖아요. 굳이 두분
이서 모든일을 하실필요는 없는 것 아닙니까?"

지크가 한숨을 내쉬며 설명했다.
"사람이 부족하다고 외부사람중 유능한 사람을 마구잡이로 썻다가는 또 배비크
꼴이 나거든. 안그래도 갑자기 발전하는 도시에 조금 능력이 보인다고 무조건
임명했다가는 부정부패와 횡령을 유도하는 꼴이야. 그렇다고 그런걸 감사할 
조직도 아직 안만들어져있다고. 물론 각 마을과 도시에 학교도 세우고 영지
시험을 봐서 관리도 뽑고있지만 무조건적으로 높은지위를 주지는 않고있어.
임명된 관리들도 아직 결재권은 없이 모든 서류를 위로 올리도록 하고있어. 
적어도 일이년 일을 시켜 능력과 함께 주위에서 성실하다고 인정하는 사람들
에게만 도시의 시장이 밑의 관리들에게 결재권을 주도록 할생각이야. 그때
까지는 사소한 하부결재권은 전에 아버지를 도왔다가 지금 시장이나 마을촌장
으로 임명된 분들에게 모두 처리하라고 했어. 그분들도 지금 비명을 지르고
계실거야. 그리고 도시나 마을에 관련된 조금만 중대한 일은 모두 서류로 멜헨
아저씨에게 올리라고 하고있다고."
"글세, 이제는 영주님이 처리하셔야 한다니까요."

지크는 한번 멜헨을 째려주고는 다시 파레나에게 입을 열었다.
"지크상회도 마찬가지야. 아마 비누샤도 인간을 믿을수없어 모든일을 엘프와
드워프들에게 맡기셧을거야. 드워프가 행정에 무능한건 입증된사실이니까
결국 모든일을 엘프들이 도맡아 하다가 비누샤님도 과로로 쓰러지신걸거야."
"지크상회는 더 많은 엘프들을 파견하면 되겠지만 이곳 영지는 문제네.
엘프들이 책임자로 도시에 임명되는 것을 인간들은 별로 좋아하지 않을
거야. 분쟁이 될수있다고."

언제들어왔는지 파이어가 입을 열었다.
"주인님. 늙은이의 미천한 소견입니다만 그렇게 인재가 부족하다면 다른나라
에서 이미 인품과 능력이 입증된 인재를 끌어오시는게 낫지 않겠습니까?"
"파이어아저씨. 하지만 다른나라에서 인재들을 내버려뒀겠어요?"
"우리영지와 다른나라를 비교하시면 곤란하죠. 오히려 강직하고 대가 센
사람일수록 다른사람들의 모함을 받기 쉽습니다. 유능하고 강직하지만
인정을 못받고 파묻혀있는 인재들을 저는 많이 봐왔답니다. 그런 사람들을
스카웃해서 관리를 맡기신다면......"
"하지만 우리영지는 워낙 고립된곳이라 그런 정보는 너무 부족합니다."

멜헨의 말에 믄득 지크가 탁하고 자신의 머리를 쳤습니다.
"그래. 그런사람이 있었어. 우리영지에 정보전문가가 있어요."
"예? 제가 모르는 사람이 있었던가요? 처음듣는 소리인데."

지크가 파레나와 눈짓을 주고받더니 히죽웃고는 하인을 시켜 방에서 서류하나를
들고오게 했다.
"대단하군요. 후퍼라. 이번에 이곳으로 오게된 기사단장이군요. 정보국출신으로
장래 정보국장까지 바라보던 유능한 인물이군요. 그런데 이자를 끌어들이실
계획까지 다 세워놓으셨군요. 영주님은 이사람이 필요하게될 것을 미리 예측
이라도 하신모양인가요?"
"하하. 그래서 영주아니겠어요? 아무리 어려도 폼으로 영주를 하는건 아니라고요.
흠흠. 다 예측을 하고 앞일을 예견해야 하는 것 아니겠어요?"

지크는 으시대었고 뒤에서 파레나가 피식하고 웃었습니다. 그렇게 멜헨을 다독인
다음 멜헨은 다시 죽어가는 얼굴로 서재로 들어갔고 지크일행은 멜헨의 방에서
나오게 됬습니다.
믄득 파레나가 지크의 옆에 와서 허리를 굽혀 지크의 귀에 소근대었습니다.

"지크. 어때? 그때 내가슴 만지니까 좋았어?"
"파레나....너....너? 깨어있었어?"
"호호. 물론 깨어있었지. 너를 안고 침대에 눕힌게 누군데. 그런데 무슨 남자가
그렇게 용기가 없니? 만지고 싶으면 용기를 내서 팍 만지지. 너라면 언제든지
허락할건데."

지크가 얼굴이 빨개져서 고개를 푹숙였습니다. 그모습이 어찌나 귀여운지 
파레나는 지크의 뺨에 뽀뽀를 하지않고는 견딜수 없었습니다.
쪽.

파레나의 기습키스에 지크가 당황했고 멜리샤의 입이 따악 벌어졌습니다.
파레나는 멜리샤의 흉흉한 눈길에 얼른 달아나며 지크에게 윙크하고
큰소리로 말했습니다.
"지크. 나랑 자고싶으면 언제든지 불러. 당장 달려올게."

"지-이-크!"
"크아악. 멜리샤.아냐. 오해야. 오해라구."




제 목 : <지크> 기사단장 습격당하다 (1) 11

지크 기사단장 습격당하다 (1) 11

후퍼는 엘프들의 산기슭에 있는 작은마을을 바라보며 참으로 아름다운 마을
이라고 감탄했다. 주위의 숲과 경치는 사람을 황홀하게 할정도로 장관을
연출했고 마을은 비록 낡았지만 모두 오밀조밀 마치 동화의 나라에 온것처럼
오십여채의 집들이 개성을 자랑하며 재미있게 지어져 있었다. 비록 살고있는 
사람들이 노인들이 많은 마을이었지만 평화롭고 한가해서 후퍼도 자신이 
은퇴한후 이곳에 와서 살고싶다는 생각이 들 정도였다.

"기사단장님. 또 언덕에 올라 경치를 구경하고 계시는군요."
"너무 아름다워서 말입니다. 이런 마을에서 곧 떠나야 하다니 아쉬운 감이 
드는군요. 임무만 아니면 천년만년 살고싶은 마을입니다."
"말씀은 감사하지만 좋은곳만은 아니죠."

후퍼가 모조리를 하면서 묵게된 촌장집에서 지낸지 일주일이 지났다. 사실
명색이 기사이며 한부대의 대장이라는 사람이 기껏해야 산길을 한달정도
온것과 -그것이 와이번들에 쫄아 고생을 했지만 - 산적에게 습격당했다고
해서 -습격당했다기보다 함정에 걸려 제멋대로 부상당한 거지만 - 일주일
이나 앓아누웠다니 남에게 창피해서 말도 못할 일이었다. 하지만 마을은
너무나 평안했고 후퍼는 빠르게 몸을 추수릴수 있었다. 오늘쯤 마을을
떠나 후안시로 떠날 예정이다. 그동안 촌장과도 몹시 친해져 어쩐지 섭섭한
마음마저 드는 후퍼였다.

"무슨 걱정이라도 있습니까? 이런 평화스런 마을에...?"
"평화롭기는 하죠. 하지만 생산수단이 전혀없는 마을에 무슨 미래가 있겠
습니까? 산기슭에 화전을 일군다고 해도 백여명이 겨우 먹고살기도 힘든
곳이니 젊은이들이 모두 떠나는것도 무리는 아니지요. 이제는 고향을 버리기
힘든 늙은이들만 남아있을뿐."

"하지만 마을사람이 오백여명은 되어 보이는데....전혀 생활용품이나
식량에 대한 걱정은 없어보이더군요. 그리고보니 이상하군요. 제가 서쪽
수도에서 오다가보니 이쪽으로 오는 수단이 거의 길이 끊어지다 시피
했습니다. 다른 도시와 왕래가 불편하다면 물품들은 어떻게 조달하시
는 거죠?"
"엘프들의 산을 넘어 남작님이 계신곳에는 항구가 있으니까요. 소문에
무슨 상회가 들어서 강을 통해 물품을 조달한다고 하더군요. 우리마을
의 젊은이들도 모두 그쪽 도시로 가거나 구리광산으로 가서 힘없는
사람들만 이곳에 남아있지요. 그래도 가족이 있는곳이라고 떠나간
젊은이들이 돈을 부쳐오고 남작님이 물품과 식량을 수송해주셔서
별다른 불편없이 지내오고 있습니다."

"엘프들은 어떻습니까? 가까이 살고계신데 적대적이지는 않습니까?
제가 듣기에 그 상회라는곳이 엘프들이 운영하고 있다던데 맞습니까?
가까이 계시니 저보다 엘프들에 관해 더 많은 것을 아시고 계시겠죠?"
"남작님이나 높으신분이면 모르겠지만 엘프들과 인간들의 관계를 저같은
촌장이 어떻게 알겠습니까? 상회에 관한일은 제가 알수가 없습니다.
엘프들의 인간에 대한 관점이라면 많이 좋아졌죠. 옛날 제가 어릴때만
해도 엘프들이 우리가 사는 것을 묵인은 했을망정 산에는 들어가지도 
못하게 경계를 그어놨으니까요. 하지만 요새는 왕래도 하고 인사도 하고
그러더군요. 아직 산에서 사냥을 하거나 무기를 들고 다니지는 못하게
하지만 해가 떠있을 때에는 엘프들의 산을 자유롭게 드나들게 허락도 
하고있으니까요. 하지만 불안하기는 하죠. 엘프들이 마음을 돌려 산의
통행을 금지시키면 당장 저쪽과 왕래가 끊겨서 모든 생필품을 남작님의
도시에 의존하는 이곳마을은 바로 앉아서 굶어죽어야할판이니 말입니다.
젊은이들이 산너머에서 돈과 식량을 보내온후로는 그나마 있던 화전도
손을 놓아 다 없어진 판이니 우리마을의 운명은 엘프손에 달려있죠.
말씀하신대로 서쪽 본국과의 통행수단은 거의 없어지다시피해서 말입니다."

"저쪽 산너머에는 엘프들이 오크를 몰아내고 땅을 장악해서 엘프들의
도시나 마을을 세웠다는 소식을 들은적은 없습니까? 후안남작의 도시
에서 넘어온 사람들의 입을 통해서 듣고계신거라도?"
"그런데는 관심이 없어서 모르겠군요. 기사단장님이 곧 도시로 떠나시게
될테니 한번 알아보십시오."

"후안시에 관해서는 전혀 모르시는 모양이군요. 귀찮게 해서 죄송합니다.
그런데 마을젊은이들이 일하러 갔다는 구리광산은 어디에 있습니까?
엘프들의 산에 있나요? 엘프들이 광산을 만드는 것을 순순히 허락해
주던가요?"
"무슨말씀이십니까? 구리광산은 엘프들의 산에 없습니다. 엘프들의 산은
나무와 숲만이 우거진 곳이죠. 구리광산은 켈리어스 산맥에 있답니다."
(이 음흉한 기사단장이 알면서도 묻는군.)
"저런? 그곳은 흉악한 광룡 칼리어스가 수면기에 든곳이 아닙니까? 그러자
드래곤이 깨어나면 어쩌실려고 남작님이 그곳을 개발하신 겁니까?"
"먹고살기 위해 어쩔수 없었죠. 어차피 ??티?죽으나 드래곤에게 죽으나
마찬가지 아닙니까? 그리고 우리뿐만이 아니라 엘프들도 드워프들과
손잡고 광산을 만들던데 무슨걱정입니까?"

후퍼의 귀가 번쩍 뜨였다. 공작님의 예측이 맞았구나.
"엘프들이 드워프들과 함께 칼리어스 산맥에 드나든다구요? 확실합니까?"
"제가 알기로는 칼리어스는 오래전에 깨어난 것으로 알고있습니다. 몇백년
전부터 엘프들이 드래곤에게 보물을 바치며 왕래를 하더군요. 드워프들을
산맥에 보내 광산을 개발한지도 오래되었습니다. 아마 칼리어스가 엘프들
과 드워프들을 시켜 광산을 개발시킨게 아닐까요? 드래곤이 순순히 자신의
영토에 엘프나 드워프들이 굴을 파도록 허락을 할리 없으니 제생각입니다만
오히려 드래곤이 엘프나 드워프를 시켜 보물을 캐도록 한게 아닐까 싶습니
다만. 남작님은 칼리어스 산맥 깊숙히는 못들어가고 겨우 중턱에 있는
광산하나를 엘프들에게 양도받은 것으로 알고있습니다."

뜻밖의 정보였다. 칼리어스가 엘프들과 드워프들에게 명해서 광산을 개발하도록
했다고? 시골 촌장의 말이지만 무시할만한건 아니라는 생각이 들었다. 그렇다.
드래곤처럼 자존심이 높고 이기족인 생물이 드워프들에게 자신의 영토를 침범
하도록 내버려둘리 없지않은가? 그자신이 뜻한바있어서 드워프들을 데려와 일을
시키도록 하면 말이 되지만. 그렇다면 혹시 지크상회의 배후에도 델프뿐만아니라
더 위에 드래곤 칼리어스의 입김이 서려있는 것이 아닐까? 왠지 오싹해지는
전율을 느끼는 후퍼였다.

"그런데 산적은 어떻게 된겁니까?"
"외지인들이 저 동쪽어딘가에 이상향이 있다는 헛소문만 듣고 왔다가 돌아가지
않고 몇몇이 무리를 만들어 산적질을 하는 모양입니다. 어차피 엘프들의 산은
무기를 가지고 드나들지 못하니까 길목에 함정을 파던가해서 식량과 물품을
약탈하는 모양이더군요. 저들도 무기를 구할길이 없으니까 한번도 마을에 
내려와 약탈한적이 없어서 자세히는 모르겠습니다. 하지만 기사단장님은
모두 군인들이시니 몇몇 산적즘 신경쓸 필요도 없을겁니다."

그들이 다시 마을에 도착해서 촌장집에 들어가자 부관이 들어와서 후퍼에게
보고를 했다.

"단장님. 모두 출발준비가 끝났습니다."
"수고했네. 나도 곧 준비를 마치고 나갈테니 바로 출발하도록 하지. 대기
시키고 바로 출발할수있도록 명을 내려놓게."
"알았습니다."

부관이 나가자 후퍼도 짐을 챙기기 시작했고 촌장이 걱정스러운 듯 말했다.
"기사단장님. 꼭 무장을 하고 산을 넘어야 합니까? 엘프들이 좋아하지
않을 것 같은데 말씀입니다."
"하하. 촌장님은 혹시 마을에 무슨 해라도 가지않을까 걱정되시는 모양이군요.
염려마십시오. 저희가 엘프들을 공격하러 가는것도 아니고 후안남작의 영지를
지키러 가는 군대인데 무기와 갑옷없이 갈수는 없지 않습니까? 엘프들은
평화를 사랑하는 종족이니 자세히 설명하면 이해를 할겁니다. 저도 엘프들과
분쟁을 일으킬 생각은 전혀 없습니다."

"그래도 조심하셔야 합니다. 엘프들과 분쟁을 이으키지 않도록 꼭좀 부탁드립
니다. 그리고 반드시 해가 하늘에 떠있는동안 산을 넘어야 합니다. 밤에 산에
인간이 있는 것을 엘프들은 싫어한답니다. 더욱이 무장까지 하고있다면 엘프
들이 오해할까 두렵습니다. 아! 그리고 한가지 주의를 드릴 말씀이 있습니다."
"말씀하십시오. 귀담아 듣겠습니다."
"엘프중에 데라이라는 이름을 가진 엘프가 있습니다. 대부분의 엘프는 인간들
에게 많이 호의적이고 친해졌지만 데라이만은 아직도 인간을 싫어하고 있습
니다. 혹시 데라이라는 엘프를 만나 그가 무례하게 군다고 해도 우리마을을
생각해서 좀 참아주시기를 부탁드립니다."
"걱정마십시오. 몇번이나 말씀드리지만 저희가 온 것은 엘프들과 분쟁을 일으
키기 위해서가 아닙니다. 오히려 이곳에서 살려면 엘프들과 친해져야겠지요.
촌장님의 말씀은 명심하겠습니다."

후퍼는 촌장이 몇번이나 당부하는 말을 듣고 촌장의 집에서 나왔다. 이미
마을앞에는 일백명의 군인들이 행군할 준비를 하고있었다. 촌장의 말대로
라면 엘프들의 산을 넘는 길은 잘딱여져있어 여지껏 이마을에 오기까지
와는 비교가 안될정도로 편안한 길이라고 한다. 하루 낮동안 걷기는커녕
반나절만 가도 산을 넘을수있다고 하니 산길에 질려버린 후퍼로서는
안심이 되는 터였다.

"모두 출발."
후퍼의 명과 함께 기사단이 움직이기 시작했고 후퍼는 촌장에게 인사를
하며 길을 따라 떠났다. 촌장과 마을사람들도 배웅을 나와 손을 흔들었다.
얼마있지도 않았는데 후한 대접을 받은데다 저렇게 마을사람들이 나와
배웅까지 해주다니 정말 좋은 사람들이군. 아직 인정이 살아있는 곳이야.

"촌장님. 정말 고마웠습니다. 안녕히 계십시오."
"기사단장님. 몸조심하시고 잘가십시오. 다음에 다시뵙기를 바라겠습니다."
촌장은 멀어져가는 기사단에게 손을 흔들다가 자신?의 뒤에 서있는 마을
사람들에게 말했다.

"자, 모두 일주일간 편안히 휴가를 즐겼겠지? 이제 모두 자기집과 일터로
돌아갈 시간이라고. 모두 준비해서 마법진이 있는곳으로 모여."
"아이구. 벌써 시간이 그렇게 흘렀나? 그놈들 좀더 이 휴양소에 머물러 있지.
왜 그렇게 서둘러 떠나는 거야? 그동안 쌓인 피로가 풀릴만 하니까 돌아가야
하는구만."
"말도말게. 돌아가면 처리할 서류가 산더미처럼 쌓여있을거야. 여기는 모든
일을 잊고 푹쉴수 있어 좋았는데. 정말 떠나기 싫군."
"자네 서쪽에 있는 호수 가봤나? 정말 시원하고 아름답더군. 물고기도 많아 낚시
하기도 그만이고 수영하기도 좋아. 배를 뛰어놓고 낚시를 하면 귀족도 부럽지
않더구만. 카. 게다가 그 호수밑에 원래 용암이 있는걸 드래곤이 억눌러 놓은거라
겨울만되면 레드드래곤 칼리어스의 마법으로 살짝 열기를 뽑아 온천으로 변한데.
호수의 물이 칼리어스의 레어와 통해서 칼리어스도 온천을 즐긴다던가?  꼭 겨울에
이곳에 한번 만 더 와보고 싶더구만."
"경치는 어떻고? 공기맑고 경치끝내주고 일출과 일몰이 이렇게 아름다운곳은 없을
거야. 해가 뜨는 방향에 따라 아침과 저녁노을에 물든 숲의 경치라니. 카, 일은 없고

가까운곳에 호수도 있고... 정말 다시 마을로 돌아가 서류더미속으로 빠져들기가 
겁날지경이야."

"이것들아. 무슨 말이 많아. 각 마을에 책임자라는 것들이 책임감없이 일은 팽개
치고 놀생각만 해? 모두들 일에 시달려 불평불만에 죽을 소리만 하길래 영주님이
특별히 휴가를 주고 휴양소를 만들어 쉬게해줬으면 감사해야지."

"저사람은 자신이 휴양소 관리자로 임명됬다고 큰소리 뻥뻥치는구만. 누가
모를줄알아? 이곳은 저 기사단장인지를 속이고 마을 뒤쪽에 있는 군사훈련소겸
요새를 감추려고 겸사겸사해서 만든 휴양소잖아. 하여간 멜헨씨는 쓰러져도 그냥
일어나는 법이 없다니까. 속임수로 만든 임시마을을 아예 휴양소로 만들어 일좀
줄여달라고 농성하는 우리들에게 불만처리용으로 쓰다니말이야."

"이건 영주님이 계획해서 만든거라던데? 멜헨씨는 모른다고하더라고. 하기는
그덕에 잠시라도 실컷 쉬고 놀았으면 됬지. 뭐. 빨리빨리 가자고. 재충전했느니
다시 일거리가 산적해있는 우리영지의 마을로 돌아가야지."
"그래그래. 다음에 이곳에 쉴사람들은 뒤쪽 요새에서 훈련받고 성적이 우수한
젊은기사들이라고 하더구만. 훈련이 고됬을테니 얼마나 이곳을 기대하겠는가?
우리는 쉴만큼 쉬었으니 돌아가세."

"잔말이 많구만. 하여간 오늘 저녁에 이곳 휴양소로 들어올 다음사람들이
대기하고 있으니 모두들 짐을 챙겨가지고 한시간후에 마법진이 있는곳으로
모여. 알았나?"
촌장은 호령하면서도 입가에 미소를 끊이지 못했다.
"흐흐. 내가 말년에 복도많지. 얼마전까지 서류더미속에 빠져죽는줄 알았는데
휴양소 관리자가 되다니. 이게 평소에 연기연습을 열심히 안 덕이구만.
어릴 때 꿈이 유랑극단 단원이 되는게 소원이던게 말년에 이렇게 내 인생을
피게 할줄이야. 흐흐흐. 좋아 죽겠네."




제 목 : <지크> 기사단장 습격당하다(2) 12

지크 기사단장 습격당하다 (2) 12

즐거운 행군이었다. 의외로 길은 평탄했고 말을 타고 갈수있을정도로
넓었으며 엘프들도 나타나지 않았다. 개인적으로 엘프들과 한번 만났으면
하고 바란 후퍼였지만 엘프들과의 상면은 후안시에 도착한 이후로 미루기로
했다. 해가 하늘높이 떠오르자 배에서 꾸루룩 소식이 왔다. 후퍼는 일행을 
세우고 잠시 휴식을 취할겸 점심을 먹기로 했다.

"지금까지 온길에 비하면 천국이로군."
"기사단장님의 말이 맞습니다. 이대로라면 두시간만 가면 산을 넘을수 있을 것
같습니다. 오늘 저녁에는 도시에서 귈수있겠군요."
"그보다 점심이나 먹지. 한동안 마른음식만 먹다가 일주일동안 맛있는 스프와 빵을
먹었더니 더 이상 밀린고기같은 것은 못먹겠어."
"하하. 저도 동감입니다. 마을에서 푸짐하게 음식을 싸주었으니까 실컷 따뜻하고
맛있는 음식을 먹을수 있을겁니다."

후퍼가 부관과 농담을 하고있는 사이에 일백명의 군사는 질서있게 자리를 잡아
휴식을 취하는 한편 마련한 솥에 국을 끓이고 고기를 집어넣는등 벌써부터
맛있는 냄새가 진동을 하기 시작했다.
그때 언덕 너머 일행이 왔던 마을 쪽에서 한명의 청년이 헐레벌떡 달려왔다. 
온몸에 흠벅땀에 젖은 청년은 산길을 줄달음쳐서 달려왔음이 틀림없다.
혹시 엘프가 아닐까하고 처다보던 후퍼는 상대가 인간청년임을 알고 실망했으나
그가 자신에게다가오자 말을 건넸다.

"무슨일인가? 나에게 볼일이 있나?"
"헉헉. 늦지 않았군요. 촌장님의 심부름으로 왔습니다. 촌장님이 음식에 넣을
향료를 빠트리셨다고 해서....꼭 전해주시라고 해서 이렇게 부랴부랴 달려왔습
니다. 다행히 아직 식사 전이신가 보군요."
"허-, 그렇게 까지 안해도 되는데. 이왕 주신것만으로도 우리모두 감격하고 
있는데 기껏 음식에 넣을 향료를 주기위해 우리뒤를 달려왔단 말인가?"
"무슨말씀을 하시는 겁니까? 다른건 몰라도 우리마을 음식솜씨가 흉잡히는 것은
참을수가 없습니다. 이 향료가 안들어가면 음식이 제맛이 안난단 말입니다. 그것
때문에 촌장님이 어찌나 안달복달 난리를 피우셨는데..."
"알았네. 알았어. 저기 솥이 끓고 있으니 취사당번에게 향료를 건네게. 그리고
이왕 왔으니 우리랑 같이 음식이나 들고 돌아가도록 하게."
"헉헉. 말씀은 고맙지만 급하게 뛰어왔더니 속이 끓어오르는군요. 저는 좀있다
마을에 돌아가서 먹겠습니다. 대신 조금만 쉬다 돌아가도록 하지요."

청년이 가져온 향료를 넣은 탓일까? 찌개와 스프는 더욱 감칠맛이 났고 전
군사와 후퍼는 음식맛에 잠시 행복을 즐길수 있었다. 확실히 청년이 펄펄
뛸정도로 달려온 보람이 있는 맛이었다. 모두 즐겁게 식사를 했다. 후퍼도
음식을 두그릇이나 해치우고도 입맛을 다실정도였다.

"정말 맛있군. 자네 좀 진정되었으면 같이 들지그래."
"아닙니다. 이제 돌아가야지요. 그보다 모두들 맛있게 점심을 드셨습니까?"
"그래. 모두들 점심을 자네덕에 훌룡한 식사로 떼웠네. 고맙네."
"하하. 아닙니다. 그만 돌아가겠습니다."

청년은 꾸벅 인사하며 천천히 걸어 왔던 길로 돌아갔다. 고마운 청년이다. 청년은
계속 뒤를 돌아보며 인사를 해대었다. 그때마다 후퍼도 손을 흔들었다. 그의 모습이
이제 고개하나만 넘으면 사라질 정도로 멀리 떨어졌다. 그가 갑자기 뒤로 돌아서서 
다시 후퍼에게 고함을 쳤다.

"모두들. 점심을 확실하게 맛있게 드셨죠?"
"그래. 고맙네. 잘가게."

갑자기 청년이 호탕하게 웃으며 팔뚝을 들어 기사단에게 흔들며 온갖 욕설을
내뱉기 시작했다.
"엿먹어라. 이 개똥에 구르다 소똥에 압사당할 자식들아. 우리두목이 네놈들 똥고를 

잘라 아가리에 처넣는다고 했지? 그렇게까지는 못하지만 설사약을 배터지게 먹었
으니 잠시후면 온통 똥칠을 하게 될거다. 으하하하하."
"네놈. 네놈은 전의 산적 패거리구나."
"으하하하. 이제야 그걸 알았느냐? 골통만 텅 빈 머저리 할배같은 놈들. 이거나 
먹어라."

산적으로 돌변한 청년은 그 자리에서 바지를 벗어 맨엉덩이를 까더니 후퍼와
기사단을 상대로 뒤로돌아 엉덩이로 내보이며 빙글빙글 약을 올렸다.
"멍텅구리 천하의 병신 창녀의 자식들. 내 엉덩이에 키스나 해라. 내똥만 받아
먹고 배 뚱뚱이가 될 천하의 자라같은 놈들아."
"으으...저놈이. 더 이상 못참는다. 저놈을 잡아. 저놈을 반드시 잡아라."

후퍼가 제일먼저 이성을 잃고 산적청년을 향해 달려갔다. 그뿐만이 아니다.
저마다 흥분하여 달려들었다. 하지만 산적청년은 더욱 크게 웃으며 바지를
입고는 재빠르게 숲으로 달려가기 시작했다. 여전히 다람쥐처럼 재빠른
놈들이었다.

"잡아. 잡아. 잡아서 죽여버려. 반드시 잡아라."
"서지못해. 이 비겁한 놈아. 용기가 있다면 서라."
"쥐새끼를 아비로 삼는 후레고양이보다 못한놈들. 네놈들이 나라면 서라고
서겠냐? 머리?가 얼마나 단단하길래 그런 당연스럽지 못한말을 터진 주둥이
라고 태연하게 떠드느냐? 네놈 아비어미가 알면 비늘을 들고 쫒아와 주둥이
를 꽤매고 한탄하겠다. 썩을놈들아."

흥분해서 달려드는 욕을 해대는 군사들이었지만 욕이라면 절대 산적청년을
당해낼수가 없었다. 놓칠만 하면 나타나 욕을 해대고 포기할만 하면 숲에서
타타나 약을 올려대는데 어찌 참을수가 있단 말인가?
그러다가 놈을 추격하는데만 열중하다보니 일행이 너무 숲속에 깊숙히 들어와
버렸다. 게다가 놈의 모습도 더 이상 나타나지 않았다. 그래도 흥분한 군사들은
더욱 더 산위로 올라가고 있었다.

피융!
갑자기 하나의 화살이 날라와 후퍼의 귓가를 스치고 옆의 나무에 박혔다.
후퍼가 놀라 보니 바로 얼마앞의 높은 산위에 어떤 남자가 앉아 화살을
쏘아댄것이었다. 흥분한 군사가 산적인줄 알고 달려드는 것을 냉정한 후퍼가
급히 말렸다. 뭔가 이상하다. 숲에서는 산적도 무기를 사용하지 못한다고 
했는데? 더욱이 방금 사격은 위협용이다. 사내에게서 풍기는 살기가 보통이
아니다. 후퍼가 자세히 보니 나무위의 남자는 기가막히도록 잘생긴 남자인데
귀가 뾰족한 엘프로서 그들을 바라보며 냉냉한 표정을 짓고있었다.

"거기서 멈추어라. 인간들. 지금 우리영토를 침범하는것인가?"
"잠깐. 오해요. 오해. 진정하시오. 우리는 산적을 추격하다가 이리로 왔을뿐
엘프들을 공격할 의사는 없습니다."
"산적이라고? 이산에는 무기를 가진 인간은 너희들밖에 보지 못했다. 게다가
너희가 향하는 곳은 우리마을이 있는 곳이다. 그런데 오해라는건가?"
(젠장. 또 산적놈들의 흉계에 속아넘어갔군.)

"정말 오해입니다. 우리는 이앞이 엘프들의 마을이 있는지 몰랐소. 우리는
산너머의 후안시로 가서 그곳을 지키러 파견된 인간의 군대요. 나는 이 
군사들을 이끄는 기사 후퍼라고 합니다. 후안시의 이웃인 엘프와 친해지고
싶지, 분쟁을 일으키고 싶지않소. 만약 불쾌했다면 사과할테니 오해를 풀어
주시오."

"흥. 나는 데라이라고 한다. 너희말들은 못믿겠군. 이산에 무장을 하지않는
조건으로 너희인간들의 출입을 허락해주었다. 더욱이 너희가 간다는 인간
의 도시는 저아래쪽이지 이쪽이 아니다. 잔뜩 무장을 하고 우리마을 근처에서
발견되었는데 이제와서 오해라면 믿을 것 같은가? 교활한 인간들을 믿었다가
배신당한 엘프들을 내가 답습할 것 같은가?"

(이런. 하필이면 촌장이 주의하라던 그엘프로군.)
"정말입니다. 지금이라도 물러나겠습니다. 다시 산밑으로 내려가 후안시로
향하는 길로 내려갈테니 부디 오해를 푸시고 양해해주시기 바랍니다."
"믿을수 없다. 너희가 우리에게 적의가 없다면 무장을 해체하고 맨몸으로
산을 내려가라. 그렇지않다면 적으로 간주하겠다."
"그말은 너무 심하지 않습니까? 우리가 몰라서 실수를 한거지만 그래도 
우리는 명색이 군대고 기사가 이끄는 기사단입니다. 후안시를 지키는
군대로 가는 입장에서 맨몸으로 무장헤체를 당하고 갈수는 없지않습니까?
부디 이해해 주십시오."
"결정해라. 더 이상 말은 하지 않겠다."

부관이 참지못하고 후퍼에게 말했다.
"단장님. 기껏 엘프한명인데 왜 우리가 이렇게 저자세로 나와야 합니까?
무시하고 그냥 내려갑시다. 너무 우리를 모욕하는군요."
후퍼는 고개를 저으며 다시 데라이에게 부드럽게 말했다.
"다시말하지만 그건 받아들일 수 없는 일입니다. 부디 한번만 관용을
베풀어 저희의 실수를 용서해주시기 바랍니다. 신에 맹세코 저희는
엘프들과 친분을 쌓고싶지, 폐를 끼치려는 것은 아닙니다. 무기를
들고 온 것은 다시 사과할테니 이대로 돌아가도록 허락해주시기 바랍니다."

데라이가 잠시 생각하더니 말했다.
"좋다. 우리엘프들도 인간들과 더 이상 나쁜관계를 맺고싶지않다. 이번만은
너희말을 믿어주지. 명심해라. 해가 서쪽으로 기울어질 시간동안만 너희인간
들에게 산의 출입을 허용했다. 그사이에 너희는 인간도시로 떠나라. 시간은
충분할 것이다. 만약 밤이 된이후에도 너희가 무기를 가지고 산에 남아
있다면 우리와 전쟁을 하고싶은 것으로 받아들이겠다."

데라이가 나무사이로 풀쩍풀쩍 뛰어 사라지자 후퍼가 황급히 부관과 군사들
에게 말했다. 서둘러 숲을 빠져나와 길로 돌아가야했다.

"으으윽. 부관. 도데체 길이 어느방향이지?"
"글쎄요? 차라리 그 엘프에게 길을 물어볼걸 그랬습니다."
"워낙 화가 나있어 더 이상 말으 붙일수가 있었어야 말이지. 어쨋건 계속
올라왔으니 계속 내려가면 길이건 다시 왔던 마을이건 아니면 산너머
후안시건 도착하겠지. 계속 내러가세."

"우우욱. 대장님."
"무슨일인가?"
"병사들이 ....설사를.... 하고있습니다. 잠시.... 멈추셔서.... 병사들에게....
볼일을 보도록.....하는게....  우욱. 저도 마찬가지입니다."
"이봐. 지금 급한데 그럴 시간이 어디있나?"
고함을 치던 후퍼의 ??瓦【??갑자기 천둥치는 소리가 들리기 시작하며
참을 수 없는 불쾌감이 아랫배를 습격했다.
"흠흠. 그럼 잠시만.....우욱.... 볼일을..... 보고.....우욱.... 내려가세."

점심을 먹었을때가 정오. 두시간만 가면 후안시에 도착할수 있었는데...
해가 떨어지기까지 여섯시간정도 남았지만 두시간정도 산적을 추격해
올라왔으니 내려가는 길이면 한시간정도면 길을 찾을수 있을테고
다시 두시간만 내려가면 산을 벗어날테니 시간은 충분하군.

후퍼와 병사들은 사방으로 퍼져 구덩이를 파고 볼일을 본후 구덩이를
메워 일단 해결은 했지만 열발자욱도 못가 다시 배에서 신호가 오기
시작했다.....설사는 갈수록 심해졌고 당장 후퍼 자신이 체면상 옷에 실례를 할수
없는 처지라 지체하는 시간이 길어졌다. 게다가 내려갈수록 숲은 우거지고
길은 찾을수 없었고 설사는 심해지고 일행은 진이 빠졌다.
후퍼가 간신히 올라왔던 길을 찾아 점심을 먹던 솥이 있던 제자리로 돌아왔을때는 
모두들 다리가 후들거리고 해가 산너머로 꼴깍하고 진후였다.

해가 지고 어둠이 깔리자마자 기다렸다는 듯 길의 양쪽 숲에서 불길이 보이고 
무수히 많은 엘프들이 활과 검을 들고 후퍼와 기사단을 포위했을 때 기사단 
전원은 서있을 힘이 없어 모두 주저앉고말았다.
잠시 국왕의 군대로써 명예를 지킬것인가 공작의 말처럼 엘프들과 친분을 도모
하는 공작원으로서의 임무를 수행할것인가를 갈등하던 후퍼는 한숨을 내쉬고
일행에게 명령했다.

"모두들. 갑옷과 무기를 벗는다. 실시."
후퍼는 미소를 지으며 맨앞에서 자신을 노려보는 데라이에게 말했다.
"부디 한번만 더 관용을 베풀어 우리일행을 후안시까지 데려다 주실수 
있겠습니까?"


"데라이가 기사단을 잘 안내하고 있을까요?"
"물론. 훤한 낮이라면 베싱강을 따라 제대로 후안시를 찾아오겠지만
한밤중인데다 엘프가 인도하니 믿고 의심없이 멜린시를 후안시로 알고
찾아 오게될걸."
"멜린시가 최근에 만들어진 가장 작은 도시이기는 하지만 그래도 꽤
큰 도시인데 후퍼가 이상하게 생각할까봐 걱정되는군요. 좀더 작은
마을로 안내할걸 그랬어요. 파레나."
"걱정하지 말아. 그나마 베싱강 가까이에 있고 오크나 엘프들이 같이
살지않는 인간들만의 도시는 최근에 만들어진 멜린시밖에 없잖아.
계획대로 잘 될거야. 지크."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
제가 노는날이나 토일요일에는 거의 글(지크나 쿠루터)을 안쓰고 놀아서 
말이죠. 퇴근전에 한편더 올리려 하니까 벌써 시간이 이렇게 되네요.
요건만 올리고 월요일에 뵙죠. 혹시 기분나면 주말에도 한편정도는
쓸지도.....??????




지크 기사단장 습격당하다 (3) 13

후퍼가 본 후안시는 상상했던것보다 훨씬 큰 도시였다. 밤인데도 활기차게
움직이는 사람들. 늘어선 건물들. 오가는 마차. 생동감있는 표정들.
사람들의 표정에는 무엇보다 후퍼가 늘보아왔던 삶에 찌든 표정이 아닌 
행복을 담고있는 얼굴이었다. 밤이라 제대로 보이지는 않았지만 넓은
평원에 외로이 홀로 서있는 도시는 뜻밖에도 번화한 남부의 중소도시에 
못지않은 규모와 거대한 성곽을 자랑했다. 성문앞에서 데라이는 그들 
일행을 이곳 치안대 병사들에게 인계하고는 그대로 성안 어디론가 사라지고
말았고 잠시후 성안에서 치안대의 대장이라는 아인이라는 남자가 나타나
후퍼에게 자신을 소개했다.

"잘오셨습니다. 저는 이곳도시의 치안을 맡고있는 후안시 치안대장 이안
이라고합니다."
"반갑소. 후안시에 주둔하며 도시의 방위를 채임지게 될 기사단의 단장 
후퍼라고하오. 앞으로 같이 있게 될테니 서로 도우며 잘지내길 바라오. 
피곤하니 일단 여관에 안내해주시오. 그리고 부탁이 있는데 혹시 병원이나
약국이 있다면  사람을 시켜 설사를 멎는약을 가져오도록 시켜주시오."
"알았습니다. 이리로 오시죠. 그런데 무슨일입니까? 혹시 음식이라도 잘못
드신겁니까? 단장님뿐만 아니라 다라오는 병사들의 안색이 모두 많이
초최해보이시는군요."
"아무것도 아니오. 말도하기 창피한 일이라....부드득. 하여간 나중에 남작
님에게 인사를 드리고 나면 저 산너머 마을로 순찰을 나가도록 부탁드려
야 겠소. 만나면 꼭 갈아마시고 싶은 놈이 있어 그렇소."

"그런데 데라이씨가 몹시 기분이 나쁘신 것 같군요. 무슨일이라도 있습니까?"
"아마 우리가 실수한 것 같소. 무장한체 길을 잘못들어 엘프들의 마을 근처까지
잘못 갔더니 데라이씨가 오해한 것 같소. 하마터면 그들과 충돌을 면하기
어려울뻔했소."
"저런, 엘프들과의 우의가 없으면 우리도시는 앞으로 지내기가 힘들텐데 
큰일이군요. 우리도시에서 엘프들에게 해를 끼치는 것은 금기입니다. 데라이씨
는 이근처 엘프들의 책임자인데다 인간들을 별로 좋아하지 않는데 하필 
데라이씨에게 밉보였다니.... 남작님에게 말씀드려 엘프들을 달래야겠군요."
"하하. 설마 어떻게 되겠소? 오히려 엘프들에게 이렇게 무기와 갑옷도 몰수
당하도록 참은쪽은 우리란 말이오. 엘프들과의 관계를 생각하지 않았다면
차라리 죽을 망정 군대로써 무기를 빼앗기는 그런 수모를 참지는 않았을
것이오. 그보다 이도시에서 무기와 갑옷을 구입할수 있겠소?"
"물론입니다. 하지만 구입하기전에 내일 엘프들에게 말해 무기를 돌려달라고 
말해보죠. 엘프들과 저의 사이가 그리 나쁘지 않으니 잘말하면 어쩌면 돌려줄
수도 있고 서로간에 불쾌한 감정도 풀수 있을겁니다."
"그렇게만 된다면 감사를 드리겠소. 혹시 기회가 닿는다면 나도 엘프들과
오해를 풀고 서로 관계를 개선하고 싶소. 자리를 한번 마련해주시도록
부탁을 드리겠소."

"도시가 꽤 크군."
"한창 발전하는 도시니까요."
"이정도면 남부에서 이름있는 귀족의 성이나 도시에 못지않소. 이런 동부구석
에 이런 큰 도시가 있다니 놀랄뿐이오. 인구가 얼마나 되오? 규모로 보아 한 
4-5만쯤? 어떻게 이렇게 큰도시로 발전했소?"
"인구가 적었다면 남작님도 굳이 모험을 해서까지 오크들이 살던 이 평원으로
진출하지는 않았을겁니다. 이십년전부터 폭팔적으로 인구가 늘어나기 시작하더니
이도시가 생긴후에는 더욱 많이 늘어났지요. 단장님의 예상정도일겁니다."
"수도에선 한 2-3천쯤 사람들이 살고있는 작은 도시를 연상하고 겨우 일백명의
정규병에 기사하나를 파견했을뿐인데. 이렇게 도시가 큰줄 았았다면 더 많은
군대를 파견했을거요."
"곤란합니다. 오시다가 데라이를 만나셨으니 알겠지만 엘프들은 무장한 인간의
군대가 자신들의 영역근처에 오는 것을 싫어합니다. 어쨋튼 인간들은 엘프들을
사냥해서 노예로 부리던 종족이니까요. 지금은 인간들과 사이좋게 지내려 노력을
하고있다하지만 무장한 어느정도의 규모의 군대가 온다면 아무리 우리가 그런 뜻을
가지고 있지 않다고 해도 엘프들이 어떻게 오해할지 뻔합니다. 괜히 그들을 자극
했다가 그나마 좋은관계를 유지하고있던 엘프들의 우의가 깨질까 두렵습니다. 
이도시는 어쩻튼 엘프들의 덕으로 유지되고 있는 도시니까요."
"음-. 하기는 엘프들을 괜히 자극해서는 좋을 것 없다는것에는 나도 동감이오.
하지만 당신들은 무장을 하고있지않소?"
"엘프들을 자극하지 않으려 이 큰 도시에 저희들 치안대의 숫자는 겨우 이백여명
입니다. 그나마 무기라도 갖추지 않는다면 치안을 유지하기는 힘든일이죠. 엘프들도
인간들의 치안이 안정되야 한다는걸 인정하고 있기 때문에 그정도의 무기허가는
인정하고있습니다. 하지만 외부에서 오는 인간의 군대는 엘프들이 받아들이기 힘들
겁니다. 아마 그래서 단장님도 데라이가? 좋지않게 생각하는 걸겁니다."

"그 이야기는 그만합시다. 그보다 이렇게 큰도시의 수입원은 무엇이오? 설마 
구리광산하나가 도시를 먹여살릴정도로 대단한 수입을 벌어들이는건 아닐테고, 
수도에서도 이곳 영지의 높은 세금수입에 의아해하고 있다오."
"별다른게 있겠습니까? 베싱강을 따라 들어오는 상회의 배에서 많은 물품들이
엘프들의 산으로 들어오고 나가던군요. 저희도시는 그 중간에서 물픔을 보관
및 엘프들의 산으로 수송등 여러 가지를 도와주는게 주 수입원이죠."
"역시...... 대륙에 퍼져있는 지크상회라는 것이 엘프들이 경영한다는 소문이
사실이었군. 아는 것 있소?"
"그런 것은 모르겠습니다만 지크상회와 엘프들이 큰 거래가 있는걸 보면
서로 상관이 있는 것은 사실인 것 같습니다."
"아, 여관이 다 와가는구려. 꽤 큰 여관이로군. 안내해주어서 고맙소. 나중에
다시만나 좀더 이 도시에 대한 자세한 이야기를 듣고싶소. 남작님은 내일
아침에 찾아뵙겠소."
"그럼 편히 쉬십시오."

아인이 안내한 여관은 삼층으로 된 커다란 여관으로 식당과 숙박을 겸업한
깨끗한 여관이었다. 후퍼가 생각하기에도 이정도면 수도에서도 쉽게 찾을수
없을 정도로 깨끗하고 아름다운 여관이라고 생각되었다.
후퍼가 전의 마을이나 이도시에 감탄한 것은 저녁에 지나 다니는 사람들이 모두
생기있고 활발하면서도 여유있는 표정을 짓고있다는 것이었다. 앞날에 대한 희망
이 있는 사람들의 표정이었다. 그날 저녁 이안이 시켜 가지고온 약을 먹고 저녁은
건너뛴체 모두들 지친몸을  푹 쉬었다. 어쨋튼 이제 목적지에 도착을 한
것이다.

다음날 아인은 아침일찍 후퍼의 방을 찾아와다. 후퍼가 일어나서 미처 식사를
하기 전이었다. 
"후퍼님. 남작님이 일이 있어 아침일찍 부두쪽으로 가셨다고 하더군요.
오늘내로 돌아오기 힘드실 것 같다고 시청에서 말하더군요. 남작님에게
도착과 정식발령을 신고하시는 것은 나중에 하셔야할듯합니다."
"무슨일로 부두로 나가셨소? 그리고 후안시 안에 부두가 있는게 아니었소?
내가 알기로 후안시가 항구도시로 알고있었는데."

"상선이 들어와 사람들을 이끌고 나가신 것으로 알고있습니다. 그리고
저희도시가 항구도시로 소문났다면 잘못된것입니다. 부두가 가까이
있고 그 때문에 먹고살기는 하지만 항구도시는 아닙니다. 초기에 도시
를 세울땐 베싱강 바로 옆에 세우려 했지만 오크와의 접전이 너무
심했던 때라 엘프들이 약간 떨어진 이곳에 도시를 세우도록 권유
했다는 군요."
(지크상회가 엘프들과 연관이 있다면 항구를 개발했다고 해도 엘프들
에게 가장 중요한 곳일터이니 인간들이 살지 못하게 했겠지. 이해가
가는 일이로군. 그렇다면 수도에 보고된 일이 잘못된 일이로군.)

"그렇군. 나도 마침 베싱강과 부두를 보고싶던 참이오. 모두들 아침식사를
한후 내가 우리기사단을 이끌고 부두로 가보겠소. 거기서 남작님을 뵙고
정식으로 인사를 드리는게 좋겠소."
"부두로 직접 가신다고 하셨습니까? 굳이 그러실 필요가 있겠습니까?
좀더 쉬신후 남작님이 돌아오신후에 정식 인사를 드리는 것이..."
"아니오. 그렇게 하겠소. 나도 이주위사정을 좀더 빨리 아는게 도움이
될것이오. 그렇게 알아주시오."

아인이 한숨을 내쉬었다.
"알았습니다. 정히 그러시다면 데라이에게 연락하죠. 엘프들이 단장님을
부두까지 호위하도록 청하죠."
"무슨소리요? 우리는 후안시를 지키러온 군대요. 그런 우리가 부두까지
가는데 엘프들의 허락이 필요하단 말이오?"
"후퍼님이 모르셔서 하는 말입니다. 지금 이 도시부근의 평야는 안전한
곳이 아닙니다. 아실지 모르지만 이곳은 원래 오크들이 살던 곳을 엘프
들이 몰아낸 사이에 건설된 도시입니다. 비록 부두부근에는 엘프들이
엄밀한 경비를 하기위해 엘프병사들이 아예 주둔까지 하고 있고 그덕에 
저희도시도 오크들의 침략에서 벗어날 수 있는 겁니다. 하지만 이도시를 
조금만 벗어나도 아직도 돌아 다니는 소규모 오크무리들을 만날 위험이
있습니다. 그래서 반드시 도시밖으로 벗어나려면 엘프들의 호위가 필수적
입니다."

"여태까지는 어떻게 지냈는지 모르겠소. 후안시 입장에서 정식 군대도
없는터이니 엘프들의 도움을 받아 도시의 방어를 했다고 해도 흉이
되지는 않을것이오. 그러나 우리는 도시의 방어를 위해 국왕이 파견한
정식 군대요. 그런대 그런 군대가 몬스터들을 두려워해서 타민족의
호위를 청한다면 어찌 군대라고 할수 있겠소? 그건 내 자존심이
용납하지 않소. 엘프들의 보호구역이고 오크들도 소규모무리가 돌아
다미며 또 부두가 그리 멀리 있지 않다면 우리부대만으로 부두까지
가보겠소."
"엘프들이 좋아하지 않을겁니다."
"이곳은 나미르국의 영토이고 나미르국의 군대가 움직이겠다는 것이오.
엘프들과 분쟁을 일으킬 필요는 없겠지만 나미르국의 영토로써 최소한
의 자존심은 지켜야할것이?오. 엘프들과 앞으로 동등한 관계를 맺어야지
종속적인 관계를 맺어서는 안될 것이오."

아인이 돌아간후 후퍼는 약간 불쾌한 기분으로 식사를 마쳤다. 비록
이 일대가 엘프들의 영토이고 엘프들의 호의를 빌어 영지가 확장
되고 도시가 세워졌음을 예상은 하고왔지만 너무 엘프들에게 매달
리는 느낌이 들어 아무래도 인간으로서 불쾌한 감정이 드는 것은
어쩔수 없었다. 설사 엘프들이 자신의 듯을 펼치는 사이에 그 기회
를 빌어 도시를 건설했다해도 일단 인간의 도시가 세워졌으면 나름
대로 자립할 준비는 해야할것이 아닌가? 아무리 엘프들이 호의적
이라 할지라도 결국 타종족이다. 언제까지 엘프들의 호의를 믿고
도시의 방어를 맡겨서는 안될 것이다. 이만한 도시라면 조금만 노력을
한다면 충분히 도시를 방어할 군대로 확장시킬수 있다고 후퍼는 생각
하며 남작을 만나면 이일을 건의해야겠다고 생각했다.

아인이 자청하여 부두까지 안내하겠다고 나섰다. 안그래도 찾아가는
길에 자신이 없던 후퍼로써는 기꺼운 제안이었다. 식사를 마친후
후퍼의 기사단들은 10시쯤 여관을 나섰다. 병사들중 일부는 겨우
도착한 목적지에서 또다시 떠난다고 하자 노골적으로 싫은 표정을
짓는이도 있었지만 후퍼의 호령하에 결국 도시를 떠나고 말았다.

"후퍼님에게 부탁이 있습니다."
"부탁이라니, 무슨말이오? 내가 신세를 많이 졌으니 가능하면 들어드리리라."
"저를 후퍼님의 부하로 삼아 주십시오."
"그건 무슨말이오? 아인씨라면 그래도 도시의 치안대 대장이 아니오? 결코
지위로 보면 내 밑이 아닌데 내 부하로 오겠다는 말씀은 무슨뜻이오?"
"이곳 도시의 치안대라고 하지만 사실상 겨우 이백명으로 움직이는 시골
골목대장에 불과하지요. 도시의 방위도 모두 엘프들에게 맡기고 있는 처지 
아닙니까? 제가 느끼기에 이 도시들은 종이위에 지은 집과도 같아 너무
불안한 요소가 많이 있습니다. 엘프들이 손을 뗀다면 당장 내일을 기약할수
없는 것이 이도시의 입장입니다. 반면 후퍼님은 수도에서 오신 귀족분이고
정식 기사로 서임을 받으신 분이 아닙니까? 언젠가 다시 수도로 복귀를
하시겠죠? 그때 저를 꼭 같이 데려가 주십시오. 좀더 큰물에서 제 능력을
발휘하고 싶습니다. 그렇게만 해주신다면 후퍼님을 위해 충성을 다하겠습니다."
"하하. 이것참. 곤란하오."
"제 스스로 후퍼님을 모신다는데 누가 뭐라고 하겠습니까? 다행히 제가
이곳 사정을 많이 알고 엘프들과 친분도 있으니 후퍼님이 앞으로 이곳에서
근무하실 때 불편이 없도록 최선을 다해 도와 드리겠습니다."
"아인씨. 아니, 이제 아인이라 부르겠네. 자네 엘프들과 친한가?"
"그렇습니다. 직책상 엘프들과 자주 접촉하다보니 그들과 친한 편입니다."

이때 그들의 앞으로 저너머에 가물가물한 곳에 가득한 먼지구름이 피어나는게 보이기 
시작했다.
"아인. 저기보이는 먼지구름은 뭔가? 누군가 대규모의 무리가 이동하고
있는 것처럼 보이는군."
"아마 엘프들의 군대일것입니다. 아침에 말씀드린데로 이부근에 오크들이
자주 나타나 엘프들의 군대가 자주 시찰을 하고 있으니까요. 3만정도되는
엘프의 부대가 도시부근에 주둔중인 것으로 알고있습니다. 아마 이부근을
정찰하는 그부대의 정찰대이겠죠."
"3만? 엘프들의 숫자가 그렇게 많은가?"
"엘프들의 입을 통해 들었지만 처음 오크들을 이부근에서 몰아낼때는
십만정도되는 병력의 부대가 여러번 동원되었다는군요. 그러니 엘프들의
숫자가 얼마나 많은지 짐작하실수 있지 않겠습니까?"
"흐음. 공작님의 말씀이 들어맞는게 점점 확실해지는군. 그정도라면
일국을 위협할만한 군사력이다."

그들이 말을하고 있을때였다. 저멀리 다가오고있던 무리들도 후퍼들을
발견했는지 갑자기 이쪽으로 오는 속도가 빨라졌다. 먼지구름이 더욱
많아졌고 그들의 모습이 점차 희미하게 윤곽을 드러내기 시작했다.
적어도 일만은 되어보이는 대규모의 무리였다.

"아인. 아무래도 이상하군. 저건 우리쪽을 향해 돌진해오고있는 것
처럼 보이는군. 게다가 순찰대 정도의 규모도 아니것 같고 호의적인
상황같지가 않군. 엘프들이라면 우리를 향해 공격하지는 않을 것아닌가?"
"이상하군요. 아무래도 엘프들이 아닌 것 같습니다. 가만, 저것은...."
아인의 안색이 창백해졌다.

"저건 오크의 무리입니다. 일만정도되는 군대이군요. 큰일났습니다.
오크의 습격입니다. 오크들이 우리도시를 습격하려는 모양이군요.
빨리 되돌아 도시로 도망가야겠습니다."
후퍼의 안색또한 하얗게 질려버렸다.

"이부근은 엘프들의 보호하에 있어 오크들을 몰아냈다고 하지 않았나?"
"그들이 대규모로 반격을 하는 모양입니다. 아아, 엘프들과 같이
왔다면 좋았을텐데. 한시라도 빨리 도시로 후퇴하여 도시에 있는
엘프들에게 이 사실을 알려줘야 할 것 같습니다."
" 제길. 모두둘 뒤로 돌아라. 오크들의 습격이다. 전속으로 ?후퇴하여 
도시로 돌아가라. 서둘러라!"

하지만 이미 후퍼와 달려오는 오크들의 무리는 이백미터 가까이 접근
해온 상태였다. 게다가 놀랍게도 오크들의 앞에 일천명정도는 말까지
타고 갑옷과 창으로 무장한 기병들이었다. 놀라 달아나는 후퍼의
일행이 사방으로 퍼져 달아났으되 그들에게 다라잡히는 것은 시간
문제였다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxx
여태까지 애가 컴퓨터가지고 놀다 자러 간다음에야 겨우 글을 쓰고
있는 이신세. 그래도 어제 저녁에 조금 써둔게 있어서 어쨋튼 한편 
올라갑니다. 이상한 것은 글의 초반에는 같은시간을 들여 2-3편을
쓸수있었는데 도입부만 넘어가면 같은시간으로 한편밖에 쓰지 못하
는 것은 왜인지...... 왜일까?




지크 기사단장 습격당하다 (4) 14

스파크공작은 아인이라는 자가 가지고온 편지를 꺼내들었다. 아인
이라는 자는 영리해보이고 민첩하게 보였다. 후퍼가 보내온 사람
이었다. 꽤 쓸만한 인재를 밑에 두고있다고 생각하며 스파크공작은
후퍼의 처음이자 마지막 편지를 꺼내들었다. 그동안 전서구로 몇번
메모같은 간단한 보고는 받아봤지만 인편으로 통해 받은 보고서는 
처음이었다.

- 존경하고 친애하는 스파크공작님에게 보고 드립니다.
부디 국정을 올바르게 이끄시고 카리안제국의 영광이 무궁하게 번영
되기를 저멀리 동부의 후안영지에서 기원하고 있겠습니다.

다름이 아니오라 현재 후안영지가 존재하고있는 동부평원에 대해 간략히
그 상황과 전략적 가치에 대해 보고드릴까합니다.

동부평원은 베싱강이 중앙으로 남북을 잇는 대 평원입니다. 그넓이는 아직
정확히 측량한 사람들이 없어 알수없으나 앞으로 무궁한 발전을 기대할수
있는곳으로 사료됩니다. 그러나 이곳이 자국의 영토로 개발되기 위해서는
두가지 큰 문제점이 있습니다. 하나는 엘프들을 비롯한 유사종족들이고
다른 하나는 오크를 비롯한 몬스터들의 난립입니다.

이곳이 드래곤과 엘프들의 산대문에 육로가 가로막혀 인간의 발길이
닿지 않고 강을 통해서도 오크의 습격 때문에 미지의 세계로 남은지도
오랜 시간이 흘렀습니다. 이때에 후안남작이 이곳에 도시를 세운건 쾌거라고
할수있지만 저의 작은 소견으로는 문제의 불시가 될수도 있다고 생각됩니다.
평원은 넓고 개척가능하지만 동시에 넓은만큼 몬스터들, 특히 오크의 난립이
심각할 정도입니다. 원래 이곳이 오크의 서식지임을 생각할 때 특별한 일이
아니라고 생각될수 있지만 오만에서 십만정도 되는 오크병사를 동원할수 있는
무리들이 무수히 난립하고있는 것을 직접 눈으로 보니 이땅을 개발하는것보다
방어하가 더욱 힘든 일이며 이동부평원을 인간이 얻어 생기는 이득보다는
오크들과의 전쟁으로 잃는 것이 더욱 많을것으로 생각되는 땅입니다. 적어도
동부평원에 인간의 도시들을 세우고 존재하기 위해서는 오크들을 방어할
오십만정도의 군사들이 주둔해야 가능하다는게 제 판단입니다.

그렇다면 제대로된 군대하나 없는 후안남작은 어떻게 도시를 동부평원에
세웠을까하는 문제에 대해서는 현재의 동부평원에 대한 엘프들의 문제를
말씀드리지 않을수 없습니다. 아직 완전히 파악하지는 못했지만 현재 엘프
들의 산에서 동부평원으로 내려온 엘프들의 수는 이삼십만 정도 되는 것
으로 추정되고 있습니다. 그렇게 많은 엘프들을 동원할 수 있는 엘프들의
저력도 무섭지만 그정도의 엘프들을 동원하고도 그들이 장악하고 있는
동부평원의 영역이 베싱강 주변밖에 되지 않는다는것도 놀랍습니다.
그렇습니다. 현재 후안남작이 새운 후안시는 엘프들의 방위권안에 세워져
있으며 엘프들의 힘으로 오크들의 침략을 막아내고 있는 상태이고 동부
평원은 현재도 오크들과 엘프들의 전쟁으로 소란스런 지역입니다. 다만
오크들이 단합할줄을 몰라 가장 많은무리를 이끌고 습격하는 무리들도
십만이 넘는 지경이라 이, 삼십만의 엘프병력으로 베싱강 전체유역을
훌룡하게 방어하고 있는 것으로 알고있습니다.

현재 후안시는 방어뿐만 아니라 그 수입원의 대부분도 자크상회와
앨프들의 산사이에서 오가는 중간거래로 얻고있습니다. 후안시의
주수입원은 구리광산이 아닌 엘프들과의 거래에 있습니다.  후안시의
모든 수입 방어 생활까지 엘프들에게 의존하는바가 커서 엘프들과의
친분유지를 위해 모든 힘을 솓아붇고있습니다. 다행히 엘프들이 인간
에 대한 감정은 극히 호의적이며 후안시에 사는 인간들에게 형제
처럼 대하고 있습니다. 하지만 외부에서 온 군대에 대해서는 극히
민감한 반응을 보이고 있습니다. 그들은 얼마되지 않은 소수의 우리
부대에게도 좋지않은 시선으로 보고있으며 그대문에 하마터면 후안시와
엘프들의 관계마저 악화될정도의 반응을 보였습니다. 그들과 친해지고 
좀더 정보를 모으려면 더욱 많은 시간이 필요할 것 같습니다. 더 이상의
군대파견은 엘프들을 자극만 할뿐이고 자칫하면 그들과 접촉할 후안시
자체의 존립여부조차 위험해질 가능성이 있어 수도에서의 추가 외부인사 
파견은 무리라고 생각됩니다.

공작님이 말씀하신 지크상회와의 엘프의 일은 거의 틀림없다고 확정드릴수
있습니다. 이미 엘프들과 지크상회와의 엄청난 거래가 이루어지는 것을
이눈으로 보았고 무엇보다 지크상회의 수뇌로 알려졌던 많은 엘프들이
엘프들의 산으로 들어가는 것을 목격했습니다.

그보다 충격적인 사실은 엘프들이 지크상회를 운영하는 것이 그들만의
일이 아니라 드래곤이 개입되어있다는 의심입니다. 지크상회를 이루는
막대한 재산은 모두 칼리어스산의 광맥을 개발한 것으로 생각되고
있고 그것이 칼리어스의 지시로 이루어진 것 같습니다. 광룡 ?드래곤
칼리어스는 오래전에 이미 깨어났다고 합니다. 따라서 드래곤과
엘프들이 경영하는 지크상회에 대해서는 좀더 세심한 주의가 필요
하다고 생각됩니다.

지금 보내는 이안이라는 자는 유능한 인재로 엘프들에 대한 소식에
정통하고 엘프들과 친분이 깊은자로 제가 포섭한 자입니다. 앞으로
공작님에 대한 보고서는 이자를 통해 전할 예정입니다.

더 이상 자세한 정보를 알아내지 못해 죄송합니다. 제소견으로는 엘프
들속게 있는 후안영지를 통해 좀더 많은 친분관계를 유지하고 장래에
엘프들과 동맹을 맺음으로써 지크상회의 재력과 엘프들의 군사력을
이용할수 있다면 장래에 자국에 큰 도움이 될것입니다. 일단 앞으로
엘프들과의 접촉을 통해 좀더 많은 정보를 알아내고 자국에 이익이
되도록 방향을 모색해 보겟습니다.

                     충실한 공작님의 수하 후퍼올림 -

"흠-, 후퍼가 전사했단 말인가?"
"예. 불행히도 부두를 순찰나가셨다가 오크들의 습격으로 돌아가셨습니다."
"유능한 인재였는데 안타까운 일이군."

스파크공작은 눈을 감았다.
"후퍼의 가족들에게는 후한 위로금이 전달될 것이다. 그리고 자네를
후안영지에 있는 주둔부대의 대장으로 임명하겠네."
"저를....과분한 영광입니다."
"아닐세. 자네는 이미 오래전부터 그곳에서 생활하고 있었고 엘프들과의
친분도 있다하니 그곳부대의 책임자로 적임일세."

스파크공작은 그를 자신의 심복으로 삼기위해 그의 손을 잡고 미소를
지었다. 그와 좀더 많은 대화를 나눌 필요가 있었다.

"장래에  자네를 크게 중용하겠네. 출세에 대해선 걱정하지를 말게.
그보다 자네의 애국심에 호소할 일이 있는데 말이야...."
후퍼가 오크들에게 잡혔을 때 그는 자신이 끝이라고 생각했다.
오크들에게 잡혀 살아나온사람이 어디에 잇겠는가? 알려지기에 오크는
포로를 잡아두지 않는다고 했다. 모두 죽이는것으로 알고있었다.
후퍼가 깨어난곳은 통나무로 지어진 오두막 속이었다. 팔다리도 묶이지
않은 상태였다. 통나무 방안에는 침대하나와 탁자하나 의자하나만이
덩그런히 놓여져 있는 상태였다. 자신이 죽은게 아님을 알고 후퍼는
잠시 의아해 했다.

후퍼가 방안에 보이는 창을 통해 밖을 처다보았다. 혹시 자기가 구출된
것일까? 그러나 창밖으로 보니 오크들이 지나다니는 것이 보였다. 오크들
의 마을? 후퍼는 자신의 눈을 의심했다. 오크들은 산속이나 동굴속에서
사는게 아니었던가? 하지만 창밖으로 보이는 모습은 투박하지만 분명히
통나무들로 지어진 집들이 들어선 마을의 모습이었다. 오크들이 어떤
마을을 침략해서 본거지로 활용하는것인가? 하지만 창밖에 오고가는 오크
들의 모습에서 창칼을 들고 다니는 모습은 볼수없었다. 후퍼가 통나무집의
문을 두드려 보았으나 예상대로 단단히 잠겨져 있었다.  자신을 지키는
오크들도 없는지 소리쳐보고 창밖의 오크들을 향해 고함도 질러봤으나 
후퍼를 찾아오는 오크들은 없었다. 거칠게 지어진 통나무집 방안에는 간단한
가구외에는 전혀 탈출에 도움될만한 도구를 찾을수 없었고 설사 찾는다
해도 오크들의 소굴에서 자신혼자 어떻게 도망갈 것인가?
후퍼는 한숨을 쉬고 침대에 앉아 자신의 운명을 타인에게 맡기고 기다리는
외에 아무것도 할수 없었다.

저녁쯤 되는걸로 후퍼가 짐작을 할 때 문에서 소리가 나며 문이 열렸다.
들어온건 세명의 건강해보이는 오크인데 한명은 칼을 들고 후퍼를 경계
하였고 한명의 오크는 바구니에 빵과 과일 스프를 들고 왔으며 다른
한명역시 칼과 함께 한손에 등불을 들고있었다.

"구룩. 구룩. 인간. 식사해라. 먹을것을...구룩 가져왔다."
"잠깐만 나랑 이야기좀 하자. 나를 어떻게 하려는 거지? 나를 왜
살려둔거지? 나랑 같이 잡힌 사람들중에 살아있는 사람 있나?"

"구룩. 너희들....구룩. 인간들을...잡으려..구룩...우리 형제...일곱이
...구룩 다쳤다. 구룩. 다른 인간...구룩 모두....구룩 도시에 있는
...구룩...형제들이....구룩...데려갔다. 너....구룩....어떻게 할지....
구룩....나 모른다...구룩. 도시의...형제...구룩. 너를 ....구룩..데리러
올 것이다."
"이봐. 잠깐만. 누가 우리 일행을 데리고 갔다고? 도시의 형제들이
누구냐? 이봐."
그러나 오크들은 식사가 든 바구니를 탁자에 놓고 벽에 등을 단후에
칼로 후퍼를 한번 위협한후에 문밖으로 나가버렸다.
그리고 보니 후퍼와 부하들은 무장도 하지못해 제대로 반항도 못해보고 사로
잡혔다. 어차피 무장을 했어도 마찬가지 결과일지 모른다. 몇몇 용감한 부하
들이나 후퍼는 맨몸으로 오크들의 무기를 빼앗아 대항하려다 몽둥이 찜질을
당하고 정신을 잃기도 했다. 오크들의 잔인성을 보건대 창칼로 산적 꽤뜻 인간
들을 사냥했어도 당연한 일인데 의외로 오크들은 날이 없는 나무몽둥이 같은
것으로 공격하거나 밧줄로 묶어 사로잡았다.

식사는 맛이 있는 편?이었다. 오크들의 식사는 비위생적이고 불결하다고
들었는데 빵도 제대로 발효해서 만들었고 스프도 조미료가 가미되어
있는 것 같았다. 과일도 신선했다. 오크들 스스로 이런 생활을 할리
없다. 누군가 오크들에게 문명을 전수하고 이용하고 있는것일까?
후퍼의 머리는 갈수록 복잡해졌다.

후퍼가 정신을 차린후에 벌써 열흘정도 시간이 흘렀다. 그사이에
식사를 가져오는 오크들외에 전혀 다른사람을 볼수 없었고 오크
들이 특별하게 후퍼에게 해를 끼치지도 않았다. 후퍼는 의외로
오크들이 그리 위험하지 않다고 생각했다. 창밖으로 본 오크들의
생활은 일반 마을처럼 아침에 흉악한-후퍼의 관점에서-남자 오크
들이 일하러 나가고 저녁에 들어오는 평화로운 생활이었다. 무기
를 휴대하고 돌아 다니는 오크는 거의 볼수 없을 정도였다. 하지만
아무리 편안한 생활이라고 해도 오크무리 한가운데 떨어져있는
후퍼로써는 불안할 수밖에 없는 생활이었다. 설마 이것들이 자신을
평생 여기서 가둬두지는 않겠지? 하면서도 자그마한 기척에도 방
문을 처다보며 어떤 변화를 기대하는 후퍼였다. 자신이 어떤 난리를
처도 전혀 관심을 주거나 방안으로 들어오지 않아 탈출의기회를
전혀 잡을수 없었다. 그렇다고 식사시간에 항상 세명이 한조로 들어
오는 오크들을 제압하고 밖의 오크들몰래 탈출한다는것도 불가능한
일이었다. 그저 하는일이라고는 때맞춰 들어오는 식사를 하고 방안
에 마련되어 있는 통안에 배설을 하고 침대에서 그동안 못잔 잠을
실컷 자버리는 무의미한 생활이 계속 되었다.

어느날 아침이었다. 또다시 문이 열리는 소리를 듣고 후퍼는 눈을
떳다. 도 식사를 가져온 오크들이겠지. 이제는 신경슬 기분도
들지않는 상태였다.

"저런. 편안하신 모양입니다. 그렇다고 손님이 왔는데도 처다도 보시지
않다니요. 반갑지 않습니까?"
인간의 말이었다. 후퍼는 퉁기듯 침대에서 일어났고 문을 처다보았다.
문에서 걸어들어온자는 삼십대쯤 된 후퍼가 처음보는 남자였다.

"당신은 누구요? 어떻게 들어왔소?"
"저는 후안시의 시청에서 일하는 오마르란 사람입니다. 후퍼님을 모시러
왔습니다."
"그렇군. 오크들이 나를 인질로 몸값을 요구한거요? 남작님께 면목이
없게 되었구려."
"자세한 사정은 돌아가셔서 말슴드리기로 하고 나오십시오. 마차를
준비했으니 돌아가시죠."

처음으로 후퍼는 통나무집을 나서서 자세히 오크들의 마을을 살펴볼수
있었다. 창밖으로도 봐왔지만 이미 오크를 몬스터라고 부르기 곤란할
정도로 인간과 비슷하게 꾸며논 마을이었다.
"도데체 오크들이 이렇게 발전하다니. 놀랄일이오."
"조금만 관점을 달리 생각하면 놀랄일도 아니지요."
오마르는 마차에 후퍼를 태우며 친절히 말했다. 그는 근처의 오크들
에게 다가가 껴안고 만남의 기쁨을 전했고 오크들도 오마르를 껴안고
반가워하는 모습을 보여 후퍼를 충격속에 빠지게 만들었다.

"오크들은 도시를 위협하는 적이 아니었소?"
"오크들도 사실 종족이 다른 지성 생명체지요. 인간의 관점만 버리고
그들을 받아들이면 얼마든지 친구로 삼을수 있습니다."
"내가 보고 들은바와는 너무 틀리는데 무슨 사정이 있는거요?"
"돌아가시면 모든걸 알게 될겁니다."

마차는 마을밖을 나서서 달려가기 시작했다. 오크마을은 의외로 산에
있는 것이 아니라 평원에 있었다. 집들에 가려 보이지 않았지만 마을
을 벗어나자 후퍼는 마차의 창밖을 보며 벌린 입을 다물수가 없었다.
"내가 꿈을 꾸고 있는 것이오? 아니면 내눈앞에 있는게 사실이요?"

광대한 평야. 그 끝을 알 수 없는 평평한 무한한 대지. 후퍼가 보고
놀란 것은 물론 그 끝없이 광대한 평야때문이 아니었다. 그 모든
평야가 사각형으로 개간되어 곡식이 심어져있는 흔적이 보이는
논밭으로 변해 끝없이 펼쳐져있기 때문이다.  논밭으로 보이지 않는 것은
광대한 논밭의 사이에 끝없는 지평선 저쪽으로 이어진 잘 딱인 도로
밖에 없었다. 하늘 높이 떠있는 해의 방향을 배고는 동서남북을 구별할수
없이 사방이 저멀리 오직 지평선밖에 보여주지 않는 끝없는 평야가
모조리 줄을 그은 듯 논밭이 이어져 있는데다가 거기서 일하는
자들은 오크들이라니. 오크들이 논밭에서 일하다 마차가 지나갈때마다
손을 흔든다. 마부가 응답을 하고 오마르도 창밖의 오크들을 향해
손을 흔들었다. 후퍼가 입을 다물수 없는 이유가 그거였다.

"오크가 농사를....? 게다가 이토록 광대한 곡창지대라니. 들어본적도
없소. 설마....이제보니 오크와 엘프들이 손을 잡고.....? 엘프들이 운영
하는 지크상회에서 처음나온 엄청난 양의 식량들이 오크들의 손에서
나논것이란 말이오?"
재빠르게 돌아가는 머리에 후퍼가 한가지 사실을 추리해내고는 경악
어린 물음을 오마르에게 던졌다. 하지만 오마르는 그저 미소만 지으며
대답을 하지 않았다.

후퍼의 놀람은 계속될 수밖에 없었다. 마?차는 아침에 출발하여 저녁까지
달렸다. 하루 낮동안 열두시간 넘게 마차로 달린 셈이다. 그런데 그 달린
길의 좌우는 계속 끝없이 곡창지대를 보여주었다. 여기서 생산될 곡식과
식량을 생각하니 후퍼는 숨이 막힐 정도였다. 게다가 논밭에서 일하는
사람들을 보라. 처음 외곽에서는 거의 오크들이 농사를 짓고 있었다.
하지만 점차 마차가 지나갈수록 인간과 오크가 함께 농사를 짓고있는
모습을 볼수있었다. 인간과 오크가 함께 농사를 짓다니! 그런데 경악
할만한 일은 그것만이 아니었다. 중간중간 머무르지 않고 스쳐지나간
마을에는 오크들의 마을이 있었다. 평화롭게 사는 오크들이었다. 평화롭게
사는 오크라니! 후퍼는 또 비명을 지르고 싶었다. 더 놀라운건 오크들의
마을 사이사이 중간에 인간들의 마을들도 존재하고 있다는 것이다.심지어
오크와 인간이 함께 평화롭게 사는 마을도 있었다. 인간이 논에서 오크들을
모아놓고 농기쓰는 방법을 가르치는 광경도 보았다. 후퍼가 가장 경악할만한
사실을 본것은 오크와 인간과 엘프와 드워프가 어울려 어깨동무하며 술을 
마시고 노래부르며 주점에서 나오는 것을 마차가 지나가는 어느 마을에선가
보았던 것이다.

"이상향.... 여행자들이 말하던 황금의 땅. 곡식이 산처럼 쌓여있고 황금이
길가에 널려져있고 모든 종족을 초월해서 풍요롭게 살고있다는 곳.
소문이 사실이었던가?"
"이상향도 노력없이 만들어지는 것은 아니지요."
창밖으로 고개를 내밀고 정신없이 바라보며 중얼거리는 후퍼에게
한마디 하는 오마르였지만 미처 후퍼는 듣지 못했다.

저녁쯤 가자 후퍼에게 낯익은 도시가 나타났다. 자신이 아는 후안시였다.
그래도 이 이상한 나라를 벗어나 후퍼가 아는곳으로 돌아왔다는 안도감이
후퍼를 안심시켰다. 그러나 마차는 도시를 통과하여 다시 계속 도로를
따라 달렸다.
"잠깐. 지금 후안시를 벗어난 것 아니오?"
"방금전에 본 것은 멜린시입니다. 후안시는 후퍼씨가 아는데로 베싱강
바로옆의 항구도시죠."
"흐음. 보아하니 내게 속인 것이 많구려. 이것을 이제와서 내게 모두
공개하는 이유가 뭐요?"
"모든 것은 후안시에 도착해서.....잠시 참아주시기를 부탁드립니다."

저녁이 되었다. 후퍼는 한 개의 도시를 더지나갔다. 후퍼가 눈을 휘둥그래
들만큼 거대하고 발전된 도시였다. 이정도면 나미르국의 수도에 못지않다.
스스로 이렇게 후퍼가 도시를 평가했을무렵 마차는 그도시마저 지나갔다.
후퍼는 이지ㅔ 놀라기를 포기했다. 지금 본것만으로도 이곳은 이미 한
나라의 형태를 가지고 있었다. 아직 인간의 군대를 보지 못했지만 오크들과
엘프들의 군대, 틀림없이 있을 인간의 군대까지 합친다면 이 이상향의 나라
의 국력은 결코 나미르 본국에 뒤지지 않으리라 생각하는 것이 후퍼의
판단이었다. 그리고 마침내 후퍼의 눈앞에 도시라고 부르기에는 너무나
거대하고 발전된 인간들의 도시가 나타났다. 여행자들이 유토피아라고
부른 이상향의 도시 진짜 후안시였다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
어떻게 겨우 휴일에도 한편 올립니다. 애가 엄마랑 놀러가서 그틈에....
그런데 토론란에 보면 맞춤법에 대한 의견을 종종 볼수있는데 그때
마다 저는 뜨끔뜨끔 괴롭습니다. 제가 워낙 타자를 못치다 시피해서
오타가 헤아릴수없을만큼 많거든요. 으윽. 찔려라. 독자들을 위한
최소한의 예의가 오타수정이나 제대로된 맞춤법을 구사하라는 의견
들에 동감입니다만.....흑흑흑. 직장에서 서둘러 써서 쓰자마자 눈치봐서
황급히 올리다보니 수정할 시간도 없고 타자실력은 없어서 오타투성이고...
이제는 스스로 포기해서 이렇게 휴일날 글쓰는중에도 오타체크한번 안합니다만.....
지금 갈등중입니다.  연재를 늦추더라도 직장에서 대충 쓴걸 집으로 가져와서
한번 살펴보고 수정해서 밤에 올릴까????? 제 게으름으로 보건데 한편 써놓은게
있으면 다음엔 놀게되고 그러면 연재가 흐지부지할 위험이.....자기반성. 게다가
집에선 솔직히 통신해도 다른 소설 읽느라 바쁘고 애와 컴퓨터 쟁탈전에 바빠서
못올리다 보면 미루게 될 가능성이...?    자신도 없고....
하지만 이런 상태로 갔다가는 언제 독자들에게 너 오타수정좀 제대로 못하니?
힘들어서 못읽겠다라는 항의성메일이 들어올 것도 같고...여태 안들어 온게
신기하죠? 가끔 제가 쿠루터나 지크를 읽어보면 내가 황당할정도이니까요.
어떻게 한다?  집에 내 전용으로 컼퓨터를 한 대 더? 흐흐 그건 돈이 아깝군요.
횡설수설 잡담이었습니다.



지크 기사단장 습격당하다 (5) 15

후안시는 동부평원 베싱강의 상류에 건립되고있는 도시이다. 이미 이십년
이 넘게 존재하고 있는 도시를 건립중이라는 진행형을 쓰고있는 것은 이도시가
꾸준히 개축과 증축을 병행하고 있기때문이었다. 일단 후퍼가 후안시를 보고
처음받은 인상은 거대하다라는 느낌이었다. 이 도시자체가 하나의 국가라고
할수있을만큼 거대하고 커다란 규모를 자랑하고 있었기 때문이다. 후퍼는
정보국에 있어 나미르국뿐만 아니라 각나라의 수도에 대한 상황을 모두
지식으로 알고있었지만 후안시만큼 거대한 도시는 처음봤다고 할수있었다.

"조금 크죠? 사람이 사는 거주공간보다 쓸데없는것들을 영주님이 도시안에 잔뜩
지어놔서 그렇습니다. 실제 사람들이 사용하는 건물과 집만을 따지면 이도시의
1/4정도면 충분할겁니다. 하기는 땅은 얼마든지 활용할수 있을정도로 넓으니
상관없지요."

후퍼가 두 번째로 놀란 것은 도시의 미관때문이었다. 이 거대한 도시의 길이 모두
반듯한 돌로 갈려있었다. 아마 도시의 바닥 전체가 네모반듯한 규격품인듯한 돌로
만들어져 깔아논 것 같은데 하얀색 바닥은 도시의 길이 아니라 궁전의 홀의바닥
처럼 깨끗하고 하얀색을 자랑하고 있었다. 길뿐만이 아니었다. 길 좌우로 늘여져
있는 집 한체한체가 저마다 개성을 자랑했고 건물 하나하나가 웅장하고 아름다운
장식을 자랑했다. 이처럼 개성있고 아름다운 건축물들은 수도에서도 쉽게 보지
못한 후퍼였다. 커다란것뿐만 아니라 세세한 부분까지 미묘하게 세공되어있는게
안목이 있는 후퍼의 눈에는 모든집들이 생활공간인 거주지역이 아니라 마치 예술
품으로 만들어놓은 건축물처럼 보였다. 건물뿐만이 아니었다. 집 서너채나 건물
두어채를 지나가면 반드시 물을 뿜는 화려한 분수와 갖가지 조각을 해놓은 조각
상이 늘어져있었는데 어느것 하나 범상한 것이 없었다.

"미친 것 아니오? 저런 건축물을 하나 지으려면 돈이 얼마나 들어갈지 모르는데
모든 건축물을 저렇게 지어놓다니.... 너무 아름다움을 강조하면 실용성이 떨어지는
법이오. 저 동화같은 집이 보이기위한 것이 아니라 사람이 살수나 있는거요? 게다가
지나치게 많은 분수와 예술품 조각동상들이라니.....돈이 썩어들어가는거요?"
"그런 심한 말씀을.....모르셨겠지만 이도시에는 많은 드워프들이 살고있지요.
그들이 이도시에서 건설과 목공과 건축감독일을 맡고 있습니다."

후퍼도 잘알고 있다. 드워프들의 손에 만들어진 실패작 예술품이라도 인간의 
예술가가 공을 들여 만든것보다 훨씬 훌룡하다는 것을. 그리고 그들의 망치
한번 간 물건이 인간대장장이가 백번 망치질한것보다 훨씬 튼튼하고 실용성이
있다는 것도.
"초기 도시가 만들어졌을때를 제외하고 후안시의 반은 드워프들의 손에 만들어진
건축물입니다. 별로 영주님은 건물외양같은데에 관심이 없으신데 드워프들은 그렇지
않은 것 같더군요. 심지어 나머지 반의 건축물들도 자신들이 자청해서 감독으로 만들
고
있으니까 말입니다. 인간의 미적 감각이 너무 떨어져 도저히 같이 살수없다니요?
그덕분에 집이나 관공서들이 좀 이상하게 변했지만 실용성만은 장담할수 있습니다.
정말 쾌적한 환경을 제공하니까요. 저분수와 조각동상을 말씀드리는 거라면 이도시는

축제가 많아서 말입니다. 축제때마다 드워프들이 동상이나 예술품을 만들어 대회를
엽니다. 그때 만들어진 조각상들을 분수나 광장에 세워둔겁니다. 분수나 광장이
많은 것은 영주님의 생각입니다. 사람이 살기위해서는 쾌적한 여유공간이 있어야
한다나 하면서 말입니다."

그리고보니 곳곳에서 드워프들이 지붕위에 올라가 건물을 짓는 모습을 볼수있었다.
간혹 인간들이 목재를 지고 나르며 건물을 지을때도 꼭 드워프들이 섞여있어 옆에서
잔소리를 하고있었다. 그 숫자가 엄청나서 후퍼가 가만히 계산을 해보니 새로짓고
있는 건물이 도시에 이미 있는 건물의 반정도는 될 것 같았다.
"도시에 무슨 재앙이라도 있었던 거요? 지금 새로 짓고있는 건물이 너무 많은 것
같은데...무슨 화재라도 있어서 새로 짓고있는거요?"
"아닙니다. 도시가 넓다보니 영주님이 드워프를 시켜 끊임업시 건물을 짓게하는
거죠. 마침 요근래 영지로 들어와 살겠다고 자청하는 사람들의 수가 매일같이 늘어
나니까 미리미리 건물을 지어놓지 않으면 곤란하거든요. 다행히 이제 대륙에 떠돌던
사람들이 많이 줄었는지 점차 증가추세가 감소되고있지만.... 이년간 석달에 한번
꼴로 마을하나가 생기고 반년에 하나꼴로 도시가 생겼다면 왜저렇게 끊임없이
건물을 짓고 도시를 확장시키는지 아시겠죠?"
"그렇게 많은 사람들이 어디서 몰려온단 말이오? 그정도라면 각 나라들이 이상하다
는 것을 느끼고 눈치를 챘을텐데?"
"대륙 곳곳에 퍼져있는 지크상회를 아시지 않습니까? 땅을 빼앗기고 살기 힘들고
터전을 잃어버린사람들, 떠돌아 다니는 사람들, 일자리를 찾는 사람들을 지크상회
에서 연락하면 이리로 데려옵니다. 원래 살던 마을에서 실종되는것도 아니고 
이삿짐을 싸고 자의로 떠나는 것이니 누가 찾지도 않죠. 그렇게 각 영지에서 한두
가족씩 떠난 사람들이 전 대륙을 합치니 장난이 아니더군요."

아름다운 탑과 기묘한 건물들, 각각 개성있는 동상들로 꾸며진 넓은광장에 있는
분수들.  그러한것들을 무수히 보던 후퍼는 마침내 세 번째로 놀라고 말았다.
"저건.....숲이 아니오?"
"맞습니다. 우리도시엔 엘프들이 살거든요? 엘프들이 숲을 떠나 살수없다는 것을
잘아시지 않습니까? 그래서 도시에 숲을 만들었죠."
"그게 어떻게 가능하오? 원래 숲이 있던곳을 남겨뒀다면 모르지만 내가 알기로 이곳
은 완전하 평야던데 어떻게 도시안에 숲을 만들었소?"
"엘프들의 산의 나무와 숲을 뿌리하나 손상시키지 않고 고스란히 옮겨심은 겁니다.
어린 묘목을 심은것도 있었는데 엘프들의 마법으로 금방 자라더군요."
"숲의 나무를 옮겨심는다고? 저정도로 거대한 숲을 이룰정도로 엄청난 숫자를
말이오? 그게 가능하오? 나무들이 이곳까지 올며와 심어질때까지 시들지
않고 살아있소?"
"엘프들이 나무를 아끼고 사랑하는 마음은 대단하죠. 인간들의 힘으로는 불가능
했겠지만 엘프들의 마법과 힘을 빌리니 숲을 옮기는 것디 가능하더군요."
"저정도면 엄청날 것 같은데... 도데체 도시의 어느정도나 숲으로 꾸며논거요?"
"모두 숲이 열 개 있으니 도시의 사분지일정도겠군요. 영주님의 계획으로는
앞으로 영지 요소요소의 평야에 나무를 심고 숲을 옮겨 엘프들의 터전을
동부평원으로 점차 옮길 생각인 모양입니다."
"설마 남작이 엘프나 하프엘프같은 인종이오?"
"설마요? 영주님은 우리와 같은 인간입니다."

후퍼는 치안대의 복장을 한 오크가 돌아다니는 것은 놀라지 않았다. 이런곳이니
그럴수도 있겠다고 생각했을뿐이다. 그러나 인간아이들과 작은 엘프 드워프와 
오크들이 가방을 메고 서로 어울려 노는 것을 보고는 네 번째로 놀라지 않을수
없었다.
"이곳은 평민 아이들도 교육을 받소? 아니, 당연하겠군. 하지만 오크아이들도 
같이 교육을 받소? 엘프나 드워프나 인간이나 오크는 서로 교육방식이 전혀
틀릴텐데?"
"어린아이들의 학교는 거의 노는 위주로 되어있어서 종족을 가릴 필요가 없습니다.
우리 영주님이 어릴때는 놀아야한다는 주의시거든요. 아마 그분이 그렇지 못해
그런 정책을 내놓으신 것 같지만.....학교나 교육은 종족별로 틀립니다. 오크들은
주로 무기를 다루는 법이나 농사짓는법 그리고 간단한 문화를 교육받지요.
드워프들을 위한 발명학교나 대장장이 학교도 있고 인간들을 위한 기사나 마법
학교도 있습니다만 종족이 틀리다고해도 본인이 원한다면 그곳에 가서 교육을
받을수 있지요. 아, 참고하시기 바랍니다. 모든 교육은 영지에서 무료로 제공하니
후퍼님도 나중에 아이들을 교육보내실 때 참고하시기 바랍니다."

"저기있는 거대한 원형경기장은 뭐요? 마치 격투경기장 같은데?"
"이곳은 축제가 많다고 말씀드렸죠? 축제대마다 영지인들이 좋아하는 전차경주가
벌어지는 콜롯세움입니다. 전차경주외에도 축제때 각종 경기를 하기도 하고 외부
에서 예술을 공연하던 극단이나 음유시인이 오면 사람들을 모아놓고 사용하기도 하죠
. 
축제때 외에는 사람들이 집회를 여는 집회장으로 쓰기도 하고 각 종족들이 회의장소
로 사용하기도 합니다."
"저것은....."
"저건 극장이고...저것은 곡물창고입니다. 저기 작은 상회가 보이죠. 지크상회의 본
부
입니다. 본부는 작아도 저뒤의 오십개 창고에 모든 물건들로 꽉 채워져있어 창고가
부족하다고 계속 난리를 치고있답니다. 아! 저기 시장이 열어져있군요. 도시에 물건
을
파는 각가게들이 있지만 가정집에서 저렇게 광장에다가 물건을 내놓고 싸게팔거나 
나눠갖는 임시시장을 여는 것을 주민들이 아주 좋아한답니다."

더 이상 놀라지 않겠다고 장담한 후퍼였지만 그렇게 화려하고 멋진 높은 고층건물
(그래봤자 가장 높은게 5층이었지만)을 지나서 다른건물에 비해 초라하다고 할정도
의 평범한 건물앞에 마차가 서서 이것이 후안시의 시청이라고 했을때는 마지막으로
놀라지 않을수 없었다.

"들어가시죠. 영주님이 기다리고 계십니다."
"알았소. 여기까지 안내해주어서 고맙소."
"잠간만 후퍼씨. 말씀드리고 싶은게 있습니다."

오마르는 시청안으로 들어가려는 후퍼를 불러세웠고 후퍼는 오마르를 마주보았다.
"앞으로 후퍼님과 같이 일하게 되었으면 좋겠다는 말씀을 드리고 싶었습니다."
"나보고 나미르국을 반역하는 일을 도우란 말이오? 오히려 당신에게 묻고
싶소? 당신은 나미르국에 대한 애국심도 없소? 어째서 이들무리를 돕는거요?"

오마르는 쓴웃음을 지었다.
"후퍼님. 저는 나미르국 사람이 아닙니다. 저는 그아라국의 사람입니다."
"아,......"
"이곳은 모든 종족이 모이는 곳입니다. 인간들도 나미르국의 사람만이 있는 것이
아닙니다. 오히려 원래 영지에 살던 나미르의 주민은 10%도 되지 않죠. 저만해도
누명을 쓰고 아내의 미모를 탐하는 귀족에게 재산을 빼앗기고 고향에서 쫒겨나
추격해오는 귀족의 부하들에게 살해당할 위기에서 간신히 도망쳐나온 사람입니다.
몇 년간 계속되는 흉년으로 일터도 먹을것도 없이 가족모두 굶어죽을 위기에서
음식을 베풀어준 곳이 지크상회이고 다시는 영지에서 벗어날 수 없다는 약속을
하고 이곳으로 거주하러 온 사람입니다. 과족과 함께 살아갈수있게 일터와 식량을
준것도 감지덕지인데 이런곳을 누가 떠나려 하겠습니까? 오히려 지금 제게 가장
두려운 것은 이곳 영지를 쫒겨나는 일입니다. 후퍼님. 이곳에 사는 모든 인간들이
그렇습니다. 진심으로 이곳을 사랑하죠."

오마르는 두손으로 사방을 가리켰다.
"반역이라고 하셨습니까? 무엇에 대한 반역입니까? 영주님이 나미르국에 처들어
가기라도 하신답니까? 지금 이고만 해도 개발할 땅이 너무 많아 곤란할 정도
입니다. 나미르국에까지 신경쓸 여유가 우리에게는 없습니다. 이땅이 나미르국의
땅입니까? 이땅은 나미르국의 땅이 아니었고 앞으로도 그럴겁니다. 이곳에 살던
엘프와 오크 드워프들도 나미르의 주민이 아닙니다. 인간들도 나미르국의 백성이
아닙니다. 이들은 후안영지의 백성들입니다. 나미르국의 것이 원래 아닌 것을 개발
하고 잘살고있다고 해서 어째서 나미르국에 대한 반역이 되는겁니까?"
"하지만 남작은 나미르국의 작위를 받은 신하요. 그의 것이면 당연히 나미르국의
것이며 영토가 아니겠소? 그런 것을 비밀로 감춘다는 것 자체가 나라에 반역
하겠다는 뜻이 아니오?"
"후퍼님. 잘 생각해 보십시오. 지금 이도시가 나미르국에 알려진다면, 그리고 나미르

국의 귀족과 군대가 허겁지겁 온다면 이아름다운 도시가 유지될 것 같습니까? 이
아름다운 도시를 유지하고 싶지 않습니까? 아마 영주님은 그걸 말씀드리고 싶어
후퍼님에게 모든 것을 보여준걸겁니다."

후퍼는 대꾸할 말이 없었다. 그의 마음이 흔들렸다. 애국이란 무엇인가? 실제로 내게

애국심이 있었을까? 출세를 위한 가장이 아니었던가? 이미 귀족들끼리 작당해서
나눠먹기식으로 모든 이권을 독차지하는 나미르국과 직접 그의 눈으로 본 이곳
이상향을 어찌 비교한단 말인가? 내 야망? 앞으로 나라에 중용되어 내 능력을 
발휘하고 싶다는 것? 이런곳에서 산다면 그런 값어치없는 야망따위는 버릴수도 있지
않을까? 그러나 남작이 과연 자신을 이곳에 순순히 살게할까? 이미 내가 이곳의
현실을 정탐하러온 사실을 알고있을터인데? 그는 묵묵히 시청에서 안내온 사람을 
따라서 시청안으로 들어갔다. 안내인이 친절하게 후퍼에게 인사했다.
"안녕하십니까? 후퍼경. 저는 멜헨이라고 합니다."
"나는 후퍼라고 하네. 남작에게 안내해주게."

후퍼가 안내인을 따라 들어간곳은 작은 사무실이었다. 그곳에는 하늘 높은줄 모르고
쌓인 서류가 있고 그걸가지고 끙끙대는 십삼사세정도되는 작은 소년이 있었다.
"멜헨 아저씨. 어서 오세요."
소년이 반색을 하자 후퍼는 불쾌한 듯 안내인에게 말했다.
"나는 남작님에게 안내하라고 했네. 어린아이를 만나려고 한게 아닐세."
"저분이 영주님이십니다. 후퍼경. 아,, 그리고 제가 후안시의 시장을 맡고있는
멜헨입니다. 정식으로 인사를 드리죠."
"........."

저소년이 이 모든걸 이룬 후안남작? 설마 그럴 리가? 그리고보면 후안영지에
몇 년전 반란이 일어나 새 영주가 반란을 제압했다는 말을 들은적도....
"후퍼씨. 여기 앉으세요. 멜헨아저씨도 안으십시오."

소년은 천진한 미소를 지으며 제법 의젓하게 말했다. 후퍼가 쭈빗거리며 의자에
앉자 방문이 열리고 아름답게 생긴 미소녀가 차를 들고 들어와 그들에게 차를
대접했다.
"멜리샤, 고마워."
"흥."

후퍼와 멜헨에게 차를 가져다 놓은 미소녀는 후안남작에게 차를 가져다 놓으려다 
말고 갑자기 차를 도로 쟁반에 가져다 놓더니 찬바람이 일게 홱 돌아서는것이었다.
"아앗, 멜리샤, 내차는?"
"파레나보고 갖다달라고 해욧! 바보영주!"
"하-하-하. 너 설마 아직도 화가 안풀렸니?"
"흐흥흥."
"멜리샤. 지금은 손님이 오셨으니 나중에 다시 오렴. 영주님에게 어서 차를 대령
하도록 해라. 지금 예의에 어긋나게 무슨짓이냐?"
"예.(개미목소리로) 죄송해요. 멜헨 시장님."

'하하하. 처음 대면이 조금.....제가 지크 후안이예요."
"역시....지크상회의 주인이시기도 하시겠군요."
"헤헤. 아마 그럴걸요."
"이제 저를 어떻게 하실거죠? 죽이실 생각입니까?"
"저런? 사람을 죽여요? 저는 다만 후퍼아저씨가 우리 후안시를 위해 일해
주셨으면 하고 바라는데요."
"긴말은 하기 싫습니다. 제가 싫다면 어쩌실 겁니까?"
지크가 순진한 눈으로 후퍼를 빤히 처다보았다.
"정말 안되요? 멜헨아저씨. 후퍼아저씨가 안된다는데 그럼 어떻게 하죠?"
"안되는걸 뭐 어떻게 하겠습니까? 그냥 집이나 하나 주고 시에서 살게하면
되지 않겠습니까?"
"아-저-씨."
"영주님이 꾸민일이니 영주님이 마무리 하시란 말씀입니다."
"치이. 정말 요새 나만 미워하고....."

지크는 멜헨을 보다가 정색을 하며 후퍼를 똑바로 보고 단정짓듯 말했다.
"후퍼아저씨가 우리를 도와주시지 않는다면 그냥 여기서 살게 될거예요. 특별한
제약은 없겠지만 후안시를 벗어나는 것은 금지되겠죠. 그래도 우리도시는 비밀
유지를 위해 출입하는 사람들에 대한 검문이 까다로와서 벗어나기가 쉽지
않아요. 하지만 후퍼아저씨도 조금만 살아보면 여기서 떠날 생각이 없어질걸요.
이곳은 세계제일의 행복한 도시니까요."
"나미르국에서 제가 실종된 것을 알고도 그냥있을 것 같습니까? 당장 수도에서
조사차 파견올겁니다."
"쯧쯧. 후퍼아저씨. 안됬지만 조사같은건 없어요. 아인이 아저씨를 대신해서 이미
수도에 다녀왔다고요. 아저씨는 오크들에게 죽음을 당한걸로 공작에게 알려져 있고
아인이 새로 주둔군 대장으로 발령났다구요. 으음. 발령장이 어디있더라?"

후퍼는 새로운 발령장을 후퍼에게 보여주었다.
"앞으로 공작은 우리가 보내주는 정보를 모두 믿을거예요. 아인이 그를 위해
충성하는척 필요한 자료를 보낼거거든요. 아저씨. 이미 수도에서는 아저씨를
잊어버렸어요. 그냥 농민으로 이곳에서 평범하게 사느냐 아니면 아저씨의
재능을 이도시를 위해 사용하는냐 두갈래 길밖에 안남아있어요."
"........."
"아저씨. 이곳을 새로운 조국으로 생각하시면 안되요? 새롭게 시작되는 이곳을
좀더 발전시키실 생각 없어요? 아저씨의 포부를 펴시는데는 오히려 이미 썩은
나미르국보아 이곳이 훨씬 나을거예요. 나미르국에 해를 끼치는 것도 아니잖아요.
나도 남작으로 할건 꼬박꼬박 하고있다고요. 세금도 바치고 지크상회도 나미르
국에는 상품을 더 싸게 판다고요. 나미르국에 무슨일이 있으면 제일먼저 도울
거예요. 하지만 저는 그보다 이영지를 유지시키고 더 발전시키는 일이 중요하다고
생각해요. 도와주세요."
"......"

후퍼는 고개를 숙이고 아무말도 할수없었다. 어린소년 지크는 후퍼의 앞에 다가
오더니 그앞에 무릎을 끓고 후퍼의 무릎에 손을 얹고 애원을 했다.
"우리에게는 모든 인재가 필요해요. 진심으로 부탁해요. 제가 아닌 이 아름다운
도시와 이곳에 평화롭게 사는 모든이를 위해 도와주세요."
"영....영주님."
후퍼가 감격한 어조로 목소리가 떨려나왔다. 이 거대한 영지를 이룬 후안남작이
자신에게 무릎을 끓고 애원을 하다니. 자신이 어디가 그렇게 잘났단 말인가?
"영주님을 위해 일하겠습니다. 좀더 좋은 이상향을 만들기 위해 노력하겠습니다.
하지만 저의 가족은....."

옆에서 차를 마시던 멜헨이 입을 열었다.
"아인이 돌아오면서 부인과 가족을 모시고 올겁니다. 뭐, 어차피 후퍼씨가 승낙하지
않았다고 해도 이곳에 잡아놓을 생각이었으니까 가족을 모셔오는게 당연하겠죠."
"감사합니다. 감사합니다."
연신 지크의 손을 잡고 감격에 떠는후퍼를 보고 멜헨은 중얼거렸다.
"정말 아버지와 아들이 똑같군. 전대영주님도 나를 저런식으로 붙잡아 내 한평생을
완전히 매어놓더니 아들도 꼭같은 수법을 사용하는군."


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
우와 엉망이네요. 시장의 이름이 멜릭이었다가 멜헨으로 바뀌고. 멜헨은
쿠루터에서 나오는 이름인데....두개를 동시에 쓰다보니 이름과 다른것들이
마구마구 헷갈리네요. 이를 어쩌지? 이름 잘못쓴게 한두개가 아닌 것 같은데...
그리고보니 아인이름은 처음쓴건데 왜 이안과 아인이라는 이름두개를
병행해서 썻지? 귀환병이야기가 너무 감명깊었나?
이러다 지크에서 쿠루터까지 나올지도....
기사단장 끝났고요. 음- 다음이야기는 무엇을 쓸까? 에잇, 내일 고민하고 써야지.



지크 파레나 납치당하다(1) 16

"로헨지방은 어떻게 된거지요?"
지크는 서류를 검토하다가 눈앞에 서있는 비누샤에게 물었다.
현재 전대륙에 걸쳐 막대한 흑자를 내고있는 지크상회중 유일하게 적자를 내어
지크를 기쁘게하는 대륙남부의 어덜트왕국. 그런데 그중에서도 로헨지방이라는
지역은 너무 적자가 심했다. 한달에 적자가 금화 2십만 골드라니 이건 아무리
적자에 기쁨을 느기는 지크가 봐도 영 아니올시다였던 것이다.

"대륙에서 가장 타종족에 대한 차별이 심한 나라가 어덜트왕국입니다. 인간우월
주의가 강해서 우리 엘프들이 경영하는 것으로 소문난 지크상회에대해 비협조로
나가고 있습니다만 특히나 로헨의 영주는 왕의 외조카되는 백작인데 굉장히
난폭한 폭군입니다. 마을에서 당을 빼앗기고 제대로된 자작농이 없을정도로 세금을
과하게 먹이는데다 지크상회에게는 다른상회에 비해 열배나 무거운 세금을 먹이고
있어 어쩔수가 없습니다. 벌어들이는 돈의 대부분을 백작에게 세금으로 빼앗기고
있는 형편입니다."
"차라리 이런곳은 손을 떼는게 어때요?"
"저도 그러고 싶은 마음이 있지만 그쪽영주의 고통받는 사람들을 생각하면......
지금 저희 지크상회가 철수하면 아마 그영지의 백성들 대부분이 굶어죽을 것
입니다. 사실 세금이 과하다고 해도 흑자가 난 수익을 빼앗기는 정도인데
그쪽 인간들의 처지가 너무 불쌍해서 되돌려받을길이 없음에도 돈을 빌려주고
식량을 무상으로 공급하는 바람에 적자가 이렇게 불어난것입니다. 게다가 영주나
귀족들이라는 작자들이 백성에게 무상으로 물건이나 식량을 베푸는걸 핑계삼아
아예 대놓고 자기들도 외상으로 상회에서 물건을 가져다가 갚지도 않고 제물건
처럼 쓰는 바람에 곤란하기 이를데 없지요. 어떻게 철수할까요?"
"그쪽 주민들이 그정도로 괴롭다면 어쩔수없지요. 그런데 그렇게 주민들을 수탈
하는데도 어덜트국에서는 가만 놔둡니까?"
"백작이 국왕의 조카이기 때문에 아무도 그쪽영지에 대해 상관하는 사람이
없는 모양입니다."

"이건 뭐지요? 안그래도 적자가 큰 로헨에 새로 곡식 이만포대를 들여놓자는
서류는요?"
"이만포대를 들여놓는다고 해도 반정도는 영주에게 빼앗길 겁니다. 하지만 그
정도의 식량이 없다면 그쪽영지의 인간들이 올해 겨울을 버티기는 힘들겁니다.
평소 영주님의 정책에 따라 제가 무단으로 곡식을 로헨지방으로 옮기도록
했는데.....마음에 안드신다면 변경할까요?"
"마음에 안들어요."
"알았습니다. 그럼 삼만 포대를 보내지요."
"곡식 삼만포대외에 백만골드정도 보내서 그쪽 주민들이 빼앗긴 땅을 되찾도록
도와주세요."
"알았습니다. 이번에 파레나를 보내도록 하겠습니다. 지크상회의 일을 보는 엘프
들중 추가증원으로 파레나가 뽑혔거든요. 그아이라면 조금 경영수업을 시키면 
저를 대신해서 지크상회를 잘 운영할수있을겁니다. 저는 고향에 돌아온김에
좀더 쉬고 싶습니다."
"손녀딸에게 일을 맡기고 쉬는 할아버지는 별로 보기 안좋아요. 마치 어린애에게
일을더맡기지 못해 심통난 배불떼기 어떤 심술통 시장아저씨처럼 보인다고요."

지크를 아예 자기방으로 불러들여 서류를 분담하던 멜헨이 서류더미에서 고개를
들고 지크를 처다보았다.
"영주님. 혹시 저를 부르셨습니까?"
"하하. 설마...아니예요. 그냥 계속 일하세요."
"이상하다? 왜 갑자기 귀가 가렵지?"
(아이구. 귀는 밝아서. 하여간 못된 아저씨야.)

평화로운 후안영지는 오늘도 평화롭게 서쪽에서 해가뜨는일없이 동쪽에서 떠서
맑은 아침을 맞이하게 되었다. 그리고 지크는 오늘도 침대에서 멜리샤와 전쟁(?)
을 치르고 있었다.

"으으...안돼. 5분만..... 멜리샤. 제발...."
"일어나지 못해요? 이거 못놔요? 영주님."
"죽어도 못놔. 5분만....응? 5분만 놔두면 내가 알아서 일어날게."
"30분 전에도 5분, 10분전에도 5분. 5분전에도 영주님은 같은말을 했어요. 일어나요.
"
지금 지크는 필사적으로 이불을 양손으로 잡고 침대에 달라붙은체 아둥바둥하고
있고 멜리샤는 침대이불을 벗기려고 모서리를 잡고 낑낑대고 잡아대고 있었다.
기어이 힘이센 멜리샤가 지크로부터 이불을 빼앗아버리고 말았다. 지크는 이불을
빼앗긴체 새우처럼 꼬부리고 몸을 말은체 손을 바둥거려 배게를 잡았고 커다란
배게밑으로 기어들어갔다.

"영주님. 진짜 이럴거예요? 에잇!"
"아아, 멜리샤 정말 너무해."
멜리샤가 배개까지 빼앗고는 침대위에서 지크의 엉덩이를 발로 뻥차버렸고 지크는
떼구르르 굴러 침대밑으로 콰당하고 떨어져 엉덩이를 비비며 일어났다.

"새나라의 어린이는 일찍자고 일찍 일어나는 거예요."
"치이. 너나 일찍자고 일찍일어나지? 나는 어제도 새벽 3시까지 서류랑 씨름하다가
간신히 침대로 기어들어왔다고. 내가 키가 크지 않으면 다 멜리샤 때문이야."
"자-자, 오늘도 바쁘답니다. 어서 세수하고 양치질하고 오세요."
"히-잉."
지크는 파란 색 바탕에 귀여운 토끼가 그려진 잠옷을 입고 두손으로 눈을 비비적
거리며 비틀비틀 욕실로 들어갔다. 아직 나이보다 키가 작아 어떻게보면 열살짜리
꼬마로도 보이는 귀여운 지크였다. 멜리샤는 콧노래를 부르며 침대를 정리하고 
영주님이 갈아입을 멋진 옷을 준비하고 지크의 머리를 빗겨주기위해 침대에 앉아
대기했다.

".......?"
"........?"
"이인간이 왜 안나오지?"
대기한지 20분만에 참지못하고 멜리샤는 허락도없이 외간 남자의 욕실문을 확열
어버렸다. 아앗. 거기에는 지크가 욕실모서리에 머리를 담그고 쪼그리고 누워
새근새근 자고있는것이었다. 너무너무 귀여워서 한동안 멜리샤는 정신없이
지크를 처다보았다. 그리고 살금살금 다가가서 지크의 뺨에 입술을 대고 뽀뽀를
해대는 것이었다.
쪽.
"음. 달콤하네. 한번만 더."
이번엔 입술에 쪽.
"너무 짧았나? 그럼 조금만 더....."
쪼-오-오-옥.
실컥 지크의 귀여운 입술을 훔친 멜리샤는 만족한 얼굴로 지크의 귀에 대고 살며시
소근거렸다.
"지크님. 저기봐요. 파레나가 알몸으로 목욕하네요."
"뭐------어? 어디 어디?"
갑자기 벌떡일어나 주위를 버둥거리는 지크였습니다. (크윽. 어린놈이 벌써부터....)


"어어? 멜....리....샤......?"
"후.후.후. 지-크-"
"멜리샤. 파레나 어디갔어?"
"우와아악. 지크. 너 죽을래?"

지크가 계란하나 들고 얼굴을 문지르며 아침의 이해할 수 없는 멜리샤의 발작에
대해 진지하게 고민하고있을무렵 비누샤가 아침부터 일찍 지크를 찾아왔다.
근 보름정도 얼굴도 안비추고 저멀리 산너머 휴양소에서 띵가띵가하던 엘프가
왠일로 이렇게 다급히 지크를 찾아왔을까?

"영주님. 큰일났습니다."
파랗게 질린 비누샤가 역시 파랗게 눈이 멍든 지크를 향해 소리를 쳤다.
"왠일이예요? 비누샤님?"
"파레나가....파레나가....."
"비누샤님. 파레나에게 무슨일이 일어났나요? 사고가 생겼지요?"
"크으윽. 파레나가 실종되었다는 소식이 들어왔습니다."
"역시.....아침에 정신이 혼미해지더니 파레나가 애타게 도움을 청하는 꿈을
꾸어서 불길한 예감이 들었는데 역시 그렇군요."

지크역시 파랗게 얼굴이 질려 허둥지둥 거리기 시작했다.
"어찌된 일이죠? 소식이 어떻게 온거죠? 무슨 단서도 없이 실종되었나요?"
"로헨지방은 엘프들이 밖으로 돌아다니면 여라가지로 심한 대우를 받기에
인간들을 시켜 일을 하고 떠날때가지 엘프들은 상회에서 나오지 않도록
했습니다. 그런데 파레나가...."
"빨리 말씀해보세요."
"파레나는 그렇게 하지 않은모양입니다. 직접 나서서 주민들에게 식량과 돈을
나눠주고 귀족들에게 돈을 대신 갚아주고 법조항을 조목조목 따져서 토지를
되찾아 주민들에게 되돌려준 모양입니다. 그래서 귀족들에게 불만이 대단
했던 모양인데 그래도 지크상회라는 간판때문에  섣불리 손을 못댔던 모양입니다."
"그럼 그쪽 귀족들에게 납치당한건가요?"
"귀족들에게 사주는 받았지만 아무래도 그쪽지방의 노예상들에게 붙잡혀간 모양
입니다. 그지방 주민들의 말을 들어보면 흉악하게 생긴 범죄조직의 건달들이
자주 그지방을 출몰했다고 합니다."
"그후는? 그후는 무슨 연락이 없었어요? 지크상회의 엘프를 납치했으면 돈요구나
무슨 요구가 있었을거 아니예요?"
"아무래도 귀족들의 사주를 받아 납치된 것으로 예상되기대문에....납치된지 5일이
지나도록 아무소식도 없었답니다. 이를 보아 무슨 변이라도 당한게 아닌지..."
"그놈의 치안대는? 치안대는 범인을 잡지 못했나요?"
"영주나 귀족이나 치안대나 다 한통속인데 누가 누구를 잡겠습니까? 일개 엘프계집이

실종된걸 가지고 떠든다고 상대도 안해주는 모양입니다."
"그럴수가......."
"영주님. 여태까지 저의 지크상회의 보호는 각 지방에 있는 인간마을의 치안대에게
맡겼습니다. 인간의 법을 믿고 한것인데......여태까지는 다행히 인간들이 지크상회
를
존중하는 듯으로 큰 사고가 없었습니다. 다만 각 상회로 가는 수송일이 있을때만
용병길드와 장기계약을 해서 경비를 맡겼습니다만.....크윽. 로헨지방같은곳은 따로
손을 써놨어야 하는건데 제 불찰이 큽니다."
"......."
"영주님. 죄송하지만 당분간 영주님을 도와드리지 못할 것 같습니다. 저는 친구들과
파레나의 친구들을 데리고 지금당장 로헨지방으로 떠나겠습니다. 만약 파레나에게
무슨일이 있다면.....지크상회를 떠나는 일이 있더라도 이일에 관련된 놈들을 가만
놔두지 않을겁니다. 만약 지크상회에 폐가 된다면 상회에거 떠나겠습니다."
"........"
"죄송합니다. 이렇게 떠나는 저를 용서하십시오. 그럼 영주님."
"잠깐만. 비누샤. 기다려요."
"죄송합니다. 말리지 마십시오."

"그게 아니예요. 저도 같이 가요."
"예?"영주님. 지금 영지를 비우시면 영지의 일이......"
"그만. 내겐 영지도 중요하지만 파레나도 중요해요. 만약 파레나를 찾지 못한다면...
.?
흥? 어덜트왕국은 그 대가가 얼마나 큰건지 몸소 체험해야 할거예요."
"영주님. 하지만..."

"멜리샤. 멜리샤. 당장 멜헨아저씨를 불러와. 파이어아저씨도 불러오고 쿠루도 불러
와,"
잠시후 멜헨 후안시장님, 후퍼정보국장. 파이어 청소부 오크, 쿠루 오크족 대표. 그
외에
중요인사 몇몇이 지크의 부름에 우르르 몰려들었다. 지크가 당장 호헨지방으로 떠난
다는
말에 멜헨아저씨는 크게 놀랐지만 지크의 얼굴을 보더니 순순히 체념했다. 저런 얼굴
을
하고있을때는 절대 포기하지않는다는 것을 지크의 아버지의 얼굴에서 무수히 경험을
했기 때문이다.

"가는건 말리지 않겠지만 그냥은 못갑니다. 그동안 공짜로 놀고먹어 살만 바둑바둑찐

특급기사들 백명을 대동하지 않으면 절대 못갑니다."(멜헨아저씨왈)
-이말을 듣고 과한 훈련에서 도망갈수있게되었다고 좋아라 하는 기사들을 과한 훈련
에 뼈가죽만 남은 남아있던기사들이 두고두고 저주했다던가?-
"이번에 저와 파레나의 친구 오십여명 모두 마법에 조예가 깊은 데다 검술이 뒤어난
특급 마검사 와이번라이더들로만 출동을 할겁니다." (비누샤왈)
-외이번 라이더 오십이면 영지하나 뒤집기는 여반장이라는 자신있는 비누샤의 뱃장-
"저는 영주님을 곡 따라가야 합니다."(청소부 파이어 왈)
"아버지가...꾸룩..가면...구룩.....나도....구룩....간다." (쿠루왈)
-쿠루는 한번 움직이면 그의 직속부하 오천명이 한꺼번에 움직인다.-

"좋아요. 좋아. 갈사람은 모두 따라와요. 아니지. 멜헨아저씨. 이걸로 부족해요. 당
장
용병길드에 연락해서 구할 수 있는 용병은 모두 구하라고 하세요. 돈은 얼마가 들던
지
상관없어요. 그리고 후퍼아저씨. 어덜트국의 범죄조직 에 대한 상세한 정보와 그나라

에서 가장 힘을 쓰는 실력자가 누구인지, 그리고 그에 대한 정보를 자세히 알아내어
나에게 제공해 주세요."
"알았습니다."
"일단 급하니 가죠. 오늘 내려가는 상선 두척의 물품은 모두 다음으로 미루세요.
나와 내일행이 타고 갈거니까 물건을 모두 내려놓고 비워두세요. 그리고 이후 
어덜트국에 대한 모든 지크상회의 상거래는 일체 중지입니다. 기한은 내 허락이 
떨어지기 전까지입니다."

"만약에.....만약에......내 명이 떨어지면 우리영지의 모든 군대, 오크와 엘프와 드
워프와
인간을 가리지말고 즉시 상선을 전선으로 바꿔 배싱강을 타고 어덜트국으로 오세요.
최악의 경우는 전쟁도 불사하겠습니다."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
퇴근전에 한건 더 올립니다. 여자하나 납치됬다고 전쟁까지? .....너무 과장이 심하
다고
하지 마세요. 지크는 아직 어린아이입니다. 분노한 아이는 앞뒤가리지 않고 자기손에

든 칼을 휘둘러 어른보다 훨씬 더 잔인한 일도 저지를수 있습니다.




지크 파레나 납치당하다(2) 17

벨로크샤 용병길드의 길드장은 마악 들어오는 손님을 보고 미소를 지었다. 현재
길드의 최고 고객인 지크상회의 동부책임자로 있는 남자였다. 벨로크샤 길드는
대륙 삼대용병길드중의 하나로 가장 많은 용병들을 보유하고 있는 것으로 유명했다.
하지만 특급용병이나 상급용병의 수는 현저히 부족한 것도 사실이었다. 나름대로
약점이 있는 것이 사실이라 자잘한 의뢰외에는 큰 의뢰는 그리 많지는 않았었다.
다른 두길드에 배앗기고 있었던 것이다. 하지만 지크상회가 생기기 전의 일이다.
상회가 설립되고나서부터 수송호위에 대한 일이 끊이지 않았고 엄청난 규모의 일
인 만큼 어려운 모험이 따르는 일은 아니었기에 특급용병보다는 벨로크샤 용병길드
같은 숫자가 많은 용병길드가 이용되었다. 덕분에 수송일로 벨로크샤 용병길드
에 속한 모든 용병들이 안정된 생활을 할수있게 되었다. 하지만 들어오는 남자의
안색이 심각하게 굳어져 있었다. 무슨일이지? 설마 수송호송에 사고라도 생긴건가?
여태까지 별다른 일이 없었는데....사고가 아니고 다른 의뢰였으면 좋겠는데.

"무슨 의뢰입니까?"
"길드장님. 현재 용병길드에서 동원할수 있는 용병들의 수는 모두 몇 명입니까?"
"옛? 글쎄요. 모집해야 알겠지만 시간만 주신다면 얼마든지 지크상회에서 원하는
숫자를 모집할수 있을겁니다. 얼마나 필요하십니까? 오백? 천? 그정도는 하루안에
모을수 있습니다."
"열흘이내에 최소한 삼만정도 모아주실수 있습니까?"
"사.....삼만이라고요?"

"일단 고용조건은 기한 제한이 없고 일을 시키지 않아도 한달에 이골드씩 드리죠.
그리고 시키는 일이 있을땐 따로 조건을 정하겠습니다. 위험도에 맞추어 납득할
만한 수당을 드리도록 하지요. 최소한 일인당 10골드이하의 일은 아닐겁니다."
"이골드에.... 일을 시킬때에는 십골드라고요? 그....그정도면 특급용병일인데....
죄송하지만 우리용병길드에는 숫자만 많았지 쓸모있는 용병들은 없습니다.
위험한 일같은거라면 차라리 특급용병들이 많이 모여있는 다른 길드를 이용
하시는게 좋을겁니다."
"바로 그 숫자가 필요한 겁니다. 그리고 이미 다른 두 개의 길드에도 저희 사람이
나가 계약을 하고있을겁니다. 그보다 제가 한이야기 가능합니까?"
"가능합니다. 가능하구 말고요. 이런 조건이라면 통채로 저희 길드 전부를 계약해
드리죠. 삼만이 아니라 전대륙의 용병들을 모조리 끌어오는것도 이런 조건으로
가능하고 말고요. 어떤일을 시키실지 몰라도 시켜만 주십시오. 열흘이 아니라 
오일이내에 삼만을 대령시키죠."
"많으면 많을수록 좋습니다. 삼만이상 모을수 있다면 더 모아주십시오. 그들을 
어덜트국에 있는 벨로크샤 용병길드 지부에 모이게 해주십시오. 정식의뢰는 
그때 하겠습니다."

지크상회의 동부지부장인 남자(엑스트라의 비애는 이름이 없다.)가 돌아가려하자
급하게 용병길드장이 물었다.
"그런데 그렇게 많은 숫자를 불러모아서 무슨일을 하시려는 겁니까? 전쟁이라도
할 생각이신가요? 그정도 숫자면 어덜트같은 작은 국가를 뒤집을수 있을 정도
인데....하지만 상인인 지크상회에서 전쟁을 하실리는 없고."
남자의 미소가 싸늘하게 식었다.
"그분의 명이 떨어지신다면..... 전쟁을 할수도 있겠지요."

롬대륙에는 여덟신이 있고 그중에서 태양의 신 슈카의 교세는 컸다. 대륙 중앙에
자리잡고 있는 교국은 북방대국인 너예스국이나 남방의 강국인 다리엔국에도 대
신전을 두고있을만큼 강력한 교세를 자랑하고 있었고 당연히 다리엔국의 옆에 있는
약소국가 어덜트국에 대해서도 기타 종교를 누르고 전국민을 슈카의 신앙의 지배
하에 두고 있었다. 어덜트국의 수도에 있는 슈카 대신전은 전대륙에 있는 대신전
8개중의 하나이고 그 우두머리 되는 추기경 엘바도르는 신전에서 오십명밖에 되지
않는 추기경의 하나였다. 지금 그는 뚱뚱한 배를 움켜쥐고 자신을 방문하러온 지크
상회의 책임자인 브릭이라는 남자를 만나려준비하고 있었다. 

작은나라인데다 곳곳이 썩어있는 이나라에서 신전에 대한 기부는 일반 평민에게는
거의기대할 수가 없어서 거의 귀족에게 의존하고 있었다. 일반국민은 감히 기부할
돈이 없는 것이다. 때문에 신전의 주 관심사도 귀족층이었지만 지크상회가 들어
선이후에는 추기경의관심은 지크상회로 돌아가 버렸다. 지크상회의 책임자인 남자앞
에서 엘바도르추기경은 왕족이나 귀족이 신앙심이 없어 기부를 안한다고 욕하곤
했었다. 기부면에서 상회의 브릭이라는 남자는 추기경에게 왕족이나 귀족보다 더
반가운 남자였다.

브릭은 몰락귀족으로 나라를 걱정하는 많은인사들의 적극적인 추천으로 관직에
올랐었던 남자였다. 그러나 귀족들의 세금을 늘리고 백성들의 세금을 줄이는 법안
등 개혁적인 법안을 많이 상정했다가 귀족들의 미움을 사서 모함을 당해 직위에서
파면당하고 낙향하여 소식이 없었다. 그러다가 어느새 지크상회의 어덜트국 
책임자가 되어 나타난 남자였다.  지금 나라전체에서 평민들에게 그의 인기는
최고일정도로 높았다. 동시에 그만큼 지크상회에 국민들이 기대는 것도 크다고
할수있었다. 하지만 사실 브릭은 왕국의 백성들을 후안영지로 빼돌리는 책임자
였다. 후안영지에 다녀온 그는 후안영지의 열렬한 추종자가 되어 자청해서 어덜트
국으로 내려와 지크상회의 책임자가 되어 가난하고 불쌍한 백성들을 영지로 옮겨
새삶을 살게했던 것이다. 지크상회가 이런 지독한 나라에서 철수하지 않고 끝가지
버티는 이유는 그렇게 따로있었던 것이다. 그는 또한 슈카신을 믿는 독실한 신자
이기도 해서 거의 매일 신전을 찾아 기도드리러 올뿐만 아니라 항상 이천에서
오천골드나 되는 거금을 기부하고 있었기 때문에 이남자가 안오는 날에는 
추기경의 안색이 찌푸려져 펴질줄을몰랐던 것이다.

"어서오시오. 브릭형제. 슈카님의 가호가 항상 같이 있을 것이오."
"감사합니다. 추기경님."
"오늘도 기도하러 오셨소? 형제의 신앙심은 항상 나를 감탄하게 만드는 구려."
"아닙니다. 사실은 작별인사를 하러왔습니다."
"응? 어디로 가시오? 지크상회에서 형제에게 다른곳이라도 발령이라도 났소?"
"어덜트국에서 모든 지크상회를 철수하라는 명령이 떨어졌습니다."

엘바도르는 방금 신전위에 천둥이 떨어진게 아닌가하고 착각할뻔했다. 그만큼
브릭의 말은 충격적으로 들렸던 것이다. 이 작고 가난한 나라에서 지크상회
마저 없어진다면 당장 자신이 향유하던 모든 고급스런 생활을 집어치워야함은
물론이고 당장 내일부터라도 허리띠를 졸라매야 할판이었다. 한동안 거의 
정신을 잃을뻔했던 엘바도르는 형편없이 구겨진 얼굴을 억지로 펴며 브릭에게 
입을 열었다.

"어째서 그런 결정을 내린건지 알수 있겠소? 하기는 왕국의 형제들이 너무했지.
부드득. 모조리 타락하고 더럽혀져 당장 다크로드의 지옥으로 떨어질 사악한
놈들이오. 지크상회에 남보다 열배나 되는 세금을 매기는데다가 공도 모르고
수시로 뇌물을 요구하고 돈을 바라니...내가 지크상회의 책임자라도 진작 이런
나라를 떠나버렸을거요. 내 미처 지크상회를 돌봐주지 못한 책임이 크구려.
하지만 내가 이런 사실을 알았으니 당장 책임자들을 불러 따지리라. 하지만
형제가 떠난다면 형제를 믿고있는 이나라의 백성들은 어떻게 되겠소? 형제도
윗분한테 이곳에 지크상회가 있어야 할 이유를 좀더 설명해 주지 않겠소?"

엘바도르는 마치 자신이 지크상회의 책임자이기라도 한양 이를 갈았다. 사실
그는 브릭과의 면담을 끝내자마자 당장 왕궁으로 달려가 재상의 멱살이라도
잡고 시위를 할 생각이었다. 천치같은 놈들. 황금알을 낳는 닭이 있다면 잘
보살펴서 감사히 황금알을 받아먹을것이지, 닭을 좔좔 쥐어짜고 괴롭혀서
기어이 달아나게해? 우리신전의 수입은 어떻게 하라고?

"세금때문이 아닙니다. 귀족들이 아주 저희 상회의 돈을 은행으로 생각하는지
빌려가서는 도저히 갚을 생각을 한하고 있기 때문에 자금이 회전이 되지
않아서 그렇습니다. 지금 귀족들에게 빌려주고 포기한 돈이 거의 오백만
골드가가이 되어가니 너무 부담이 큽니다."
"오------오? 오오오오오오 오백만 골드?"

"그렇습니다. 그중에서도 로헨지방의 백작이 무려 사백만 골드를 가져가고는
갚을 생각은커녕 더 요구하는 판이니 어덜트왕국내 저희상회의 일년매출보다
많은돈을 빼앗기고 어떻게 견딜수 있겠습니까?"
"사-------사? 사?사?사? 사백만 골드? 그게 개인이 혼자 꿀꺽한 액수란
말이오?"

"물론입니다. 휴, 만약 빌린돈을 받아낼수만 있었다면 신전에 당장이라도 이백만
골드정도 기부할 생각이었는데 이백만골드는커녕 이만골드도 기부하기가 힘든
지경이 되었으니 상회에서 제게 책임을 묻는것도 당연한 일입니다. 상회를 철수
하라는 명령도 이해가 갑니다. 제가 더 이상 신전을 돕지못해 죄스럽습니다."
"이백만? 이백만? 형제. 당장 같이 왕궁으로 갑시다. 내가 왕궁에 가서 따지겠소.
인간된 도리로서 빌린돈이 있으면 갚어야지 어찌 때어먹는단 말이오? 그건 도둑
질이나 다름없소. 슈카신의 성서에도 도둑질은 죄악이라고 나와있소. 만약 도둑질
을 계속하려는 자에게는 우리교단이 파문도 불사할것이오. 내가 직접 지크상회
에 교단의 정식이름으로 성령을 내리겠소. 앞으로 지크상회의 돈을 떼어먹는
귀족이 있으면 당장 파문시킬것이라고."

그시각 왕궁안에서 재무장관과 국방장관도 파랗게 질려 자신의 앞에 선 남자를
바라보고있었다. 스스로 아인이라고 밝힌 남자는 지크상회의 상부에서 왔다고
자신의 신분을 밝혔으며 그와 동행한 남자는 분명 어덜트왕국 지크상회 총국의
부책임자였다. 항상 그의 앞에서 굽신거리던 부책임자와 달리 이남자는 두눈을
똑바로 재무장관을 처다보고 당당히 말했다.

"지크상회를 철수한다고? 그런다고 우리왕국이 두려워할 것 같은가?"
"그건 저희와 상관이 없죠. 분명한 것은 오늘부터 모든 지크상회의 활동을 중지
시킨다는 사실입니다."
아인이라는 남자의 말은 허풍이 아니라고 재무장관은 본능적으로 알수가 있었다.
재무장관은 눈을 꽈악 감았다. 그도 현재 나라의 재정이 어떻게 돌아가는지 알고
있었다. 귀족들은 자신의 배만 불리고 왕궁을 무시하고 있었고 국왕은 그런사실
자체를 모르는체 사치만 일삼고 있었다. 사치 비용을 충당하기 위해 백성들을
쥐어짜는수밖에 없었지만 그것도 한계가 있었다. 엄중히 감시하는데도 어덜트
국에서 세금을 견디다 못한 백성들이 속속 외국으로 탈출했다. 귀족이나 왕은
미처 모르겠지만 재상은 백성들중 상당한 인구가 나라밖으로 도망간사실을 
짐작할수 있었다. 반란을 일으키지 않은 것이 신기하지만 국민이 사라진 만큼 
더욱 왕과 왕궁의 사치를 충당할 재정을 마련할 길이 없었다. 재정을 살린 것은
지크상회였다. 다른 상회보다 무려 열배나 과한 세금이었다. 다른 모든 상회는
귀족들과 연줄이 닿아있었고 지크상회는 자신들이 천대하는 엘프들이 경영한다고
소문난 상회였기에 처음에는 지크상회를 어덜트왕국에서 정착시키지 않으려고 
매긴 부당한 세금이었다. 허나 묵묵히 그걸 감당한 지크상회는 곧 왕국의 재정을 
기사회생시킨 은인이 되었다. 그뿐만이 아니다. 왕국의 귀족들도 너도나도 달려
들어 자신의 상회를 해산하고 지크상회를 영지에 유치시켜 경쟁적으로 상회의
단물을 다투어 빨아먹었다. 지금 지크상회가 빠져나간다면 왕국은 파산을 면할
길이 없었다. 비록 왕의 사치자금을 위한 재무장관을 맡고있지만 그래도 머리가 
돌아가는 그는 그런 사실을 잘알고 있었다. 하지만 그동안 잘 버티다가 왜?
아무리 쥐어짜도 전혀 철수할 기미가 안보였었는데? 만만한 돈줄이 목을 죄는
오랏줄로 바뀐 기분이었다.

"사....상회의 세금을 다른상회와 같이 한다면 떠나지 않겠소?"
지금의 그는 귀족들의 아우성보다 당장 지크상회의 철수가 더욱 두려웠다.
"그것만으로 안되지요. 상회에서 빌린 돈을 받아야겠습니다. 귀족들에게도
돈을 갚으라는 영장을 내려주십시오."
"그건.....지금 귀족들에게 왕궁에서 영장을 발부한다고 해서 먹혀들어갈 리가
없소. 우리가 책임질수 없는일이오."
"법적인 절차입니다. 받아내는 것은 우리가 할겁니다."
"........"
결국 재무장관은 승낙하고 말았다.

아인은 재무장관의 항복을 받아내자 이번에는 국방장관을 처다보았다. 그는
재무장관보다 더욱 파랗게 질려있었다.
"그러면....지금 왕국 수도에 몰려드는 용병들은 지크상회에서 빛을 받아내기
위해 불러들인 용병들이오?"
"물론 그런것도 있습니다만 그것만은 아닙니다. 지크상회의 안전을 위해서죠."

국방장관은 방금전 국경에서 엄청난수의 용병들이 수도로 몰려온다는 보고를
받았었다. 저지하라고 명을 내렸었지만 저지하기에는 너무 많은 숫자였다.
그가 보고받은 숫자만으로도 벌써 오만이 훌쩍 넘어갔다. 그정도의 병력이
수도에 머물고 있다면 벌써 어덜트국의 수도는 지크상회에 함락된것과 같았다.

"원....원하는게 뭐요?"
"어덜트국의 치안은 형편없더군요. 어덜트국을 믿고 저희상회를 개설한것인데
저희 상회의 사람들이 습격당하고 납치되니 말입니다. 저희에게 어덜트국에서
상회의 안전을 책임질 자위권을 허락해주십시오. 그리고 저희상회의 납치사건
에 대한 수사권과 처벌권을 우리에게 넘겨주십시오."
"그건 불가하오. 감히 타국에서 군사력을 동원하려 하다니. 이건 침략이오."
"그럴까요? 우리가 무슨 나라이기나 합니까? 우리상회의 중요인사가 납치되어도
그쪽에서 어떤 조치라도 했습니까? 그를 위해 스스로 조사하겠다는데 그것도
불가하단 말입니까?"
"조사를....조사를 하는데 어째서 오만이나 되는 용병이 필요하단 말이오?"
"그거야 저희가 판단할 문제지요. 승낙하십시오."
"그럴수 없소. 당신들 상회의 사람들이 납치된 것은 우리가 빨리 조사해서
진상을 규명하겠소. 그러니 용병들을 물리치도록 하시오. 그렇지 않다면
군대를 동원해서 지크상회를 압류하고 용병들을 몰아내겠소."
"그렇게 하시죠. 언제까지 지크상회가 약탈되상으로 남아있을 것 같습니까?
타국에서 과연 실상을 알고도 약탈당하는 저희상회를 외면하고 어덜트왕국의 편
을 들까요? 타국에 끼치는 지크상회의 영향력을 과소평가하지 마십시오. 타국이
과연 소득없이 어덜트왕국을 도와주려 할 것 같습니까? 그리고 어덜트국에서 그
허약한 재정으로 과연 언제까지 전쟁을 수행할 자금이 있는지 두고보겠습니다.
여태 왕국의 군대를 먹여살리던 돈을 지크상회에서 거둬갔는데 지크상회를 공격
하면서 어떻게 자금을 마련할 생각이시죠? 흥? 용병 십만? 백만? 대륙에 존재하는
용병들의 이름이 남아있는한 모조리 어덜트국에 투입할것입니다. 그정도의
자금은 충분히 있다고 자신하는 우리이니까요."
"........"
"저희는 그렇게 알고 물러가겠습니다. 정식으로 왕국에 선전포고를 하지요."
"자....잠깐."
국방장관의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
"허락하겠소. 그대들의 수사권과 처벌권을 인정하겠소. 지방영지에 대해서도 상회
의 수사나 처벌을 방해하지 못하도록 공문을 발송하겠소. 그러니 수도에서 병력을
물리쳐 주시오."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
하하. 사실 전쟁가지 할수 있겠습니까? 제 글솜씨가 따라가지 못하는데.
그냥 협박으로 대워야지요. 어덜트국. 너는 내 글솜씨 때문에 전쟁을 면한줄
알아라. 그리고 잡담인데요. 오타체크나 맞춤법 포기하기로 했습니다.
직장에서 쓰며 올릴 때 그럴 시간까지 없어요. 그저 독자들이 이해해 주겠거니
마음대로 생각하겠습니다. 하지만 혹시 마음에 드시지 않으면 메일 주세요.
하나라도 오타나 맞춤법을 더 중시하는 독자가 있다면 그분을 중시하여 앞으로
집에서 글을 쓰겠습니다. 집의 사정상.....그리고 제가 집이 안양이라 퇴근하면
8시나 9시 거든요. 하여간 조금 힘들더라도 읽어주시는 분들을 위해 집에서
써보도록 노력하죠 뭐. 그런 메일없이 독자들이 모두 따뜻히 제글을 이해로
그냥 그러려니 넘어가 주신다면 지금처럼 계속 몰래몰래 직장에서 올려
연재속도를 유지해보도록 하죠.

ps.나로서는 항의메일이 없기를 기도하겠습니다. 열흘동안만 받겠습니다.
열흘안에 항의성 없으면 오타무시마왕이 되어 연재속도만 중시하겠습니다.
그리고 그후는 항의메일 안받겠습니다. 사실 남이 뭐라고 떠들든 말든
내글을 읽어주시는 독자들이 이해하겠다면 다 된거 아니겠어요?



지크 파레나 납치 당하다(3) 18

"넌 뭐냐? 꼬마야."
오크가 인간으로 분장한 듯한 돼지머리를 한 인간이 티껍다는 듯
공손히 들어온 사람들을 향해 거칠게 말했다. 이곳은 로헨영지의
치안대 본부. 파이어가 잠시 동족으로 착각할뻔 했던 남자는 이영지
의 치안대장 지글러였다. 그는 부하들과 더불어 닭고기를 뜯고 있다가
무례하게 자신의 식사시간을 방해한 방문자들을 티껍게 바라보았다.
어린소년하나. 자신을 요즘 지긋지긋하게 괴롭히는 지크상회에서 왔다는
상인한놈. 그리고 로브에 후드를 깊숙이 눌러써 얼굴을 가린 남자하나
이었다.

"지글러님. 이분은 지크상회의 총본부에서 오신 분입니다."
"뭐야? 저번에는 엘프한마리가 오더니 이번엔 꼬마냐? 도대체
그놈의 지크상회라는데에는 정상적인 인간은 없는 거야 뭐야?
정말 지긋지긋하군. 꼬마야. 용건이 뭐냐?"

파이어가 오줌이 마려운지 몸을 부르르 떨더니 나서려는 것을
지크가 말렸다.
"지글러대장님이시군요. 저는 지크후안이라고 상회를 대표해서
나왔습니다. 저의 직원실종건때문에 왔습니다."
"또냐? 정말 끈질기군."
지글러는 입으로 닭고기의 찌꺼기를 가래침과 함께 퇴하고
뱉더니 거만한 자세로 지크를 노려보았다.
"몇번와도 소용없다. 다시 한번 말하마. 꼬마. 우리 치안대는
너무너무 바쁘단 말이야. 그깟 엘프한마리 없어진 것 가지고
신경을 쓸 만큼 한가하지 못하다고. 알았으면 더 이상 귀찮게
굴지 말고 꺼져."
"하지만 분명 지크상회는 정식인가를 받아 영지에 설립된 회사입니다.
영지에 있는 상회의 안전을 보호하는 것도 치안대의 일이 아닙니까?
지금 대장 님이 하시는 것은 직무유기로 보입니다만."
"쿠하하하하. 직무유기? 버릇없는 꼬마녀석. 네깟녀석이 무얼 안다고
나서는 게냐? 어리다고 마구 까불다가 볼기맞고 울고 불며 엄마를 찾지
말고 꺼져라. 그렇게 직무유기를 따지고 싶으면 백작 님에게 가서 따지
라고. 쳇. 더러운 엘프의 종살이나 하는 녀석들이."
"네녀석이 주인님에게 감히!"
"뭐야? 건방지게 감히? 네녀석 체포당하고 싶나?"

파이어가 이번에는 소변이 더욱 급한지 마구 몸을 와들와들 떨며 나서려
하는걸 지크가 이번에도 막으며 입을 열었다.
"그 말씀 기억하겠습니다. 그럼 백작 님에게 가서 말씀드리죠. 대신 그 동안
수사한 기록이나 정보라도 아시는 것이 있으면 알려주실 수 있습니까?"
"쿠하하하. 좋아. 좋아. 하지만 지금은 아무 것도 없어. 다음에 올 때 돈주머니
라도 가지고 오라고. 그럼 소식을 알아봐 알려 줄 테니까. 뭐 알아보나마나
어디서 인간남자의 정액받이 노릇이나 하고있겠지만."

지크는 아무 말도 안하고 돌아섰다. 하지만 파이어도, 지크상회에서 파견된
남자도 감히 지크에게 말도 못 붙이고 그의 눈치를 봐야했다. 묵묵히
입술을 깨물고 지크상회 로헨지방 분점으로 돌아온 지크는 비누샤에게
말없이 눈으로 물었다. 비누샤는 아무 말 없이 아침에 도착한 서류를 내밀
었고 지크는 그것을 읽어보더니 고개를 끄덕였다.
"오늘아침에 내가 시킨 대로 하세요. 그리고 쿠루. 당신은 지금 당장 치
안대에 달려가 거기에 있는 놈들을 모두 잡아 백작의 성으로 오세요.
위치는 파이어가 알아요."
"구룩, 구룩. 알았다."
"파이어. 아까 나서려고 했었죠. 그때 분풀이하려했던 것 열배정도로
되갚아주세요."
"주인님. 맡겨만 주십시오."
"비누샤님. 저랑 같이 가죠. 백작의 저택으로 갑시다."

지크일행이 백작의 성에 들어가자 백작이 응접실에서 거만하게
그들을 맞이하였다. 요즘 지크상회에서 자신의 성을 들락날락할 때
마다 자신에게 막대한 수입이 들어왔기에 은근히 지크상회의
사람들이 오는걸 즐기고 있는 백작이었다. 오늘도 자신을 만나기
위해 썼을 돈을 생각하며 즐겁게 웃은 백작은 이놈들을 빨리 돌려
보내고 집사에게 오늘 수입은 얼마인지 물어보고 싶어서 안달이 났다.
들어온 사람은 지크와 비누샤, 그리고 치안대에 같이 갔던 지크상회
분점의 책임자였다.

"하하. 이것 지크상회의 주인이 아닌가? 이런 또 엘프를 데리고 오셨
구만. 이번에는 다른 엘프군. 이것 나중에 집사에게 청소를 다시 하라고 
해야겠구먼. 저번에 엘프한마리가 돌아간 후 성에서 냄새가 나서 냄새를
빼느라고 애를 먹었거든."
"백작님. 이분들은 지크상회 총본부에서 오신 분들로...."
"백작님. 저는 지크상회를 대표로 온 지크후안이라고 합니다. 간단히
용건만 말하겠습니다. 저희 직원의 실종에 대한 책임을 지고 해결해주십시오."
"후후후. 어린손님이구만. 하기는 하찮고 어리석은 엘프보다야 어린 소년
과 이야기하는 게 더 통할수도 있지. 소년. 엘프들과 어떤 관계인지 모르
겠지만 그 일이라면 잘못 찾아왔네.  엘프한마리 없어지는 그런 작은 일이야
치안대에 가서 알아볼 일이지, 영주인 내가 직접 나서서 알아볼 일은 아니지
않은가?"
"치안대에서는 백작 님에게 알아??마箚?하던데요?"
"저런. 치안대가 요즘 바쁜 모양이지. 조금만 기다리게. 어련히 기다리면
소식이 안 오겠나? 하여간 내 치안대에 이야기는 해두지. 그럼 되었나?"

여태껏 공손하던 지크의 눈초리에 드디어 분노가 떠올랐다.
"백작 님의 말씀을 알아듣겠습니다. 더 이상 백작 님을 귀찮게 해드리지
않겠습니다."
"저런. 오해는 하지 말게. 다만 나는 영지일 에 바빠서 모든 일을 다 신경
쓰지 못할 뿐이야. 이해하겠지? 귀족이란 백성들을 보살피느라고 밤낮
으로 고심하느라고 몸이 둘이 되도 모자랄 정도로 바쁘다네. 자네 같은
평민은 이해못할거야. 하지만 치안대장에게 다시 한번 말은 해놓을
테니 한번 찾아가 보도록 하라고."

"됐습니다. 그보다 이렇게된이상 저희상회의 안전을 보장할수 없는
이곳에서 저희상회를 철수시키겠습니다."
"뭐야?"

백작이 의자에서 벌떡 일어났다.
"감히 내영지에서 마음대로 상회를 철수를 하겠다고? 내가 가만 둘줄
아나? 상회를 수색하고 상회의 물품을 압류할 수도 있다."
"나라에서 정한대로 상회를 건립했고 나라의 법에 맞춰 철수하겠다는
겁니다. 이미 재무장관의 허가도 받았습니다. 증명서를 보시겠습니까?"
"끄응. 재무장관의 허가를 받았다고? 빌어먹을. 내가 그엘프계집의
일을 좀더 알아보지. 그럼 됐지? 철수를 철회하겠나?"
"아니오. 필요 없습니다. 그보다 상회와 더 이상 거래를 못하게 되었으니
그 동안 빌려 가신 돈을 갚아주셨으면 합니다."
"내가 무슨 돈을 빌려갔다고 그래? 이건또 무슨 엉뚱한 소리야? 누구에게 
덮어씌우려하는거야? 나는 지크상회에서 돈을 빌려간적 없어."
"지크상회에서 돈을 빌려갈 때 항상 사인을 하셨지요? 백작 님이 돌아
가신 후 정확히 거래내역을 적은 계약서를 만들어 상회에 둔게 있습
니다. 불만이 계시다면 재무장관이나 국왕에게 고하셔도 좋습니다만
이 계약서는 재무장관의 정식인가를 받은 거고 재무장관이 법에 의해 백작
님이 돈을 갚아야한다는 명령서가 첨부되어 있습니다."

"제길. 다른 귀족이나 평민들에게는 기한 없이 돈을 빌려주고 있잖아. 그런데
어째서 나보고만 갚으라는 거야."
"재무장관의 인가와 어덜트국의 법률에 의해 빌려간 돈의 반환을 부당하게
거부할 때는 직접 실력으로 재산을 압류할 수 있습니다. 그런 불명예를 감수
하시겠습니까?"
"젠장. 알았어. 이거 무슨 이런 변이 있어? 엘프한마리 잘못 밟았다가 별
황당한 일을 다 당하는구먼. 돈을 갚으면 될것아냐? 얼마지?"
"총 사백만 골드입니다."
".........."

백작의 입이 따악 하고 벌어졌다. 마치 턱을 빼기 위해 시도라도 하는 것
처럼 엄청나게 입을 벌였으나 턱은 빠지지 않았다.
"그....그.....그 무슨 헛-소-리-얏! 내가 빌려간 돈은 많이 계산해봐야
십만골드를 넘지 않는다고. 세상에! 사백만 골드? 그런 건 구경해본적
도 없어."
"나라에서 정한세금이외에 가져가신 것도 빌려드린 것으로 처드렸습니다.
물품을 법적 허가 없이 가져간 것도 마찬가지입니다. 모두 증명서류가 첨
부되어 재무장관의 증명을 마친 것들입니다."
"그래도...그래도...그걸 합쳐봤자 이십만 골드도 안됀다구. 장부를 다시
살펴보라고. 계산이 잘못되어 있어."
"이자를 생각안하십니까? 저희는 상회입니다. 백작 님이 사인을 하고
마음대로 돈을 빌려 가셨기에 저희상회의 상법아래 정확한 이율을
적용시켜 계산한 금액입니다."
"무슨 헛소리야? 평민들에게는 공자로 돈을 나눠주면서. 이자라고
해봤자 얼마나 된다고 그래?"
"이자는 10%입니다."
"빌어먹을. 더럽게 비싸군. 다른 상회는 아무리 비싸게 처도 년 5%면
돈을 빌릴 수가 있다고. 좋아. 재무장관까지 동원했다면 더럽지만 인정
해주지. 양보해서 이십만골드에 년 10%면 이십 이만 골드인가? 몇 일
내로 보내줄테니 어서 꺼져."
"저희상회 상법상 백작 님에게 정한 이율은 매일 10% 이자계산입니다."
"........"

백작은 한동안 말도 못하고 눈앞의 어린 소년을 바라보다가 헛웃음을
지었다. 마침내 허리를 잡고 웃음을 그치지 못했다.
"푸하하하하. 돌았군. 돌았어. 지크상회라는 것은 이렇게 미친 꼬마나
하찮은 엘프들이 경영하니까 그렇게 당하기만 하는 거야. 꼬마야.
꺼져라. 오랜만에 이 백작 님이 즐겁게 웃었단다."
"스스로 갚으시지 않으시면 방금 말한 대로 실력행사로 강제집행에
들어가겠습니다. 이는 어덜트의 국법이 인정한 바에 따르는 것입니다."
"이봐. 경비병. 무얼하는거냐? 당장 들어와서 이 꼬마를 끌어내."

백작의 말과 함께 거실의 문이 거칠게 활짝 열렸다. 그러나 들어온
자는 백작의 경비병이 아니라 거친 두명의 근육질 검사로 그는
완전히 곤죽이 된 병사한 명과 집사한명을 거실의 바닥에 내팽개쳤다.
"고용인 작은 나으리. 성은 완전히 제압했수다. 이곳에 있던놈치고 지금
제발로 서있는놈은 저 백작놈 한 명밖에 없수다. 모조리 두둘겨패서
감옥에 가?둬놨으니 알아서 하슈. 그리고 보수에 비해 너무 일이 쉽
다고 밖에 있는 용병 놈들이 난리외다. 좀더 돈 받은 값만큼 근육을 풀 
기회는 없소?"
"네놈들....네놈들이.....감히 귀족에게 이럴 수가 잇느냐?"
"말씀드렸듯이 이건 어덜트국의 법에 따라 빛을 회수하기위한 적법한
절차입니다. 재무장관에게 따져도 합법성을 인정하는 것밖에 되지
않을 겁니다."

백작이 후들거리는 다리를 주체하지 못하고 다시 의자에 철푸덕
주저앉았다.
"네....네놈들. 이러고도 무사할지 아느냐? 나를 누구라고 생각
하는 게냐? 내가 일반귀족인줄아느냐? 나는 국왕의 외조카다.
내가 국왕에게 이 사가의 전말을 고하면 네놈들이 어떤 처벌을
받을 줄 아느냐?"
"국왕이라. 확실히 국왕이면 백작 님의 편을 들 수도 있겠군요."
"당연하다. 나는 함정에 빠진 거야. 이놈들. 이 사기꾼 놈들. 하루
10%의 복리이자라니 그런 건 들어본 적도 없는 황당한 일이다. 당장
무릎을 끓고 용서를 빌지 못하겠느냐? 용서를 빈다면 이번 한번
만 용서해주마. 썩 물러나라. 그렇지 않으면 네놈들의 사기행각
을 모조리 국왕에게 아뢰어...."
지크의 말투에 다시 기세가 오른 백작이 벌떡 일어나 이번만 용서
할 테니 당장 이십만골드는 잊어버리고 꺼지라고 소리치려고 할 때
지크의 뒷말이 백작의 말을 가로막았다.

"하지만 여기 슈카교단이 저의 상회에 내린 성령이 있습니다.
당장 저희상회에 빛을 갚지않는 귀족이 있다면 파문을 시킨다는
성령입니다. 누누히 말씀드렸듯이 사백만골드의 빛은 합법적
입니다. 국왕께 아뢰는 것은 자유지만 교단의 파문은 막을 방법이
없을겁니다. 설마 국왕이 교단의 파문까지 마음대로 취소할 수 있는
능력이 있는건 아니겠지요?"
"파문이라고....?"
백작의 얼굴이 파란물검을 칠해놓은 듯 푸루죽죽 변하며 온몸이
얼어붙은 듯 곳곳히 굳어버렸다. 파문이라고? 그 말뜻을 안다. 더욱이
어덜트국같이 작은나라에 종교라고는 슈카교밖에 없는 나라의 파문이
뜻하는것은........바로 인간의 자격 상실이었다. 교단에서 파문당하는 것은
인간이 아니라는 것을 뜻하고 그것은 이나라에서 더 이상 살아나갈수
없다는 것을 뜻한다. 아니, 슈카교단이 퍼져있는 모든 나라에서 인간으로
취급받지 못한다는 것을 뜻한다. 이것만은 국왕조차 막을수 없다.

"그러니까....."
지크가 척척 백작의 앞으로 걸어들어왔다. 지크의 키는 겨우 백작의 허리
높이밖에 되지않았다. 하지만 지크는 그 작은 주먹을 부여잡고 백작의
배를 힘껏 후려쳤고 퍼-억하는 소리가 비누샤의 귀에 까지 들릴정도로
크게 들리고 백작의 몸이 기역자로 굽혀져 비명을 지르며 배를 부여
잡았다. 어려서 힘센 오크와 씨름하며 기른 지크의 완력어린 주먹의
매운맛이었다.

"그러니까 사람이 좋게 말할 때 들어야지. 이 병신같은 개자식아."
지크가 그의 발치에 뒹구는 백작을 밟아주며 버럭 소리를 지르고는 뒤를
돌아 자신을 놀란눈초리로 처다보는 용병에게 명령했다.
"성을 뒤져라. 돈이 될만한 것은 모조리 압수해라. 이건 법에 다른
적법한 행동이다. 이순간부터 영지의 모든 것을 압류하겠다."
지크는 다시 발치에서 배를 신음을 지르는 백작에게 말했다.
"물론 불만이 없겠죠? 백작나리. 파문당하고 싶지 않으면 내가
시키는 대로 따르는수밖에 없다는걸 알테니까."
"하지만...하지만 영지를 몽땅 팔아도 사백만 골드는....되지를
못하오. 어떻게 하란말입니까?"
"이나라에는 아직 노예제도가 계속되고 있는 모양이더군. 멀쩡하게
법으로 금지되어 있는 엘프들도 잡아간걸 보면 말이야. 뭐, 살이
찐 귀족돼지도 사갈 마음씨좋은 주인이 있는지도 모르지."
"크으으으윽. 제발. 제발. 그것만은....."

"비누샤님. 다른 귀족들에게도 계약서를 보냈나요?"
"물론입니다. 하지만 매일 10%의 복리이자로 불어난 돈을 갚을
능력이 있는 귀족은 단 한명도 없을텐데요."
"물론이죠. 하지만 파문장도 같이 가지고 있으니 감히 반항할 엄두
는 내지 못할걸요. 이걸로 귀족들은 평생 동전한푼까지 긁어모아
지크상회에 바쳐야할 처지가 된겁니다. 지크상회에 대해 감히 뭐라고
할 귀족들은 이제 없을겁니다. 그동안 귀족들이 긁어간걸 열배는 되돌려
받아야죠. 앞으로 이 어덜트국의 귀족들은 모조리 지크상회의 노예신세를
면치 못할겁니다. 국왕도 귀족이 모조리 들고일어난다면 감히 지크상회를
건드릴수 없을걸요? 설사 우리가 어덜트국을 뒤엎던, 갈아마시든, 
백성들을 모조리 우리영지로 끌고가던 말입니다."

이때 밖에서 비명과 욕설이 함께 들려왔다.
"이놈들. 이놈의 몬스터들. 백작님이 가만있을 것 같으냐? 백작님이 아시면
당장 네놈들 몬스터들을 모조리 잡아서...."
말이 끝나기도 전에 얼마나 얻어맞았는지 온몸이 퉁퉁불은 꼴이 된 남자가 
쿠루의 손에 잡혀 질질 끌려오다가 지크의 앞에 내동댕이 처졌다. 지글러라는 
치안대의 남자였??? 지글러는 넋을 잃고 힘없이 서있는 백작을 보자마자 
그에게 매달려 마구 하소연을 하기 시작했다.
"백작님. 큰일났습니다. 영지에 오크무리들이 처들어와서...지금당장 근처영지
에 알려 군대를 동원하지 않으면...."
"시끄럽다. 지글러. 귀빈들앞에서 무슨소리냐?"
백작이 지크의 눈치를 보며 버럭 소리를 질렀다.

"백작. 이미 국방장관에게 우리상회의 자위권과 이번 납치에 대한 수사권,
처벌권을 얻었소. 이것역시 합법적이오. 할말있소? 보여드리리까?"
"감히....그저 뜻대로 하십시오. 그저 선처만 바랄분입니다."
백작은 넙죽 지크의 발치에 엎드려 눈치만 볼뿐이었다. 그의 전재산 생명
심지어 파문에 관한일까지 지크의 손에 달려있는만큼 지금 그는 지크가
지옥의 악마보다 더 두려웠다.

"비누샤님. 지금 저는 저놈과 할말이 아주 많습니다만 아마 저보다 비누샤님이
더 대화를 나누길 원하실 것 같군요. 먼저 하시죠. 저는 지금 많이 화가
나있어서 한번 손을 보면 비누샤님의 차례까지 가게할 자신이 없거든요."
"그렇게 해주겠소?"
미소를 짓는 비누샤의 눈매는 더 이상 싸늘해질수 없이 지글러라는 남자를
처다보고있었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxx
열흘간 뒷잡담 스톱.아! 아니다. 한가지.
저 낮에 제가 들어올때 말을 거시는분이 있는데 제가 01411 모뎀으로 새롬데이타맨
옛날거로 들어오거든요. 어떻게 대답하는지를 몰라서 묵묵부답하는데 오해마시기를.
순전히 몰라서 대답못한거예요.




지크 파레나 납치 당하다(4) 19

로휀지방은 때이른 찬바람이 전영지를 휩쓸었다. 자연산 찬바람이 아니라 사람이
일으킨 찬바람이었다. 대낮에 마를대로를 무장을 한 용병들 수백명에서 수천명이
마음대로 지나갔가고 있었다. 마을사람들은 두려운 듯이 그들을 보며 서로 수근
거렸다. 
"저기 말 뒷꽁무니에 메달려가는 사람 피젠나으리 아냐?"
"설마? 그분은 귀족인데 저렇게 죄인처럼 끌려가겠어?"
"하지만 모르잖아. 저들좀 봐. 당당한 군인들인데 피젠나으리가 무슨 큰 죄를 지어서

글려갈수도 있잖아. 저기 페젠나으리의 가족들도 수레에 갇혀 잡혀가는구만. 저부인
은 우리가게에 항상 외상으로 물건을 가져가서 잘 안다고."

평민들의 수근거림을 뒤로하고 거의 천여명은 되는듯한 용병들의 선두에 있던
말을 타고있던 우락부락한 남자가 손을 들었다.
"다음 목표는 다이르자작집안이다. 힘깨나 쓴다는 귀족이니까 사병들도 제법
데리고 있을게다. 피젠가처럼 얕보지말고 힘좀 쓰라고."
그의 말에 와아 하고 뒤의 용병들이 왁자지껄 떠들기 시작했다.
"진짜 이번엔 힘좀 쓰는 놈들이 있었으면 좋겠구만."
"이러다 근육에 녹이라도 슬면 어쩌지?"
"푸헷헷헷. 나는 항상 이런일만 있으면 좋겠다. 오만한 귀족놈들이 잡혀 벌벌
떠는 꼴이란!"
"헤헤. 집안에 아무리 사병이 많아도 우리부대는 천명이라고. 전쟁도 아니고
귀족집안하나 거덜내는데 감히 반항이라도 하겠어?"

용병대장 듀크는 든든하게 뒤의 부하들을 바라보더니 옆의 기사들을 처다보았다.
묵중한 갑옷을 입고 투구를 써서 얼굴조차 보여주지않는 십여명의 백색기사단.
그들은 듀크와 같이 움직인뒤에도 여태 한마디의 말도 하지 않은 상태였다.
(지크상회에서 파견된 놈들이지만....싸늘하기가 얼음장 같군.)

그들이 마을에서 가장 큰 저택앞에 다가오자 소식을 들었는지 모두들 안에 들어가
대문을 꼭꼭 걸어잠그고 몇몇 경비병으로 보이는 놈들이 담밖으로 얼굴만 내밀고
있었다.
"다이르 자작은 들어라. 장관의 명령을 들어 납치사건에 대한 수사를 하러왔다.
얌전히 아들을 내어놓고 저택수색에 협조해라. 이건 나라에서 발부한 합법적인
수색명령서이다."
듀크가 저택의 담위에 얼굴을 내밀은 자들에게 소리치자 즉각 응답이 쏟아져
나왔다.
"일개 상인에게 고용된 용병놈들주제에 무슨 헛소리냐? 그깟 명령서쯤 일개
평민에게나 적용되는 법이지, 귀족에게도 적용되는 법인줄 아느냐? 이미
영주님에게 사람이 달려갔다. 군대와 치안대가 몰려와서 네놈들을 쓸어버리기
전에 썩 꺼지지 못할까?"

듀크는 큭큭 웃으며 온통 투구와 갑옷으로 몸과 얼굴을 가린 옆의 백색기사에게
말하며 뒤의 용병들에게 동시에 명령을 내렸다.
"크크크. 저놈들 우리가 이미 영주에게 먼저 들렸다 나오는 것을 모르는구만.
영주가 벌벌 떨면서 모든 마을과 도시의 치안대는 우리에게 협조하라는 공문
을 내린것도 모르고. 그럼 공격하도록 합시다. 애들아. 저것들이 말로해서는
못알아 듣는단다. 실력좀 발휘해라."

용병들이 와아하고 달려들어갔고 담위에서 화살이 날라왔다. 하지만 천여명이나
되는 용병들을 어찌 십여명이 날리는 화살정도로 막는단말인가? 곧 정문이 부서
지고 용병들이 신이 나서 달려들었다. 그러나 곧 밀려들던 속도보다 더빨리
문에서 빠져나오고 몇몇은 허공을 날라 정문 밖으로 내팽겨쳐졌다. 거의 키가
2.5미터는 될듯한 거대한 덩치의 거인이 묵중한 철퇴를 마구 회두르며 용병들
을 몰아내고 정문앞을 가로막는 것이었다.
"이놈들. 이 경비대장 주글리님이 계신이상 한발자욱도 자작님의 저택에 들어
갈수 없다."

"아니? 저놈은?"
듀크의 인상이 험악하게 찌푸려졌다.
"저놈. 살인마로 소문난 하프오우거 주글리놈이 아닌가? 현상금을 찾는 용명
칠십명을 때려죽이고 사라졌다더니 언제 어덜트왕국으로 넘어왔지? 이거
쉽지 않겠는걸? 특급용병인 나라고 해도 이길수있다고 장담못하는 놈인데."
듀크가 중얼거리며 허리의 롱소드를 뽑아들었다. 저놈을 상대해 기세를
올리려고 하는 것이다. 그때 듀크옆의 기사가 자신의 맨 후미에 있던 백색
기사하나를 처다보았고 그기사는 눈짓을 보자마자 그대로 말을 달려 주글리
를 향해 달려들었다.

"하하하. 이놈. 그깟 말좀 탔다고...."
번쩍.
백색기사는 순식간에 2.5m를 넘는 거인의 옆을 스쳐지나 말을 세웠고 뭔가
번쩍이는것만 같았는데 기사는 검을 다시 허리에 차고있으며 주글리의
목이 떨어져 나가고 그의 몸이 지면에 굴러 떨어졌다.
와아!
용병들은 탄성과 함께 기세가 올라 다이르자작의 집안으로 쏟아져 들어갔고
시가가 죽은 경비병들은 비명을 지르며 안으로 후퇴해 들어갔다. 곧 비명이
집안을 울리기 시작했고 듀크도 고함을 지르며 저택안으로 말을 몰고 들어갔다.
백색기사들중 선두에 선자에게 뒤에 선 기사가 입을 열었다.
"저 듀크란 용병 쓸만한데요? 상황도 냉정하게 판단하고 어느정도 정의심도
있는 것 같고 전투력도 제법인 것 같습니다."
"머리속에 넣어두도록. 이번에 용병들중 영지의 기사후보생으로 데려갈 후보중에
넣어둔다. 제놈도 용병보다야 기사가 낳겠지."

잠시후 듀크와 용병들이 자작의 식구로 보이는 남녀들과 집사하인들을 굴비역듯
줄줄히 끌고나왔다. 그 많던 경비병들은 모조리 죽었거나 집안안쪽에서 부상당해
죽은척 쓰러져있는건지 얼굴을 보이는놈들은 하나도 없었다.
"여기 모두 잡아왔소."
"하인들은 모두 풀어주고 집안을 뒤져 증거물이 없는지 확보해라. 법을 거역하고
국방장관의 명령서를 항명했으니 법에 따라 재산은 몰수해서 나라에 환수할테니
집을 뒤져 재물이 되는 것은 모두 끌어내도록. 자작과 저 아들놈은 상회로 끌고
가고 나머지 가족은 국법에 항명한 죄로 마을광장에 이틀간 매달아놓는다.
바쁘다. 우리가 오늘중 처리해야할 귀족은 일곱집이다. 다른부대에 뒤지면 게으르
다고 욕을 먹는다."
"치잇. 알았소. 애들아. 서둘러라. 서둘러. 기사님들이 바쁘시단다."

평민이며 상인인 지크상회에서 고용한 용병들이 거침없이 귀족의 집을 쓸어
나갔다. 무지비할정돌h. 미처 대항하지 못하고 순순히 잡혀버린 귀족들은 낳은 편
이었지만 거느린 경비병들을 고용해 대항하던 귀족들은 집이 불타고  재산은
몰수당하여 나라에 빼앗기고 가족이 마를사람들보는앞에서 매질당하고 광장에
매달렸고 귀족 본인은 발가벗겨져 개끌려가듯이 밧줄에 묶여 말궁둥이에 매달려
질질 끌려갔다. 평민들에게 마음대로 휘두른던 법이라는 것을 그들 스스로가
체험하게 된것이었다. 평민에게만 국법을 강요하던 위세있던 귀족들의 행패를
묵묵히 참고 견디는것밖에 할줄 몰랐던 평민들로서는 상상도 못한 충격적인
광경이었다. 용케 도망나온 귀족들이 영주의 성으로 구원을 청하러 갔을때에
온몸이 시퍼렇게 멍이 든 백작은 그저 고개만 저었다. 나라에서 정식으로 수사를
허가한일이니 협조하라는 냉정한 말뿐이었고 군대출정은커녕 지크상회의 용병들
에게 최대한 협조하라는 공문을 치안대에 보낼 정도였다. 귀족에게 법집행이라니.
귀족들의 일이라면 쌍지팡이를 들고 나서던 영주에게도 도움을 받지 못하는 귀족
들은 로헨지방을 가득메운 용병들을 피해 도망가려 사력을 다하다가 결국 사로잡혀
평민들에게 더욱 비참한 꼴을 보여주고 말았다.

"피젠, 다이르, 멜피스, 사미르.........많기도 하군. 이것들이 모두 파레나의 납치
와
관련되어 있는 귀족들인가요?"
"지글러란 남자의 입과 백작의 말에 따르면 적어도 동의했거나 알고도 묵인한
귀족들의 명단입니다."
"법규를 위반하고 노예를 매매한 처벌은 어떻게 되지요?"
"강제노동 10년이나 징역 5년입니다만 귀족들에게 거의 통하지 않는 법들이지요."
"모든 재산을 빼앗아 어덜트국의 국고로 보내고 강제노동형을 처하세요.  국왕도
재무장관도 국고가 불어나면 불만이 좀 갈아앉겠지. 귀족들의 세력을 줄이고
재정을 든든하게 하는건 중앙왕권으로서는 쌍수를 들고 환영할 일일테니까.
하지만 귀족들의 감옥에 집어넣어봤자 아직까지는 그들세력으로 보아 금방 풀려
날테고 그렇다고 우리가 사사로이 강제노동을 시킬수는 없을테니 신전에 탄광 
한두개 기부하고 추기경을 부추겨 죄를 지은 귀족을 그탄광에서 일하게 하세요. 
범법자를 신전의 일에 동원하는건 어덜트국법에 명시되어 있으니까. 합당한 벌을 
마칠때까지 가혹하게 다루고 감시와 관리는 지크상회에서 대신해준다고 추기경
에게 말하세요."
"추기경이 기뻐할겁니다."

"파레나를 납치한 조직은 알아냈나요?"
"떠돌이 노예상 같습니다. 백작의 처가쪽 친척되는 다이르집안 귀족출신이 있는데
몇일전까지 파레나가 거기있었던 것 같습니다. 그놈은 파레나의 미모를 탐해서
집에 두었고 노예상은 지크상회에 돈을 요구할 목적으로 서로 대립했던 모양인데
다이르의 요구가 강경해지자 저희가 오기 삼일전 파레나를 데리고 다이르의 집
에서 도망친 모양입니다. 현재 행방이 모연합니다."
"그놈 다이른가 하는놈과 가족들을 잡아오세요. 우리영지와 아직 관련없이 야만
생활을 하는 동부산맥의 오크떼무리에 던져놓겠어요. 하늘이 살린다면 살수있을테고
그렇지 않다면 오크의 위장속으로 들어가겠죠. 그리고 그 노예상의 출신 조직은 
못찾아냈나요?"
"지금 무작위로 로헨지방의 범죄조직을 깨부수고 우두머리들을 잡아 고문을 하고
있습니다만 아무래도 한군데 적을 두지않고 여기저기 돌아 다니는 놈들 같습니다."
"우리가 도착하기 삼일전이라면 멀리 가지 못했겠군요. 모든상회에 연락해서 
파레나의 행방을 수소문하라 하고 용병들을 네방향으로 갈라 모든 노예상인들과
범죄조직을 때려부수세요.사정없이 없애버려요."
"어느정도입니까? 로헨지방의 조직들처럼 몰살?"
"예. 이지방처럼 마법을 이용해서 모조리 살해된것처럼 보이게하고 사로잡아서
고문과 심문을 하도록 하세요. 사로잡힌들자중에서 개심할 여지가 있는자들은
신전에 강제노역할 노동자로 넘겨주고 나머지는 영원히 세상밖에 나오지 못하게
감옥속에 처박아 두세요."
"알았습니다."
브릭은 인사를 하고 나왔다.

"이거 도데체 무슨일이야?"
로헨지방의 노예매매조직 우두머리로 있던 짜으샤는 불안한 듯 연신 술을
들이켰다. 오늘낮에 평소 그의 보호막이 되주었고 그의 배경이 되어주었던
귀족들이 줄줄히 잡혀들어갔다. 그것도 평소 그들의 만만한 호주머니로 
여기던 일개상인집단 지크상회에게. 귀족들을 등에 업고 실질적으로 평민들을
지매하며 쥐어짰던 그와 같은 암흑집단들이 불안해하는것도 무리가 아니었다.

"제깟놈들이 그래봤자.....상인출신놈들이 돈만 믿고 용병을 부리지만...흥. 조금
만 있으면 두고보라지. 각 영주와 귀족들이 가만 있을줄 아나? 모두 들고
일어나 그깟 지크상회놈들 기둥하나 안남겨놓고 싸그리 없애버릴걸?"
짜으샤는 불안한 듯 연신 자신을 안심시키는 말을 하며 중얼거렸다. 지크상회가
이런 난리를 치는 이유에 대해 잘 알고있었다. 비록 자신이 직접적으로 관련이
되어있지 않지만 그들 조직의 하부와 연관이  되어있는건 사실이었다. 하지만
그깟 상인놈들 두려워한다면 노예매매같은 것 어찌 해먹겠는가?

"크아아악."
갑자기 밖에서 비명이 들려왔다. 짜으샤는 화들작 놀랐다. 오늘 경비병은 세배로
증원했을텐데? 철통같은 경비를 지시했을텐데? 그용병놈들이 또왔나? 있는데로
부하들을 끌어모아 경비를 시켰지만 불안했다. 하지만 저렇게 밤에 막무가내
로 처들어 올줄은? 이곳은 엄연히 겉으로는 평범한 고급식당인데?  비명은
더욱 커져갔고 짜으샤의 불안도 더욱 커져갔다. 그는 참지 못하고 방밖으로
나섰다. 피....피....피...... 온통 널린건 그의 부하들의 시체였다. 벌써 수백명
의 부하들이 피를 뒤집어 쓰고 쓰러져있었다. 대항하는 자들은 모조리 잔인
하게 팔다리를 자르다던가 머리를 잘라 죽였기 때문에 공포에 질려 항복하는
부하놈들도 있었다. 엘프같이 보이는 몇몇이 항복한 사람들을 한쪽에 몰아놓고
광분한 오크들에게서 보호하고 있었다.

"오.....크....? 몬스터? 몬스터가 왜? 엘프와 오크가 협력을?"

지금 오랜만의 전투에 광적으로 흥분해 사람들을 학살하고 있는건 몬스터라고
알려진 오크들이었다. 그들의 수는 끝이없었다. 낮의 용병들보다 더욱 수가
많은 듯 했다. 오크들은 수가 많을수록 용맹해지는 무리이다. 어덜트국에는
몬스터들니나 오크가 나타나는 경우가 별로 없는데.저렇게 많은 오크들이 어디서
나타난 거지? 짜으샤는 공포에 질려 사방을 두리번 거렸다. 마법사? 비싼돈을
주고 수도의 마법학원에서 데려온 4써클의 마법사는? 그는 짜으샤가 유일하게
믿고있는 마지막 기댈 수 있는 존재였다. 그자라면 짜으샤를 데리고 저몬스터떼들을
피해 자신을 이곳에서 벗어나게 해줄수 있을 것 같았다. 그러나 짜으샤는 재가
되어 겨우 로브의 흔적만을 보이는 그가 믿던 마법사의 흔적을 찾을수 있었고
그앞에는 로브를 입고 후두를 깊게 눌러쓴 한명의 마법사가 오만하게 서
있었다. 그가 오크들을 부리는 것인지 주위의 오크들은 일제히 그 마법사를
향해 존경과 복종의 표시를 하고 있었다.

"우아아악. 살려줘."
담밖으로 날아나던 경비병과 노예상인 동료들도 제대로 살아남지 못하는 
모양이다. 처들어온자는 오크와 엘프뿐이 아니다. 하늘에도 거대한 몾스터가
떠서 그들 노예상인본부에서 아무도 달아나지 못하도록 감시하며 하늘을
배회하고 있었다. 하늘을 자세히 처다보니 앞발이 없는 마치 용과 같이 생긴
거대한 마수 와이번이 잘개를 펄억이며 허공에 떠있고 담밖으로 용케 오크들을
피해 달아나는 경비병들은 와이번의 입에서 나온 불길에 재가 되어버렸다.

"이건.....꿈이야?"
짜으샤는 그대로 털썩 주저앉았고 그의 앞으로 정체불명의 마법사가 다가왔다.
"네가 이곳 노예상인의 두목이냐? 잘됐군. 주인님이 네놈과 면담좀 하고 싶어
하시거든....?"




지크 파레나 납치 당하다(5) 20

그해 가을 어덜트왕국에 벌어진 거대한 사태를 후세의 사가들은 귀족들의
수난의 사태라고 표현했다. 상인무리인 지크상화가 국왕과 중앙의 힘을 빌
려 지방귀족들을 제압한일이라고 표현했다. 어덜트왕국에 불어닥친 지크상회의
대응은 대륙에 있는 모두의 눈을 휘둥그레하게 할정도로 처절하고 완벽한 보복
이었다. 지크상회의 본부에서 파견나왔다던 몇몇 사람들이 국왕과 그의 측근과
공모하여 엄청난 용병들을 고용하여 어덜트왕국의 지방귀족들을 모조리 납치의
혐의로 수색을 시켰다. 지크상회에서 동원한 용병들의 숫자는 무려 오만이라고
기록되어 있다. 상인이 그정도의 용병을 고용한 일은 유래가 없는 일이었다.

일부귀족은 일개 상인집단이라고 애써 지크상회를 무시하고 이것이 일시적 바람
일뿐이라고 위로하며 초기에는 얕보기도 하고 코웃음을 치고 무시하기도 했다.
거느린 사병을 시켜 반항을 해보았으나 5만명이나 되는 용병들이 휩쓰는 자리
에서 반항이라는 것은 그들을 더욱 비참하게 만들뿐이었다. 처음 지크상회의 보복이
시작된 곳은 로헨지방이었으며 가장 처절하게 당한곳도 로헨지방이었다. 영주인 
백작은 지크상회에 대한 빛의 상환으로 성과 전재산 사유토지를 팔고도 모잘라 끝내
자신의 작위까지 팔아야했으며 이를 스스로 자의에서 한일이라고 공표까지 하고는
십년형감옥으로 스스로 걸어들어갈 정도였다. 또한 로헨지방 귀족출신중 90%가 
집을 수색당하고 평민들이 보는앞에서 잡혀가는 꼭불견을 당해야했다. 귀족들
의 세력이 꺽이고 그들의 재산이 몰수당하여 나라에 귀속되어 왕권을 강화
시키는 데에 기여한 법률은 공교롭게도 귀족들이 평민들에게 가장 자주 사용
하는 법률-국법을 거역한자는 재산을 빼앗고 광장에서 모든 백성들이 보이는
앞에 매질을 당하거나 매달려 본보기로 삼는다. 또한 처벌자가 원할때는 강제
노역이나 징역을 시킬수도 있다-이었다. 이법률을 이용하여 귀족들은 평민들
에게 사소한 꼬투리를 잡아 재산을 빼앗고 약탈하고 땅을 빼앗고 자신의 배를
불려왔다. 하지만 평민들에게 사용하던 이법이 귀족들에게 무기가 되어 그들
의 재산을 국왕에게 빼앗기고 지크상회에게 빛진돈의 몇십배를 물어주고
평민들앞에서 매질을 당해야했다. 그런일을 당한이후에도 지크상회에게 머리
를 숙이지 않으면 강제노동형에 처해졌다.

특권계층이라고 할수있으며 초법적 위치에 있던 귀족들이 그들이 무시하던 엘프
의 납치에 대한건으로 평민이 적용받던 법률에 의해서 처벌되는 이 충격적인
일은 점차 어덜트왕국 전체로 퍼져나가 로헨 옆의 자센지방 미란지방등으로
점차 확대되어 갔으며 지크상회에게 빛으로 재산을 몰수당한 귀족의 숫자가
백이 넘었고 납치혐의로 용병들에 의해서 지크상회에 끌려가 조사라는 명목
으로 수모를 당한 귀족들의 수는 헤아릴수 없을 정도로 부지기수였다.  국왕파는
땅을 치며 기뻐했다. 지크상회의 용병들이 날뛸수록 국고는 튼튼해졌고 귀족
들의 명예 또한  땅에 떨어졌다. 몇몇 귀족들은 연합하여 자신들이 거느리던
사병을 모아 대항했지만 5만이라는 용병숫자는 군대를 동원하지 않고는
물리칠수 없는 엄청난 숫자였다. 모든 귀족들은 당연시 개인적으로 가문에서
거느리던 사병들이나 건달등의 부하들을 모조리 해산시켰고 거기에 추가하여
불법적인 일에 조금이라도 연관된 귀족들은 대낮에 마을이나 도시의 광장에 
매달려 엄청난 수모를 받아야했다. 이는 평민들에게만 적용되던 법을 최초로 
귀족들에게 적용한 사건이었으며 이로인해 귀족들의 명예는 땅에 떨어저 
버렸다.  분노한 귀족들은 자신들의 사병만으로는 지크상회에 도저히 대항
할수없음을 알고 중앙군대를 요청하거나 지방군에 달려가 무엄한 용병
들에 대한 처벌을 요구하거나 일개 상인인 지크상회의 무엄한 귀족에 대한
반항을 처벌해 줄 것을 요구했다. 그러나 이미 중앙과 국왕파와 연합한
지크상회를 중앙군이나 지방군이 상대할 리가 없었다.

왕국 군대동원에 실패한 귀족들은 대귀족 혹은 군사를 거느린 영주들을 찾아가
하소연을 하며 용병들과 이를 고용한 지크상회에 대한 처벌을 요구했다. 허나
영주들조차 국방장관의 명령서에 의해 이들의 행동이 합법적임을 재차 되풀이
했을 따름이다. 평소 국왕의 명령을 개방귀처럼 알아들으며 귀족 자체의 이익
을 위해서는 법을 따지지 않던 대귀족이나 영주들이 만만한 밥줄로 여기던
지크상회에 무슨 약점을 어떻게 잡혔는지 파랗게 질려 이모든일을 그대로 두고
보며 한숨만 쉬고 수수방관 할뿐이었고 심지어 앞장서서 지크상회의 일을 도우며
아부를 떠는 영주들도 있었다. 지크상회가 어떤수를 썼는지는 아직도 밝혀지지
않았다. 비록 이런 귀족수모사태가 국왕과 권세있는 중앙귀족이 있는 수도에 까지
이르지는 않았으나 지크상회가 있는 모든 지방의 지역이 한바탕 큰 홍역을 앓았고
이로인해 귀족들의 위신과 세력은 땅에 떨어졌으며 귀족들에게 환수한 땅을 
지크상회가 평민들에게 되돌려줌으로서 평민들의 사기와 지위가 크게 올랐다.

그해 귀족들의 수난사태는 이렇게 끝이 났으나 역사가들은 이것이 끝이 아니라고
말한다. 이로인한 중앙집권체제가 이뤄지고 지크상회에서 용병들을 물리친이후
에도 국왕파는 더욱 끊임없이 지방귀족들을 핍박하고 중앙집권체제를 공고히했다.
평민들의 입장에서 보았을때는 모두 같은놈들이 밥그릇싸움하는걸로밖에 보이지
않았을 것이다. 국왕파에 붙은 중앙귀족또한 지방귀족 못지않게 썩어있었기 
때문이다. 십년후 핍박을 견디지 못한 지방귀족들이 일제히 들고일어나 연합하여
수도를 밀고 올라가 국왕 및 왕족을 처형함으로써 공화정의 막을 열었다.
초기 공화정은 지방 귀족들이 집단으로 만장일치를 통해 나라를 운영하는 체제
였으나 이미 썩을대로 썩은 귀족들은 평민의 입장을 전혀 고려하지 않은체
나라를 이용했고 이미 귀족의 권위가 땅에 떨어진 이후 귀족들에게 분노하던
평민 민중이 봉기하여 귀족들을 몰아내고 신분제를 철폐하고 민중이 이끄는
대륙 최초의 평민 만주주의를 채택했다. 그후 어덜트공화국은 삼십년간 나라를
유지했으나 내분과 이권다툼속에 삼십년후 군사강국 다리엔왕국에 통합되고 만다.
국제정치를 무시한 결과였고 이일은 오랜시간이 지난후의 일이니 이이야기와
무관한 일이기에 이만 접겠다.

역사가들이 기록한 귀족수난사태는 엄청났으나 사실 밤에 이루어진 사태와 비견
하면 조족지혈이라고 볼수있었다. 역사가들이 모르는 사이에 어둠에 묻혀있던 범죄
조직사이에 흘러나오는 소문과 속설은 차라리 전율할 정도였다. 처음 로헨지방의 
마을과 도시에 있던 어떤 술집, 여관, 상점등이 한밤중에 괴한들의 습격을 받았다. 
괴한들에게 습격당한 상화, 술집, 여관의 사정은 엄청난 참극을 맞이했다. 완전히 
불타 재가된 폐허속에는 건장한 남자들의 시체가 무수히 발국되었고 그런 피의 
참극은 전 로헨지방에 몰아닥쳤다. 신기한 것은 각지방의 영주가 발표한 바에 
따르면 이들 피해의 참극을 연출한 곳이 모두 노예상인이나 암흑가와 연관되어 
있는 뒷세계의 가게라는 것이며 이는 뒷세계의 암투에 의한것이니 군대나 
치안대가 간섭하지 않겠다는 내용이었다. 어차피 귀족이나 영주에 관련되지 
않고는 어두운 밤의 일을 할수 없는터였고 무슨일만 있으면 오히려 이들
을 보호하던 영주가 외면해버리다니 있을수 없는 일이었다. 암흑가의 사람들은
이모든 사태가 지크상회와 연관되어 있음을 알수있었다. 귀족들의 보호에 있던
실질적으로 평민을 지배하던 이들은 보호막인 귀족이 비맞은 참새꼴이 되어있어
더 이상 이들노예상인과 연줄이 닿아있는 모든 세력을 보호해줄수 없었기에 
어둠속에서 계절과 무관한 참혹한 겨울을 맞이하게 되었다.

그해 가을  이 모든일은 지크상회에서 파견나왔다던 인물들이 행한일로 알려졌다.
이들중 수뇌로 여겨지는 인물은 인간이라는것외에 아무것도 알려지지 않고 처음 
로헨지방에 잠시 모습을 드러냈을뿐 이후의 행적은 발견된적이 없다. 또한 그를
만난적이 있던 로헨지방의 모든이가 동시에 입을 다물어 더욱 그의 정체는 
신비에 감춰졌다. 암흑가에 알려진  지하의 역사는 참으로 처참했다. 썩어빠진 
어덜트왕국에 기생하며 귀족보다 더 크게 세력을 떨치던 것이 바로 범죄조직이라
할수있었다. 사회가 타락할수록 그들이 집권층 귀족과 결탁하여 평민위에 군림하며
피를 빨아 마시던 거머리같은 조직으로 평민들에게 두려움과 혐오를 주던 댓상
이던 이들중에서도 가장 위세를 떨치는 것이 대놓고 국법으로 금한 노예매매를 하던
귀족이 포함된 노예상인들이었다. 이들의 뿌리가 통체로 뽑혀버렸다. 직접적으로
지크상회의 엘프납치건과 관련이 없던 귀족들도 노예상인과 연줄이 닿아있다면 
어떤 귀족들도 지크상회의 고발에 따라 모두 재산을 나라에 압수당하고 신분이 
박탈당한체 신전의 탄광에 강제노역형에 처해졌고 그들의 그늘아래 마음놓고
영업을 하던 전지역의 노예상인은 지크상회의 엘프사건과 관련여부를 떠나
모조리 잔인하게 살해당했다. 이때 이들을 상대한건 겉으로 드러난 용병들이 
아니라 와이번을 탄 엘프들과  오크들을 다스리던 얼굴을 가린 마법사이었는데
이들은 철저하고 잔인했으며 끈질겼고 한조직이 소탕되면 그들을 고문하여 반드시
다른조직의 실마리를 잡고 그조직에 다시 피의 처벌을 감행하였다. 이일이후
노예의 노자만 들어도 모든 암흑의 조직이 학질에 걸린 듯 벌벌 떨게 되었다니
이들의 잔인한 행사가 얼마나 끔직했는지 짐작할수 있었고 어덜트왕국내에
향후 노예라는 제도자체를 혐오하게된 동기가 되기도 했다.

노예상인들이 그대로 당하고만 있었던 것은 아니다. 그들은 처음에는 자신들을
보호하던 귀족들을 동원해서 보호막으로 사용하려 했으나 오히려 이 때문에
귀족들이 철저하게 당하자 암살자들을 고용하고 나름대로 용병들을 고용하여
지크상회를 습격하려고 시도했다. 하지만 이미 5만명이 넘는 용병들이 몰려있는
데다 유명한 특급용병들을 엄청나게 고용한 지크상회를 대항하기위해 노예상인들과
계약을 맺는 미친 용병들은 찾을수 없었다. 게다가 지크상회에서는 양지에서
합법적으로 그들을 짖누르는 습격자는 용병이 아니라 잔인하고 전율스런 몬스터인
오크와 용맹한 엘프라이더들이었고 노예상인들은 철저하게 당하면서도 음지에서 
스스로의 힘으로 대항해야했다. 그나마 그들이 고용한 암살자들은 이 지크상회에서
나온듯한 정체불명의 와이번라이더들과 오크들을 제 수족처럼 다스리는 얼굴을 가린
마법사를 당해낼수가 없었다.

그들을 가장 절망하게하고 스스로를 포기하게 한 것은 같은 동지라고 할 수 있는
범죄조직들의 배반이었다. 도둑길드나 어쌔신길드는 물론이고 심지어 밀거래조직
마저 그 불똥이 자기들에게 튀길까봐 너도나도 나서서 지크상회의 편에 서서
노예상인조직을 공격했다. 사실 초기에는 이들도 노예상인 조직을 도와 지크
상회에 대항하려 했으나 너무나 잔인하고 막강한 이 정체불명의 집단에게
철저하게 보복다하고나서 두발두손 다든 상태였던 것이다. 평소 동지였던 이들
지하조직의 배반으로 노예상인조직들은 완전히 발가벗겨져 정체를 드러낼 수밖에
없었다. 무인도에라도 스며들지 않는한 지크상회의 눈을 피할 수가 없었던 것이다.
결국 드러난 모든 노예상인 조직이 파멸하고 몇몇 살아남은자들도 타국으로 몸을
피하고서야 이 엄청난 지하조직의 태풍은 끝이 날수 있었다. 지크상회로서는
노예조직만을 전멸시키고 이들조직에 대한 손을 떼었다. 무의미하게 더 이상
원수를 늘릴 필요는 없었기 때문이다.

"두목 어떻게 하지요?"
공포와 피로에 지친 부하놈이 두꺼비단의 두목에게 말을 했다. 두목자신도
공포로 미쳐가기 일보 직전이었다.
"언제까지 저 엘프를 끌고갈겁니까? 이러다 지크상회의 용병이나 그 몬스터
들에게 들키면 끝장이라고요."
부하들이 저마다 원망스럽다는 듯 두목을 처다보았다. 두꺼비단을 원대한
노예조직으로 만들려던 포부를 갖고있던 두목도 할말을 잃고 얼굴을 일그러
트렸다.
"차라리 저 엘프계집을 여기서 죽여버리고 갈까?"
"말도 안되요. 잡힌 귀족놈들의 입을 통해 우리 정체가 알려졌을거라고요.
이때 저계집의 손톱하나라도 다친다면....차라리 지크상회에 저 계집을 넘겨
주고 선처를 빌자고요."
"미친소리. 그런다고 우리를 살려줄 것 같냐? 놈들의 악랄한 만행을 지켜
보고도 몰라? 하지만 더 이상 저 계집을 데리고 움직이는것도 무리겠지.
하는수없군. 저계집을 이 산속에 버려두고 간다. 계집을 찾으면 지크상회
놈들도 잠잠해지겠지. 그러면 숨어있다가 정체를 감추고 새일이나 찾아
봐야겠다."
"그러자고요. 당장이라도 어느놈에겐가 들킬 것 같아 살아도 산 것 같지가
않습니다."

파레나는 처음 로헨지방에 왔을 때 열성적으로 일을 했다. 주변엘프들이 감독
만을 하고 지크상회에 고용된 인간들을 통해 일을 하도록 요청했지만 그녀는
스스로 마을을 돌아다니고 굶주린 백성들에게 식량을 베풀며 동시에 영지로
떠나도 될만한 사람들을 조사하기 시작했다. 이런 그녀의 행동은 귀족이나
치안대에게 거슬렸고 몇차레 충돌이 있었으나 현명한 그녀는 나름대로 잘 처신
하여 큰사고없이 귀족들의 손에서 땅을 되찾아 후안영지의 충성스럽고 지크상회
에 믿음직한 고용인이 될사람들에게 땅을 돌려주고 있었다. 이때 그녀의 미모가 
평민의 마을처녀들을 자신의 잠자리 이불쯤으로 착각하고 그렇게 행동하던 디이르
라는 놈들의 패거리눈에 띄고 말았다. 이놈은 영주와 친척이라는것만 믿고 비슷비슷
하게 못된짓을 하는 똘마니 귀족패거리를 모아 행패란 모든 행패와 못된짓중 가장
못된짓만 골라하던 놈들이었는데 보는 눈이 있어 한눈에 파레나에게 반해 수작
을 부리다가 망신만을 당했다. 평소 세력을 믿고 평민들을 납치 폭행 감금을 예사로
했던 이놈이 그자리에서 앙심을 품고 그녀를 납치할 계획을 꾸몄고 그주변의 윗어른
귀족들은 알면서도 재미있는 장난을 기다리는 듯 그들의 행동을 묵인했다. 그들이
미래를 내다보는 눈이 있었다면 아마 생명을 던져 그를 말리려했을 것이다. 원래
어덜트왕국은 엘프등의 유사인간을 인간이하의 가축으로 여기던 인간우월주의의
왕국이었다. 귀족들의 억압과 지크상회의 평민구조활동으로 평민들 사이에서는
이런 유사인종천대의 개념이 거의사라졌으나 아직도 이런 관념을 가진자들이
남아있기는 했다. 특히나 노예매매를 업으로 삼는 상인들이 그부류였다. 이때
자센의 노예상인조직으로부터 쫒겨난 떠돌이 노예상 두꺼비단이 디이르의 집에서
신세를 자면서 그의 요청을 받아들였고 평민으로 지크상회에 도움을 요청하는척 
하자 그를 믿던 그녀를 유인하여 약으로 납치했던 것이다.

처음 그녀를 납치했을때만 해도 디에르에게 하찮은 엘프한명 넘겨주고 푼돈이나 얻을

생각으로 그녀를  디에르의 집으로 끌고갔다. 다이르라는 놈은 이때 그녀의 미모에 
잔뜩 눈이 멀어 몸이 달아있었기에 파레나에게 위험한 순간이었다. 이때 두꺼비단의
두목건달은 그녀의 미모를 보고 푼돈으로 그녀를 넘기기가 너무 아까워졌다. 이정도
면
다른 노예상에 팔아도 한몫 단단히 잡을 수 있는 특등품 상품이었다. 결국 다이르에
게
그녀를 넘기지 않고 계약이상의 거금을 요구하다가 흥정하면서 두목은 그녀의 가치
를 파악했다. 대륙에서 가장 부자라는 지크상회의 수뇌인 엘프중의 한명이다. 이여자
를
노예로 파는것보다 그녀를 인질로 지크상회에 넘긴다면 엄청나게 큰 돈을 얻을수있을

거란 판단아래 결국 그녀를 빼돌려 로헨지방에서 달아났다.

엘프들은 약을 사용하여 정신을 제압거나 마법으로 종속시키지 않고 제정신인
상태에서 강제로 욕을 당하면 자살한다는 말을 어디선가 들은적이 있던 두목은
파레나를 멀쩡한 상태로 지크상회의 돈과 교환할 작정이었기에 그녀의 안전에
신경을 썼다. 하지만 그이후 그의 공포가 시작된다는 것을 누가 알았겠는가?
그는 진정으로 지크상회라는 것이 그토록 무서운 집단이며 엘프들이 그토록 
집요하고 끈질긴 종족인지 전혀 몰랐었다. 처음 로헨지방이 뒤집혔다는 소식이
들어오고 귀족과 그지방의 범죄조직이 지크상화의 행동장어조직으로 보이는
어던무리들에게 피박살이 났다는 소문을 들었을 때 그리고 지크상회가 로헨
지방을 아예 발칵 뒤집은 일이 자신이 납치한 노예계집때문인 것을 알고
두꺼비단의 두목은 눈앞이 깜깜해졌다. 용병들이 자센지방으로 금방이라도
들어온다는 흉흉한소문이 뒷골목에 떠돌았기 때문이다. 이때만해도 그깟
상인무리쯤이야 하던 친분있던 노예상인조합의 도움을 받아 파레나를
데리고 미렌지방으로 달아날 수 있었다. 더 이상 지크상회에 인질로 돈을
받기보다는 아직 사태가 커지기전에 미렌지방의 아는 귀족에게 노예로 팔아
버릴 작정이었던 것이다.

하지만 그의 걸음보다 사태의 진행은 더욱 빨랐다. 그의 두꺼비단이 미렌
지방에 도착했을때에는 로헨지방에서 자센과 미렌에 동시에 출발했던 용병
들이 역시 이지방 귀족들을 발칵 뒤집은 뒤였다. 그가 파레나를 팔려고했던
귀족도 용병들에게 끌려가 지크상회에서 조사를 받고있다고 했다. 그 막강한
특권계층인 귀족들을 개끌고 가듯 하는 지크상회의 기세에 두꺼비단은 위협
을 느꼈다. 그들은 아는 노예상인의 집에서 쥐죽은 듯 숨어있었으나 점차
위협을 느껴야했다. 동료였던 노예상인놈들이 그들을 잡아 지크상회에 넘김
으로써 자신의 안전을 꾀하려는 눈치를 챘던 것이다. 실제로 그들이 그런
행동을 하기전 한발앞서 아슬아슬하게 두꺼비단은 파레나를 데리고 몸을
피할수있었다. 조금만 늦었어도 동료에게 배반당하고 잡힐뻔했던 것이다.
그는 수도로 파레나를 끌고가 팔 작정을 했다. 설마 수도에서야 이런 미모의
엘프를 살 귀족한명 없겠는가 하는 심산이었다. 하지만 여행하면 할수록
그들은 공포에 떨어야했다. 암흑가와 연줄이 닿아있던 그들은 지정으로
생생하게 지크상회의 잔인함을 똑똑히 느낄수 있었다. 그들이 알고있고 목적
지로 삼으려던 모든조직이 몰살당했고 지크상회의 탄압은 전 지역으로 넓혀갔고
노예조직들은 모조리 박살나고 있었다. 어제의 동지였던 암흑의 범죄조직들이
눈이 씨뻘겋게 되어 지크상회의 앞잡이가 되어 노예상인 조직을 잡아들이려
돌아다니고 있었다. 만약 두꺼비단 자신이 이 모든일의 원흉이라는 것이
밝혀지면 아마 곱게 살아남기는 틀린일이었다.

다행히 이들은 머리가 돌아가는 두목을 가지고 있었다. 정신을 잃은 파레나를
내세워 각지방의 검문을 피했고 얼마전까지 엘프라면 장난감취급을 하던 병사
놈들이 언제그랬냐는 듯 파레나의 모습을 잠깐만 보여줘도 쩔쩔매며 무조건
검문없이 무사통과를 시켜줬던 것이다. 이래서야 수도에 도착한다고 해도 
엘프여자를 팔 가망이라고는 전혀 없었다. 모두들 도망다니느라 지치고 두려워
했다. 거추장스런 엘프를 데리고 다니다가 언제 들킬지몰라 공표에 질려있었다.
그렇다고 이 엘프여자를 해치우자니 보복이 두려웠다.  자신의 정체를 알고있는
디에르를 통해 언젠가 지크상회의 보복을 면할길이 없지 않겠는가? 결국 두꺼비단
은 산속에 그녀를 버려두고 달아났고 수도앞의 도튼지방에서 다른 범죄조직에게
살해당했다. 파레나는 약에 취해 잠만 자다가 숲속에서 일어나 지크상회로 돌아왔다.


"으이구, 정말 내가 멜리샤나 엄마나 파레나나 여자 때문에 키가 안자란다. 안자라."

"헤-. 지크 미안."
"미안하면 다야? 앞으로 절대 혼자 위험한곳에 가지 마."
"알았어. 앞으로 절대 지크곁을 떠자지 않을게. 그럼 됬지?" 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
감상 잘 읽었습니다. 저도 지크상회의 설립이 억지가 많다는 것은 잘아고 있습니다.
그리고 님의 말씀처럼 그저 소설상의 허구라고 생각하고 평안한 마음으로 허구를
참고 읽어주시면 감사하겠습니다. 그리고 오크의 번식이 식량의 생산을 능가한다
하는 말씀. 덕분에 다음 스토리가 떠올랐습니다. 감사합니다.
다음편은 오크는 하고싶다 편입니다. 뭘(?)


지크 오크는 하고싶다.(1)) 21

역사가들이 말하는 오크족은 다음과 같다.
오크는 사람을 잡아먹는 귀축몬스터의 일종이다. 오크의 종류는 그레이트오크와 
갈색오크가 있으며 인간마을을 습격하고 약탈하는 오크는 거의 갈색오크를 말한다.
갈색오크는 키는 150정도로 작으며 허리가 굽어지고 몸통이 굵으며 다리가 짧다. 
머리는 돼지머리와 흡사한 생김새를 가지고 있고 팔은 길어 무릎까지 내려올 
정도이다. 참을성 특히 배고품을 참지 못하고 욕심이 많으며 불을 무서워하지 
않고 무기와 연장을 다룰줄알며 지능을 가지고 있지만 단순해서 눈에 보이는
것만 믿는다. 군대를 만들줄 알고 가리치면 농사를 지을 가능성도 있다.
오크는 강하지만 개개인은 인간기사를 당해내지 못한다. 하지만 이들이 무리를
지어 군대를 조직하면 국가에서도 감당하기 어려운 몬스터가 된다.
배가 고프면 제 애비어미도 잡아먹고 약한자에게는 강하며 강한자에게는 복종
한다. 강한자에게 달라붙어야 배를 굶지 않기 때문에 절대복종을 하며 지도자
가 배고품을 해결해주지 않으면 지도자를 살해하고 그의 몸통을 뜯어먹으며
새지도자를 뽑느다. 무리를 이끌고 군대를 조직할 정도로 강력한 오크의
대장을 오크로드라고 한다.

하지만 지크가 생각하는 오크는 조금 달랐다.
오크는 몬스터라고 하기보다는 인간에 더욱 가까웠다. 비록 허리가 굽고 키가
작고 아랫턱이 나왔으며 주둥이가 뾰족하고 송곳니가 돋았지만 머리형은
돼지라기 보다는 돼지형과 비슷한 인간의 모습이라고 할 수 있다. 전체적
으로 피부가 두껍고 털이 많아 벌거벗은 오크를 보면 가죽옷을 입었다고
생각할수 있다. 몬스터라기 보다는 인류의 조상. 현재 인류로 진화해가는
중인 종족의 하나라고 생각했다.

오크가 인간을 먹고 동족까지 잡아먹는 것은 맞다. 하지만 오크의 번식률이
강하고 사냥과 수렵으로 식량을 마련하기에 오크들의 숫자가 많아지면
농사를 지어 항상 일정한 식량을 공급할 방안이 없는한 배고품에 시달리기
마련이다. 강한 오크가 이들을 이끌 때 다른 오크부족이나 인간마을을
약탈할 성공률이 높기 때문에 강자에게 절대 복종하는 관습이 있다. 하지만
종족유지를 위해 식량마련을 하지 못했을때에는 그들의 지도자부터 먼저
희생되어 먹을것으로 바뀌게 되고 죽을때가 된 늙은 오크들이 식량으로
둔갑하게된다. 이는 종족유지를 위한 어쩔 수 없는 선택으로 다른 먹을 것
이 있는데도 동족을 잡아먹거나 하지는 않는다. 따라서 인간도 당연히 먹을
것의 대상에 포함된다. 한때 너예스국에서 오크의 번식률과 용맹성을 의식하여
지능이 있음을 생각하고 오크들을 잡아와 이들을 키워 오크들로 군대를 조직
한적이 있었다. 허나 오크의 번식률을 감당하지 못하고 제때 식량을 공급하지
못하자 오크들이 미쳐 날뛰었으며 군대로 훈련된 오크들이 제멋대로 이탈하여
인간마을을 습격했으므로 전쟁에서 써먹어보지도 못하고 몰살시켜 큰 피해를
입은적도 있다.

지크가 생각하기에 오크는 위험한 종족이 아니었다. 지능도 있고 나름대로의
법칙도 가지고 있었다. 다만 그 규칙이 인간과 안맞기 때문에 인간과 기름과
물의 관계를 유지하는것분이었다. 그들의 식량만 충분히 공급한다면 그들은
족장인 두목오크들에게 충성했고 두목오크들은 지크에게 충성을 했다. 또한
그들은 호기심이 많아 직접 인간들이 농사짓고 땅에서 수확하는 것을 눈으로
보자 인간을 따라 농사짓고 싶어하고 인간을 동경하여 인간틈에 살고싶어
하기도 했다. 실제로 교육을 통해 인간과의 교류에서 성공한 사례를 지크는
얼마든지 가지고 있었고 현재까지 인간과 같이살고있는 오크들중에서 문제
를 일으킨 오크는 없었다.

"오크들이 분쟁을 일으켜요?"
지크는 어리둥절한 표정으로 멜헨아저씨를 처다보았다. 여태까지 읽은 오크의
보고서에는 인간과 분쟁을 일으켰다는 소식이 없었다. 오히려 인간과 같이
사는 오크들은 인간을 동경하여 고분고분 말을 잘 듣는 편이었다.
"그게 인간과 같이 사는 오크들이 아니라 오크들끼리 마을을 이루는 곳에서
오크들이 서로 싸우고 분쟁을 일으키는 모양입니다. 사태가 심각해서 오크
마을의 무리중에서 뛰쳐나오는 오크가 있을가봐 쿠루가 걱정을 하고 있더군요."
"쿠루를 불러주세요."

쿠루는 지크를 보자마자 하소연부터 시작했다.
"구룩구룩. 큰일...구룩...났다.....젊은 오크들...구룩...화가 났다.....구룩. 늙은
오크...
괜찮다....구룩. 참을수....있다.....하지만....구룩...젊은 오크.....하고싶어한다.
...
구룩. 참을수.....없다. 구룩.....너무 많이.....구룩. 굶었다.....구룩."
"오크가 하고싶다고? 뭘?"

지크는 어리둥정한 표정으로 멜헨아저씨를 처다보았다.
"그리고 굶어? 아저씨. 우리영지 소속하의 오크들중에서 아직도 굶는 오크가
있어요? 그렇다면 어째서 보고하시지 않았어요?"
"그게......그게 배를 굶는다는 뜻이 아닙니다. 쿠루의 말은 오크들이 여자오크들
을 굶었다는 말입니다."
멜헨아저씨가 말하기 곤란하다는 듯 떠듬떠듬 이야기를 했다.
"여자오크를 굶어? 아직도 동족을 먹는 오크가 있어요? 그런 식생활은 아버지
때부터 버렸을텐데.....아! 여자를 굶는다니."
지크의 얼굴이 새빨게졌다. 성에 민감한 소년은 말귀를 빨리 알아듣는 편이다.

"하지만 여태 그런일 없었잖아요? 어째서 갑자기 문제가 생긴거죠? 여태까지
오크들에게서 여자오크가 부족하다는 말은 들은적이 없는데."
"우리 정책 때문에 생긴일 같습니다."
"자세히 설명좀 해주세요."
"일단 오크마을로 가시죠. 젊은 오크들이 지금 마을을 이끄는 오크들에게
항의하는 모양입니다. 사태가 커지기 전에 영주님이 가시면 일단 진정이
될겁니다."
"구룩.....맞다....구룩.....젊은...오크.....암컷..오크에.....많이.....굶었다....
.하지만....
인간형제......대장도.....믿는다......인간형제.....대장이....가면......모두.....
진정이
....될거다."

(이야. 이거 편하네? 오크대사 조금가지고 지면을 이렇게? 흐흐흐. 앞으로
오크대사를 무진장 넣을까?)-작가 주.

지크는 멜헨과 파이어를 대동하고 마차에 올랐다. 현재 분쟁중인 오크마을로
출발하며 멜헨아저씨에게 설명을 요구했다.

"원래 오크들이 동굴이나 산속 혹은 평야에서 집단 서식을 했다는건 아시죠?"
"그정도는 알아요."
"오크들은 모계사회입니다. 여자오크들이 아이오크들을 데리고 한곳에 정착해서
어린오크들을 데리고 살지요. 남자오크나 성인오크는 모두 주거지를 떠나 밖에서
사냥이나 약탈을 통해서 먹을 것을 가져와 여자오크와 어린오크들에게 먹입니다."
"알아요. 그리고 여태까지 아무 문제가 없었죠. 그런데 여자오크들이 왜 갑자기
줄어든거죠?"
"줄어든게 아니고 원래 여자오크들은 남자오크들에 비해 수가 적습니다. 어린오크
들을 보호하느라고 식량마련을 하지 못하는 여자오크들이 많으면 살아남기 곤란
하지요. 식량을 마련할 수 있는 힘센 남자오크가 월등 많아야 살아남을수 있으니까요
.
비율로 따지자면 3:1정도? 남자들은 여자들을 안전한 동굴에 숨겨놓고 밖으로
돌아다니고 여자들은 대신 많은 아기오크들을 낳습니다. 한번에 열명에서 열두명
정도? 인간과는 상대도 안되지요."
"......."
"그런데도 불만이 없는 것은 모든 여자오크들은 남자오크들의 공동소유이기 때문
입니다. 반면 모든 남자오크도 여자오크들의 소유라고 할수있겠지요. 체력이
강한 여자오크들은 남자오크들이 얼마든지 와도 감당해내고 남자오크들은 짝짓기
를 하지않는 여자오크들을 찾아가 욕망을 풀지요. 그래서 오크들은 그관계에서는
불만이 없었습니다. 어린 오크들도 모든 남자오크들의 자식이고 오든 어린오크들
에게 남자오크는 아버지가 되는 셈이지요. 아빠와 딸은 구별할수도 없지만 심지어
엄마와 자식오크간에도 이루어질수 있는게 당연한 거죠."
"알았어요. 왜 오크들이 불만인지....."

지크의 아버지때일이다. 편안히  배가 불린 오크들이 자신들에게 식량을 준 인간들
을 처다보기 시작할때의 일이었다. 인간들은 땅에서 보잘것없는 씨앗을 뿌리더니
다음해에 어마어마한 먹을곡식을 척척 땅에서 만들어냈다. 오크들에게는 신기하고
부러운 일이었다. 아직 자존심이 남아있는 오크부족들은 부러움에서 끝났지만 파이
어의 가르침을 받은 쿠루와 그의 형제부족 몇은 과감히 인간에게 농사짓는 법을
배우고 싶어했고 인간에게 머리를 숙였다.

지크의 아버지는 오크들 때문에 머리가 아팠지만 평소 그의 주관대로 오크들을
받아들였다. 하지만 바로 살게 할 수는 없었다. 아버지는 인간의 마을 바깥쪽에
새로운 집들을 짓고 거기에 은퇴한 용병, 치안대의 용맹한 전사, 노련한 남자농부
들을 파견해서 오크들에게 농사를 가리치게 했다. 동시에 인간과 오크의 공존
을 위해 다시 그집들 바깥에 오크의 마을을 지어 오크들이 살게했다. 최소한
인간의 문명은 알아야 인간과 공존할 수 있고 농사도 배울수있다는 판단아래
결정을 내린 것이다. 그렇게 인간마을 밖에 오크의 마을이 생겨났다. 비록
인간들에게 교육을 받고 인간들과 친해졌으며 영주의 지배를 받았지만 오크
마을에 어떤 간섭도 하지 않았다. 다만 인간의 문명을 전수했고 오크들이
나름대로 그것을 받아들였을 뿐이다.

오크들중에 인간을 동경하는 오크가 생겨났다. 그들은 인간과 같이 살고 싶어했고
더많은 것을 배우기를 원했다. 그들은 영주에게 요청했고 아버지는 받아들였다.
하지만 아버지는 동시에 오크들의 왕성한 색욕을 알고있었다. 만약 그대로
남다오크들을 풀어놓는다면 오크들이 원하지 않아도 그들은 욕망을 참지
못하고 인간여자를 덮칠 것이다. 오크들은 미추를 따지지 않았고 인간이건
여자오크건 배출욕구를 해소할수만 있으면 무조건 덮치고보는 참을성없는
종족이니까. 아버지는 엄격하게 심사해서 오크마을중에서도 인간을 동경해서
너무나 열렬히 간구하는 오크들만을 뽑아 1:1로 여자오크와 함께 은퇴한 용병, 
치안대의 용맹한 전사, 노련한 남자농부들이 사는 마을에 같이 살게했다. 여자
오크와 같이 있으면 욕망을 해결할수 있기 때문이다. 결과는 침으로 놀라웠다.
오크들은 기꺼이 인간과 공존했으며 인간들에게 스스로 머리를 숙이고 복종
했다. 어떠한 분쟁도 없었다. 아마 스스로 인간에게 교육을 받고 인간과 
같아지고 싶은 욕망이 인간을 강자로 인식하고 복종하는 모양이었다. 그렇게
완벽히 증명된 오크부부만이 수도나 근처의 큰마을에 살도록 허가되었다.
따라서 후안시는 바깥경계에는 대부분 오크마을이, 그사이에 오크와 인간이
공존하는 마을이, 그리고 안쪽으로 들어갈수록 대부분 인간이 살지만 간혹
오므도 같이 살며 주변의 숲이나 산의 드워프들이 들리는 마을과 도시가
안에 있었던 것이다.

"아저씨말은 인간마을로 떠나는 오크들이 많아지면서 여자오크도 떠나게 되고
그래서 오크마을 자체내에서 여자오크들이 사라져간다는 말씀이군요."
"구룩...구룩....암컷오크...너무....없다......젊은....오크.....너무.....굶었다..
...구룩.....
암컷...오크......없어서....새끼오크도.....구룩.....적게 태어난다....구룩. 암컷
인간...
이라도......구룩.....필요하다.....이대로라면.....구룩....젊은 오크.....구룩....
암컷
인간......구룩....습격한다" (정말 편하네? 이대사 가지고 4줄?)

"하지만 얼마전까지만 해도 이런문제 없었잖아요? 내가 영주를 맡고 2년 약간
넘었는데 왜 이제와서 문제가 생긴거지요?"
"영주님이 되신후에 오크들이 인간을 형제로 인정하지 않았습니까? 그래서 인간
을 흉내낸 오크마을이 무수하게 생겼고요. 그리고 그이후 띄엄띄엄 인간마을로
이주하던 오크들이 너도나도 모조리 인간마을에 들어오고 싶어하는 모양입니다.
영주님도 아시겠지만 이제 어느마을에서나 인간과 사이좋게 지내는 오크들을
쉽게 볼수있지 않습니까? 그만큼 선택되지 못하고 마을에 남아있는 원래 오크
마을에서는 여자오크가 줄어든거지요. 아마 지금은 9:1의 비율조차 안되는 것
같습니다."

"그럼 쿠루의 말처럼 아기오크도 줄어드는 거예요? 오히려 우리 때문에 오크들의
수가 주는겁니까?"
"그렇지는 않습니다. 오크마을에서 여자가 줄어 생산이 낮아진 만큼 인간마을에
들어온 오크부부들이 많은 아기오크들을 낳으니까요. 오크마을의 여자가 줄어든
거지. 여자오크수 자체가 준건 아니니까 아기를 낳는 비율이 많이 줄어들기는 
했어도 옛날처럼 서로 죽고죽이며 많히 죽고 더 많이 낳아 인구를 증가하던것 
보다는 오히려 늘어나는 셈이죠. 뭐, 여자오크가 아기를 낳는것도 해가 갈수록 
환경이 안정이 되어가면서 자식이 많아지고 더 이상 자식을 많이 날 필요를 
못느끼게 되면 자식수가  줄어들기는 하겠지만 인간보다는 두배정도로 느는속도
가 빠를겁니다."

"하여간 지금은 오크마을에는 남자오크들만 득실거린단 말이군요."
"예. 지금의 여자오크들의 수로는 도저히 남자오크들을 만족시키지 못하는 모양
입니다. 게다가 너무 잦은 일때문인지 여자오크들의 생산이 뚝 끊겼다는 이야기
도 있고....심지어 태어나서 아직 한번도 그걸 못한 젊은 오크도 있는 모양입니다.
숫총각 오크라니....농담도 아니고 웃기지 않습니까? 하지만 웃기는 이야기만은
아닌 것이 이대로라면 마을을 빠져나와 인간마을을 습격하는 젊은 오크들도
생길지 모릅니다."
"이걸 어떻게 해결하죠?"
"글쎄요. 전통적인 오크의 방식처럼 다른 오크들을 습격해서 여자오크를 약탈
하라고 할수도 없고.....그렇다고 인간마을의 여자를 제공하는것도 안되고...
도시의 창녀라도 불러오는수밖에...."
"안됩니다. 멜헨시장님. 오크들은 체력이 강합니다. 인간여자는 버티지 못합니다.
옛날 약탈해온 인간여자들도 하프오크 몇 명을 낳고는 견디지 못하고 죽어
버리더군요. 오크여자가 아니면 도시의 창녀들도 체력을 감당못할겁니다."
"하지는 아무리 장사라지만 오크들에게 몸을 팔 여자가 있을지도 모르고...
하지만 파이어씨. 그렇다면 어떤 다른 방안이라도....?"
"차라리 인간마을에 나가있던 오크부부들을 다시 오크마을로 불러들이는게
어떨까요?"
"안됩니다. 이미 한참 인간의 관습에 물들어 있는데다 소유나 가족의 개념을
알아버렸거든요. 인간에겐 그게 기본이니까 말입니다. 게다가 앞으로 인간과
함께할 오크들의 미래를 위해서도 그렇게 오크와 인간마을을 선을 그어 분류
하게되면 영원히 화합할 길이 없어질겁니다. 아아, 저기 마을이 다와가는군요."




지크 오크는 하고싶다.(2)) 22

지크가 오크마을을 지나치면서 본적은 있었지만 실제로 가보기는 처음이었다.
사실은 너무나 바빠 후안시를 떠나지 못했었다. 오크마을을 마차로 자나가다
본것도 일이 있어 영지를 순방할 때 마차밖으로 본 것이 전부였다. 지금 지크
가 들린곳은 쿠루가 다스리는 7개의 오크마을중의 하나였다.

지금 새삼스럽게 마차에서 내려 걸어들어가며 지크는 감탄했다. 지크역시 어린
인간소년인지라 무의식중에 오크들을 약간 얕보는 경향이 있었다. 그런데 지금
보니 오크들의 마을이라고해서 인간마을과 별로 다를바도 없었다. 원래 동굴
에서 집단서식하던 오크들이 나름대로 투박한 통나무집을 지어 각기 따로 거
처하고 마을 광장이나 농기구를 만드는 대장간, 옷을 파는 가게등 인간의 마을
과 큰차이가 없어 오크들이 인간의 생활에 많이 접근했구나하고 새삼스럽게
감탄할 뿐이었다. 단지 인간과 틀린 것은 오크들은 아직도 공동재산 형식을
취하고 있었는데 같이 일하고 같이 거둔 식량으로 서로 배가 풍족할때까지 먹어
치웠으며 남은 식량들은 모조리 후안시에 세금이라는 명목으로 가져다 바쳤다.
후안시는 그 대가로 농기구와 여러 가지 생필품등을 전달했는데 이것역시
그들 공동소유로 하고 창고에 쌓아놓은체 필요한오크가 아무나 직접 꺼내다
사용하는 것이었다. 다만 다른마을의 오크나 인간이 자신의 마을의 재산에
손대는 것은 절대 용납하지 않았으며 요즘들어 농사이외의 기술을 배워
스스로 갖가지 조잡한 생필품들을 만들기 시작했다는 것이 변화라면 변화
였다.

마을 광장에는 이 오크마을의 젊은 오크들이 모여 웅성거리고 있었고 마을
촌장(?)으로 보이는 늙은 오크가 땀을 뻘뻘 흘리며 그들을 진정시키려하고
있었다. 젊은 오크들은 지크일행이 다가오자 우르르 몰려왔다. 특별히 오크
들에 대한 두려움같은 것은 전혀 가지고있지 않은 지크였으나 덩치가 우락
부락한 젊은오크들이 떼거지로 몰려들자 순간적으로 쫄아 멜헨의 등뒤로
도망갈뻔했다. 오크들은 지크의 일행앞으로 다가오더니 선두의 젊은 오크의
구령에 따라 소리를 지르기 시작했다.

"구룩....인간...대장....구룩....왔다.....구룩.....오크....마을.....구룩....
개선해라......구룩....도와라.....구룩.....오크....권리....구룩
인정하라.....구룩"
"인정하라!....구룩.....인정하라!......구룩"
(개선? 권리? 이거 공부 많이한 오크인 모양이네?)

"구룩....오크는.....구룩.....하고싶다....구룩.....하고 싶다.....구룩"
"하고싶다....구룩.......하고싶다.....구룩"
"하고싶다!....구룩.....하고싶다.....구룩!"
"구룩......오크마을.....구룩.....구제하라.....구룩"
"구제하라!....구룩......구제하라!......구룩"

"도데체 뭘하고 싶다는 거야? 어린애앞에서 부끄럽지도 않아?"
"어째서.....구룩....부끄러운가......구룩.....결혼하고.....싶다는게.....구룩
부끄럽나?.....구룩"
"엑? 하고 싶다는게 결혼이었어?"
"그럼.....구룩.....뭐라고....구룩....생각했나?"

지크의 고개가 홱하고 멜헨아저씨에게 돌아갔다.
"아저씨. 오크들은 하고 싶은게 그게 아니고 결혼이라잖아요?"
"흠흠.....그게 그거 아닌가요?"
"내가 미쳐. 자라나는 청소년을 지금 불량청소년으로 만들일 있어요? 인간
의 기준으로도 건전한 결혼과 그.....것과 혼동하는게 말이 되요?"
"흠흠."
"그나저나 진짜 인간문화에 물이 많이 들기는 들었네. 그런데 결혼이라면
남자오크한명당 여자오크가 한명씩 있어야 하잖아? 이거 더 큰문제인데?"
"구룩.....오크.....구룩...하고싶다.....구룩.....결혼.....구룩....하고싶다..."
"하고싶다!...구룩.....하고싶다......구룩"
"여자오크....구룩.....떠나지...구룩....말게하라!....구룩"
"말게하라!....구룩.....말게하라!......구룩!"

보아하니 뒤의 오크들은 인간들의 말을 제대로 못해 무조건 뒤의 말만 따라
하는 모양이었다.
"일단 촌장집으로 가죠. 대표 몇 명만 따라와요. 일단 시정을 들어보고 해결할
방안을 상의하죠."
"인간대장....구룩.....존경한다.....구룩......오크로드.....구룩.....쿠루님도....
구룩
존경한다.....구룩....그러니......우리일을....구룩....해결해달라"

지크가 젊은 오크들 몇 명을 데리고 촌장집으로 갔다. 거기서 그들이 말한
하소연을 적어보겠다. 오크의 말을 빌리면 너무 알아듣기 힘들므로 인간의
매끄러운 말로 번역해서 적어보겠다. 참고로 오크들의 이름은 개인의 사생활
보호 권리상 가명으로 적겠다.

젊은 오크지도자 A의 증언.

오크들은 많히 발전했다. 옛날 존경하는 나이든 오크들의 말을 들어보면
늘 배고팠다고 하는데 더 이상 배고픔을 모른다. 우리에게 문명을 전수하고
농사를 알려줘 오크촌을 발전시킨 인간대장에게 깊은 존경과 경의를 표한다.
나이든 오크들의 말처럼 나는 오크들의 뿌리는 오크촌으로 생각한다. 고향을
발전시키고 인간도시 못지않은 잘사는 오크촌으로 만드는게 우리의 희망
이다. 인간은 우리를 많이 도와주었지만 그 부작용도 만만치 않다. 가장
큰 것이 젊은 오크들과 여자오크들의 인간도시에 대한 환상이다. 배가 부르고
살기편해지자 젊은 오크들은 더 이상 농사일에 눈을 돌리지 않고 인간도시에
대한 환상만을 꿈꾸고 있다. 그들은 하루 더 땅을 일구는 것보다 인간의 말
하나더 외우려고 노력했고 한 개 더 씨를 뿌리는것보다 인간의 습관을 더
흉내내려했다. 그렇다고 오크가 인간이 되는 것은 아니다. 오크가 오크답게
살고 스스로 발전하는거야 말로 진짜 인간과 동등해지는것이라고 나는
생각한다. 문제는 여자오크들이 겉멋만 들어 인간의 말을 하는 오크들을
일등신랑감으로 생각하고 그런오크들과 인간의 도시로 가서 사는 것을
평생의 꿈으로 생각하는 것이었다. 많은 젊은 오크들이 농사만 짓는 고향
오크촌을 부정하고 인간의 도시로 떠났다. 여자오크도 같이 떠났다. 너도나도
모든 젊은 오크가 인간의 도시로 떠나면 누가 우리 오크촌을 지킬것인가?
뿌리인 고향 오크촌이 없어지면 누가 도시에 있는 오크들의 권리를 지킬
것인가? 나는 우리 오크촌을 인간도시에 못지않게 잘사는 오크촌으로 만들기
위해 젊은 오크들을 설득하고 모든 시간을 농사일에 투자했다. 인간도시로
떠나기 위해서가 아니라 오크촌을 발전시키기 위해 더 많은 것을 배우기 위해
인간의 말을 공부했다.

이런나에게 힘을 준 것은 사랑하는 여자오크 B의 격려가 컸다. 그녀는 나의 
뜻을 이해하고 나의 일에 동참하고 오크마을을 위해 힘을 쓰는 멋진 여자
오크였다. 그녀는 언제나 내가 나중에 큰 오크가 될거라고 했다. 마을의 날라리
오크C가 열씸히 그녀를 따라다녔지만 그녀는 날라리를 처다보지도 않았다.
어느날 나는 그녀를 불러 내 속에 품은 뜻을 말해주었다. 이미 이해해 주고
있다고 생각했지만 좀더 말로써 확실하게 내뜻을 알려주고 싶었다. 그녀는
다음날 나를 버리고 날라리와 함께 인간도시로 떠났다. 그녀는 화려한 인간
도시에서 큰오크가 될 나와 살고싶지, 오크촌에서 큰오크가 될 나와는 살고
싶지 않다고 했다. 내가 인간의 말을 열심히 공부하는 것을 보고 언젠가 자기와
같이 인간의 도시로 떠나려고 하는줄 알았다고 했다. 생각하면 눈물부터 앞을
가린다. 좋다. 더 이상 나를 떠난 여자오크를 생각하지 않겠다. 하지만 이제
와서 우리오크도 옛날 생활로 돌아갈수는 없다. 남아있는 우리 건전한 젊은
오크들만이라도 오크촌을 발전시키겠다. 하지만 뭔가? 남아있는 여자오크가
없다. 우리도 결혼시켜 달라. 결혼이야 말로 고향에 뿌리내리는 길이 아닌가?
인간대장. 해결책을 알려달라. 우리 오크촌을 살려달라.



오크촌에 남고자하는 젊은 오크D입니다. 저는 인간도시에 살다가 돌아온
오크입니다. 한번 결혼도 했었습니다. 남보다는 운이 좋은 편입니다. 저도
오크A를 따라 우리 오크촌에 남아 발전시키기로 서로 맹세를 한 몸입니다.
하지만 이곳에서는 도저히 결혼하기가 힘들더군요. 제가 빠진 것은 옆마을
의 여자오크 E입니다. 옆마을은 아직 여자오크들도 많이 있고 괜찮은 편
입니다. 그렇다고 젊은 오크나 여자오크들이 인간도시를 동경하고있지 않
다는 것이 아닙니다. 다만 옆마을의 젊은 오크가 어리석어 인간의 말이
서투르거나 인간과 같이 살수있을정도록 적합한가의 자격시험에 떨어져서
인간의 도시로 떠나간 오크들이 적어 여자오크들이 많이 남아있는겁니다.
인간의 문명을 가장 많이 배우고 대부분 인간의 말을 할줄아는 우리마을
오크남자들은 그쪽마을 오크여자들에게 선망의 대상이 되었습니다. 옆마을
에서 엄격하게 여자오크를 관리하지만 우리마을의 젊은 오크들중에는 옆
마을 오크여자를 유혹해서 인간도시로 떠나가는 자도 간혹 있었습니다.
아마 저마을도 점차 발전하고 인간문명과 친해질수록 인간도시로 떠나는
젊은오크와 여자오크들이 많아질테고 결국 우리오크촌과 같은 처지에
빠질겁니다. 옆마을 여자오크E는 자주 우리마을에 놀러오는 편이었습니다.
인간의 문화가 발전된 우리마을을 배우겠다는 명목이었지요.

여자 오크E는 우리마을에 와서 저와함께 인간도시로 떠나자고 유혹했습
니다. 저는 흔들렸습니다. 우리마을에는 더 이상 결혼할정도로 젊은 여자
오크가 별로 없고 늙은 여자오크들은 이미 늙은 오크들과 결혼한 상태라
이 기회를 놓치면 다시는 결혼할 기회가 없다고 생각했죠. 다행히 나는
인간도시에 가서 살 자격을 가진 상태였습니다. 그래서 오크A를 배신하고
그녀와 함께 인간의 도시로 떠났죠. 한동안은 달콤했습니다. 하지만 그녀는
나를 곧 떠났습니다. 그녀에게는 사랑하는 같은마을의 오크가 있었습니다.
인간의 도시에서 정착하고 인간들에게 주민으로 완전히 인정받게되면 주민
인 오크의 책임하에 오크마을의 오크를 데리고 올수 있습니다. 그녀는 인
간도시에 도착하자마자 다른 인간의 여자집에 일하러 가며 행방을 감췄습
니다. 그녀를 겨우 찾았을때에는 이미 자신이 사랑하던 오크를 불러들여
새가정을 꾸민후더군요. 저는 절망을 했습니다. 무엇을 위해 이렇게 고향
을 떠나 인간의 도시로 왔나 실망했죠. 더 이상 제가 결혼할 마음은 가지고
있지 않습니다. 이 오크촌을 더욱 발전시키는데 제 평생을 바칠겁니다. 하지
만 마을에 남아있는 오크들이 더 이상 저처럼 불행을 당하지 않도록 어떤
조치가 있어야 한다고 생각합니다. 오크들이 결혼할수 있도록 도와주십시오.



오크 F,G,H의 증언

우리는 삼형제입니다. 고향 오크촌을 위해 여기에 남아 살기로 결심했습니다.
인간도시에 가서 사느니 우리 오크촌을 발전시켜 인간들이 우리오크촌으로
이주해올정도로 좋은 마을을 만드는게 꿈입니다. 우리마을이 발전하면 언젠가
더 이상 여자오크들이 마을을 떠나지 않고 소문을 들은 다른 오크족들의 여자
오크들이 우리마을으로 찾아올거라는 소망을 가졌습니다. 하지만 우리를 절망에
빠트리는 사건이 얼마전 일어났습니다. 얼마전 동부산맥의 그레이트오크들이
평야를 넘어 우리마을을 습격했습니다. 적은수였고 굶주림에 빠진 허약한 오크들
이었기 때문에 곧 우리마을의 젊은 오크들을에게 격퇴당하여 도망갔고 몇몇 
그레이트오크들이 우리 마을의 젊은 오크들에게 사로잡혔습니다. 그들중
사로잡힌 자들은 우리형제의 관리하에 놓여졌습니다. 그런데 얼마전 여자
오크가 우리마을을 찾아왔습니다. 동부산맥에 있는 그레이트오크족으로 
굶주림에 못이겨 잘사는 평원의 우리 오크마을의 소식을 듣고 찾아왔다고 
했습니다. 우리마을은 남자그레이트오크족이었다면 거절했을 것이지만
여자오크가 부족했기 때문에 그레이트 오크족이라고 해도 그녀를 환영
했습니다. 그녀는 특히 우리형제들을 좋아했습니다. 우리 삼형제와 같이
살기를 원했지만 우리는 발전된 오크였기 때문에 혼숙을 할 수가 없어
맏형인 나와 그녀가 결혼했습니다. 그녀는 우리형제에게 꿈을 주었습니다.
그녀는 동부산맥 자신의 동굴에 자신처럼 굶주린 많은여자오크가 있으니 
우리마을의 소식만 알려주면 모두 우리마을로 여자오크들이 몰려오리라고
말했습니다.그녀들을 불러들여 형제들과 결혼시켜준다고 약속을 해서 우리
형제들에게 희망을 주었습니다. 나는 그녀를 아꼇고 오크촌에서 결혼에
성공한 젊은 오크로 어깨에 힘을 주고 살았고 동생들도 그녀에게 희망
을 가지고 그녀를 따랐습니다. 하지만 그녀는 우리에게 사로잡힌 그레이트
오크들의 일행이었던 겁니다. 그녀는 배불리 잘먹고 잘사는 우리마을에서
나와 함께 계속 사는것보다 자신의 동족을 택한거지요. 우리의 신임을 얻자
밤에 사로잡힌 그레이트오크들을 풀어주고 마을의 식량까지 약탈하여 달아
났습니다. 크윽. 우리형제들이 속은거죠. 타종족 오크들은 굶주림에 있는데도
동족을 택하는데 우리마을의 여자오크는 인간도시만 바라보고 떠나지 못해
안달이 나 있으니.....우리마을에 여자오크가 많이 있었다면 우리형제도
그런 그레이트오크여자따위 처다도 보지 않았을 겁니다. 우리들을 도와
주십시오. 이러다간 인간의 공존관계도 깨어질 겁니다. 

"후- 다행이기도 하고 불행이기도 하군요."
"무슨말씀이십니까?"
"생각보다 오크들이 더 이성적이라 폭력으로 사태를 해결할 것 같지 않아
다행이고 인간문화에 물들어 1:1 결혼을 생각하고 있으니 예상한것보다
더 많은 여자오크가 필요하니 해결할 방안이 없어 불행해요."
".........."




지크 오크는 하고싶다.(3)) 23

레드드래곤 칼리어스는 기분좋게 하늘에 떠서 구름위에 누워있었다. 이번에 
잠에깨어 즐기는 유희는 너무나 마음에 들었다. 그녀의 이번 유희는 전과 같은
모험이 아니라 축제를 즐기는것이었다. 술마시고 놀고 떠들고 즐기고 고함치고
낮선종종들이랑 어울려다지고 갖가지 행사에 참석하고 흥분하고.........
그녀의 레어 이웃에 이사온 배짱좋은 이 인간들은 축제를 너무나 지주
열었다. 게다가 도시나 마을마다 큰축제 작은축제 중간축제 번갈아 가며
날자를 바꿔 열어서 이번에 욱제의 즐거움에 흠뻑 빠진 칼리어스의 마음을
흡족하게 해주었다. 제발 일년 내내 축제만 열었으면 하는게 칼리어스
의 마음이었다.

칼리어스가 생각하기에 인간은 이상한 동물이었다. 동족에게도 한없이
잔인한 반면 작은 동물하나에 까지 애정을 퍼붓기도 하고 자신의 이익
을 위해 타인의 파멸을 거침없이 저지르는가하면 타인의 상처를 마치
자신의 상처처럼 마음아파하는 족속이기도 했다. 한마디로 모순적인
동물이라는 말이다. 드래곤 칼리어스는 인간이라는 동물은 자신이 평생 
이해할 수 없는 종족일거라고 생각했지만 자신의 새 이웃은 오크와 같이
살아 나감으로서 (엘프와 드워프까지는 어떻게 이해해도....서로 
죽이지 못해 난리를 치던 인간과 오크가 어떻게....?) 
또한번 감탄을 금치못하게 했다.

그녀가 보기에는 인간과 오크는 서로 거기에서 거기인 비슷비슷한 동물들
이었다. 차이점이라면 지능이 인간족이 좀더 발전해서 나름대로 발전속도
도 빠르고 재미있는것도 많이 만들고 가끔 터무니없이 강한놈들도 가끔
나오는 신기한 종족이지만 대부분의 보통 인간들은 오크와 별차이 없이
자신의 점식식사 대용으로나 쓸수 있는 쓸모없는 족속들이었다. 그런데
그런 인간들이 종족번식좀 뛰어나다고 대륙에 쫙 퍼져서 제잘난 맛에 
엘프나 드워프등 유사인간을 박해하고는 더 번식력이 뛰어난 오크들을 
완전 하등동물 취급해서 보는 족족 바퀴벌레 잡듯 소탕해 버렸다. 오크들과 
비교라도 하면 최고의 모욕이라도 받은것처럼 펄펄 뛰었기 때문에 아예 
칼리어스의 고정관념에도 인간이란 오크와 천적이라고 박혀있었다.

그런데 어떻게 인간과 오크들이 같은땅에서 평화롭게 살수있을까? 칼리어스
가 보기에는 마치 고양이와 쥐가 한집에서 살고있는것처럼 신기하게 보였다.
게다가 인간마을마다 조금씩이지만 오크들이 함께 살고있었고 놀랍게도
-칼리어스 5000년 생애에 이렇게 놀란적은 정말 드믈었다. -오크와 인간이
맺어저 하프오크들을 가진 커플까지 있었다. 오크들의 약탈이 아닌 정상적인
관계로 맺어진 커플말이다. 도저히 못견딜정도의 호기심이 칼리어스 가슴에
무럭무럭 피어나왔다. 하지만 골치아픈걸 싫어하는 칼리어스는 좀더 쉬운 
방법으로 자신의 호기심을 충족시키려 하였다. 새 이웃과 달리 오래전부터 자신의
이웃이던 고엘프족을 찾아가 답을 요구한 것이다.  고엘프는 이들 오크와 인간
들의 조화의 대답을 굵은 줄기만으로 간단하게 결론내렸다.

오크와 인간은 서로를 혐오한다. 그래서 종족 자체가 서로 싸우고 원수지간이다.
화해하고 사이가 좋을려면 종족간에 서로를 존중하고 좋아해야 하는 전제조건이
선행되어야 한다.

오크는 인간에게 식량을 받고 농사를 짓는 방법을 배웠다. 오래전부터의 굶주림에서
해방되었다. 그래서 인간들중 이곳의 인간만 믿기로 했다. 몇 년전 인간의 대장이
오크에게 스스로 도움을 청함으로서 오크와 인간이 동등한 관계임을 인정했다. 
오크들은 이곳의 인간들만 형제로 받아들여 존중하기로 했다.

인간들 대부분은 모두 최근 외지에서 왔다. 인간 백에 구십은 최근 2,3년 사이에
들어온 인간들이고 다시 아홉은 이십년사이에 들어온 인간들이며 하나만이 
실제로 이곳에 오랫동안 살아왔던 인간이다. 대륙의 흉년 때문에 핍박받고 살던땅
에서 쫒겨나고 또 마치 오크처럼 굶주린 비참한 처지의 외부인간들이 마치 벼랑에서
떨어지기 직전 잡을수 있는 유일한 밧줄처럼 최후의 희망을 걸고 이영지에 살기
위해 절박한 얼굴들을 가지고 왔다. 그만큼 영지의 관리나 영주의 명령에 완전
복종할 준비가 되었고 어떤 심한 일도 감당할 각오가 된 사람들이었다.

이기적인 만큼 타종족에 편협한 인간들도 절박하게 몰리면 모든걸 받아들인다. 
어제까지 굶어죽을 것을 걱정하던 인간들이라 땅과 토지와 가족이 살집을 준다면
가족을 위해 드래곤 입속으로 들어가래도 들어가는게 또 인간이다. 그런데 이땅에
이미 오래전부터 살고있는 토박이 주민 오크들과 같이 살라는건 그들의 각오보다
훨씬 부드러운 조건이었다. 몬스터 오크가 사는 땅이라도 고맙게 오지않으면 
안될정도의 절박한 외지인간들로서는 오히려 오크들의 눈치를 살폈야 했다.

(대부분 지크상회를 통해 대륙에서 흉년에 굶주리고 떠돌던 가족들이 이곳에
온?만큼 그들은 이곳의 지배자가 엘프라고 생각했으며 오크와 사이좋게 지내지
않는다면 어차피 엘프에게는 인간족도 오크와 다름없는 타종족이므로 언제 쫒겨
날지 모른단 불안감도 있었을 것이다.)
즉 인간족도 오크들을 존중하기 시작했다. 엘프나 드워프는 물론이다.

선제조건인 서로 존중하는 기본이 되어있는 상태에서 인간과 오크가 서로 같은
지역에서 살아보니 서로 해치지 않고 그럭저럭 지낼수 있었다. 처음에는 서로
만나면 겁을 내고 경계했지만 몇 년 이웃으로 지내니 서로 위험성에 대해서 
완전히 잊어 버리게 되어버렸다. 그후 위험하지 않다는 인식이 확신된 마을에만
오크들이 이주해 들어갔다. 아직 꺼려지기는 하나 위험하다는 생각은 없이
인간과 오크는 서로 열씸히 일하는 (인간도 오크도 서로 이땅에 정착하고
뿌리내리기 위해 필사적이다.) 모습만 보여준다. 서로 호의를 느낀다.

축제는 모든종족이 어울려 놀 수 있고 화합하게 하는 자리이다. 이영지는
축제가 너무 자주열린다. 축제란 그만큼 서로 타종족끼리 어울릴 기회도 많고
친해질 기회도 많아진다. 서로 말만 통한다면 축제를 통해 만나서 친해지기
마련이다. 비록 타종족이라도 항상 만나는 이웃이라면. 심지어 축제의 흥겨운 
분위기를 이기지 못하고 젊은 인간끼리나 오크들끼리만 서로 사고를 내는게
아니라 하프오크의 생산까지 늘어나게 할정도 사고를 칠만큼 축제는 서로를 
친하게 하는 힘이 있다.

뭐야, 결국 내가 좋아하는 축제때문이로구나하고 단순하게 들은 칼리어스는
다시금 마을을 찾아다니며 축제를 즐기기 시작했다. 한 이백년쯤은 축제를
돌아다니며 놀아도 질리지 않겠다고 생각하는 칼리어스였다. 그런데 왠일?

얼마전 영주라던 꼬마가 배를 타고 어디론가 왕창 엘프 오프 인간 드워프
를 몰고 나가더니 도시나 마을마다 뚝 축제가 끊겼다. 얼마동안 축제를
그만둔다는 것은 칼리어스에게 큰 충격이었다. 영주가 없다고 왜 축제를
그만두나? 따지고 싶어도 따질 꼬마이웃이 없다.  축제가 없는
인간도시를 돌아다녀서 무엇하겠는가?  레어로 돌아왔다. 그런데 얼마
지나가기도 전에 온몸이 근질근질하고 축제의 왁자지껄 흥겨운 분위기가
그리워졌다.

칼리어스는 레어에서 나와 하늘높이 올라 구름사이에서 아래쪽 넓은 영지를
바라보았다. 하늘에서 산책하며 날라다니면 기분이 좀 풀어질까 해서였는데
잠들기전에는 볼것없던 황무지가 새삼 오밀조밀 재미있게 많이 바뀐걸 느꼈다.
지상에서 축제찾아 돌아다니며 볼때는 몰랐는데 도시와 마을과 숲이 많이도
생겨났다. 뿐인가? 공허한 땅과 강밖에 없던곳이 마을을 중심으로 그주위가
온통 곡식이 익어 금빛물결을 이루는 황금들판이 되었다. 어디서 옮겨 심었는지 
울창한 숲과 나무도 마을근처에 많이 생겨났다. 새삼 아무도 안사는 황무지
보다는 지능이 있는 종족들이 모여사는게 더 땅을 아름답게 가꿀수 있다는
것을 느꼈다.  몸을 돌려 후안시상공까지 가보다가 믄득 지상에 떨어진 바늘
하나까지 찾아내는 좋은시력에 저택에서 나와 마차를 타는 꼬마이웃의 모습이
보였다. 빙그레 웃었다.

저꼬마가 돌아왔으니 이제 축제도 다시 열리겠지 하고 좋아하던 칼리어스는 
저꼬마이웃을 만나 앞으로는 영주가 자리를 비워도 계속 축제는 하라고 영지에
명령을 내리도록 상의해보아야겠다고 느꼈다. 그래서 그날저녁 꼬마이웃이
자신의 집으로 돌아오자 살짝 하늘에서 귀여운 꼬마이웃의 창으로 날아들었다.
꼬마의 방안에는 귀여운 그 꼬마와 오백년전에 본적이 있던 꼬마가 이야기를
나누다가 놀란 눈으로 칼리어스를 보았다.

"어? 이쁜누나. 왠일이예요?"
"칼리어스님. 오랜만입니다. 비누샤가 레드드래곤 칼리어스님에게 인사드립니다."
"아, 그래. 오랜만이구나."

지크가 칼리어스에게 쪼르르 달려가 그녀의 손을 잡았다.
"왜 그동안 놀러오지 않았어요? 보고싶었는데."
"호호. 나도 보고싶었단다. 그보다 내가 네게 원하는게 좀 있는데...."
"에? 보물이 더 필요하세요? 축제에 더 바쳐야 해요?"
칼리어스는 아니라고 말하려다 생각해보니 보물이 더 많아서 나쁠게
없다는 생각이 들었다. 그래서 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

"맞다. 맞어. 보물이 너무 적어. 그리고 보물을 바치는 축제를 더욱
자주 벌렸으면 좋겠어."
"헤. 누나 욕심이 너무 많은 것 아니예요? 설마 산에서 사는 모든
황금이나 미스릴 값어치만큼 보물을 바치라는 소리예요?"
"대신 내산맥에서 아무리 많은 개발을 해도 아무말도 하지 않을게.
내 레어근처만 빼놓으면 산곡대기까지 뒤지는것도 허락할게."
"쳇. 산꼭대기야 누나의 레어를 지키는 하피가 수만마리가 우글우글 
하다는데 어떻게 가겠어요? 하지만 산중턱까지 개척을 허락한다면 석달에 
한번씩 축제를 벌이고 보물을 바치죠. 그럼 되겠어요?"
"좋았어. 그리고 이왕이면 앞으로 네가 없어도 각 마을에서 축제를
끄치지? 못하도록 했으면 좋겠어."
"아항. 이제보니 누나는 축제대문에 그러는거구나. 다른마을 축제는
칼리어스누나에게 보물을 바치는 축제와는 전혀 상관이 없는데."
"호호. 들켰네. 그럼 약속한거다. 한 이백년동안 축제만 돌아다니며
이곳에서 떠나지 않을 작정이야."

칼리어스는 원하는걸 얻자 지크가 귀여운 듯 냉큼 들어 자신의
무릎위에 올려놓고 머리를 헝크러트렸다. 귀여운 녀석. 지크와
같이 있던 비누샤는 칼리어스 때문에 감히 말도못하고 지크와
그녀의 눈치만 살피고 있었다.

"왜그래? 무슨 바쁜일이라도 있어?"
"아니, 오크들일 때문에 비누샤와 상의중이였어."
"오크가 왜? 내가 요 몇 년간 들러보니 인간과 잘 지내고 있던데."

지크는 오늘 낮에 오크촌을 들렀던 이야기를 칼리어스에게 해주었다.
그러자 칼리어스는 별것아니라는 듯 쉽게 말했다.
"그거야 오크마을에 수컷이 많다는 이야기 아니냐? 그럼 여자인간들을
오크마을에 이주시키면 되잖아. 간단한 문제구나"
"누나. 어떻게 그런말을....인간여자를 어떻게 오크와 맺어주게 할수있어?"
"어? 너그거 오크를 얕보는 말이다. 너는 종족에 대한 편견이 없는줄
알았는데 아니구나."
"종족에 대한 편견은 없어. 오크를 인간과 동등하게 생각하고 있다고.
하지만 그렇다고 오크와 인간이 어떻게 맺어질수 있겠어?"
"그게 바로 네마음속에 오크를 얕보고있다는 소리다. 아닌것처럼 해도
감히 오크는 인간과 맺어질수 없는 하등종족이라고 생각하는거잖아."
"누나는 드래곤이니 인간이나 오크나 그게 그거겠지. 하지만 내가
생각하는건 오크를 하등민족이라고 얕보는게 아냐. 종족이 서로
틀리는데 어떻게 서로 맺어지겠어?"
"쯧쯧. 너 그생각을 고치지 않으면 나중에 오크들과 큰 분쟁을 면치
못할거다. 종족을 초월해서 오크도 이제는 인간으로 생각하지 않으면
안돼. 지금은 몰라도 오크가 점점 문화가 발전할수록 네가 갖는것처럼
사소한 편견도 나중에는 커다란 분쟁의 원인이 될거야. 실제로 지금
마을에서는 인간과 오크는 훨씬 더 가까워져 있어. 하프오크들도
나 자주 봤다. 아직까지는 편견어린 눈으로 하프오크들을 보지만 그렇
다고 괴물보듯하거나 마을에서 쫒아낼정도는 아냐. 점차 사회의 한가지
현상으로 받아들이고 있다고. 그런데 지도자라는 네가 그런생각을 가지고
있다면 나중에 오크들이 인간과 완전 동등한 대접을 원할 때 어떻게 대처
하려고 그러냐?"

"설마.....진짜 하프오크들이 생겼단 말이야? 폭력이 아닌 자연적으로...?"
"그래. 이제 인간들중에 오크를 위험한 몬스터라고 보는 인간마을은 거의
없어. 그저 약간 지능이 떨어지는 믿음직한 종족으로 보고있지. 인간과부중
에는 못믿을 인간보다 충직하고 배반을 모르는 오크를 선택한 여자들도
많아. 이건 내가 직접 돌아다니며 눈으로 본 사실이라고."

지크가 충격받은 눈으로 비누샤를 보자 비누샤가 고개를 저었다.
"그런사실이 있는건 사실입니다만 아직 극히 일부분 일어나는 사회현상
입니다. 아직까지는 영주님처럼 오크족과 인간족이 맺어지는건 충격적
으로 받아들일 겁니다. 영주님이 인간여자를 오크마을에 이주시킨다면 
인간들눈에는 마치 오크족에게 여자를 제물로 바치는 것 처럼 보이고 인간
들의 반발이 클겁니다. 종족의 분류를 완전 없애버려야 모든종족이 평등
해진다는 말은 맞지만 현재 사태의 해결방안으로는 적당하지 못합니다."






지크 오크는 하고싶다.(4) 24


"...... 현재 사태의 해결방안으로는 적당하지 못합니다."

"어쭈. 꼬마엘프주제에 내말을 반박한단 말이냐? 그럼 네의견은 뭔대?"
"시간에 맞춰 기다려햐 할겁니다. 시간이 해결해 줄테지요."
"뭐라고? 그게 무슨 소리야?"
"칼리어스님이 여러마을을 돌아다니셨다니 잘 아실겁니다. 실제로 인간
마을에 사는 오크들중에는 인간마을에 적응하지 못하고 오크마을로
돌아가려는 오크들도 많이 있습니다."
"아! 번식률을 말하는군. 하긴 오크부부들이 인간마을에 오면 오자마자
열두어마리 새끼를 낳더군. 게다가 자식을 낳자마자 금방 또 임신하고
곧 또 새끼를 낳고...하지만 슬슬 적응해 가는 오크들은 새끼수를 줄여
가던데?"
"그렇습니다. 오크들의 관습으로는 모든 어린오크들을 자신들의 자식으로
여겨 공동으로 돌보았습니다만 인간마을에서는 남의 아이까지 돌봐주지는
않죠. 마을촌장이 오크들을 지원하기는 하지만 역부족인 것 같더군요. 자식
수를 줄여 인간마을에 적응하는 오크도 있지만 삼사십명이나 되는 자식오크
들을 먹여살리는 것을 제대로 감당못해 오크마을로 돌아가려는 오크부부도 
많은 것으로 보고를 받았습니다."
"네말뜻은 뭐냐?"

"아직은 인간마을에 대한 환상을 버리지 못해 오크마을로 돌아가는 오크
부부들이 없습니다만 아마 조금만 저희가 선도하면 오크마을로 돌아가는
부부들이 많이 생길겁니다. 어린 오크들의 숫자중 반은 여자오크지요. 오크는
성장이 빠르니 십년만 지나면 성인몫을 해낼겁니다. 오크마을에도 십년후 
여자오크들이 많이 생기겠죠. 물론 지금 태어나는 남녀오크의 비율이 비슷
한 만큼 지금 성인남자 오크수만큼은 앞으로도 계속 남자의 비율이 높을
겁니다만 지금처럼 여자오크의 씨가 마를정도는 아닐겁니다. 물론 앞으로도
계속 인간도시를 동경해서 인간도시로 이주하려는 오크들이 많이 생길거고
동시에 우리가 만난 오크처럼 오크촌을 계속지키려는 남녀오크들도 있을것이며
적응해서 인간도시에 계속사는 오크들도 생길것이고 적응하지 못해 자식들을 
데리고 인간마을에서 오크마을로 다시 이주하려는 오크들도 계속 생길겁니다. 
그렇게 계속 세월이 흘러간다면 아마 이삼 세대만 지나면....
삼사십년만 지나면 오크촌의 오크남녀비율도 인간도시에 있는 오크들의 남녀
비율도 평등하게 맞춰지겠죠."
"하지만 비누샤님. 지금 당장 오크촌의 성인오크들은 여자오크가 없어 불만이
가득차있어요. 지금부터 오크마을 발전에 우리가 전력을 동원해서 발전시킨
다고 해도, 그래서 인간도시에 있는 오크남녀들이 앞다투어 다시 오크촌으로 
돌아가게 싶도록 만들정도로 오크촌을 발전시킨다고 해도, 그래서 삼십년후에
해결된다고 설득한다고 해서 지금당장 불만이 많은 성인남자오크들을 기다
리라는건 무리라고요. 오크들이 참을성이 없는건 그들 종족특성이예요."
"영주님. 인간역사를 보아도 전쟁등으로 남자들의 수가 부족하면 일부
다처제를 허용해서 임시로 과부들을 구제하면 이삼십년후 남녀비율이
맞춰지게 되죠. 오크들을 설득해서 몇십년간 현재의 공동 남녀관계에서
일처다부제로 관습을 변화 유지하도록 하고 차츰 오크들의 남녀비율이
맞춰지면 자연스럽게 인간들처럼 일부일처제가 될겁니다. 그때까지는
오크들을 설득하고 동부산맥의 그레이트오크들 무리에서 여자오크들
을 데려오는 것으로 임시방편을 삼을 수밖에 없습니다."

"엘프. 네말이 맞는말이긴 하지만 내가 직접 본바로는 안그래. 일단
인간마을에서 살던 오크들이 오크마을로 돌아가려는건 그럴수도 있어.
내가 직접 본바로도 그럴려고 망설이는 오크들을 많이 봐왔으니까.
하지만 인간마을이나 도시에서 살던 오크들은 이미 일부일처제의
인간관습에 길들여져 있다고. 다시 오크마을로 돌아간다고 해서
일처다부제를 여자오크나 남편오크들이 허락할 것 같아? 네말대로
삼사십년 시간이 흘러 남녀비율을 세월이 허락한데도 그때까지는
꼬마이웃의 말처럼 오크들이 참을리 없어. 차라리 처음부터 일처
다부제로 시작해서 세월이 흐름에 따라 변화하면 몰라도 이미
인간의 문화가 전염된 이후 일처다부제로 돌아가라는건 무리야.
게다가 그레이트오크여자들이라니. 네가 오크마을에서 무슨 소리를
듣고 그레이트오크여자들을 데려온다는 소리를 하는지 모르겠다만
굳이 타종족의 여자들을 가리지는 않는 갈색오크라고 해도 어떻게 적대적
인데다 증오하는 동부산맥의 그레이트오크를 원하겠느냐? 만약 원한다면 
어떤종족과도 가리지 않을정도로 결합해야 할만큼 몰려있는 상태를 
빗대서 말한겔거다."

"잠깐. 오크들은 타종족 여자를 가리지 않나요?"
"아마 그럴걸? 미모를 분별할정도의 지능은 아직 없으니까...
오크여자를 가장 좋아하겠지만 인간이나 다른 유사종족여자도 거부
하지는 않을거야."

"적어도 십년정도만 어떻게 불만을 끌수만 있다면?... 비누샤의 말대로라면
오크촌에도 십년후면 어느정도 여자오크들이 많이 살게 되겠죠. 불만도 자연히
점차 없어질테고 삼사십년후에는 완전히 문제 자체가 사라질테고 말이죠."
"그런데 십년간 어떻게 불만을 끈다는거지? 그정도수의 그레이트오크여자를
동부산맥에서 데려오려면 동부산맥의 그레이트오크와 영지의 멸망을 각오
하는 대전쟁을 벌여야 할걸?"

"누나의 산위에 사는 하피라면?"
"뭐? 하피는 지능이 거의 없는 몬스터야. 유사인족과는 틀린데."
"하피는 흉폭한 몬스터죠. 지능도 거의 없고 난폭하고 육식만을 고집
하고 자신들의 둥지에 가까이 오는거라면 모조리 공격하는 몬스터.
하지만 산맥 정상의 하피는 칼리어스누나의 말에 절대복종하지 않나요?"
"내가 문지기겸 삼아 풀어놓은거니까...."
"하피는 아름다운 여자의 상체에 새의 날개와 발톱을 가지고 있죠. 평소 
눈에 띄는 모든 것을 가리지 않고 공격할정도로 흉악하지만 번식기가 되면 
몸에서 향이 피어올라 타종족의 수컷을 유혹하죠. 유혹된 수컷을 둥지로
잡아와 어떤 종족과도 가리지 않고 교접하며 그결과 반드시 여성체인 하피의
새끼들만 태어나죠. 번식기가 되면 번식의 책임을 지고 몇몇 하피가 산아래에
내려가 튼튼한 수컷몬스터나 유사인간 남자들을 잡아오는데 이때 하피 몸에서
풍기는 향을 맡으면 남자들은 하피를 가장 아름다운 여성으로 환상을 보게되어
체력이 말라죽을때까지 하피에게 사용되다가 체력이 고갈되어 죽으면 하피의
먹이가 되어 뜯어먹히죠. 맞나요?"
"그래. 그런데 오크와 그런 하피를 맺게 해주겠다고? 오크를 멸족시키려고
그래? 어떤 남자종족도 번식기의 하피의 향을 이겨낼수가 없어. 그리고 
수컷이 죽을때까지 하피는 교접을 계속한다구."

"하피는 수만마리가 겨우 수백의 남자를 잡아와 번식을 하려하기 때문에
남자들이 버티지 못하고 죽는게 아닐까요? 하지만 체력하면 오크가 아니
겠어요? 체력강하고 정력강한 오크들이 수만명이 몰려가 하피와 살면 그래도
오크가 버티지 못하고 말라죽을까요? 누나가 하피들에게 오크들을 공격하지
말라고 명령을 내리고 오크와 하피를 만나게하면 일단 오크들도 하피의 몸
에서 나는 향에 의해 하피에게 반하게 될걸요? 일이 끝나면 하피를 다시 
산위로 누나가 불러모으면 되고. 하피의 번식기는 일년에 두 번이니까
오크들에게 설명하고 일년에 두 번 그들의 짝을 만나게 해준다고 말하죠.
진짜 근본적이고 원칙적인 해결은 비누샤의 말처럼 오크촌의 발전에
더욱 힘을 기울혀 미래의 오크들이 남녀 모두 떠나지 않게 하고 시간
의 치유에 맡기는수밖에 없겠지만 일시적인 욕망해결은 하피로 해결
하는수밖에요. 물론 누나가 허락해준다면."

"나야 손해볼게 없지. 어차피 번식기가 되어 내 귀염둥이 하피들에게 짝이
필요했거든. 그런데 오크들이 너희들과 잘 살고있으니 잡아오기도 뭐해서
곤란해하고있던 참이야. 하지만 오크들을 잡아먹지 못하면 내 하피들은
뭐를 먹고 살지?"
"고기는 저희가 마련해서 하피들에게 제공하죠. 그럼 하피들도 해복하고
오크들도 행복하고 모두 된거죠? 쿠루를 비롯해서 오크족장들을 소집
해서 설득해 보겠어요. 그들이 허락한다면 실행해보죠."

젊은 오크지도자A의 재증언.
인간대장의 말에 따라 일부 마을의 젊은 오크들 수백명을 데리고 드래곤
산맥으로 갔다. 인간대장이 드래곤의 허락을 미리 받았다지만 모두 불안
해 했다. 하지만 그것은 곧 행복으로 바뀌었다. 하늘에서 날개를 가진
천사여자오크들이 수백명이 내려왔다. 한명한명 더할수 없이 아름다운
여자천사 오크들이였으며 그녀들의 몸에서는 맡아본적이 없는 그윽한
향기가 났다. 여자들은 아름다운 몸짓으로 우리 젊은 오크들을 유혹
했으며 우리는 마음에 드는 천사오크들과 손을 잡고 근처의 동굴로
들어갔다. 그리고 일주일동안 꿈과 같은 행복을 만끽했다. 천사오크는
더할수없이 우리를 행복하게 해주었으며 일주일간 지칠줄모르고 우리
들을 위해 사랑을 불태웠다. 진정 내려가고 싶지 않았다. 사랑스런
여자오크들과 천년만년 함께 살고 싶었다. 하지만 일주일이 지나자
인간대장의 말처럼 천사오크들은 다시 하늘로 올라갔다. 젊은 오크들
모두들 지난 일주일의 행복에서 깨어나지 못하고 아쉬워했다. 우리가
내려가서 마을에 도착하자 다음차례를 기다리며 산에 오를 준비를
하던 다른 젊은 오크들이 우리들에게 물어왔다. 그래서 꿈같이 행복
했던 일주일간의 생활을 그들에게 말해줬다. 

인간대장의 말에 의하면 드래곤의 마력으로 천사오크들을 데려온 것
이며 천사오크들과 계속 살수는 없는대신 육개월에 한번씩 우리가 만
났던 바로 그짝 천사들을 다시 만나게 해준다고 했다. 그렇게 아름다운 
오크천사들을 다시 만날 수 있다면 육개월이 아니라 천년도 기다릴수 
있을 것 같았다. 다음차례로 올라간 젊은 오크들도 천사오크들을 만나 
?행복한 한때를 보내고 내려왔다. 우리 젊은 오크들의 수만큼 칼리어스님이
천사오크들을 내려보내셨다고 한다. 한동안 우리마을에는 자기들이 만난
천사오크들에 대해 이야기와 행복했던 일주일의 생활에 대한 이야기
가 끊일줄을 몰랐다. 늙은 오크들은 우리에게 왠일인지 안된 표정을
보였지만 우리는 행복했다. 아마 계속 천사오크와 함께 살수없기에 우리를
동정하는 것 같지만 육개월에 한번이라도 그런천사들을 계속 만나 인연을
이어갈 수있다면 더 이상 원이 없을 것 같았다. 이대로라면 다른 여자오크
들이 마을로 돌아온다고 해도 더 이상 처다보지도 않을 것 같았다.

인간대장은 우리 오크마을의 발전에 최선을 다해줄것임을 약속했다.
인간과 드워프의 기술자들이 우리 오크마을에 기술을 교육하러 와
주기로 약속했고 인간과 같은 가게와 공장과 건물들을 지어주도록
약속했다. 세금으로 무조건 바치던 곡식도 일정이상은 받지 않고
대신 우리가 필요없는 곡식을 여러 가지 물품과 농기구 무기로
바꿔주기로 했다. 인간마을 이상의 지원을 약속했기에 우리 오크가
노력만 한다면 인간마을 이상으로 발전시키는 것이 이제는 꿈이 아니다.
또한 인간마을에 있는 오크부부들중 많은수가 인간대장의 설득에
의해 돌아왔다. 그들은 많은 어린오크들을 대동하고 왔다. 비로서
마을에 생기가 도는 것 같았다. 마을에 늙은 오크와 성인오크들만
있고 어린오크들이 없어 죽어가는 오크마을같았는데 오크부부들이
돌아오면서 많은 어린오크들이 돌아오자 비로소 발전하는 오크
마을로 변해가는 것 같았다. 진심으로 인간대장에게 감사드린다.
돌아오는 오크부부들은 혹시라도 여자오크가 마을로 돌아오면서
헤어지기ㅔ 되는게 아닌가 몹시 걱정했지만 인간대장의 약속아래
절대 여자오크들을 건드리지 못하게 금했다. 젊은 오크들도 천사
오크들과의 미래가 있어서 돌아온 여자오크들에 대한 욕심을
내지 않았다. 인간은 정말 믿음직하다. 우리로서는 해결할수 없는
일들도 해결해준다.

비록 우리오크마을을 인간마을 못지않게 발전시키겠다는 욕심은 
있지만 인간들, 특히 작은 인간대장에게 존경스런 마음이 드는
것은 어쩔수 없는 일이다. 이제야 비로소 오크로드 쿠루님이
인간대장을 받드는게 진심으로 이해가 된다. 나도 언젠가 오크
로드가 될 때가 있을 것이다. 아니, 반드시 오크로드가 되어
우리 오크들을 가장 훌룡한 종족으로 발전시킬 것이다. 하지만
그때에도 쿠루님처럼 우리 오크들은 형제인 인간과 인간대장
의 은혜를 잊지않고 보답을 할것이다.



지크 얼음의 공작 (1) 25

쩝. 좀 지루한 설정이 먼저 시작됩니다. 참고 읽어주세요.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
마린 필드의 "상거래의 역사서"에서 발췌

상거래의 태동
롬대륙의 무역 혹은 상인의 발달의 시초는 대륙력 756년으로 잡아야 할 것이다.
이년도는 흔히 역사학자들이 대륙전쟁이라 불리는 전쟁이 끝난해이며 동시에 
현재의 대륙의 나라와 귀족들이 자리를 잡은 해이다. 이후 대륙의 정세가
정립되었으며 이백년동안 큰 전쟁없이 대륙의 평화가 정착된 시작이라고 할 수 
있다. 너예스국이나 다리엔같은 최강국들이 더 이상 소모성 전쟁을 포기하고 
대륙의 혼란을 거두어 평화조약을 맺어 현재의 국경을 완전히 정립하여 전쟁의
후유증을 거두고 치세에 힘쓰기 시작한 해이며 대륙의 전쟁에서 버틴 지방영주
들이 독립하여 나름대로 그예라나 나마르같은 7개의 커다란 나라가 만들어진 
해이기도 하다. 그후 나름대로 군사력과 경제력을 가진 중소영주들이 국지전
을 통해 나라를 세우고 통합되는등 국지전인 분쟁은 계속되었으나 대륙의 정세
를 좌우하는 커다란 전쟁은 없었다.
굳이 이시기를 상거래의 태동시기로 보는 것은 지배계층과 피지배계층이 확립
되어 사치와 소비를 미덕으로 삼는 현재의 왕족과 귀족들이 탄생한 시기라는
점을 들 수 있다. 농노들의 지배를 통한 부의 축척은 왕족과 귀족에게 사치와
권위를 누리게 했고 이를 제공하기위한 공방과 길드의 탄생의 원인이 되었다.

공방과 길드의 탄생
오늘날 모든 상회 혹은 길드의 시작은 공방과 길드에서 근원을 찾을 수 있다.
이들의 시작은 귀족과 왕족의 사치를 충족시키기 위한 물품의 제공을 위해
만들어졌다고 할 수 있다. 아직 평민들은 상거래를 위한 자본이 형성되지
않았으며 모든 부는 귀족과 왕족에게 집중되어 있었기에 거의 무한한 부를
통하여 귀족과 왕족은 자신의 영토에 특산물과 자방특유의 기술자를 고용하여
만든 공방을 통해 자신들의 물품에 대한 기호를 충족시켰다. 이를 상거래의
시초로 삼는 것은 각지방의 특산물품에 대한 기호도에 대한 수요로 귀족들
간에 사치물품들의 거래가 이루어졌시 때문이다. 또한 각 귀족들은 왕족
에게 바치는 공물을 통해 지위의 상승을 득하려고 하였고 나름대로 자신의
영지에 공방과 특산물의 생산을 장려했다. 하지만 이시기까지는 모든 거래는
귀족중심이며 공방과 길드는 귀족의 소유였고 대륙의 화폐도 통일되지
않았으며 각나라마다 저마다 다른 화폐를 사용하고 있어 무역이라는 개념이
이루어지지 않은 시기였다.

무역의 태동.
평화의 시기가 길게 이루어지며 각나라마다 사신을 통한 외교가 활발히 진행
되기 시작했다. 동시에 왕족과 귀족들은 교류를 통해 타국가의 문물에 대해
눈을 뜨기 시작했으며 막강한 자본력을 통한 구입을 시작했다. 귀족들 또한
사신으로 타국가를 왕래할 때 자신이 거느린 시종들을 통해 물품의 거래에
막대한 이익을 보게 됨을 알고 다투어 사신으로 나가기를 원했다. 이시기에
모든 무역의 중심은 외교무역이 중심이었으며 너예스국이나 다리엔국을 중심
으로 이루어졌다. 초기에는 귀족들을 통해 외교사절들을 통해 각귀족이 물품
을 제공하고 사절이 돌아왔을 때 이득을 분배받는 형태였으나 차츰 국제조약
을 통해 사절이 아니더라도 귀족들의 왕래가 활발해졌고 그에 따라 직접
물건을 수송하여 이득의 획득을 위해 나라를 왕래하는 귀족이 많아졌다.
이를 무역의 시초라고 볼수있으나 아직까지는 상인계급이 등장하지 않았고
물품도 기호물품이나 사치품등으로 모든 무역은 귀족중심으로 이루어졌다고
할 수 있다. 

중앙집권체제와 금본위제도의 확립
이때만해도 아직 지방영주들의 세력이 강하고 왕족이 완전히 귀족들을 억누루지
못하던 시기였다. 그러나 너예스국의 루카3세때 귀족들의 세력을 억누루고 왕권
의 강화를 성공시켰다. 지방영주들은 땅을 빼앗기고 국왕은 평민들에게 땅을 나누
어 줌으로서 국민에 대한 인심을 획득하고 영주들의 세력을 감했으며 귀족들의
정치세력을 약화시켰다. 루키3세의 정책이 계속됨에 따라 귀족들의 지위는 왕족
들에 비해 형편없이 하락되었으며 평민들의 권리가 크게 신장되었다. 루키3세때
를 전후로 지방영주들의 눈치를 보던 왕족이 권력을 잡고 영주들이 왕족에 충성
을 맹세하는 중앙집권체제가 이루어졌다고 할 수 있다. 허나 귀족과 평민의 격차
는 여전했으며 평민이라고 해서 귀족들에게 독립된 지위를 획득한 정도는 아니었다.
지방영주들의 지위하락에 따라 몰락한 지방영주들도 속속 나타났고 이들은 지위
회복을 위해 본격적인 상인계급으로 탈바꿈하기 시작했다. 이들은 전문적인 공방
과 특산물생산, 유통구조를 만들었고 전적으로 외국간 거래를 통해 이득의 획득을
꾀하여 부를 축적해갔는데 이를통한 세금의 증대로 국가의 재정이 튼튼해졌다.
루키3세는 무역을 더욱 활발히 증가시키기 위해 너예스국의 화폐를 금을 기준
으로 하는 골드개념의 금본위화폐로 바꾸고 너예스국에 거래하는 모든나라들의
화폐기준을 금본위제도로 바꾸도록 지시했다. 이후 북방나라들은 모두 금본위
화폐로 통일되었으며 이십년후 다리엔국도 화폐제도를 금본위제도로 바꿈에 따라
대륙의 화폐기준이 통일되고 본격적인 무역과 상회의 설립이 난무하였다.

귀족중심의 상거래와 평민의 자본력의 확장.
활발한 무역과 상거래가 이루어졌으나 모든 무역과 상거래의 중심은 귀족들 차지
였다. 모든 상회와 상인들은 귀족들의 수요에 따라 사치품과 기호품을 제작했고
그에 대한 가격은 상상을 불허할 정도였다. 예를 들어 향수비누한장의 가격이
금화 5골드였고 이는 평민의 일년수입에 해당할 정도였다. 실제 원료나 제작비용
이 백분의 일도 안되는 5실버임을 감안할 때 이해할수 없는 가격이나 귀족들의 수요
에 맞춰 모든 물품이 엄격하게 제한된 소량만이 생산 판매되었기에 수요가 생산
을 항상 앞지르고 있어서 형성될 수 있는 가격이었다. 이들 상인의 소비자와 
지배층은 귀족이었으나 생산자는 귀족하에 있는 공방과 길드라는 평민계급출신
이었다. 대부분의 부는 귀족들에게 빼앗겼지만 꾸준한 무역과 상거래의 발달은
이들 생산공방업체들에게도 자본의 축척을 가져왔다. 또한 꾸준한 중앙집권체제
의 발달은 평민들의 수를 확장시켰고 자신의 땅과 재산을 가진 자영농의 확장은
평민의 자본력을 서서히 확장시켰다. 그러나 아직 상회의 물품가격에 대비해서
평민이 상회의 물품을 소비할수있기에는 너무나 가격이 높았고 평민들은 거의
스스로의 가정에서 옷을 지어입거나 음식을 만들고 필요한 물건을 물물교환
하는등 실제로 화폐나 상회를 통한 거래를 거의 하지 못하고 있었다.

지크상회의 등장과 평민시장의 생성.

3년전 등장한 지크상회의 등장은 상거래와 무역에 대해서 거대한 시장의 흐름을
변화시켰다. 상거래의 중심을 귀족에서 평민과 귀족이라는 양대시장을 조성하고
동시에 물품의 거래를 사치품과 기호품에서 모든 일반잡화품으로 변화시켰다.
오늘날 삼대상회의 하나로 자리잡은 지크상회의 성공에 대해 본저자는 그성공
요인을 다음과 같이 생각한다.

그첫째는 천운이다. 지크상회의 등장은 기가막히게 때를 맞춰 나타났다. 그들은
대륙의 흉년에 맞춰 엄청난 곡식을 대동하고 나타나 대륙을 기아에서 구원했
을뿐더러 각국에 상회의 건립을 시작했다. 당시 모든 영주들과 국왕들이 식량
의 구입에 난색을 표하고 있던터라 막대한 금화를 지불하며 식량을 구입했고
동시에 지크상회의 모든 건립허가를 무작위로 내주었다. 일반적으로 상회의
설립은 아무리 허가가 쉬운나라도 엄청난 시일과 까다로운 절차가 필요한데
반해 지크상회는 식량을 무기로 너무도 쉽게 상회의 설립을 허가받았다.

둘째. 평민에 대한 거래의 시작이다. 당시까지 모든 상회의 거래는 귀족중심
이었으며 어떤 상인도 평민을 대상으로 하는 거래를 생각해보지 않았다. 그런데
놀랍게도 지크상회는 평민을 대상으로하는 상회를 건립했고 거래를 시작했다.
이는 초기에 모든 상회의 비웃음을 샀으며 지크상회의 멸망을 다투어 예견
하는 증거가 되었다. 하지만 그만큼 다른 상회의 어떤 저지나 귀족들의 견제도
없이 수월하게 전대륙의 각국에 모든마을에 수월하게 상회의 건립과 유통망의 
완성을 이룩할수 있었다.

셋째. 지크상회의 성공의 원인은 시장을 스스로 만들어갔다는데에 있다. 기타상회
가 자신산하의 공방들을 통해 물건을 만들어 오직 귀족들에게 판매만 하는 판매
조직의 형태를 취했다면 지크상회는 구입과 판매를 병행하여 스스로 시장을 만들
소비자의 자본력을 구축했다는데에 그 특색이 있다. 전대륙의 기아를 구원할만큼
막대한 곡식의 판매는 엄청난 자금의 자본을 영주나 왕족들에게서 지크상회로 
이전하게 하였다. 이렇게 벌어들인 황금을 지크상회는 타 무역업체처럼 외국으로
가져가는게 아니라 모조리 그나라에 상회설립으로 재투자를 했다. 만약 그 자본을
고스란히 외국으로 가져갔다면 각 나라는 금의 부족으로 거대한 금값의 상승으로
공황상태에 빠져들었을 것이다. 하지만 지크상회는 곡식을 판 천문학적인 자금뿐
만 아니라 상회자체의 자본까지 끌어들여 막대한 황금을 다시 그나라에 재투자
하였다. 그 막대한 양의 재화는 상회의 설립, 물품의 구입등으로 평민들에게 베풀어
졌고 이로인해 금의 유통이 귀족들에게서 평민쪽으로 이동되었다고 할 수 있다.
대규모 황금의 귀족에서 평민으로의 유입은 금가치를 하락시키고 동시에 평민
들에게 손쉽게 화폐의 사용을 부축여 비로소 화폐의 가치를 일반화 한데 있다.
지크상회는 타상회처럼 완벽하고 예술적인 상품은 판매하지 않았지만 각지방의
특산물과 그지방주민이 서투른 솜씨로 만든 생필품들을 사들여 유통망을 통해
전대륙에 공급했다. 따라서 비로서 귀족 산하가 아닌 독립적으로 물품들을 판매
할 거래처를 평민들이 갖게 되었고 그동안 자본축적된 평민계급들의 자본력향상
이 크게 증가했다고 할 수 있다. 구입을 통해 평민들에게 소비를 위한 자본력을 
갖추게 하고 평민자체의 공방의 설립을 가져오게 했으며 동시에 판매를 겸함으로서
소비를 위한 시장형성을 스스로 만들어버렸다.

넷째. 지크상회 특유의 가격조건이다. 지크상회는 모든 구입물품의 원가와 수송비
를 포함하여 최종비용의 10%만 추가한 가격으로 물건을 팔았다. 이가격은 모든
지크상회의 공통된 가격조건이다. 또한 이원리를 적용한 가격이 타상회 비교시 
물건의 가격이 비쌀 때는 그지방에서 그물품의 거래를 취소하고 가격이 맞는
타지방으로 물건을 돌렸다. 이런 가격은 원가가 5실버 하는 물품이 5.5실드에
팔려나갔으므로 타상회에서 백배나 하는 5골드짜리 물품과 비교할수도 없는
가격형성으로 평민들의 대대적인 환영을 받았다. 타상회에서는 조잡한 지크상회
의 물건을 평가절하하고 평민들에게 그렇게 싸게 팔아서 어떻게 유지하는냐고
애써 무시했지만 평민들에게는 그런 조잡한 물건들이라도 크게 환영을 받았다.
평민들의 시장이 크게 확장되고 전체 거래금액이 귀족들의 것을 넘어섰을 때
타상회들이 평민들에게 눈을 돌렸을때에는 지크상회는 이미 이평민시장을 
아무 어려움 없이 거의독점한 이후였다.
최종비용의 10%만 받는 형태의 거래를 하는 지크상회였지만 대규모의 평민시장
의 확장에 따라 거두어 들이는 수익은 백배의 이익을 남기며 귀족들에게 사치품
을 파는 타상회보다 훨씬 거대했고 상회의 유지 및 이윤창출이라는 상회의 목적
을 완전히 이루었다. 더욱이 모든 물품의 거래이후 지크상회에서 드워프들이 만든
귀금속과 예술품의 판매는 귀족들의 수요까지 타상회에서 빼앗아 들였다. 광산등
을 소유한 지크상회의 드워프들이 만든 각종 귀금속 장신구와 예술품은 평민들에게
파는 생필품과 달리 타상회의 몇배나 되는 가격을 매겼음에도 불구하고 날개돋친 듯
팔려나갔고 동시에 지크상회와 서로의 영역을 달리하여 상관하지 않던 타상회들이
고객들을 빼앗기자 평민시장에 눈을 돌려 경쟁적인 시장사태를 이룩하게 되었다.

결론. 지크상외의 의의와 평민상인계급의 출현
지크상회의 의의는 평민시장을 개발했다는데에 있다. 시장창출이 지크상회의 
건립과 동시에 이루어지고 있다는 것이다. 즉 싼가격에 대규모의 물량공급에도
불구하고 평민시장의 수요를 공급이 아직 따라가지 못하고 있다는 것이다.
이는 평민시장의 수요의 잠재력의 크기를 말해준다. 이로인해 미처 지크상회
에서 공급하지 못하는 물량을 공급하는 새로운 평민 상인계급이 출현하기 시작
했고 이와 계약을 맺는 새로운 평민 공방들도 우후죽순격으로 나타났다.
현재 대륙의 삼대 상회라면 북방에서 대부분의 거래를 맡고있으며 북방무역의
수위를 지키는 너예스국에서 밀어주는 차렌상회, 남방무역을 관리하는 다리엔국의
미리안상회 그리고 남과 북에서 이들 두상회에 밀리고 있지만 전 대륙적인
규모에서는 이들과 어깨를 나란히 하는 지크상회가 있다. 하지만 평민계층의
새로운 공방과 상인계층이 출현하면서 새로운 상회가 속속 건립되고 있다.
현재 조직적이지 못하고 통제받지 못하지만 나름대로 존립하고 있는 중소국가의
귀족들의 상회나 평민들의 새로이 설립하는 상회의 수를 합친다면 삼대 대륙상회
의 규모의 다섯배는 능가할것이고 그많큼 아직 시장변화에 다른 변수는 무궁무진
하도 할수 있겠다.

다마시경은 읽던 책을 덮으며 코웃음을 쳤다.
"흥, 삼대 상회라고? 흐흐. 지크상회가 대륙의 삼대상회로 발전하는데 이룩한 시간
이 고작 삼년이란 말이지. 흥, 하지만 천공의 씨앗을 손에 넣기만 하면....."
다마시경의 눈이 불타올랐다.
"우리 그아라국의 경제가 삼대상회를 누르고 전대륙을 좌지우지 하는데에는 일년도
채 걸리지 않을 것이다."

다마시경은 일던 책을 덮고 문을 처다보았다. 초조함을 달래려고 책을 읽어보았지만
초조함은 더욱 심해졌다. 연락이 너무 늦다. 실패할 리가 없는 일이거늘...

"백작님."
그의 심복부하인 도튼이 문을 열고 들어왔다. 그의 안색이 어두웠으므로 다마시의
가슴이 철렁 내려앉았다.
"무슨일이냐? 설마 마린필드교수의 신병확보를 실패한 것이냐?"
"그것이....마린필드교수를 사로잡는 과정에서 반항이 심해 중상을 입혔다는 보고
입니다. 현재 혼수상태이며 마법사들이 계속 힐링을 걸고있으나 언제 깨어날지
알수없다고 합니다. 아시다시피 신전에서는 저희들과 반대입장을 취하고 있기
때문에 데려갈수도 없는 일이라서...."

"무슨일을 그따위로 하는거냐? 마린교수와 같이 일했던 동료마법사들만으로는 
천공의 씨앗을 완성할 수가 없다고 네입으로 말했을텐데. 그 핵심부분은 오직
마린교수만이 알고 있고 그것이 없으면 천공의 씨앗의 완성을 볼수없지 않느냐?"
"하지만 이미 마린교수는 천공의 씨앗을 완성시켜 그 품종을 가지고 있다고
합니다."
"그것을 찾았느냐? 그것이 있다면 굳이 완고한 마린교수가 필요가 없다."
"마린교수의 연구실은 모든 자료가 소각되어 있는 상태이고 완성된 품종도
사라졌다고 합니다."
"지금 무슨소리를 하는거냐? 그걸 보고라고 하는건 아니겠지?"
"마린교수의 딸이 행방불명 되었습니다. 필시 그녀가 그것을 가져간 것이 확실
시 되어 이미 수도에 비상령을 내려논 상태입니다."
"반드시 찾아야 한다. 그것에 그아라국의 미래가 달려있다."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
저번 오크회하고 이번이야기는 제 변명만 늘어놓는 것 같군요.
오크이야기는 오크의 번식률과 생산에 따른 변명입니다. 남녀 오크들이 인간의 도시
로 빠져나감에 따라 왕성한 오크의 번식률이 제동에 걸렸고 다시 오크들이 오크마을
로 돌아오기는 하지만 이미 인간문화에 길들여져 버렸다. 따라서 갈수록 소유의 개념

이 발달할수록 오크들도 더 이상 공동으로 아이들을 기를때처럼 무작위로 아기를 낳
지않고 점차 부모들이 책임질수 있을정도로 차츰 이기를 제한하는 오크들로 적응
한다는 이야기입니다. 따라서 앞으로도 오크들이 매년 열배 수무배로 늘어나는 일은
없겠지요. 기껏해야 한오크부부가 다섯에서 열정도? 인간들도 네다섯은 자식을 
낳으니까. 하피이야기는 약간 이상하기는 하지만 환타지니까......

그리고 장황하게 쓴 발췌부분도 변명입니다. 상회의 설립에 대한 무수한 헛점의 
구멍을 그래도 눈가리고 아웅하는 식으로  가리려고 하는 저의 필사적인...?
각나라에 지크상회가 건립되는데 든 비용은 지크가 영지에서 가져온게 아닙니다. 
막대한 식량을 영주나 국왕에게 판 대금을 도로 그나라에 투자한거죠. 물론 영지
에서 가져와 투자한 돈도 있지만 그대금에 비하면 적은 양입니다. 금본위제도에서
금의 유입은 인플레이션 유발보다는 금의 유통이 늘어나는거겠죠. 이소설에서는
귀족에서 평민으로.... 그리고 불과 몇 년사이에 거대한 시장을 잠식한것도
여태 타 상회에서 신경쓰지않던 평민들을 겨냥했기 때문입니다. 이미 시장을 형성할
자본력은 있는데도 아직 누구도 구태여 평민들을 향한 상회거래를 하지 않았을때이고

평민들도 화폐사용보다는 물물거래나 자급자족이 더 익숙하던 때입니다  시간이
흐르면 자연적으로 평민상인계급이 출연하게 되지만 이때 지크상회의 출현으로 평민
상인계급의 출현이 앞당겨진거죠. 거의 아무 저항이나 견제없이 전 마을에 상회
를 손쉽게 건립한겁니다. 이 설저에 따르면 이삼년도 너무 긴 듯 하네요. 게다가 
지크상회는 판매만 하는상회가 아닙니다. 판매와 매입을 동시에 하는 상회죠. 
따라서 그마을에 자금 및 자본이 회전됩니다. 게다가 엄격한 규칙이 있죠. 수익은
항상 최종비용의 10%를 추가해서 팔아 번다. 자금회전율이 그럭저럭 맞춰질겁니다.
아직 시장형성은 공급에 따라 좌우되는 판입니다. 즉 물건이 만들어지는 대로 
팔린다는 뜻이고 그래서 다른 공방과 상인들도 지크상회의 성공을 보고 너도나도
뛰어드는 겁니다. 그리고 비싸게 사서 싸게 판다라고 제가 상회 설립시 말했는데
그렇다고 손해보고 판다는 의미는 아니었습니다. 타상회에서는 귀족들에게 파는
사치품을 만들어 원가비용보다 백배나 많이 남기죠. 물건도 제한해서 만들고. 그래도

거래는 성립됩니다. 그걸 만족해하는 귀족의 수요가 있으니까. 지크는 이들 타상회
보다 비싸게 특산물을 사들이고 그지방특유의 만들어진 물건들을 구입해서 
타지방에 팝니다. 자급자족하던 타지방사람들에게는 꼭 갖고싶은 물건인데다 
가격은 최종원가의 10%가 업된 것. 타상회의 물가에 비해 오십배정도 싸겠죠?
그게 비싸게 사서 싸게 판다는 의미지 완전 적자를 보며 판다는 의미는 아닙니다.
게다가 지크의 상회설립목적이 무엇이었을까요? 식량을 롬대륙에 제공하기 위한
빌미를 삼기위해 건립한겁니다. 그리고 곡식을 판 대금이 천문학적으로 쌓이자 
이를 영지에 가져올수 없어 자금 소모성으로 마구 상회를 지은거죠. 하지만 망할
수는 없어 10%이득의 원칙을 엘프들이 정한거구요. 최종 목적은 그나라에서 벌어
들인 돈을 그나라에서 소모케하여 영지로 가져오지 못하게 하기 정도겠죠. 뭐 10%
수입이라도 워낙 시장 확장이 빠른데다 드워프들의 보석판매로 엄청나게 흑자가
쌓이기는 하지만.... 설정은 드디어 끝. 다음부터는 얼음의 공작 본격적인 이야기편
이
들어갑니다. 뒷잡설이 너무 길었나?





지크 얼음의 공작 (2) 26

"반드시 이것을 얼음의 공작에게 전해야 한다."
아직도 아버지의 글이 어른거린다. 클로버는 조심스럽게 지붕위에서 아래를 내려
보았다. 수상쩍은 사람들의 그림자가 아직도 잡주변에 어른거리고 있었다.
클로버의 아버지는 그아라국의 크리스탈 마법학교의 교수였다. 전공은 호문
쿨로스의 생성에 대해서였으며 취미로 상업에 관한 연구를 계속했다. 일년전
부터 누군가의 의뢰를 받아 모종의 연구를 시작한걸로 알고있었다. 그런데
아버지의 조수로부터 받은 하나의 상자와 함께 받은 편지에는 그물건을 소중히
간작할 것. 반드시 얼음의 공작에게 전할것.그리고 즉시 몸을 피할것등이 적혀
있었다. 아버지의 조수는 돌아가는 길에 마차에 치여 사망했다. 크리스탈 마법
학교에서는 아버지의 모습이 행방불명 되었고 연구실도 엄격히 통제되고 있다.
그녀도 재빨리 몸을 미리 마련해놓았던 지붕위의 비밀장소에 숨지않았다면
지금쯤 저 수상한 자들에게 잡혀갔을 것이다. 벌써 삼일이나 지나 숨겨논 비상
식량마저 떨어졌지만 저작자들은 아직도 집주위를 감시하고 있다.

클로버는 자신 품속의 상자를 만지며 입술을 깨물었다. 사태가 이렇게 된이상
아버지도 무사하리란 보장이 없었다. 적이 누군지 모르는 이상 누구도 믿을수
없다. 다만 아버지의 말에 따라 이상자를 얼음의 공작이라는 사람에게 전해
줄 수밖에. 클로버의 몸이 소리도 기척도 없이 부드럽게 움직였다. 몸이 편하게
움직일수있도록 쫙 달라붙은 검은 가죽옷은 그녀의 미끈하고 유연한 부드러운
곡선을 그대로 드러내며 사각거리는 소리 하나없이 부드럽게 움직였다.

클로버는 도적이다. 그것도 일급도둑이다. 명망있는 마법학교의 교수의 딸이
도둑이라는건 쉽게 이해할수 없지만 실제로 아버지의 지시에 의해 도둑의
수업을 받았다. 하지만 실제로 도둑질을 한적은 없이 도둑기술만을 익혔을
뿐이다. 하지만 앞날을 예상한 듯 아버지의 명령에 따라 익힌 도둑의 기술은
지금 그녀를 탈출시키는데에 큰 도움을 주고 있다. 그녀는 허리에서 실과도
같이 긴 줄을 뽑아들었다. 실처럼 가늘지만 사람의 체중을 견딜 수 있는 튼
튼한 와이번의 수염을 가공해서 만든 줄이다. 무게도 가벼워 허리띠안에
능히 천미터가 넘는 길이의 실을 숨길수가 있다. 그와 함께 그녀의 머리털속
에서 작은 요정이 튀어나왔다. 투명하고 작은 여성체의 몸을 가진 요정.
아버지의 실험으로 꽃속에서 태어난 호문클로스이다. 클로버는 이요정의
이름을 하트라고 지었다. 하트는 작은 요정이며 날개를 가져 날수가 있다.
평상시에는 클로버의 머리카락 속에 숨어산다. 하트에게는 특별한 능력이
하나있는데 바로 몸을 투명하게 숨길수있다는 것이다. 하트가 실의 끝을
상대건물의 끝에 매달아 놓으며 정찰을 마쳤다. 저쪽 건물에는 인기척이
없다는걸 하트가 알려준다. 마치 거미처럼 클로버의 몸이 씨프로프에
매달려 부드럽게 미그러지듯 이동하기 시작했따.

세 개의 건물과 지붕을 뛰어넘었다. 클로버는 이정도면 자신의 집을
포위한 자들의 감시망을 뚫었다고 생각했다. 그녀의 몸을 낯선집의
지붕위에서 일으켜 지붕과 지붕사이를 뛰어넘으며 달렸다. 마치 숲의
엘프처럼 그녀의 몸은 가볍고 빨랐다. 그녀의 부츠에는 가벼운 무게감소
마법이 걸려있어 그녀의 체중 자체를 반도 안되게 줄이고 있었다.

"치잇."
나직하게 그녀는 불만어린 소리를 내었다. 지금 그아라국의 중심가에 있는
골목에서 그녀는 건너편 건물을 바라보고있었다. 그아라국의 수도에 있는
도둑길드의 본부였다. 평범한 술집처럼 보였으나 그 문에 기대어 주정을 
부리는 자도 술에 취해 엎드려저 널부러진 자도 도둑길드의 경비병임을
알수있었다. 비록 도둑길드에 찾아는 왔지만 자신이 찾아온 것을 아는 사람
이 많아져서는 곤란했다. 바록 기척없이 움직이는 법을 비우기는 했지만
노련한 도둑들의 눈을 피하기는 어려웠다. 그녀는 하트를 불러내어 그녀의 
몸에서 요정의가루를 자신의 몸에 부리게 했다. 아주 잠깐이지만 그 가루는
인지빌리티 마법의 효과를 냈다.

"안녕? 덴트?"
갑자기 허공에서 솟아나온 듯 모습을 드러낸 클로버가 경쾌하게 인사하자 도둑
길드의 길드장인 덴트는 놀란 표정으로 클로버를 처다보았으나 곧 아무렇지도 
않게 그녀를 의자에 앉도록 권했다.
"안그래도 찾아오리라고 생각했어. 앉지. 차라도 한잔 들겠나?"
"다른사람들의 눈에 띄는건 질색이야."
"알았어. 내가 직접 차를 대접하지. 더 예뻐졌군. 게다가 그렇게 몸매를 자랑
하는 옷을 입고 있으니.....이거 반해버리겠는걸?"

그녀는 덴트가 타준 차를 마시면서 그를 처다보았다.
"도데체 무슨일이 일어난거지? 이야기좀 해봐."
"이런이런. 클로버. 네가 아무리 조직에 이름을 올려놨다고 해도 공짜로 정보를
얻으려는건 있을수 없는 일이야."
"미안. 하지만 급하게 나오느라고 돈을 가져오지 못했어. 꼭 이 신세를 갚을테니
제발 정보를 알려줘."
"흠. 미인의 부탁이니 하는수 없지. 말해주도록 하지. 사실 나도 많이 알지는 못해.
네아버지는 지크상회와 계속 접촉했어. 어떤 연구를 하는데에 대해 마법원료의
조달을 지크상회에 부탁해왔지. 하지만 그이상의 어떤 진전이 있었던게 분명해.
그게 그아라국에 해가 되는 연구였는지 근위대에 의해 갑자기 연구실이 폐쇠
되었지. 혹시 너는 네아버지가 어떤 연구를 했는지 알아?"
"몰라. 아버지는 나에게 연구상태까지 상의하시지는 않으셔."
"흐음. 그럴수도 있지. 하여간 갑자기 내무대신소속의 다마시백작이 근위대를 
움직였어. 크리스탈학원은 임시휴교상태를 명받았고 너희아버지는 아마도
근위대에 끌려가신 것 같아. 지크상회도 마찬가지야. 저번 어덜트국이후에
보여준 지크상회의 무력 때문에 섣불리 지크상회를 수색하거나 압류하지는
못하지만 명이 떨어질때까지 영업정지명령이 내려진 상태이고 지크상회의
모든 사람들이 상회안에서 출입금지명령이 떨어진 상태야. 근위대가 특별히
상회 안팍을 감시하고 있고 말이야. 지금 그들은 뭔가를 필사적으로 찾고
있어. 아마도 그건 네가 관련되어 있겠지?"
"말하고싶지 않아. 혹시 얼음의 공작이 뭔지 알아?"
"오오. 네가 감히 도둑이라고 할수있냐? 그렇게도 소식이 어둡다니. 하기는
아직 첫손질도 안한 도둑이니 그럴수도 있겠지. 잘들어. 얼음의 공작은
현재 대륙에서 가장 유명한 이름이고 아리안 주신의 교황만큼이나 거물
로 솟아오른 인물이니까. 어덜트국 사태이후 잠시 모습을 드러냈다고 전
해지는 지크상회의 수뇌를 가리켜 일컷는 말이 얼음의 공작이야. 그때
보여준 과감하고 신속한 조치. 지크상회에 소속된 엄청남 비밀의 무력집단.
수만의 용병을 가볍게 동원하는 자금력. 약소국가라지만 나라를 쥐고흔든
경제력. 무엇보다 지크상회의 직원한명에 대한 보복으로 일으킨 피의사태
를 봐. 어덜트국의 모든 귀족의 모가지를 땅에 내팽겨쳤는데도 누구도 반항
하지 못했지. 앞으로 지크상회를 건드리려면 알아서해라라는 표시를 노골적
으로 행동으로 본을 보인거야. 그이후 대륙에서 지크상회의 비밀스런 수뇌를 
가리켜 두려워하며 부르는 명칭이 얼음의 공작이야."

"그 얼음의 공작을 만날 수 있어?"
"불가능할걸? 얼음의 공작이 인간인지 엘프인지 드워프인지도 알려저 있지않아.
지크상회의 본부는 물론이고 실제로 얼음의 공작이 실존하는지 조차 비밀이라구.
각 대륙에 퍼져있는 지크상회에서도 내려오는 명령만을 받들뿐 직접적인 연락
은 못하는 모양이더군. 아마 대륙에서 얼음의 공작과 연락할 수 있는 사람은
남의 다리엔국과 북의 너예스국에 있는 지크상회 총지국 본부장과 지크상회
들을 오가는 엘프들밖에 없을걸. 각국의 정보부도 그 정체를 알려고 필사적이지
만 알아낸건 아무것도 없어. 게다가 지크상회가 쉽게 건드릴 수 없는 무력을
가지고 있다는건 이미 증명된 상태라고."
"수도의 지크상회에는 엘프들이 있나?"
"있었지만 철수한걸로 알고있어. 엘프와 접촉하려면 수도에서는 불가능할걸?
남쪽 무역도시 벤허에 가면 지크상회에 엘프들이 있다고 들은적이 있어.
아마 거기까지 내려가야 엘프를 만날 수 있을거야."
"정보 고마워. 이신세는 꼭 갚도록 하지."
"별말을....동료끼리는 서로 돕고살아야지. 이봐. 그렇게 서두르지 말아.
벌써 갈거야? 좀더 이곳에서 안전하게 있다가 기회를 봐서 수도를
빠져나가는게 어때?"
"말은 고맙지만 벌써 충분히 신세를 졌어. 내가 더 이상 이곳에 있으면 이곳도
위험하게 될거야. 빨리 가야지."
"뭐, 그럼 할수없지."

덴트는 순순히 클로버를 놓아주었다. 덴트와 친분이 있는 것은 아니지만 참
좋은 사람이군. 이렇게 도둑길드에 속해있다는것만으로 도와주다니.
클로버는 덴트에게 감사를 드리고 몸을 감추었다. 그의 눈앞에서 순간적
으로 모습을 감추는 것을 보고 덴트는 휘파람을 불었다.
"대단한걸. 마법까지 하는줄은 몰랐군. 역시 마법사의 딸인가?"

도둑길드에서 나온 클로버는 수도의 외곽 성벽으로 향했다. 비록 밤에는 
수도를 드나드는 사람을 통제하고 있지만 자신의 기술과 부츠의 위력이면
별다른 위험없이 성벽을 넘을 자신이 있었다.
(어지러워.)
믄득 클로버는 현기증을 느끼고 몸을 비틀거렸다. 갑자기 몸의 힘이 빠지고
정신이 아득해진다. 왜이럴까? 방금전만 해도 아무렇지도 않았는데.
"설마? 으득. 덴트 그자식."

클로버가 이를 갈며 주위를 돌아보았다. 자신의 몸에 수작을 부릴 만한 때는
오직 도둑길드에서 차를 마시는 순간밖에 없었다. 덴트가 자신을 노린거라면
순순히 보내줬을 리가 없다.
"헤헤. 벌써 눈치챈건가? 제법 마비약에 대한 저항력이 있는 계집이로군. 다른
사람이었다면 한순간에 의식도 못하고 정신을 잃었을텐데."
"정말 예쁘군. 예쁜몸에 상처입히기 싫으니 순순히 잡혀줬으면 좋겠어."
"두목이 상처하나 없이 너를 모셔오라더군. 너에게 한눈에 반한 모양이다."
어둠속에서 세명의 남자가 골목에서 걸어나왔다. 숙련된 솜씨의 도둑들이었다.
유능한 도둑은 동시에 유능한 암살자이기도 하다.

"빌어먹을. 부끄럽지도 않나? 같은 도둑길드의 조직원을 해치려고 하다니?
이게 알려지면 너희길드의 신용도 흔들릴텐데."
"헤헤. 그러기에는 네몸에 풍기는 돈의 냄새가 너무 강렬하다고 두목이
말씀을 하시거든. 게다가 네년은 이름한번 난적이 없는 계집이니까 조용히
해치우면 다른 조직원들에게 알려질일도 없지."

세남자가 다가오며 그녀의 퇴로를 막고 포위했다. 빈틈이 없다. 클로버는
자신이 빠져나오는게 쉽지 않다고 생각했다. 게다가 어지러움등이 더욱
심해졌다. 상대놈들이 건들거리면서도 공격해오지 않는 것이 시간을 끌어
클로버의 몸에 약기운이 퍼지기를 기다리는 것 같았다.

"파이어 애로우."
클로버는 자신의 손을 들었다. 그녀의 팔목에는 토시가 감겨있다. 토시는 열두개의
동그랗고 긴 원통형의 속이 빈 막대를 이어놓은 것이다. 아버지가 만든 마법도구
로서 마법을 봉인할수 있도록 만들어져있다. 평소에 마법길드에서 여러 가지 공격
형 마법스크롤을 사서 팔목에 감긴 토시의 원통형 막대에 집어넣는다. 그녀가 단지
스크롤의 이름만을 말하면 토시의 원통속에 있는 마법스크롤이 찢어지며 그안에
있는 마법이 발동하는 것이다. 즉 고위의 마법스크롤을 사서 넣어놀수록 마나하나
없는 클로버가 일류마법사 못지않은 마법을 발휘할수 있는 것이었다.

세 개의 화염화살이 날라오자 세명의 노련한 도둑들도 당황했다. 그들은 두목이
탄 마비약의 효과를 잘알고 있었다. 연신 몸을 비틀거리는 것이 금방이라도 클로버
는 쓰러질 듯 했고 조금만 시간을 끌면 힘들이지 않고 사로잡을수있을 것 같았다.
이여자가 마법을 부린다는 이야기를 듣기는 했으나 마음이 심란해진 마법사가
마법을 부릴 리가 없다. 그렇게 자신을 하고 마음놓고 있던중에 당한 마법공격은
뜻밖이었다. 순간적으로 몸을 피하느라 클로버를 포위한 포위망에 구멍이 뚫렸다.
가볍지 않은 상처도 입었다. 하지만 정신이 황망한 상태에서 발사한 마법은 정확성
이 결여되었다. 클로버는 정신을 잃기전에 빨리 빠져나가야 되겠다고 생각했다.
클로버의 몸이 가볍게 점프했다. 원래 날렵하고 가벼운 몸이라 한번점프에 사오미터
를 훌쩍 넘는 빠른몸이다. 게다가 체중을 반으로 줄이는 부츠의 위력으로 그녀의
날씬하고 매혹적인 몸이 순식간에 사라졌다. 도둑들이 그뒤를 쫓는다. 하지만 그녀의

신형이 점점 더 멀어지고 있다. 아까전처럼 조심조심 주위를 조심하며 걷던때와는 
틀리다. 수도 외곽 성벽근처라 인적도 없고 인적이 있다고 해도 가릴때도 아니다.
지금 클로버는남의 눈을 의식하지 않고 전력을 다해 달리고 있고 그속도는 유능한 
세도둑도 따라가기 힘든 속도였다.

"으윽."
"맞았다."
어깨가 휘청했다. 불에 지진 듯 뜨거움이 몰려왔다. 뒤의 놈들이 단검을 던진
모양이다. 그녀는 미처 피하지 못했다. 간신히 성벽까지 다와가는데....
그녀는 마지막 사력을 다해 성벽위에 올랐고 동시에 정신을 잃고 성벽아래로
떨어졌다. 그리고 그뒤를 이어 세명의 도둑이 모습을 드러냈다.

"애를 먹이는 계집이군. 그약을 마시고도 달아날 힘이 있다니."
"하지만 이젠 손에 넣었어. 단검을 맞고 성벽아래로 덜어졌으니 주워 두목에게
돌아가기만 하면 된다고."
"두목이 좋아하겠군. 정말 미끈한게 남자를 미치게 만들정도로 이쁜 기집이야.
어떻게 우리가 먼저 손좀 대면 안될까?"
"미쳤냐? 그러다 두목에게 무슨 봉변을 당할려고. 빨리 순찰병이 오기전에
계집을 찾아 돌아가기나 하자고. 그나마 계집이 성벽을 넘으려고 파수병이
없는곳을 고른게 다행이야. 하지만 언제 순찰병이 올지 모르니 빨리 행동
하도록 하자. "

세도둑이 성벽아래로 밧줄을 내리고 줄줄이 내려갔다. 약을 먹고 단검을 맞
았으니 이아래에 떨어져 정신을 잃고 쓰러져 있으리라. 그들의 예측은 맞았다.
클로버는 성벽아래 쓰러져 있었다. 그렇게 높은곳에서 떨어지고도 별로 상처
를 안입은 모양이다. 아니, 상처를 입지않도록 도운 모양이다. 그곳에는 로브
를 입은 한명의 마법사가 클로버의 상처를 보고있었다.

"네놈은 뭐냐?"
"야밤에 수상한 놈이로구나. 그여자는 우리 동료이니 넘겨라."
"지나가는 자라면 상관하지 말고 지나가시지."
세도둑이 저마다 떠드는 말에 마법사의 고개가 들려졌다. 중년쯤 된 반백의
머리를 가진 마법사였다. 그는 살기어린 눈초리로 그들을 바라보았다.
"도둑들이 감히 대사를 망치려 하다니. 가벼운 응징이 필요하겠군."

세도둑이 반발을 하려할 때 그들은 차마 말을 꺼내지 못하고 비명과 경악성
을 질러야했다. 그들의 발아래에서 나무줄기같은 것이 땅에서 솟아나와 
순식간에 다리를 타고 기어올라 그들의 몸을 꽁꽁 묵는것이었다. 공포감에 
비명을 지를 때 그입속으로도 나무줄기가 파고들었다. 곧이어 온몸으로 
나무줄기가 세 도둑의 몸속으로 파고들었고 방금전까지만 해도 인간이었던
세사람이 있던 자리에는 나무줄기덩쿨이 얽힌 세 개의 기둥만이 남아있었다. 
마법사는 더 이상 그들을 처다보지도 않고 클로버를 안고 일어났다. 그는 잠시 
동쪽을 보더니 몸을 움직였고 마치가 다니는 성문으로 통하는 대로에 클로버의
몸을 내려놓았다. 잠시 그녀를 보던 그의 모습이 사라졌고 잠시후 대로 저편에 
한 대의 마차가 나타났다.




지크 얼음의 공작 (3) 27

도튼은 어두운 지하감옥의 통로를 걸었다. 소문으로만 듣던 악명높은 감옥
답게 공포스런 암흑이 지하감옥을 감싸 안았다. 도튼도 자신이 지금 하려는
일이 얼마나 위험한 일인지 알고있었다. 만약 위에서 이일을 알게되면 자신
의 목이 달아나는것만으로 끝나지 않으리라. 하지만 천공의 씨앗은 꼭 찾
아야했다. 천공의 씨앗을 손에 넣기만 하면 어떤일도 덮어지리라. 오히려
앞날에 도튼의 위대한 출세만이 남아있을 것이다. 애써 그렇게 자위하며
도튼은 한 감옥의 방문앞에 섰다.

"크르르."
안에서 짐승의 으르렁 거리는 소리가 들렸다. 묵직하고 실기가 어린 맹수의
울음이었다. 도튼은 속이 오싹한 것을 느꼈으나 곧 마음을 다잡고 감옥문
의 창살을 향해 입을 열었다.

"살인마. 학살자라 불리는 웨어울프 미치너. 내말이 들리는가?"
"크르르. 또 어떤놈이 귀찮게 나를 찾는건가?"
어둠속에서 새파란 두 개의 불빛이 나타나 감옥속에서 도튼을 노려본다. 
순간적으로 도튼은 아득한 공포감에 휩싸였다가 애써 그것을 떨쳐버렸다.

"나는 너를 풀어주기 위해 온 사람이다."
"크르르. 나를 풀어주겠다고? 웃기는 말이군. 귀족 일곱과 이백명의 병사를
해치우고 한 개의 마을의 사람을 모조리 먹어치운 나 학살귀 미치너를
풀어주겠다는 말이냐?"
"그렇다."
"크르르. 이 지하감옥에서 해방시켜줄 수 있는 사람은 그아라국의 국왕밖에
없는 것으로 알고있는데 네가 국왕이라도 된단 말이냐?"
"국왕폐하는 아니다만 잠시 직권으로 너를 해방시켜 줄수 있다. 만약 네가
내가 원하는 바를 들어주기만 하면 위에 아뢰어 완전한 자유를 찾게 해줄
수도 있다. 맹세를 할수도 있다."

어둠속의 두 개의 눈이 이글거리며 도튼을 노려보았다.
"진심인 것 같군. 뭐 이곳을 잠시라도 나갈수 있다면 뭐든지 하겠다. 원하는게
뭔지 말해봐라. 내가 할 수 없는 일이라면 사양하겠다."
"클로버라는 여자하나를 잡아오는 일이다. 감쪽같이 행방이 사라져 어떤흔적
도 찾을수 없고 우리에게는 단서하나 없다. 하지만 짐승의 본능과 감각을
가진 너라면 쉽게 그녀를 찾을수 있을 것이다."
"크르르. 승낙하지. 단 내행동에 대한 구속을 약속하지는 못하지만....크르르"

클로버는 눈을 뜨고 벌떡 일어났다. 온몸이 찌르르 저려왔다. 잠시 침착을 되찾
으려 심호흡을 하고 주위를 둘러보았다. 작은 방안이었다. 방안에는 두 개의 침대
가 놓여져있고 한쪽에 자신이 누워있었다. 적어도 어딘가 잡혀 포로신세를 하고
있는건 아닌모양이다. 자신의 옷도 그대로고 장비도 그대로다. 다만 어깨에 붕대가
감겨져있다. 침대에서 내려서려 하자 몸에 통증이 왔다. 아직도 마비약의 휴유증
이 남은 모양이다. 비겁한 도둑길드의 놈. 덴트. 이보복은 꼭 하겠다.

문이 열리고 스프를 든 여인이 들어왔다. 탄력있게 햇살에 그을린 갈색의 피부.
생생한 표정을 가진 아름다운 이십대후반정도로 보이는 여자였다. 생동적인
아름다움을 가지고 있지만 클로버가 흔히 보던 가꾸어진 아름다움을 가지지는
못했다. 귀족은 아닌 것 같고 평민....? 아니면 귀족이라도 시골귀족출신일 것이다.

"어머? 일어났어요? 사흘만에 정신을 차린거예요. 혹시 깨어날까 싶어 죽을 가져
왔는데 잘됬군요. 그동안 먹지못해 몸에 힘이 없을 거예요. 여기 죽좀들어요."
"고맙습니다. 그런데 제가 어떻게 여기에 왔죠? 여기는 어디죠?"
"이런, 말을 안듣는 아가씨로군. 나는 세이렌이라고 해요. 여기는 그아라국의 수도
인 비아그라의 여관이예요. 아가씨는 내가 탄 마차의 앞길에 쓰러져 있었어요.
그래서 이리로 데려왔죠. 의사말로는 심한 상처는 없는데 어떤 독에 당해 정신을
잃은거라고 하더군요. 몇일간은 정신을 차리지 못할거라고 했는데 빨리 정신을
찾은 셈이네요."
"고맙습니다. 저는 클로버라고 합니다."

비아그라의 여관이라고? 도로 수도로 돌아왔단 말인가? 이것 위험해질지도
모르겠네. 자칫하면 이 순수하게 보이는 여인까지 말려들게 할지 모른다.
클로버는 억지로 몸을 바로 세웠다.
"여행중에 산적에게 당해서 잡히기전에 도망나오던 길이었어요. 구해주셔서
감사합니다. 이신세는 꼭 갚겠어요. 하지만 할 일이 있어서 가봐야 될 것
같아요."
"저런. 젊은 아가씨가 산적들에게 습격을 당하다니 얼마나 놀랐을까? 쯧쯧.
하지만 클로버. 이름을 불러도 되죠? 아직 몸을 추스리지 못했어요. 아무리
바빠도 몸을 좀 쉬고 움직이도록 해요."
"하지만 그 산적들은 끈질긴 놈들이예요. 제가 있으면 세이렌씨가 위험해질
지도 몰라요."
"무슨소리예요? 이렇게 큰나라의 수도에 산적이 어떻게 들어오겠어요? 게다가
무슨일이 있으면 벌써 있었지 삼일이나 지난 지금 무슨일이 있겠어요? 그리고
나를 언니라고 불러요. 클로버씨는 정말 남같지 않게 친근감이 드는군요."
"그럼 언니도 저를 클로버라고 부르고 말을 놓으세요."

클로버가 생각하기에 세이렌의 말도 일리가 있는 것 같았다. 하기는 그아라국의
근위대도 도둑길드도 자신이 수도밖으로 쩌났는줄 알고 밖을 뒤지고 있을지도
모르는 일이다. 이렇게 평범하게 보이는 여인과 같이 떳덧히 여관에 묵고
있을줄은 상상도 못할수도 있다. 그렇다면 잠시 세이렌과 같이 있으며 몸을
제정상으로 돌리는것도 나쁜일은 아닐 것 같았다.

세이렌이라는 여자는 친절했다. 그녀는 아주 익숙하게 그녀에게 죽을 떠먹이고
즐겁게 수다를 떨었다. 클로버도 세이렌이라는 여인이 아주 마음에 들었다.
진짜 친언니가 있어서 만나 이야기를 나누는것같은 착각이 들정도였다.
"그런데 클로버. 무슨일이 그렇게 바빠 정신이 들자마자 떠나려는 거지?
내가 알면 안되겠니?"
"사실은 꼭 만날사람이 있어요. 언니는 모르시는 분일테니 알려줘도 소용없을
일일거예요. 그래서 벤허로 가봐야해요."
"어어? 벤허? 거기라면 내가 이곳에 볼일을 본후에 다음에 들릴곳인데? 그럼
더욱 잘됐다. 몇일동안 나랑 같이 있다가 벤허로 같이가자. 그동안 말동무가
없어 심심했거든. 응? 그렇게 하자. 클로버."

"알았어요. 그런데 언니는 여기에서 무슨 볼일이 계신거예요?"
"후훗. 너 피에르 김을 알아?"
"물론 알지요. 여자로써 그분을 모르는 사람도 있겠어요? 대륙에서 제일 유명한
디자이너잖아요. 각국의 왕비나 공주들이 그분의 옷을 입기를 원하는 세계제일
의 여성옷 드레스 디자이너."
"그분이 만든옷중에 이오스의 봄이라는 작품이 있대. 그분의 걸작중의 걸작인데
옷에 어울릴만한 기품있는 귀부인이 없다고 해서 팔기를 거절한 작품이래. 그건
그분이 사랑하는 제자에게 물려줬는데 이번에 비아그라에서 열리는 작품경매에
나온대. 아! 얼마나 황홀할까? 나 아직 그분의 옷을 한번도 본적이 없거든. 
어떡하든지 이오스의 봄을 사서 한번 입어볼테야."
"언니. 제정신이세요?"
"왜?"
"이오스의 봄이라면 각국의 여왕이나 공주들이 모두 탐을 내는 보물이예요. 이미
옷이라기 보다는 천문학적인 가치를 지닌 예술품이라고요. 도저히 언니가 살수
있을만큼 값싼 드레스가 아니예요."
"나 돈많아. 살수있어.....있을거야.......있을걸?....있을래나?  클로버. 그렇게 비
싸?"
"왕족조차 입을 엄두를 못낼만큼."
세이렌의 얼굴에 기가 죽은 안색이 드러났다.
"그럼.....힘든가? 그래도 구경이나 한번 하지 뭐."
"그래요. 욕심을 버리고 구경한다고 생각하세요. 그런데 언니. 혼자 오신거예요?
동행은 없으세요?"
"아들놈하나 있는데 정말 천하의 못된놈이야. 이제 대가리가 컸다고 엄마랑 놀아
주지도 않는단다. 여행을 왔으면 모자가 다정하게 수다도 떨고 엄마앞에서 귀염
도 떨고 그래야 하잖아. 그런데 어린놈이 맨날 무게만 잡고 얼굴에 죽을상만
하고....홧김에 가출했어. 그놈의 자식. 애좀먹어보라지."

"호호. 언니. 유부녀였어요? 그런데 언니를 닮았으면 정말 귀여운 꼬마일거
같아요. 하지만 언니가 너무했어요. 그런 어린아이를 혼자두고 떠나시면
애가 어떻게 되겠어요? 혹시 지금쯤 언니를 찾아 우는게 아닐까요?"
"호호. 개가 마음이 어려서 지금쯤 엄마찾아 울지도 몰라. 하지만 자기 자신은
돌보는 애니까 걱정은 없을거야. 이번에 경매만 참가하고 돌아가지.뭐."
"그럼 남편은 같이 안계신거예요? 꼬마는 몇살이예요?"
"우리남편. 죽었어. 평생 나를 행복하게 해준다더니 벌컥 세상을 떠났지. 그렇게
미안한 표정짓지마. 이제 슬픈거 다잊어버렸어. 다시 연애도 하고 멋진남자
만나면 재혼도 생각해 볼거야. 그리고 우리꼬마 열다섯살이야."
"옛? 아들이 그렇게 나이가 많아요? 그럼 언니는.....?"
"나? 서른하나. 열여섯에 그아이를 낳았거든. 그런데 우리애 직접보면 열두살정도
밖에 안보여. 어릴 때 젖도 잔뜩 먹였는데 영 키가 안크더라."
"어릴땐 그럴수도 있지요. 뭐."

허공에서 숨어 대부인을 보호하던 쉐도우워리어들이 당장 뛰어나오려다가 
간신히 참았다. 대부인이야 뭐라고 하든 감히 자신들이 뭐라고 할수 없지만 
버릇없는 하찮은 계집이 감히 자신들의 영주님을 꼬마라고 욕하다니.
하지만 철저하게 비밀로 눈치채이지 않도록 대부인을 보호하라고 지시를 받은
쉐도우워리어는 속으로 분함을 꾹 참을 수밖에 없었다.
(저계집. 대부인과 헤어지기만 해라. 단단히 맛을 보여줄테니.)

쉐도우 워리어. 저멀리 동방의 또하나의 대륙 아센대륙에 존재하는 그림자의
가문. 전문적으로 경호 암살 첩보를 전문으로 하는 집단으로 그 위력은 롬
대륙에서 어떤 마법사도 그들의 기척을 눈치채지 못할정도. 아센대륙에서
은자가문의 장을 건 밀가 와의 대결에서 패배하여 눈물을 머금고 대륙에서 
사라져야하는 운명밖에 남지 않았던 쉐도우워리어. 저멀리 서쪽에서 왔다는 상인
들에 의해 거금을 받고 고용되어 대륙을 넘어 새로운 대륙에서 가문의
부흥을 위해 노력하고 있는 중이다. 현재는 주인의 모친을 경호중. 과연 이 
특급부대의 경호를 눈치도 못채고 받고있는 세이렌이라는 여인은 누구일까?
(아마....다 아실 듯. 그런데 내가 지크엄마 이름 전에 밝히지 않았던 것 맞나요?)
아마 언젠가 쉐도우워리어에 대한 이야기도 전개가 될듯....

이삼일간 아무일도 없이 지나갔다. 클로버도 더 이상 걱정을 하지 않았다. 이미
자신은 감시망에서 벗어난 것으로 생각한 것이다. 그래도 혹시 몰라 허리까지
내려오던 머리를 귀밑까지 짧게 자르고 옷도 세이렌의 수수한 옷으로 갈아
입었다. 그렇게 몇일 자나는 사이에 몸도 완전히 회복되어 세이렌의 성화에
못이겨 외출을 하기로 했다. 

"그런데 조용한 여관이네요? 다른 손님이 없나?"
"글세. 내가 들어온 이후에 다른 손님은 못봤는걸. 장사가 안되는 모양이지?"
"깨끗하고 조용하고 시설도 좋고....음식맛도 괜찮은데 이상하네. 비아그라는
여행자나 마법을 수련하러 오는 사람들이 많아 항상 여관이 만원인데 이정도
일급여관이 손님이 없다는건....?"
"클로버. 뭐 신경쓰니? 우리야 사람이 없으면 조용하고 좋지. 뭐. 멋진 남자라도
들어온다면 몰라도 호호호."

하지만 그순간에도 들어오는 손님을 땀을 뻘뻘 흘리며 거절하는 주인이었다.
"자작님. 죄송하지만 다음에 와주십시오."
"이게 무슨짓인가? 내가 수도에 올때마다 이여관에 들리는 것을 알고있지않나?
여관도 비어있는 것 같은데 어째서 사람을 안받는건가?"
"뭐라고 드릴말씀이 없습니다. 하지만 여관이 통채로 전세를 낸 손님이 계셔서..."
"원참. 별 미친사람도 다 보겠군. 이 커다란 여관을 통채로 전세를 내? 으휴.
할수없군. 돌아가도록 하지. 하지만 다시는 내 이여관에 들리지 않겠네."
"죄송합니다. 죄송합니다."

여자둘이 거리를 구경하다 들어갈곳은 어디이겠는가? 비아그라로 드레스를 사러
올정도의 촌부인인 세이렌이 들린곳은 당연히 수도의 고급 옷가게였다. 두사람은
즐겁게 진열장들의 옷을 구경하며 돌아다니고 있었다. 
"클로버. 이옷 멋있지?"
"그렇기는 하지만 좀 비싸네요."

세이렌은 진열장에 전시된 멋진 드레스에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 클로버는
그녀의 옆에 있다가 드레스를 보았다. 자신도 언젠가 마음에 들어 가격을 물어
본적이 있는 드레스이다. 그때 놀란 기억이 아직도 새롭다. 세상에 백오십골드
라니. 아빠 네달치 월급이잖아. 도데체 귀족들은 옷을 입는거야, 돈을 입는거야?
"그래도 너무 비싸요. 언니. 다른데에 좀더 싸고 예쁜옷이 있을거예요."
"하지만 저옷이 마음에 드는데 살까?"
"언니. 이오스의 봄을 잊으셨어요? 경매라도 참가하려면 돈을 아끼셔야죠."
"그래도.....네말처럼 못살수도 있잖아. 그러면 애써 여기까지 와서 옷한벌
못사고 돌아갈수도 있어. 좋아. 결심했어. 이옷을 살테야."

세이렌은 과감히 가게문을 열고 들어갔다.  가게 주인인듯한 세련되게 화장을
한 삼십대여인이 반갑게 맞아들이다가 세이렌과 클로버의 수수한 옷차림을 
보고 인상을 찌푸렸다.
"어서 오세요.....무슨일로 오셨나요?"
"가게 옷좀 보러왔어요. 다른 옷좀 보여주시겠어요?"
"클로버. 나는 저옷이 마음에 들어서....."
"언니. 가만있어요. 혹시 더 싸고 예쁜옷이 있을지 모르잖아요."

가게 주인이 보여준 옷은 모두 수수하고 그리 값나가지 못하는 옷들이었다.
아마 손님의 돈주머니를 가늠하고 그에 맞춰 옷을 보여주는 모양이었다.
"역시, 다른건 마음에 안들어. 나 저걸로 살레."
"언니. 여기 괜찮은것도 많은데."
"아니야. 이걸로 살거야. 이봐요. 이옷좀 봐주시겠어요?"
가게주인이 놀란 표정으로 세이렌과 그 드레스를 번갈아 보았다.
"손님. 그 드레스는 유명한 디자이너가 만든 우리가게의 최고급 상품으로
가격이 굉장히 비싼 물건입니다만..."
"그래도 괜찮아요. 이걸로 하겠어요."

그때 가게문을 열고 굉장히 거만한 얼굴을 한 여자가 두명의 어린 여자를 대동
하고 가게로 들어왔다. 가게주인여자는 그녀를 보자마자 세이렌과 클로버를
내버려두고 횅하니 그여자에게 달려갔다.
"호호. 시녀장님. 또 오셨어요? 오늘은 무슨일로 오셨나요? 공주님은 잘계신가요?"
"덕분에 잘있어요. 이번에 공주님이 입으실 드레스를 고르러 왔어요. 저번에 사간
드레스가 왕실전속디자이너의 작품보다 낫다고 공주님이 칭찬을 하셨거든요."
"이런 광영이. 그럼 골라보세요."
"고르고 말고 할것도 없어요. 저기 진열장에 있는 드레스있죠? 저거라면 공주님도
마음에 드실거예요. 저걸로 주세요."
"알았습니다."
가게 주인은 다시 횅하니 달려와 진열장에서 세이렌이 찍어둔 드레스를 꺼내들고
시녀장이라는 여인에게 갔다.
"이봐요. 무슨짓이예요? 그건 내가 이미 사겠다고 한 물건이잖아요?"
"호호. 손님 죄송합니다. 이물건은 이미 예약된 물건이라서...."
"무슨말이예요? 나도 옆에서 하는말을 들었는데. 하여간 내가 먼저 골랐으니 
나에게 주세요."

세이렌의 강경한 말에 주인이 난처한 표정을 지으며 시녀장을 보았고 시녀장은
마치 품평하듯 세이렌을 처다보고는 주인에게 말했다.
"이가게 많이 질이 떨어진 것 같군요. 이제 아무나 옷을 살수있을정도로 하찮은
옷밖에 안 파나요? 마치 지크상회같군요. 그정도 가게라면 내가 굳이 이가게에
올 필요도 없겠군요."
"그런 말씀을....잠시만 기다리십시오."

"손님 죄송하지만 저 드레스는 이미 예약된거라서...."
"무슨소리를 해도 안돼요. 내가 먼저 사겠다고 했으니 나에게 주세요."
"언니. 잠깐만. 혹시 같은 디자인의 다른 드레스는 없나요?"
"그게 우리가게에서도 한벌밖에 없는 최고급품이라....손님. 저분들이 어떤분
이신지 아세요? 이나라의 공주님이신 크로시아 공주님의 시녀들이세요. 그런
분들이 산다고 하는 거니까 이번만 양보하세요."
"공주의 시녀면 다예요? 절대 양보못해요?"
"아니, 이여자가 정말? 이봐요? 그렇게 억지를 쓰려면 당장 나가요."
"뭐라고?"
"원참. 손님대접을 해주니까 점점더....그러게 분수에 맞는 가게나 찾을것이지.
어디서 떼를 쓰는거야?"
"이봐욧. 지금 나에게 한말이예요?"
"언니. 참아. 나가. 나가자고. 상대는 공주의 시녀라잖아. 상대했다가는 언니만
손해라고."

클로버가 씩씩거리는 세이렌을 이끌고 가게에서 나왔다. 저렇게 권위에 찬 여자
들을 상대하는건 손해다. 세이렌은 분한 듯 가게에서 비웃음에 찬 목소리를 내는
여자들을 처다보았다.

"두고보라지. 크로시아공주의 시녀라고 했지? 내가 꼭 보복을 하고 말테야."
"언니....."
왠지 더 이상 옷을 고를 기분이 안된 세이렌은 클로버를 데리고 여관으로 돌아
왔고 나중에 세이렌은 두고두고 아들에게 화풀이를 한다. 

먼 훗날의 별로 상관할바없는 이야기이지만 갑자기 엄마에게 온갖구박을 당한
어떤 아들이 억울해 한 것은 아마 당연한 일일 것이다. 얼마후 이가게 옆에
엄청난 규모의 유명디자이너가 새로 가게를 개업했고 주인은 문을 닫을수
밖에 없었다. 그후로도 하는 가게마다 옆에 고급가게들이 줄줄이 생겨나는 바람
에 홀딱 망하고 남편도 직장에서 떨려나와 다시는 취직을 못해서 온가족이
거지가 되었다는 오싹한 전설이.....? 없었나? 
그럼 가게주인이 잘먹고 잘았던모양...




지크 얼음의 공작 (4) 28

후퍼가 지크에게 보고했다.
"현재 그아라국의 국왕은 현왕이라고 까지 칭송받는 크레시2세입니다.
귀족과 마법사들과 국민들의 절대적인 지지를 받고있습니다만 조금만
안목이 있는 식자들은 그아라국의 앞으로의 상태를 불안하게 보고있습니다."
"후퍼아저씨. 무슨소리죠? 국왕이 절대적인 지지를 받고 있다며 앞날에
대한 불안이라뇨?"
"크레시2세의 나이가 너무 많은 탓이죠. 후계자에 대한 문제입니다."
"제가 보고받은바에 의하면 후계자는 라크 황태자로 정해진 것 아닌
가요? 현왕비의 소생에다 귀족들의 지지를 받고 있는 것으로 아는데."
"라크황태자가 귀족들의 지지를 받고있는걸 사실입니다. 그리고 뒤에
왕비가 버티고 있는것도 사실이고요. 하지만 라스왕자가 마법사들의
절대적인 지지를 받고있습니다. 아시다시피 그아라국은 마법왕국이라
불릴정도로 마법사들의 세력이 큽니다. 그런데 귀족과 마법사들이
패를 갈라 놓았으니 앞날이 순탄할 리가 없죠."
"라스왕자는 어떤사람이죠? 누구길래 마법사들의 지지를 그렇게
받고있나요? 외부에 어떻게 소문이 안났죠?"
"라스왕자는 오히려 라크황태자보다 나이가 5살 많은 제1왕자입니다.
하지만 출신이 적출이 아닌 천출입니다. 크레시2세가 평민여자에게서
얻은 자식입니다. 그래서 귀족들의 반대로 황태자에 봉해지지 못하고
왕비를 등에 입은 동생 라크황태자에게 지위를 빼앗겼죠. 하지만 영민
하고 훨씬 제왕다운 기품이 있어 많은 신하들이 따르는 모양입니다.
다만 아직 왕비의 그늘아래있는 귀족들의 세력에 미치지 못하는 모양
입니다만 야심이 있는 왕자이니 순순히 왕위를 손놓고 보고있지만은
않을겁니다."
"그렇다면 이번에 우리를 불러들인 쪽은 어느쪽이죠? 라크황태자? 아니면
라스왕자? 그리고 우리가 타협해야 할 상대는 어느쪽이죠?"
"그아라국의 지크상회를 폐쇄하고 영업정지를 먹인쪽은 다마시백작이라고
내무대신소속입니다. 그아라국의 귀족들의 손길이 닿아있는 베스타상회
의 대주주이기도 하고요. 모두 귀족으로 왕비의 입김이 닿아있고 황태자의
편입니다. 하지만 아무래도 그 그늘에는....."

"알았어요. 라스왕자를 한번 만나봐야 할 것 같군요. 그리고 후퍼아저씨.
우리.....엄마......어떻게 지낸대요?"
"잘지내고 계신 것 같습니다만.....모셔와야하지 않겠습니까?"
"쳇? 내가 왜? 세상에 일이 산더미 같이 쌓여있어 서류 좀 같이 식사
하는데 가져왔다고 먹을걸 아들머리에 던져버리는 엄마가 어디있어요?
도데체 애도 아니고, 게다가 사과할 사람이 엄마지, 나예요? 아들이
미안하다는 말 안한다고 삐져서 가출해요? 내가 애예요? 엄마가 애예요?"
"하지만 그아라국의 수도에 계시다가 혹시라도 위험에 빠지시면..."
"한번 놀라시는 광경을 보면 좋겠네요. 게다가 쉐도우워리어를
보냈고 지크상회 비아그라지부장에게 엄마눈치 못채게 모든 뒤를
돌봐주라고 했으니 괜찮아요. 엄마가 먼저 찾아와 잘못했다고
하기전까지는 나는 상관도 하지 않을거예요."
"훗."
"왜웃어요? 지금 비웃는거예요?"
"아닙니다. 영주님 뜻대로 하십시오."
(세상에. 자상하게도 뒤를 돌봐주면서 상관안한다는 말이 나오기는
나오네. 삼십초간격으로 대부인의 안부를 물으시면서...)

미치너는 눈앞의 조그마한 술집을 바라보았다. 드디어....
그의 단정한 얼굴에 잔인한 미소가 어렸다. 그 계집의 집에 있던
냄새가 저집으로 이어져있다. 확실하다.
"미치너. 저집이 클로버랑 연관되어 있는게 확실한가?"
"크크크. 내 후각은 절대 틀린적이 없지."
"틀린적이 없기는....? 지난 3일간 헛돌아 다닌건 뭐지?"

미치너의 얼굴이 홱돌아가며 살기어린 눈으로 도튼을 노려보았다.
"네가 지금 노려보면....크윽."
미치너가 도튼의 목을 잡고 머리위로 들어올렸다. 어른남자의 몸이
너무나도 가뿐히 들어올려졌고 도튼의 얼굴이 호흡이 막혀 빨개졌다.
"크크. 나를 너무 자극하지마라. 내가 네놈과 계약한건 클로버라는 
계집을 잡겠다는것뿐. 네놈을 해치지 않는다는 약속은 한적이 없다."
"큭-큭- 쿠우우욱. 제...발..으윽."

미치너가 손을 놓자 도튼의 몸이 땅에 허물어졌다.
"쿨룩.쿨룩. 미치너. 네놈 내가 누구인지 알고...."
"잔말마라. 지난 3일을 헛고생한건 누군가 마법사가 그계집을 도와
흔적을 지웠기 때문이다. 그놈 누군지는 모르지만 만나면 단단히 맛을
보여주겠다. 하지만 이번에는 확실하다. 계집의 냄새가 너무 진하게
저 도둑길드에서 나고 있다."
"헉, 저기가 도둑길드라면 병사들을 데려와야..."
"필요없다. 나혼자면 충분하다."

미치너는 서슴없이 도둑길드의 소굴로 들어갔고 도튼은 망설이다가 
자신을 따르는 부하에게 사람들을 불러오도록 하고 미치너의 뒤를 
따랐다. 미치너가 다가오자 술집 문앞에 널부러져 있던 술주정뱅이가
비틀거리며 미치너의 앞을 가로막았다.
"헤헤. 나으리. 어제부터 굶은 미천한....케엑."

주정뱅이의 머리가 굴러덜어지고 목에서 분수같이 피가 솟구쳐나왔다.
미치너는 자신의 손에서 길게 솟구친 손톱에 묻은 피를 혀로 핥으며
만족스런 미소를 지었다.
"크으윽. 그리웠다. 이 피냄새. 정말 향기롭군."

미치너의 행동에 술집 문가에 기대어 있던 네명의 널부러졌던 건달들
이 몸을 벌떡 일으켰다. 그들의 눈에는 경악과 살기가 어우러져 있었다.
그들이 미처 뭐라고 말하거나 행동하기도 전에 미치너의 몸이 재빠르게
네명의 건달가까이 다가갔다.
푸우우욱!
뭐가 뭔지 알수도 없는 짧은 순간에 네명의 건달의 가슴이 쩌억 갈라졌고
피가 솟구쳐나왔으며 미치너는 손에 가득 인간의 심장을 들고 마치 맛좋은
음식이라도 보는양 침을 흘리며 심장을 주물럭거리고 있었다.

"이...이게 무슨짓이냐? 다짜고짜 사람부터 죽이다니."
놀란 도튼이 미치너를 향해 달려올 때 미치너의 눈에서 광기가 어리
더니 도둑길드안으로 뛰어들어갔다. 황급히 안으로 들어간 도튼의 눈
에 지옥이 보여졌다. 미치너는 마치 칼처럼 길다란 날카로운 다섯 개의
손톱을 뽑아들고 마치 미친놈처럼 베고 후벼파고 찢고 가르고 다녔는데
그때마다 술집안에 처절한 비명이 메아리치고 온통 벽에 뿜어진 선혈로
물들었으며 잘린 팔다리가 마구 허공으로 솟구치고 있었다. 너무나
잔인하고 경악스런 광경에 도튼의 몸이 석고상처럼 굳어졌다.

크로시아 공주는 시녀들을 데리고 비아그라 경매장을 찾았다. 비아그라
경매장은 훌룡한 보석들이 많이나와 공주가 자주 애용하는 곳이었다.
요즘 나라안에서 귀족들이 공동으로 소유하고 경영하는 베스타상회와
맞서 그세력을 최근에 날로 확장해가는 파피리상회에서 운영하는 곳이다.
오늘 공주가 눈독을 들이는 것은 일등급 보석제품 판매로 왕족들에게
유명한 지크상회에서 자신있게 팔았었다는 미스릴 팔찌였다. 저멀리 남방
다리엔국의 왕비가 소유했었다는 이팔찌는 드워프들이 보석을 박아 가공하고
엘프들이 마법을 걸어 예술품과 마법물품의 역할을 동시에 하는 진귀한
물건이었다. 다리엔국의 왕비가 공주에게 준 것을 공주가 오라버니인 라스왕자에게
선물로 준것인데 잔인하게도 그것을 원하는 동생크로시아의 청을 뿌리치고 이번에
경매로 내놓았던 것이다.

"호호. 또 보게 되는군요."
옆에서 나는 소리에 고개를 돌려보니 두여자가 자신과 자신의 등뒤에
선 시녀들을 보며 말을 걸고있었다. 아는 여자들이 아니었다. 둘다
미인이기는 했으나 풍겨나오는 기품과 예절이 없는 것으로 보아 귀족
출신은 아닌것도 같았다. 하지만 경매장에 귀족이 아니면 들어올수 없으니
어디 시골귀족출신일지도 몰랐다. 자세히 보니 그중 젊은 여자는 상당한
미모였다. 화장만 제대로 하면 절세미인소리를 들을정도로.

공주의 시녀는 자신에게 말하는 여인들을 보며 당황한 표정을
지었다. 어디선가 본듯한데 기억이 안나는 것이다. 이곳에 들어
왔다면 귀족일텐데 하고 공주와 같은 생각을 하고 있었다.
"기억이 안나시는 모양이군요. 어제 가게에서...."
"아."

그녀가 기억낫다는 표시를 하자 공주가 시녀에게 묻는 표시를 했다.
눈앞의 여인들의 신분을 아는지...자신이 알아둘 필요가 있는지.
"공주전하께서 신경쓸 필요가 없는 사람들입니다."
시녀의 말에 공주는 더 이상 두여인을 상관안하고 무시하기로 하고
경매장안으로 들어갔다. 뭐가 분한지 이십대 후반쯤 되는 얼굴색이
까만 여자가 씩씩거리는 소리가 들렸다.

"지배인. 오늘도 내좌석은 A의 1번석이갰죠?"
지배인이 그녀의 초청장을 보더니 황송한 듯 말했다.
"죄송합니다. 공주전하. 오늘좌석은 1번석이 아니라 2번석입니다."
공주의 안색이 찌푸려졌다. 좌석은 손님의 지위를 뜻한다. 경매장
에서 가장 큰손님으로 생각될수록 좋은 좌석을 배정받는다.
A석이 가장 귀중한 손님들을 위한 자리이고 그다음이B석, C석은
아직 실적이 없는 검증되지 않은 일반 귀족 경매손님에게 배정된다.
당연히 A석에서도 번호가 앞쪽이 큰손님인게 당연하다. 왕족이
꼭 경매장에서 큰손이 되라는 법칙은 없지만 아무래도 지위가
있다보면 그에 다른 구매력도 갖추는 법이라 좌석은 거의 신분에
맞춰 배정된다. 보석수집이 취미인 그녀가 늘 A-1석을 차지했던건
당연한 일이었다. 

(하지만 오늘은 어쩔수 없겠지. 오라버니가 계시니까.)
오늘의 보석 출품자는 오라버니인 라스왕자이다. 그정도 지위와 보석의 가치
를 생각할 때 그녀보다 우위의 좌석을 차지할수도 있다. 공주는 순순히 인정
하고 자신의 좌석으로 갔다. 과연 그곳에는 오라버니인 라스왕자가 있었다.
입구에서 손님들을 안내하던 남자가 다가와 지배인에게 뭐라고 하자 지배인이
새파랗게 질려 공주에게 양해를 하고 뛰어갔다. 뭔가 큰일이 생긴 것 같았다.

"이야. 왕국 최고의 미인이 오셨군."
"놀리시면 싫어요. 그보다 오늘 최고의 귀빈이군요. A석을 얻으??缺릿?
"하하. 농담이냐? 나는 A-3석이야. 늘 찾아오는 너에게 당할수야 있나?
그런데 다른사람에게 까지 밀리다니 억울한데. A-2석의 주인은 누구지?"
"제가 A-2석인데요. 저는 오라버니가 A-1석인줄 알았어요?"
"뭐? 그럼 왕족을 제친 자 좌석의 주인은 누구야?"

"우와아아아악!"
처절한 비명이 실내에 울렸다. 지금 한남자가 배가 갈라진체 해부하듯
몸속의 내장을 하나하나 꺼내진체 발버둥치고 있었다. 몸속의 내장이
전부 바깥세상구경을 하고있는데도 놀랍게 남자는 살아있었다. 남자의
이름은 덴트. 도둑길드의 길드장이었다.

"크크크. 재미있군."
그리고 해부놀이를 하는자는 미치너였다. 그는 날카롭고 긴 손톱으로
장난하듯 덴트의 살을 가르고 하나하나 내장에 구멍을 뚫고있는
중이었다.  저 밑에층에는 이보다 더한 처참한 지옥의 광경이 펼쳐져
있었다.  보다못한 도튼이 구역질을 멈추고 말했다.
"그만해라. 도데체 한마디 말도 묻지도 않고 그렇게 사람을 죽여대면
어떻게 그계집을 찾겠다는 거냐?"
"크크크. 남의 취미생활을 방해하다니. 하지만 뭐. 잠시 참지. 계약을
위반하는건 내 성미에 맞지 않으니까."
"모두 죽였어. 이래가지고 정보를 어떻게 얻지?"
"크크큭. 정보를 얻을필요가 없지. 이놈들 스스로 알려줄테니까."
"죽은 시체들이 뭘 알려준다는 말이야?"
"큭. 죽었다고? 그럼 잘 봐라. 죽은자가 다시 부활하는 광경을!"

미치너의 눈빛이 음산한 푸른빛을 띠었다. 그의 얼굴이 위를 향해
올려졌고 그의 입이 벌어지며 찢어지는듯한 괴성이 흘러나왔다.
"우우-우우우-우우. 일어나라. 나의 자식들아."
마치 혼을 부르는듯한 공포스러우면서도 달콤한 괴성. 그리고 그의
말에 따라 놀라운일이 벌어졌다. 

뿌드득. 뿌드득. 내장이 밖으로 흘러나온 덴트의 뱃속이 아물기 시작
했다. 갈기 갈기 찢겨진 몸도 분어가기 시작했다. 우드득. 뼈가 굳는
소리도 들리기 시작했고 덴트의 몸에 무수한 털이 생겨나기 시작했다.
인간의 입이 튀어나오고 귀가 뾰족하게 솟아오르고 이빨이 다뽑아져
나와 잇몸만 남은 입에서 날카로운 송곳니가 새로 돋아나기 시작하고...

"으으윽. 저럴수가."
도튼이 비명을 지르다가 흠짓놀라 주위를 돌아보았다. 덴트만이 아니었다.
목이 잘려 구루던 놈의 머리도 변하고 몸만 남은 놈의 몸도 변했다. 몸만
남은 놈은 변화하며 성큼성큼 다가와 머리를 줏어 자신의 목에 갖다붙였다.
팔이 잘린놈의 팔도 마치 자석에 붙은 듯 제자리를 찾아 끌려들어가고...
다리를 잘린놈의 다리도 제자리를 찾아 붙어들어갔다. 갈기갈기 조각조각
났던놈도 엉성하게 조각들이 부글부글 끌어오르며 뭉치기 시작했다.
이놈이나 저놈이나 온몸에 털이 솟아오르고 두눈에 광기가 솟아오르고
손은 앞발이 되고 발은 뒷다리가 되어 엉덩이에 꼬리가 솟구쳐 나왔다.
죽었던 모든 시체가 되살아 났다......늑-대-로!

세이렌의 눈이 번쩍 뜨였다. 한눈에 확들어오는 저 드레스. 저건 분명
자신이 사려다가 빼앗긴 그 드레스였다. 게다가 저 드레스를 입은
아름다운 소녀의 뒤에 선 여자들은 바로 어제 본 그시녀장이라는 여자였다.
그럼 저드레스를 빼앗아 입은 소녀가 그 악덕 원흉 크로시아 공주일거다.
세이렌은 말리는 클로버를 이끌고 공주가까이 가서 그시녀장에게 말을 걸었다.
"호호, 또보게 되는군요."
가증스럽게도 저시녀장은 세이렌을 기억도 못하는 모양이다. 공주가 누구냐는
듯 시녀장을 처다보았다.

"기억이 안나시는 모양이군요. 어제 가게에서...."
"아."
이정도 했으면 뭔가 미안하다는 말한마디 해줄수도 있는데 시녀장이라는
여자가 공주에게 뭐라고 쑥덕거리자 공주는 세이렌을 한번 처다보지도 않고
그대로 무시하고는 경매장안으로 들어갔다. 시녀들도 공주를 따라 들어갔다.
세이렌은 치밀어 오르는 모욕감에 온몸을 부르르 떨었다.
"언니. 진정하게요. 크로시아공주는 한나라의 공주예요. 우리가 참아야지요."
"부득. 만약 아리안 주신이 내 소원을 들어준다면 저공주를 반드시 내며느리
로 삼겠다. 그리고 두고두고 괴롭혀줄거야. 평생 눈물이 쏙빠지도록."
"휴, 언니 맘대로 하세요. 저도 같이 빌어드리죠."

세이렌은 분노한 표정을 짓더니 클로버를 이글고 경매장안으로 들어가려했다.
"초청장을 보여주십시오."
안내인이 세이렌을 가로막으며 초청장을 요구했다. 아무나 들어오지 못하게
막는 것이 안내인의 의무이고 그의 오랜경험에 의하면 눈앞의 두여인은
경매장에 한번도 들어온적이 없는것 같은 초짜로 보였으니까.
클로버가 당황한 눈초리로 세이렌을 처다보자 그의 확신은 더욱 굳어졌다.
그러자 세이렌이 노한 눈초리로 보다가 팽개치듯 지갑에서 초청장을
안내인에게 던졌다.

"정말 실망이군. 비아그라의 경매장은 괜찮은곳이라고 추천해서 왔는데.
손님들도 직원들도 몽땅 최하들만 있군. 클로버. 돌아가자."
"예. 언니."
안내인의 얼굴이 샛노라졌다. 지금 저여인이 던진 초청장은 금빛 골드였다.
왕족이상에게만 발행되는 초청장. 한번 들리시기라도 한다면 영광이라는
뜻의 초청장이었다. 감히 크로시아공주에게도 발행하지 않은 초정장이었다.

"귀부인....제발......용서해주십시오. 제가 죽을죄를 지었습니다."
안내인이 부들부들 떨며 돌아가려는 세이렌의 앞에 무릎을 끓고 사정을
하자 정작 어리둥절해진건 세이렌과 클로버였다. 세이렌도 영문모르기는
마찬가지라 눈앞의 남자가 왜 갑자기 태도가 돌변했는지 궁궁할 따름
이었다.
"들어가도 되나요?"
"잠시만....잠시만....기다려주십시오. 지배인님이 직접 모시도록 연락하겠습니다."

안내인이 서둘러 뛰어갔다. 골드초청장을 가진 손님이 왔다면 지배인도 
새파랗게 질려 모시러올것이 틀림없었다. 안내인의 예감대로 지배인은
새파랗게 질려 쮜어왔다. 게다가 지배인은 누구에게 골드초대장을 발행
했는지 알고있었다. 그아라국의 국왕과 맞먹는 거물이었다.

"초대장을 가지고 오신.......손님입니까?"
"그래요."
지배인은 골드초대장을 가져온 손님이 의외로 두명의 여성이자 어리둥절
했으나 곧 허리를 굽히고 최고의 예의를 다해서 여성들에게 말했다.
"원하시는건 뭐든지 말씀만 해주십시오. 오늘 경매가 끝날때까지 최선
을 다해 모시겠습니다."
"그럼....혹시 크로시아공주의 옆좌석을 얻을수 있어요?"
"언니. 이곳은 신분제로 좌석을...."
"다행입니다. 다행히 손님의 좌석이 바로 공주님의 옆좌석이군요."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
메일 제가 몇일에 한번씩 확인하다보니....답장못해드린 모든분께
미안하고요. 하이텔 솔직히 저보다 제아이디 빌려쓰는 와이프나
아이가 더 많이 씁니다. 가끔 와이프하던걸 뺏어하다보면 대화
신청이나 제게 연락하신걸 와이프가 그대로 둬서 묵묵부답한게
많아요. 제아이디가 들어왔다고 모두 저로 생각하시지 마시길.
마지막으로 내 소설 쿠루터이야기좀 읽어주세요. 그거 아주
재미있어요.-자기소설 홍보중- 진짜 진짜 재미있어요.




지크 얼음의 공작 (5) 29

"크흐흐.좋군. 아주 좋아."
미치너는 지금 성벽아래에서 두 개의 조각난 나무를 살펴보았다. 기이하게
인간과 흡사한 모양을 하고있던 나무속에는 피와 살점이 엉킨 기이한 모양
을 하고 있었다. 나무주변에는 수십마리의 인간의 옷을 걸친 괴이한 모습의
늑대들이 코를 킁킁거리며 주변을 샅샅이 뒤지며 돌아다니고 있었다.

"나를 골탕먹였던 그마법사의 냄새로군. 좋아. 이렇게 확실한 냄새는 처음이야.
이제 내 앞에 나타나기만 하면 단번에 박살을 내주겠다. 마법사놈."
"클로버의 행방은 알아냈나?"
도튼의 말에 늑대들이 고개를 들고 한곳을 주시했다. 미치너는 고개를 끄덕였다.
"냄새가 저족으로 이어지고 있다. 이제 찾는건 시간 문제야."
"꼭 찾아야 해. 만일 아니라면 너나나나 살아남지 못한다."
"크크. 염려 놓으시지."

크로시아 공주는 놀란눈초리로 자신의 옆에 앉은 두여인을 바라보았다. 분명 아까
스쳐지나간듯한 여인들이었다. 왕족에 대한 예의로 고개를 숙여 자신에게 인사를
했지만 더 이상 공주를 아는체도 하지 않았다. 누굴까? 이런곳에 자신을 제치고
귀빈석의 특등석에 앉은 것을 보면 보통 신분의 여인들이 아닐 것 같은데. 공주는
무럭무럭 호기심이 치솟는 것을 느꼈지만 아까 자신이 무시한 실례도 있고해서
먼저 아는체 하기도 힘들었다. 다만 평소 자신의 마음을 아는 듯 모든걸 미리
알아서 해주던 등뒤의 시녀장을 한번 노려봐 주었을 뿐이다. 옆의 라스오빠는
아주 흥미진진한 눈으로 좌석의 여인들을 처다보고있었다.

경매는 지리하게 흘러갔다. 자신도 다른 물건들에는 별로 흥미가 없었지만 옆의 여
인들도 흥미가 없는 것 같았다. 약간 나이든 여인이 연신 하품을 하더니 기어이
꾸벅꾸벅 졸고말았다. 그옆의 미인은 연신 자신의 눈치를 보며 불안한듯한 표정을
지었다. 크로시아 공주도 더 이상 여인에 대한 호기심을 끄기로 했다.
진홍의 불꽃이라는 목걸이가 나왔다. 일등급 보석판매로 유명한 지크상회에서 이번에

출품한 물건이었다. 한눈에 보기에도 굉장히 아름다운 보석이었다. 지크상회의 보석
은 모두 드워프들이 가공한 것으로 유명했는데 도저히 인간기술자가 따를 수 없는
솜씨라 귀족들은 그런 물건하나 가지는게 소원일 정도였다. 저정도 예술품이라면
20만골드 이상의 값어치는 충분할 것 같았다.

"어라? 저런 시시한 장신구도 경매에 파는거야?"
"언니. 저건 유명한 예술품이라고요. 너무나 아름답잖아요."
"그래? 나 저런 것 많아. 클로버도 한번 볼래?"
쳇, 신분이 어떤지는 몰라도 안목은 형편없군. 저런 예술품과 일반 장신구와의
가치를 구분할줄도 모르다니. 일반귀족이 쓰는 보석따위 수백개가 있어도 지크
상회에서 나온 예술품의 값어치에 비하면 바교조차 할수 없다구. 크로시아는
코웃음을 치면서도 슬쩍 옆의 여인들을 처다보았다. 몸에 보석들을 달지 않았
던데 어디에 보석을 가지고 있는지 구경좀 하고 비웃어줘볼까?

"자. 봐. 전부 우리아들이 준거야. 예쁘지?"
"언니....이거.....전부 진짜인가요?"
이십대후반의 여인이 품에서 아무렇게나 주머니를 꺼내 테이블에 꺼내놓았다.
주머니가 열리고 나온 것은 아름다운 가공된 보석으로 만들어지 목걸이,팔지,
반지, 옷에 다는 장신구등등....한아름이나 되었다. 그런데 놀랍게도 그아름다움
은 경매에 나온 진홍의 불꽃에 못지않았다. 아니, 훨씬 아름다웠다. 보석에
일가견이 있는 크로시아공주의 눈으로도 이것들이 한눈에 진품임을 알수있었
으며 동시에 가장 하찮은 것 하나하나조차 값을 매길수 없는 보물이라는 것을
알수 있었다. 더욱이 한세트로 만든양 같은색 같은무늬의 목걸이 반지, 팔지
와 장신구등의 짝을 이루는것들이 많았다. 저렇게 한 세트로 만들어진 것은
그가치가 더욱 높아진다. 그런것들이 일곱여덟세트는 되는 것 같았다.

"이거 진짜야. 우리애가 이웃 누구누구에게 준다고 만든거라고. 내가 마음에
든것들만 몰래몰래 빼돌려 방에 숨겨놓았던 거야. 이쁘지? 저기 나온 것
전에 본적이 있는 것 같아. 그때 보기에 제일 질이 떨어져서 신경도 안쓰고
스처지나갔던 것 같아. 우리애도 실패작이라고 다른데 팔겠다고 했던 것
같은데 그게 저기 나왔네?"
"설마....설마.....언니는......"

한동안 넋을 잃고 옆의 여인이 테이블에 올려놓은 보석들만을 바라보던 공주의
가슴에 무럭무럭 질투심이 피어났다. 보석수집가로 유명한 자신도 저런 콜렉션
을 가져본적이 없다. 자신이 가장 아끼는 보물도 저콜렉션에 비하면 아무것도
아닐 것 같았다. 자신이라면 저런 보물들을 소중하고도 깊숙하게 최고의 완벽
한 상태로 보관하고 몰래몰래 보면서 행복감을 달랠것이 틀림없었다. 그런데
저런 보물을 아무렇지도 않게 돈주머니에 헝겊으로 싸서 집어넣고 다니고 있
다니. 도데체 저여자는 정신이 있는거야? 없는거야? 이건 보석에 대한 최고의
모욕이라고. 원래 진홍의 목걸이를 살려던 계획은 공주에게 없었지만 질투
심에 경매에 응모했다. 나도 그정도로 모아봐야겠다. 지크상회의 보석품들을
닥치는대로 사면 나도 모을수 있겠지. 가격은 현재 십오만 골드까지 올라갔다.
순식간에 오른 가격은 십오만골드에서 주춤거렸다. 귀족들에게도 너무 거금이었다.
공주는 이십만골드를 불렀다. 단번에 기선을 제압해야겠다.

"어머? 천박한 싸구려물건만 파는 지크상회의 물건을 사겠다고 나서는 분도
있네. 신기한 일이구나. 그렇지? 클로버?"
무슨소리일까? 보석품이나 예술품의 최고품만을 귀족에게 내놓는 지크상회의
물건을 싸구려 물건만 파는 가게라니? 공주가 의아해하며 그녀들을 보자
나이든 여인이 재미있다는 듯 공주의 뒤를 보았다. 시녀장이 얼굴이 빨개진체
어쩔줄 몰라하고 있었다. 저여인들과 어떤 문제가 있었던 모양이다. 돌아가면 
시녀장에게 물어봐야겠다고 생각했다.

"이십오만골드!"
갑자기 옆의 여인이 큰소리로 외쳤다. 이렇게 귀족들만 모인 경매장에서는 약속된
손짓이나 몸짓만으로도 충분히 입찰을 할수 있기에 소리를 지르는 사람은 여태
까지는 없었다. 그런데 여인이 소리지르자 모든 귀족들이 그녀를 처다보았다.
처음에는 그 무례에, 그다음에는 그녀가 부른 가격에, 마지막으로 그녀의 수수한
옷차림과 그녀가 위치한 좌석에 놀라 그녀를 처다보았다. 한순간 모든 좌중의
시선이 그녀에게 쏟아지자 얼굴이 붉어졌으나 곧 어떠냐는 듯 뻔뻔한 표정으로
얼굴을 들어올렸다.

"예....이십오만 골드가 나왔군요. 이십오만 골드입니다. 다시 말하면 이물건은 최고
의
예술품으로 이런 것을 소장하신분은....."
공주가 손짓을 했다. 이십육만골드. 가치에 비해 무리한 것 같지만 저 건방진 여자
에게 지고싶지 않았다.
"예. 이십육만골드입니다. 이십육....."
"삼십만골드."
도데체 저여인은 저렇게 많은 보석품을 가지고 있으면서 왜 진홍의 불꽃까지 사려는
거야? 공주는 입술을 깨물고 포기했다. 다른귀족들은 수수한 차림의 여자가 진홍의
불꽃을 사는걸 보고 수근거렸지만 지금 저여인의 손에 있는 보석들의 가치를
안다면 까무러치고 말 것이다. 미스릴 팔지 "꿈의 환상"을 위해 포기하기로
했다. 그것의 가치는 진홍의 불꽃보다 몇배나 훌룡한거니까. 결국 진홍의 불꽃은
여인에게로 낙찰되었다.

도데체 왜 이여인이 나에게 시비를 건네는 걸까? 감히 공주인 내 심기를 거슬리고도
두렵지가 않은걸까? 신비의 여인은 이제 온통 경매장의 관심사가 되었다. 하품을
하면서 다른 어느것도 신경쓰지 않던 여인이 공주가 입찰에 참여하기만 하면 반드시
가격을 올려 기를 쓰고 차지하려하는 것이다. 그것도 타 보석제품보다 질이나 가격
에서 몇배나 높다고 소문난 지크상회의 물건들만. 이제는 모든귀족들이 호기심을 갖
고
공주와 여인을 처다보고있었고 공주나 여인이 입찰에 나서면 아예 일찌감치 포기
하는 귀족들이 늘어났다. 등뒤의 시녀장은 아예 안색이 백짓장처럼 하얗게 변해
있었다. 저 여인이 쓴 금액이 무려 백만골드이다. 세력있다는 귀족들도 전재산을
합쳐야 만들까말까한 거대한 금액이었다. 심지어 공주가 이번에 꿈의 환상을
사기위해 가져온 금액도 팔십만 골드가 전부였다. 하지만...백만골드나 썼다면
가진돈이 떨어질때도 되었을 것이다. 옆의 미인의 불안한 얼굴로도 알수 있었다.
벌써 지크상회에서 내놓은 보석들의 입찰에서 모조리 지고 말았다. 하지만 마지막
승부는 내가 이길 것이다.

"이번에 보여드릴 것은 꿈의 환상이라는 보석제품 최고의 보물로써 다리엔국의
여왕님이 소장하시던 물품입니다. 그때 그분이 지크상회에서 구입하셨던 가격이
무려 팔십만 골드. 자. 오십만 골드부터 시작하겠습니다."
드디어 크로시아가 원하던 미스릴팔찌가 나왔다. 미스릴로 가공된 팔찌에 열두개
의 엄지윗마디만한 보석이 박혀있고 보석 하나하나에 마법이 걸려있는 최고의
보물이었다. 좌중에서 일제히 그아름다움에 탄성이 일어나고 시선이 크로시아
공주에게 쏠렸다. 그녀가 이것을 탐내고 있다는 것은 이미 소문난 일이다. 출품
자인 라스왕자도 흥미진진한 표정을 지었다.

"백만골드."
공주는 자신이 낼 수 있는 최고의 가격을 처음부터 불렀다. 여인을 의식하고
부른 것이다. 가지고 온 팔십만 골드와 보석류를 모두 팔면 그정도는 마련
할수 있을 것 같았다. 어떠냐는 듯 여인을 처다보았지만 가슴속은 조마조마
했다. 과연 이번에도 더 큰 가격을 부를까? 다른귀족들의 시선도 모두 여인
에게로 쏠렸다. 어떻게 할것인가?

여인은 관심이 없다는 듯 고개를 돌렸다. 오호호호호. 이겼다. 그래 한나라
의 여왕도 아닐테고 벌써 백만골드나 돈을 쓰고는 더 이상 여력이 없을
테지.이게 바로 왕족과 귀족의 차이라고. 아무리 애를 써봤자 결정적인
곳에서는 왕족을 이길수 없지. 저렇게 태연한 표정을 짓지만 속으로는
분해서 어쩔줄 몰라하고 있을걸.

"백만골드입니다. 백만골드. 다른분 안계십니까?"
사회자는 미련이 남는 듯 연신 여인을 살펴보았지만 여인은 딴청만 부리고 
있었다. 이미 승부는 났는데 도데체 저 사회자는 뭘 꾸물거리고 있는건지.
"그럼 백만골드로 꿈의 환상은 크로시아 공주님에게 낙찰되었습니다."

"언니. 저건 안사세요?"
"응? 네말처럼 이제 곧 이오스의 봄이 나올텐데 돈을 아껴야지. 그거 
비싸다며?"
"그렇기는 하지만 아깝네요. 돈이 떨어져 가다니. 하기는 저도 언니가 그렇게
많은돈을 가진줄 몰랐어요. 호호. 언니가 가진 보석들과 좋은 쌍이 될 것
같았는데 아까워요."
"나 저거와 똑같은 것 이미 가지고 있는걸?"
"예? 설마 꿈의 환상의 모조품을 가지고 계신거예요?"
"아냐? 저게 모조품이야. 봐."
여인이 팔을 들어올렸고 여인의 팔을 볼수 있는 거리상에 위치한 모든 사람들.
공주를 비롯한 좌중의 귀족들이 모조리 입을 따악하고 벌리고 여인을 바라볼수
밖에 없었다. 여인의 소매가 스르르 올라가자 경매에 놓여진 백색의 꿈의 환상과
똑같은 디자인 과 보석이 박힌 팔찌가 청홍황녹백흑의 여섯가지 색을 자랑하며 
그녀의 팔목을 타고 스르르 내려온것이었다.
전문가인 공주가 보기에도 완벽하게 꿈의 환상과 한세트로 보이는 팔찌들이었다.
특히나 백색의 팔찌는 거의 분간을 할수 없을정도로 꿈의 환상과 똑같았다.

"그거....어디서 나신거예요?"
"이거 우리애가 생일선물로 준거야. 원래 일곱색을 한세트로 만들려고 했는데 
한 개가 색이 잘못나와 백색이 두 개나왔어. 그래서 나중에 만들어진걸 버린거지.
그러니까 경매에 나온 저게 나중에 만들어진 그팔찌니까 내것이 진짜지."


"크르르. 냄새가 난다. 냄새가 나."
"미치너. 찾았나?"
"그런 것 같다. 크르르. 그계집뿐만아니라 나를 애먹였던 마법사의 냄새까지
난다. 드디어 보복할 때가 왔군."
"어디에 그계집이 있지?"
"저기다."
미치너가 가리킨곳을 본 도튼의 안색이 홱변했다.
"저기는 비아그라 경매장이 아닌가?"
"크르르. 들어가겠다. 그리고 계약대로 그계집을 잡아오지."
"안돼. 지금 저안에는 귀족들이 가득 모여있다고. 저안에서 도둑길드처럼 난리를
피었다가는 우리모두 끝장이라구."
"크르르. 참을수 없다. 그 마법사놈 숨통을 끊어놓겠다. 계약은 그계집을 잡는것뿐
그이상은 내가 알바가 아니다."
"미치너."
도튼이 그를 저지하려고 하자 그의 곁에 있던 늑대(?)들이 으르릉거리며 도튼을
위협했다. 광기어린 붉은 눈을 한 거대한 늑대들을 보고 도튼이 멈칫하는 사이에
미치너의 모습이 늑대들과 함께 경매장으로 사라지고 있었다.

코로시아공주가 거품을 물고 실신하려할 때 라스왕자가 세이렌에게 다가왔다.
"이것 몰라뵈어 실례했습니다. 이제보니 지크상회에서 나오신 분이군요."
"지크상회? 지크상회. 아! 지크상회 맞아요."
"저는 그아라국의 왕자 라스라고 합니다. 레이디와 말씀을 나누는 영광을 허락
해주시면 감사하겠습니다. 허락하시겠죠? 그보다 참 재미있으시군요. 지크상회에서
경매에 내논 물건들을 지크상회의 분이 사가시다니. 이래서야 경매장 좋은일만
시킨게 되지 않습니까?"
"왕자님이시군요. 진짜 왕자님처럼 멋지게 생기셨네요. 저는 세이렌이라고 
합니다. 그리고 제가 산 물건들이 모두 지크상회와 관련이 있는 건가요?"
"그렇습니다. 지크상회가 아니고는 그렇게 예술적으로 가공한 보석세공품들은
찾기 힘들지요. 그보다 너무 돈을 많이 쓰신 것 아니십니까? 지크상회의 다른
분들이 아시면 좋아하시지 않을지도..."
"그건 걱정마세요. 겨우 장신구 몇 개가지고 뭐라 그러겠어요? 게다가 제돈을
제가 쓴건데요."
"가지고 계신 보석 장신구들도 모두 지크상회의 물건같군요. 하지만 지크상회
에서 나온 물건들중에도 이렇게 훌룡한 것은 보지 못한 것 같습니다."
"이건 아니예요. 음-. 그애가 밝히지 말라고 하기는 했지만 하여간 상회로 넘어
가는 물건은 아니예요."
"혹시 실례가 안된다면 레이디께서 말씀하시는 분의 성함이..."
"잠깐만 실례. 클로버. 드디어 이오스의 봄이 나왔어."

부드득. 그래. 당신이 원하는게 저 이오스의 봄이란 말이지. 그렇담 이번엔 내가
저물건을 가로채 주겠어. 드레스란 세월이 흘르면 유행과 기술에 뒤져 가치가
떨어지는법. 십년전만 해도 10만골드를 넘게호가하는 물건이었지만 아무도
사는 사람이 없었지. 예술적 가치가 남아 있다고는 옷이란 결국 입는사람이
없으면 가치가 없는법. 지금 경매에서는 5만골드부터 시작하겠군. 후후. 2,3만골드
를 더 쓰더라로 가로채 버릴거야. 드레스 한벌에 5만 골드를 넘게 썼다면 어마
마마나 폐하도 난리를 치시겠지만 까짓거 한번 야단맞고 말지. 이 크로시아
공주의 자존심을 상하게 한 대가는 반드시 치루게 해줄테니까.

"이 이오스의 봄은 전세계의 가장 뛰어난 디자이너이신 피에르김이 최고의
작품이라고 극찬한 작품으로서 시작가를 오....."
"오백만골드."
세이렌의 고함이 경매장을 찢어놓을 듯 힘차게 울려퍼졌다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
바람둥이 쿠루터의 일기 재미있어요. 진짜예요. 읽어보세요.
쩝. 바람둥이 쿠루터의 일기가 출판될 것 같습니다. 계약했죠. 떳떳하게
출판하기에는 글의 자격이 될까 걱정됐지만 그래도 욕심나는 김에 눈딱감고
결정을 내렸습니다. 여러분 바람둥이 쿠루터의 일기 많이 읽어주세요.

자기글 선전을 하니 약간 창피한 느낌.



지크 얼음의 공작 (6) 30

크로시아공주는 어이가 없었다. 심지어 라스왕자마저 벌떡 일어나
복잡한 눈으로 여인을 처다봤다. 오백만 골드라니. 가당키나 한
금액이란 말인가? 보석과 소모품인 옷과의 가치는 전혀 틀렸다.
보석은 금을 화폐로 사용하는 롬대륙에서 금을 대신해서 유통
할 수 있는 제2의 화폐라고 할수있었다. 더욱이 부피도 작고 금에
비해 가치도 엄청높으며 그 예술적 가치가 높을수록 가격은 더욱
높아진다. 만일 왕실에 비상사태가 일어났을 때 왕실이 가진 보석
류의 제품은 그가치의 거대함과 부피로 인한 휴대의 간편함으로
그들 왕족을 다시 재기하게 할 훌룡한 자금원이 되어준다.
따라서 롬대륙의 국왕들이나 귀족들은 귀금속류와 예술품을 사는
데에 투자를 아끼지 않았다. 나중에 투자에 비해 훨씬 더한 금액으로
보답받을수 있고 만일에 있을지 모르는 비상시에 쓸 수 있는 자금
력의 역할을 하기때문이다. 물론 왕족이나 귀족의 권위에 따른 수집
벽도 중대한 이유의 하나이기는 했다. 따라서 크로시아공주도 그걸
알고있기에 보석류의 예술품에 아낌없이 왕실의 재산을 투입할수
있었던 것이다. 하지만 드레스는 틀렸다. 일국의 공주인 자신이 5만
골드에 망설일만큼 순수한 사치품이었다. 자신이 산다면 국왕이나
왕비에게 꾸짖음을 당할 가능성이 컸다. 아니 틀림없이 그럴 것이다.
한데 500만골드라니. 백년전 한번입은 드레스는 다시는 입지않고 한번
착용한 보석장신구는 하녀들에게 나눠주던, 사치의 대명사로 일컬어지는
그유명한..., 나라를 사치로 말아먹었다는 사치의 대명사인 멸망국가 
푸스의 앙트가트여왕도 드레스한벌에 그런 돈을 쓰지는 않았을 것이다.

"부인....당신이......"
라스왕자는 복잡한 안색으로 세이렌을 처다보았다.
"당신이 얼음의 공작이었습니까?"
"호호호. 왕자님. 무슨말을 하시는지 모르겠군요. 저는 단지 이오스의
봄을 사고 싶어하는 여인네에 불과하답니다."
"하지만....."

"지금 오백만 골드가 나왔습니다. 오백만골드입니다. 더 이상 부르실분
없습니까?"
사회자의 숨넘어가는듯한 급박한 목소리가 장내를 울릴 때 갑자기 경매
장의 입구에서부터 비명이 들려오기 시작했다. 사람들이 충격에 깨어나
입구를 볼 때 피로물든 경비명이 미려들어오기 시작했고 그뒤를 쫒아
거대한 늑대들이 장내를 혼란의 도가니로 몰아넣기 시작했다.

미치너는 서른마리가 넘는 자신의 자식들을 경매장안으로 몰아넣었다.
처음 영문모르고 입구를 경비하던 몇 명의 경비원의 비명이 들리고
그들이 늑대의 날카로운 이빨에 갈기갈기 찢겨 쓰러질 때 천천히 미치
너는 안으로 들어갔다. 경매장을 경비하던 경비병들이 몰려오는 소리가
들린다. 자신의 자식들이라면 그들을 충분히 상대할수 있을 것이다. 자신
의 저주를 받아 부활한 자식들은 칼이나 무기로는 근육을 찢고 심장을
터트려도 타격을 입지 않는다. 자신의 자식들을 상대하려면 신관들의 기도
와 성수가 필요하다. 설마 아무리 교단이 썩어있다해도 설마 경매장에 
신관들이 왔을리는 만무할 것이다.

미치너는 천천히 통로를 따라 귀빈석으로 걸어들어갔다. 복도는 이층
으로 이어져 하나의 거대한 귀빈석의 문으로 안내했다. 냄새가 더욱
진하게 풍긴다. 그를 경매장에 온 손님쯤으로 생각하고 스처지나가려
던 경비병들이 미치너의 손톱에 심장이 듣긴체 비명을 지르고 쓰러져
갔다. 천천히 귀빈석의 문을 열었다. 장내는 비명과 공포로 혼란의
도가니였다. 그와중에도 불사의 자신의 자식들을 상대로 오십여명쯤
되는 경비병들이 사력을 다해 상대하고 있었고 안내원들이 침착하게
귀족들을 출구로 안내하고 있었다. 하지만 경비병들의 포위망을 뚫은
몇몇 늑대들이 귀족들을 덮치므로써 그들의 통제는 다시 엉망이 되어
갔다. 귀빈석은 텅 비어있었다. 냄새는 다른쪽문을 통해 이어지고 있
었다. 그사이에 다른안내원의 안내를 받아 피한모양이다. 미치너의
달리는 속도가 빨라졌다. 

퍼펑!
주먹만한 불꽃덩이가 쏟아져 나왔다. 순간적으로 피하지 못한 미치너
가 팔뚝을 엑스자로 막아 불꽃과 부딪쳤다. 파르르 미치너의 팔목을
타고 온 몸으로 번지겠다는 듯 기세를 올리던 불꽃은 미치너가 팔에
힘을 주고 떨쳐내자 산산히 흩어져 사라졌다.
"히히. 불만이겠군. 마법의 불꽃이 내 팔을 불태우지 못해서. 네가
바로 클로버란 계집의 도주를 도운 마법사겠군."

미치너의 앞을 가로막은 마법사는 반백의 머리를 한 중년마법사였는데
얼굴에 의아한 표정을 짓고 있었다.
"너는....."
"하지만 마법사가 거리를 주어서야....."
미치너의 모습이 꺼지듯 사라졌다. 엄청나게 빠른 속도로 순식간에
마법사의 눈앞에 모습을 드러낸 것이다. 그의 손끝에서 날카로운
손톱이 튀어나왔고 마법사의 몸을 향해 휘둘러졌다. 놀란 마법사의
얼굴이 꺼지듯 사라졌다. 미치너가 뒤를 보니 마법사가 거리를 두고
?
가슴에 번진 피를 손으로 억누르며 미치너를 노려보고있었다.

"쩝. 피했군. 텔레포트인가? 단번에 박살낼려고 미리 다짐을 했었은데
말이야."
"이놈."
미치너가 손톱에 묻은 피를 할짝할짝 핥자 마법사가 노한 외침을
하며 손으로 수인을 맺었다. 갑자기 땅에서 여러갈개의 나무덩쿨
이 솟아올라 미치너의 발을 휘어감았다. 미치너가 발을 움직이려
했으나 질기기가 철사줄같아 다리를 꼼짝도 할 수가 없었다. 마법
사의 강렬한 주문과 함께 덩굴은 순식간에 뻗어올라 미치너의 온
몸을 휘어감았고 곧이어 거기에는 바닥에서 뻗어오른 넝쿨로 이루
어진 한구루의 나무만이 서있을뿐이었다.

"흥. 마법을 두려워할줄 모르는 바보같은 놈."
마법사가 비웃으며 나무가까이 갈 때 갑자기 나무가 부르르 떨리며
움찍움찔하는 것이었다. 마법사가 감짝놀라 뒤로 물러나려했느나 나무
에서 쩌억 금이 가며 굵은 손이 튀어나왔다. 그손의 끝에는 날카롭고
긴 손톱이 달려있었고 그것은 여지없이 마법사의 가슴을 꿰뚫었다.
마법사가 비명을 지르며 쓰러졌고 나무가 갈기갈기 찢어지며 그속
에서 미치너가 걸어나왔다.
"히히. 한번쓴 마법을 또 쓰니까 그렇게 어이없이 당하는거다. 하여간
뜻한바대로 행해줘서 쉽게 죽어줘서 고맙군."

미치너는 히죽 웃으며 마법사의 몸을 다리로 툭툭 건드렸다. 마법사는
완전히 죽은듯했다. 마법사의 죽음을 확인한이후에야 미치너는 마법
사에게 관심을 끊었다. 그는 가까이에 있는 창가로 다가갔다. 저아래
밖에서 마차를 타는 사람들이 보인다. 그중의 한 대마차에서 진하게
클로버라는 계집의 냄새가 진하게 난다. 미치너가 창문을 열고 뛰어
내리려던 순간이었다. 턱하고 뭔가가 턱에 걸렸다. 그리고 한줄기
가느다란 철사같은 것이 목을 한바퀴 돌린다고 생각했을 때 사람
이라면 들을수 없는 높은 고음의 목소리가 들렸다. 웨어울프인
그만이 간신히 들을수 있는 소리였다.
"쉐도우워리어 7호. 네가 놈을 해치우고 따라와라. 여의치 않을
때는 시간만 벌고 따라와라. 대부인의 안전확보가 더 중요하다."

쉬익.
거의 소리도 나지않는 날카로움이 미세한 섬광을 번뜩였고 그의
목을 휘감은 철사가 조여지며 미치너의 목이 허공을 향해 날아
가다 땅에 떨어졌다. 어느사이에 미치너의 등뒤에 온통 검은옷
을 입은 그림자같은 사나이가 양손에 가느다란 은색 철사선을
들고 서있었다. 미치너의 머리없는 목에서 피가 솟구처 나오며
그의 몸이 경련을 일으켰다.  그런데 땅에 떨어진 미치너의 머리
가 징그러운 웃음을 히죽 지었다. 그림자사내의 몸이 한걸음 물러
서자 갑자기 미치너의 목없는 몸의 손이 날카로운 손톱을
휘둘렀다. 방심을 노린 일격이었으며 그의 손톱은 그림자의
사내의 몸을 꿰뚫었다. 하지만 갈기갈기 찢어진 몸은 진짜 그림자
로 화해 허공에 흩어졌고 미치너는 비틀거리다가 자신의
머리를 향해 걸어가 자신의 목에 갖다 붙였다. 목이 이어지며
뿜어져나오던 선혈이 줄어들고 순식간에 목에 가는 흉터만
남긴체 상처가 아물어갔다.

"이대륙은 정말 괴물이 많구나."
미치너의 바로 밑 그림자에서 음성이 들리며 그의 발에 날카로운
은사가 휘감겼다. 하지만 미치너는 훌쩍 허공으로 뛰어 은사를
피했다. 하지만 미처 미치너가 알아보지도 못하는 사이에 그의
한쪽 발목이 달아나 버렸다. 왼발목이 잘린체 쩔쩔매며 미치너가
뒤로 후퇴하자 온통 그의 주위를 검은 그림자가 휘감았다. 속도
라면 자신있는 미치너였지만 이건 자신의 눈으로 분간할수도
없었다. 순식간에 그의 몸에 일곱 개의 깊은 상처가 만들어졌고
오른쪽 어깨에서 허리밑까지 몸의 삼분의 이가 쩌억 갈라졌다.
그사이에 위치한 심장과 내장이 모조리 터져버렸음은 물론이다.
그런데도 불구하고 미치너의 몸이 부르르 떨리며 그의 갈라진
육체가 붙어졌고 붙은 상처가 부글부글 끓어오르며 아물기
시작했다. 불사신의 몸인 것이다.

"머리를 잘라도 심장을 터트려도 죽지를 않네."
미치너의 앞에 다시 검은그림자형상의 사내가 나타나 곤란한
듯한 말투를 내뱉었다. 쉐도우 워리어는 침묵속에서 움직여야
하는데 입이 가벼워 조장에게 항상 꾸지럼을 듣는 쉐도우
워리어 7호였다.

"크으윽. 네놈. 나를 잘도 갖고 놀았겠다."
미치너가 흉폭한 눈빛으로 쉐도우워리어를 처다보았다. 그의
몸의 근육이 부풀어 오르고 온몸에 은빛의 털이 솟구쳐 오르기
시작했으며 옷이 부풀어오른 크기를 감당하지 못하고 찢어지고
그의 머리가 변형되어갔다. 순식간에 그의 모습이 두발로 서있는
2미터 크기의 거대한 은빛늑대의 모습으로 변했다.

"우우우우! 이제 스피드라면지지 않는다."
웨어울프 미치너의 모습이 그림자사내의 몸을 따라잡아 그 날카로운
손톱이 달린 손으로 움켜잡으려고 한다. 순간적으로 그림자사내의
몸이 찢어지며 그림자만이 남아 허공에 사라진다. 너무 빠른 이동에
잔상만이 남???미치너의 손에 찢어진 것이다. 하지만 이번만은 미치
너도 만만치 않았다. 그의 몸이 순간적으로 그림자사내를 따라 사라
졌다. 동물적 후각과 본능으로 상대의 위치를 파악한 것이다. 게다가
스피드라면 웨어울프로 변한 미치너가 훨신 빨랐다. 그림자사내의
잔상이 찢어진 십미터 뒤에 그림자사내의 몸이 나타나는가 했더니
어느새 뒤를 미치너에게 따라잡혔다. 그동안의 수모를 갚으려는 듯
미치너의 앞발은 어마어마한 속도로 그림자사내의 뒷덜미를 잡아
갔다. 잡았다고 생각했다. 실체를 잡기만 하면 자신의 완력으로 갈기
갈기 짖어죽이리라 생각했다. 한데 잡았다고 생각한 순간 미치너는
바닥이 머리위에 발이 허공을 딛고 있다는 사실을 알게되었다.

쿠쿵!
미치너가 머리부터 바닥에 거꾸로 처박히자 그의 머리부분이 통채로
바닥을 꿰뚫고 들어갔다. 그림자 사내는 손을 탁탁 털더니 빙긋 웃으며
말했다.
"힘만 가지고서야 안되지. 뭐, 시간도 없고 대부인을 따라가야하니 이만
가보겠다. 절대 너를 죽일방법을 찾지못해 달아나는건 아니니까 오해를
하지 말도록."

미치너가 제정신을 차리고 일어섰을때에는 그 징그럽도록 능글맞던
그림자사내의 모습이 사라지고 없었다. 웨어울프로 변한 뒤, 학살자라고
불리우며 처음당하는 수모였다. 너무나 분해 미치너는 허공위를 향해
울부짖었다.
"네놈. 이 수모는 꼭 갚아주마. 내 형제들을 모조리 동원해서라도."





지크 얼음의 공작 (7) 31

공주는 마차를 타고 황급히 경매장을 떠났다. 귀족들도 아우성치며
조금이라도 빨리 이장소를 떠나려 했다. 이미 많은 귀족이 죽었다.
이래가지고서야 오늘의 경매는 모두 무효가 된것과 다름이 없었다. 
그래도 꿈의 환상이 라스왕자에게 있으니 얼마든지 수중에 넣을 수 
있는 기회가 있어 다행이라 생각하는 공주였다. 라스왕자는 공주와 
께게 왕궁으로 돌아가지 않았다. 라스왕자는 세이렌과 클로버를 
에스코트한다는 명목으로 그녀들의 마차를 같이 탔다. 세이렌이 
겁에 질린 목소리로 자신들을 보호해달라고 라스 왕자에게 직접 
부탁을 했다. 일국의 왕자가 연약한 여인들의 부탁을 저버릴수도 
없는 일이었다.

"......."
마차안에서 라스왕자는 고심하는듯한 얼굴을 하고 세이렌을
처다보았다. 클로버도 뭔가 할말이 있는 듯 세이렌을 처다
보다가 라스왕자의 눈치를 보고는 고개를 떨구었다. 하지만 
세이렌은 언제 자신이 겁에 질렸었느냐는 듯 창밖을 보며 연신 고개를
흔들며 구경하는데에 열중하고 있었다.

"레이디 세이렌. 실례지만 얼음의 공작과는 어떤 관계이신지..."
"호호. 글쎄요. 그보다 제가 산 보석과 드레스 배달은 해줄런가
몰라. 비싸게 주고 샀는데."
"설마 진짜 그금액을 모두 지불하실 생각이십니까?"
"그렇지 않고서야 제가 왜 그걸 샀겠어요?"
"......."
"뭐 왕자님이 책임지고 배달해주실수 있겠죠. 그러면 대금은 파피리
상회로 가져다 드릴테니까요."
"아시고 계셨습니까?"

세이렌은 미소만 지으며 라스왕자의 말에 대답을 하지 않았다. 그녀는
마차를 모는 마부를 향해 성밖의 저택으로 돌아가자라는 말만 했을
뿐이다. 라스왕자도 더 이상 말이 없었다. 왕자의 명으로 마차가 검문없이
성밖으로 나가자 왕자는 더 이상 있기가 불편한 듯 마차를 성문에서 조금
떨어진 숲앞에 세우고는 내리겠다고 말했다.
"조금만 기다리세요. 올때가 되었는데?"
"뭐가 말씀입니까?"

"우-우우우우우"
갑자기 오싹한 늑대의 울움소리가 들렸다. 순간적으로 왕자는 경매장안에
난입했던 늑대들을 떠올렸다. 여기가지 쫒아왔단 말인가? 그가 가로막았
을텐에. 그가 당했더라도 그가 이끄는 다른 마법사들은? 모두 당했단 말인가?
마차에 매인 말들이 놀라 상체를 세우고 부르짖었다. 왕자의 안색이 침중해졌다.
"설마.....헥터마저 당했단 말인가? 그토록 신중한 사람이?"

숲여기저기에서 거대한 늑대무리들이 나타나기 시작했다. 인간의 찢어진
옷을 걸친 미친눈빛을 한 늑대들이었다. 왕자와 클로버는 놀라고 긴장한
표정을 지었지만 세이렌은 전혀 아니었다. 그녀는 마차안에서 태연히
지켜보다가 믄득 마부에게 말했다.
"파이어. 상대를 찾았어요?"
"아까는 한놈이더니 이번에는 비슷한 기운을 가진놈이 일곱놈입니다."
"설마.....파이어가 다 상대할수 있겠어요?"
"대부인을 몰래 따라다니던 인간들의 도움까지 받을 필요는 없을 것
같습니다."

숲에서 은빛의 털을 가진 일곱 마리 늑대들이 걸어나왔다. 선두에 선
웨어울프는 바로 미치너였다. 그를 웨어울프로 만든 그보다 더욱 흉악
하고 잔인한 진자 웨어울프형제들이 인간들의 틈에서 비아그라에
살고 있었다. 미치너는 자신이 받은 수모를 갚기위해 자신의 형제들을 
모조리 불러 클로버의 냄새를 따라 필사적으로 따라왔던 것이다. 
미치너의 눈빛은 마치 광기와 살기가 얼룩진 미친늑대의 눈빛 그대로였다.
미치너는 고개를 마구 휘둘러 마차를 감싸고 있는 그림자인간들을
찾으려고 했다. 희미하지만 열둘의 그림자인간의 기척이 느껴졌다. 생각
보다 수가 많고 자신에게 수모를 준놈보다 더 강한놈들인 것 같아
순간적으로 움찔했지만 미치너는 자신들의 형제를 믿었다. 그래서
그는 마차를 몰고있던 마부가 손을 치켜드는 것을 전혀 신경쓰지
않았다.

- - - - - - - - - - - - - - -

"한순간에 웨어울프무리와 수많은 늑대들이 재가되어 사라지다니. 
보고도 믿기지가 않는군요."
"잘 보셨어요?"
"레이디의 보석품만을 보고도 이미 충분히 질려있는 상태였습니다.
저희가 도저히 흉내낼수 거대한 재력이더군요. 레이디께서 가지고 계시던
보석예술품만으로도 파피리의 전 재력과 대등할 듯 싶더군요. 게다가
지크상회의 실질적인 무력까지 보여주시다니. 항복했습니다. 저희
파피리상회는 앞으로 지크상회의 일에서 손을 떼도록 하죠."
"한가지 더 있어요."

세이렌은 미소를 지으며 클로버에게 말했다.
"클로버. 언니에게 그것을 주렴. 원래 우리에게 전달하려던 거지?"
"언니. 언니가 얼음의 공작이예요?"
"얼음의 공작은 아니지만 그를 대표할 수는 있는 사람이란다."
"그럼 제가 언니에게 발견된것도 우연이 아니라..."
"너를 만나려고 했던건 사실이지만 너를 내앞에 데려다준 사람은
따로있지. 하여간 나에게 그물건을 주면 네 아빠의 명은 완수한
셈이 된거니 어서 넘겨주렴. 그????네 아빠를 최선을 다해 구해주마."
"하지만....."
"왕자님이 보셔도 괜찮아. 눈치보지말고 어서 이리 다오."

세이렌은 클로버에게서 상자를 건네받고 라스왕자에게 물었다.
"왕자님은 혹시 이게 뭔지 아세요?"
"글쎄요? 저는 처음보는것입니다만...."
"이건 천공의 씨앗이라는 겁니다. 밀의 씨앗이지만 다른 밀의
수확량보다 열배나 알맹이가 많이 달리는 획기적인 품종이죠.
이것을 가지게 되면 어떤 나라도 10배의 곡식수확을 얻을수 있을
겁니다."
"헛. 그런 대단한 씨앗이 있었습니까?"
라스왕자는 설마 이런엄청난일을 세이렌이 자진해서 밝힐줄은 몰랐
다는 듯이 크게 놀란 표정을 지었다. 하지만 세이렌은 마치 다알고
있다는둥 왕자를 빤히 처다보았다.

"이건 귀국의 크리스탈 마법학원의 교수인 마린필드의 개량품종입니다.
귀국에 대단히 귀중한 보물이 될수 있는데 왕자님의 의견은 어떻습니까?
이것을 저희가 가져도 상관없겠습니까?"
라스왕자는 한동안 복잡한 얼굴을 했다.

"그것을 만든 사람이 마린필드교수라면 그 소유권은 그에게 있는겁니다.
그가 그것을 지크상회에 넘기겠다면 그품종의 권리는 지크상회에 있는
겁니다. 마린필드교수가 우리나라사람이라고 해서 귀상회의 권리를
뺏을 수는 없다고 생각합니다."
"과연.....나라를 부흥시킬 수 있는 물건을 두고 그렇게 담백하시다니
그럼 저도 그 보답으로 선물을 드리죠."
"선물말씁입니까? 어떤?"
"저기 왕자님에게 드릴 선물이 오는군요."

세이렌이 가리킨곳을 본 라스왕자는 또한번 식은땀을 흘렸다. 방금전의
거대한 불꽃기둥을 본때문인지 다마시 백작이 근위병을 이끌고 오고
있었다.
"부인. 어서 돌아가십시오. 다마시백작에게는 제가 잘 설명하겠습니다."
"괜찮습니다. 제가 만나려던 분이로군요."

다마시백작은 근위대를 이끌고 오다가 마차의 문을 열고 걸어 나오는 라스
왕자를 보고 살짝 안색이 변했다. 그도 만나기 싫은 사람을 만난것이다.
"왕자전하를 뵈옵니다."
"무슨일인가?"
"국가에 중대한 사태를 일으킬 국가사범을 추적하러 온길입니다. 마차에 타고
있다는 제보가 있어서...."
"백작. 이마차에 탄분들은 내 손님일세. 설마 내가 국가사범을 보호하고 있다는
말은 아니겠지?"
"그런 것이 아니라...."
다마시 백작이 식은담을 흘리며 어떻게 라스왕자를 다돌리고 마차를 잡을수
있을지 속으로 궁리했다. 사실 그가 하려는 일은 국익을 휘해 한다고 자부는
하고있을망정 국법을 범하고 남의것을 강탈하는 일이다. 그런일들을 가장
알리고 싶지 않은 상대가 바로 눈앞의 라스왕자였다. 이때 마차의 문이 열리며
세이렌이 내려왔다.

"다마시 백작님. 저는 세이렌이라고 합니다."
"세이렌부인이시군요. 왕자님에게 이런 친구분이 계신줄은 몰랐습니다."
"말을 잘라 말하죠. 백작님이 원하시는건 이것입니까?"
"그......그건.......?"
"백작님이 원하는 천공의 씨앗이죠."
다마시 백작은 순간적으로 라스왕자를 처다보다가 자기도 모르게
손을 뻗어 상자를 가로채려했고 세이렌은 그것을 거둬들였다.

"이리주시오. 그것은 그아라국의 것이오."
"그아라국에는 중요할지 몰라도 이미 충분한 밀을 생산해내는 우리 지크
상회에는 필요하지 않을수도 있지요. 하지만 왕자님이 이것을 지크상외의
것이라고 인정하신 이상 저희가 그냥 드릴수는 없지 않겠어요?"

다마시 백작의 마음같아서는 당장이라도 눈앞의 여자를 때려 눕히고 천공의
씨앗을 빼앗고 싶었다. 하지만 라스왕자가 자신의 친구라고 소개한 이상
그의 눈앞에서 그런짓을 저지를수도 없지 않은가?
"무얼 원하시오? 당신은 누구길래 천공의 씨앗을 가지고있는거요?"
"현재는 그아라국의 지크상회를 대표할수 있는 사람이라고 할까요? 원하는건
일단 클로버의 아빠인 마린필드교수를 풀어주세요. 그리고 그아라국에
내려져있는 지크상회의 영업정지도 풀어주셨으면 해요. 마지막으로 그동안
저희상회가 입은 손해배상금을 물어주셨으면 감사히 이것을 드리죠."
"손해 배상금이라면....?"
"육백만 골드면 어떠세요?"
"육....육백만....? 세상에 그런 터무니 없는 금액을......?"
"천공의 씨앗이 그렇게 가치가 없나요? 지크상회에 권리가 있다는건
라스왕자님이 인정하신 거예요. 이걸 아무조건없이 백작님에게 넘기
면서 단지 그동안 저희상회의 손해를 보상해 달라는 것 뿐인데..."

백작은 이를 갈았다. 하지만 엄밀히 따지자면 분명 천공의 씨앗의 권리는
지크상회에 있었다. 자신은 은밀히 그걸 가로채려힜을 뿐이다. 하지만 라스
왕자의 앞에서 정당하게 권리를 넘겨받는다면 더 이상 감출필요도 없다.
게다가 천공의 씨앗은 그이상의 가치가 있다.

"크으윽. 알았소. 왕자님앞이니 서로 허언을 하지는 않기로 합시다.
베스타상회에서 지크상회의 구속이 풀어지는대로 대금을 지불할거요."
"좋아요. 그럼 계약한걸로 하죠."

세이렌은 천공의 씨??記?담긴 상자를 다마시 백작에게 넘겨주었고
클로버는 그동안의 고생이 너무 허무하가도 느끼며 그것을 멍하니
처다보고 있었다. 백작이 떠나자 라스왕자도 한숨을 쉬고 떠날차비
를 했다.

"천공의 씨앗을 다마시 백작에게 넘긴건 저희지크상회가 왕자님에게 
드리는 또하나의 선물이라고 하죠."
잠시 라스왕자의 두눈이 놀람으로 찢어질만큼 크게 떠졌다.
"완전히 두손들었소. 내가 지크상회를 부른게 아니라 완전히 처음부터
지크상회의 손안에서 놀아난 기분이오. 하여간 경매에서 준 육백만골드와
다마시백작이란 선물은 잘받겠소. 이런 후한 선물을 준비한걸 보면 내게 
어떤 용건이 있는 것 같은데.... 한번 얼음의 공작과 들려주시오. 파피리
상회로 연락하면 나를 만날 수 있을 것이오."

- - - - - - - - - - - -

"오오. 이것이 경이 말하던 천공의 씨앗인가?"
"그렇습니다. 폐하. 저희 베스타상회에서 심혈을 기울여 만든
천공의씨앗입니다. 이것을 생산하여 전국토에 심게되면 내년
곡식수확량은 무려 열배로 뛰어오르겁니다. 그리되면 더 이상
나미르국이나 지크상회에 식량을 수입할 필요가 없어질뿐더러
베스타상회를 통해 식량을 판매하게 되면 단기간에 지크상회
를 따라잡아 나라를 부강하게 할수 있을겁니다."
"호호. 폐하. 참으로 백작의 나라를 위한 충정이 갸륵합니다."
지금 왕궁회의실에는 그아라국의 국왕인 크레시2세와 왕비 라크
황태자와 그의 심복인 다마시백작이 있었다. 지금 다마시백작은
자신의 공을 열심히 떠드는 중이었다.

"당장 이 씨앗을 생산하여 전국에 퍼트리도록 하라."
"그건 안됩니다. 폐하."
크라시2세의 말에 반박하며 들어온자는 라스왕자와 험한 고생을
한 듯한 표정이 역력한 한명의 노인이었다.

"라스왕자. 무엄하오. 감히 폐하와 상의하는중에 무단으로 들어오다니."
왕비가 노한목소리로 말했으나 라스왕자는 눈하나 깜작이지 않았다.

"폐하. 그 씨앗은 실패작이옵니다. 그것을 심으면 당장에는 열배의 곡식
을 수확할수 있사오나 그땅은 죽음의 땅이 되어 십년간 아무런 곡식도
생산할 수 없는 쓸모없는 땅이 되옵니다. 그것을 전국에 심는다면 우리
나라의 모든 농토는 황무지로 변하고 전 백성이 굶어 죽게 될것이옵니다."
"거짓말. 라스왕자는 거짓말을 하지 말라."
"왕비는 가만 있으시오. 라스왕자는 그걸 어떻게 아는가?"
"실제로 그것을 개발한 사람은 여기있는 마린필드경이옵니다. 마린필드
경의 실험결과 곡식을 한순간 열배의 수확을 거두게 함은 성공했으나
그땅이 죽음의 땅으로 변하는 것을 보고 모든 자료를 폐기하려고 했
사옵니다. 그런데 다마시경은 곡식의 수확량만 보고 마린경을 구금
하고 씨앗을 강탈하여 폐하께 아뢴것입니다."
"그게 사실인가? 마린경.?"
"황송하오나 폐하. 사실이옵니다. 제가 그폐해를 알고 없애버리려 한 것
을 다마시경이 기어이 제 딸에게서 빼앗아 폐하를 속이려는 것이옵니다."
"마린경의 연구자료가 있으니 증거를 가져오라면 가져올수도 있습니다.
더욱이 다마시경은 무단으로 지하감옥에 있는 특급죄수를 풀어주는
권력남용을 저질렀고 학살자라는 웨어울프 특급죄수를 시켜 많은
귀족들을 죽이거나 상처를 입혔습니다. 그 증인이라면 수도없이
많이 있습니다. 폐하. 감히 폐하를 속이고 국가를 위험에 빠트리려 하고
귀족을 암살하는 것은 반역의 뜻이 아니고 무엇이겠습니까? 설사
그렇지 않다고 해도 국왕폐하와 국법을 무시하고 자신의 권력만 믿고
전횡을 일삼는 저런 자를 가만 놔두어서는 안될것으로 압니다."

다마시 백작과 그의 일파는 모두 사형을 선고받았다. 귀족들의 세력은
휘청대었고 황태자와 왕비도 남아있는 귀족들을 다독이며 국왕의 눈치
를 살피느라 한동안 몸조심을 할 수밖에 없었다.
또한 이로인해 국왕의 라스왕자에 대한 신임이 높아진 것은 두말할
필요도 없을 것이었다.




지크 얼음의 공작 (end) 32
"알았지? 지크. 지금 네 얼굴을 드러내서는 곤란해. 아직 네 정체가
드러나면 안되니까 그렇게 얼굴을 가리고 되도록 말도 하지 말렴."
"하지만 엄마. 너무 답답해."
"그래도 참아. 라스왕자가 우리제의를 동의하기전까지는 최대한 감춰야해.
그리고 얼음의 공작이라는 이름도 멋있잖아? 그러니 최대한 신비감
을 조성해야 한다구. 어, 저기 라스왕자가 온다."
"참내. 엄마는 파이어 데리고 몰래 나가서 엉뚱한 일이나 저지르고..."

"기다리시게 해서 죄송합니다. 부인. 저분이....."
"얼음의 공작님이십니다. 공작님. 이분이 라스왕자님이십니다."

지크는 공손히 인사를 했고 라스왕자는 황급히 마주인사를 해서
자신과 지크가 동등한 입장임을 밝혔다. 그는 지크의 체구가 작은 것을
보고 이상하게 생각했다. 하지만 지크가 인간이 아닐수도 있다고 생각
했기에 그생각을 머리속에서 지워버렸다.

"그런데 궁굼한게 있습니다. 도데체 어떻게 아신겁니까? 마린경이
저와 관련이 있다는 것은 누구도 모르는 비밀이었는데."
그의 물음에 대한 답은 세이렌이 대신했다.
"마린필드교수가 파피리상회의 사람인건 미리 알고있었습니다. 저희
지크상회에 대해 협조하거나 책을 쓴것도 사실은 저희상회를 위해서가
아니라 지크상회를 연구해서 파피리상회의 발전을 위한 모델로 삼으
려고 한 것으로 알고있었습니다."

"그렇군요. 부인. 그렇다면 제가 파피리상회의 배후라는 것은 어떻게
아셨습니까?"
"확신하지는 못했습니다. 다만 왕자님은 다음왕위를 노리시고 있다는
것은 알고 있었죠. 그러자면 당연히 막대한 자금이 필요할테고 대부분
의 자금을 틀어쥐고 있는 귀족의 베스타상회는 왕자님을 배척하고 있
으니 갑자기 그아라국에서 생겨난 파피리상회와 왕자님이 어떤 관
계가 있으리라고 추측만했었습니다. 하지만 확신한건 클로버양을 저희
가 묵고있는 저택의 길에 내버려두신 때입니다. 마린교수는 파피리상회
의 사람이고 그는 천공의 씨앗을 우리에게 넘기려고 했었죠. 당연히 
클로버양을 저희에게 접근시킨것도 파피리 상회일테죠. 클로버양과 같이
있으면 클로버양과 얼음의 공작님이 만난걸 확인하려고 파피리상회의 
누군가 접근하리라 생각했죠. 설마 왕자님이 직접 접근하시리라고는 생각 
못했습니다만."

"휴, 그렇군요. 마린교수를 통해 지크상회를 연구할수록 그 끝간데없는
저력에 놀랄 수밖에 없더군요. 확실히 파피리상회를 만든 이유는 황태자
를 꺽고 제가 왕위에 오르기 위해서입니다. 제가 훨씬 다음대의 국왕자격이
있다고 스스로 생각한겁니다. 그 실행자본을 만들기 위해 나를 따르는 신하
들과 마법사들의 힘을 모아 파피리상회가 만들었고 발전의 모델을 지크상회
로, 그리고 따라잡을 목표도 지크상회로 둔것입니다. 지크상회를 따라잡기 
위해 마린교수는 상거래및 상업역사에 대한 연구를 계속했고 성거래 전문가로
지크상회와 접촉하고 친분을 쌓으며 거래를 계속하고 지크상회의 모든 성공
원인을 분석했죠. 일단 지크상회의 시작이 곡식으로 시작한건 알았지만
저희나라는 평야가 적어서 늘 식량을 수입하는 형편이죠. 그래서
지크상회처럼 곡식으로 상회를 발전시키기 위해 마린교수에게 천공의
씨앗의 연구를 시켰습니다만 실패했습니다.. 그러자 그것을 지크상회에
넘겨야겠다는 생각을 하게 된겁니다. 언젠가 베스타상회는 누룰수 있지만
지크상회가 있는이상 자력으로 그아라국의 경제력을 지탱할수 없다는 
생각이 들었습니다. 그것을 다마시백작이 눈치채고 가로채려 한것입니다.
어떻게든 다마시 백작을 뿌리치고 천공의 씨앗을 지크상회에 넘겨 타격
을 주려 했는데 지크상회는 오히려 저희들을 위해 황태자의 세력을 감하도록
도와주시다니. 처음부터 지크상회를 상대하려고 한게 잘못인지도 모르죠.
이제 깨끗이 손들었습니다. 부인한분이 가지고 다니시는 보물들의 가치조차
파피리상회의 전 재산을 능가하고 부인한분을 호위하는 한사람이 저희
마법길드의 마스터들을 능가하시는 상태이니 어찌 파피리가 상대하겠
습니까? 스스로 죄를 인정하여 깨끗이 지크상회를 상대하겠다는 생각을 
접고 파피리상회의 문들 닫아 걸겠습니다. 대신 천공의 씨앗에 대한 비밀이
누설되면 왕비파들에게 저희가 큰변을 당하니 부탁건대 그비밀만은 지켜
주시기 바랍니다. 그리고 참, 천공의 씨앗이 실패라는 비밀은 어떻게 
아셨습니까?"

"몰랐습니다. 그것이 성공이었다면 왕자님에게 넘겨드리려 했습니다.
그래서 왕자님 앞에서 클로버에게 천공의 씨앗을 넘겨받은겁니다.
하지만 왕자님이 거절하시더군요. 누구보다 파피리의 성공을 위해
필요하실텐데 말입니다. 그래서 씨앗의 실패를 알았고 왕자님의 손
에 넘어가게 되면 왕자님이 곤한해지리라 생각하고 그것을 다마시백작에게
넘겼습니다. 과연 예상대로 왕자님은 순간적으로 지크상회에서 방향
을 바???귀족을 치는 기회로 사용하시더군요."

"감사합니다. 덕분에 황태자와 귀족의 세력을 많이 꺽었습니다. 천공의 씨앗은
지크상회에 사용하려던 독이었지만 저희에게도 양날의 칼이었습니다. 부인의
덕에 저희에게 좋은 결과를 얻어 감사하기 이를데가 없습니다. 좋은 선물
이었습니다. 그리고 보내주신 육백만 골드도 잘받았습니다. 그날 참석한 모든
귀족들이 갑자기 생긴 자금에 대해 증언을 해줄것이고 왕비일파도 꼬투리잡을
수 없을 겁니다. 휴, 오죽하면 자금을 마련하기 위해 동생이 원하는 보석을
경매를 통해 처분하려고 했겠습니까? 지크상회에 대해 염치없는 제겐
너무 과분한 선물입니다만 약간의 자금이라도 아쉬운때라 고맙게 받겠습니다.
대가라고 말하긴 뭐하지만 제게 원하시는게 있으면 말씀하십시오. 부인."
"왕자님. 그건 분명히 이오스의 꿈과 보석을 판매한 대가라는걸 아실텐데요.
돈은 분명 보내드렸는데 아직 물건이 도착안했으니 어찌된일이죠? 게다가
그대금은 이미 베스타상회를 통해 보상을 받았으니 왕자님이 고마워할
필요는 없습니다."
"이오스의 봄은 곧 보내드리도록 하죠. 하지만 제게 이런 친절을 베푸는
원인이 있을 것 아닙니까?"

"동맹을 맺어주십시오."
"동맹이라니요? 이해를 못하겠습니다만...."
"저희는 곧 어느나라에서 독립하여 스스로 나라를 세울것입니다. 이때
저희나라를 인정하시고 동맹국으로 인정해주셨으면 합니다."
"설마 그게 저희나라와 관계가....?"
"어느나라도 아닙니다. 저희가 나라를 세울땅은 어느나라에도 소속되어
있지 않습니다. 그러나 얼음의 공작님이 어느나라에선가 작위를 가지신
이상 반드시 나라를 세울 때 그나라의 반발이 있을겁니다. 그때 도와
주셨으면 하는게 저희의 바랍입니다."
"하지만 나는 일개 왕자요. 그건 국왕이 아니면 결정할 수가 없는일입니다."
"저희는 왕자님이 국왕이 되실거라고 믿고있습니다. 뿐만이 아니라
전력을 다해 왕자님이 왕위를 차지할수 있도록 도와드리죠. 보내드린
육백만 골드뿐만 아니라 앞으로 원하시는 자금이나 필요하신게 있으면 말씀만
하시면 도와드리겠습니다. 지크상회의 자금력과 실력은 직접 보셨으니 믿을만
하다고 생각해주십시오. 그리고 파피리상회도 문을 닫을 필요가 없습니다.
소유와 주권은 그아라국의 왕자님앞으로 하되 저희지크상회와 똑같은
지원과 대우를 약속합니다. 베스타상회를 앞도할수 있을때까지 말입니다.
다만 왕자님이 국왕의 자리에 오르셨을 때 저희지크상회와 동등한
경쟁을 할수있도록 허락만 해주시면 감사하겠습니다."

라스왕자가 믿을수 없다는 듯 세이렌에서 눈을 돌려 지크를 처다
보았다. 미래에 대한 간단한 약속치고는 받는 대가가 너무 컸다.
세이렌의 재촉을 받은 지크가 머리를 끄덕여 승낙을 표시했다.
라스왕자는 벌덕 일어났다. 그리고 지크의 두손을 꼬옥 잡았다.
"얼음의 공작. 장래에 우리 두사람이 꼭 국왕의 자리에 올라
서로의 친분을 도모하게 되었으면 하오. 내가 국왕의 자리에
오른다면 전력을 다해 공작이 세우는 나라를 교우국으로 삼고
동맹국으로 도울것이오. 감사하오. 공작."

세이렌은 클로버가 마음에 든다며 그녀를 데려갔다. 교수도
기꺼이 승낙했다. 이제 지크상회와 라스왕자는 서로 한배를
탄것과 마찬가지 신세였다. 왕자의 심복인 마린교수의 딸인
클로버와 세이렌이 친해질수록 두세력의 친분도 깊어지리라.

돌아가는 상선의 선실에서 엄마랑 같이 식사를 하며 지크는 서류를 
일찌감치 방에 떨궈놓고 왔다. 또다시 엄마랑 싸우기는 싫었다.
하지만 엄마에게 아양떠는건 나중일이고 영지일은 우선이었다.

"엄마. 그거 내놔요."
"뭐 말이냐?"
"칼리어스에게 이번에 줄 제물이요. 엄마가 몽땅 들고나갔잖아요."
"이거 말이냐? 흠. 이쁘던데 한 개만 나주면 안될까?"
"말도 안되요. 그거 칼리어스가 특별히 주문한거란 말이예요. 보석
7세트와 팔지 6개. 하나라도 빠지면 칼리어스가 얼마나 난리칠지
짐작도 못한단 말이예요. 엄마가 마음대로 들고나가서 하나라도 없어질
까봐 얼마나 내가 마음졸였는지 알아요?"
"그래도 이렇게 많잖니? 그러니까 한 세트만 나줘. 대신에 이번에
내가 산 그보석류들 있잖니? 진홍의 불꽃인가 뭔가를 위시해서
말이야. 그것 끼워 넣어서 칼리어스 주면 안되니?"
"안돼요. 안돼. 그리고 경매장에서 산것도 엄마 맘대로 라스왕자에게 
돈을 지원하기로 하고 눈가림으로 산거니까 지크상회 공금에서 돈이 
나간단 말이예요. 그러니까 도로  압수예요. 도로 지크상회에 내어
놓아서 팔거예요."
"뭐야? 돈쓴건 도로 베스타상회를 통해 채워 놓았잖아. 게다가 너를
위해 쓴건데 네가 애미한테 그럴수가 있어?"
"엄마....."
"엄마라고 부르지도 마. 이 몹쓸놈."

세이렌은 지크에게 먹던 스프를 집어던지고 자리를 박차고 씩씩
거리며 자신의 선실로 들어갔다. 온통 스프를 머리끝에서부터
뒤??暄杵?지크가 멍하니 앞을 바라보았다.

"어휴. 엄마는 정말.....드워프들에게 말해서 보석장신구세트 하나더
만들라고 해야겠네."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
얼음의 공작 끝입니다. 흑흑흑. 원래 10회정도로 늘어늘어 쓰려고 한건데 너무 
세이렌이 구박을 받더군요. 푼수다. 멍청한 것 같다. 사치를 모른다고 했는데 
이게 사치를 모르는거냐? 돈을 물스듯이 쓰냐? 등등등.... 그래서 줄여 짧게 씁니다.
여러분. 그래도 세이렌은 지크의 엄마입니다. 설마 백오십골드 아까워서 맘에
드는 옷을 살까말가 망설이던 세이렌이 진짜 500만골드나 내고 옷을 사리라고
생각하시지는 않....았......겠죠?.....생각하신 분이 있으신 것 같군요.
이세계의 1골드는 대략 우리나라돈 5만-6만원 사입니다. 그러니까 500만 골드면
3000억원? 그걸 어느 골빈여자가 드레스 사는데 씁니까? 하기는 해외토픽보면
몇백억원되는 보석으로 만든 옷을 만들거나 사는 사람도 있다고 하던데. 
500만골드와 앞에 산 보석 100만골드를 합쳐 600만골드는 후안영지의 독립과
그아라국과의 앞으로의 동맹을 위해 라스왕자를 밀어주기로 하고 그의 자금으로 
건네준 돈입니다. 세이렌 독단으로요.
사실은 후퍼가 모든 정보를 대줘서 알고있는 사실을 이용해서 세이렌이 심심하고
지크와 싸운끝에 나름대로바람도 쐴겸 자기가 한번 나서본 겁니다. 
그리고 쿠루터의 일기 다듬으러 지크를 잠시 중단합니다. 그러니까 이번주에는
안올라 갈거예요. 그럼 다음주에 뵙죠.





지크 악마의 친구 (1) 33

생물도감에서 본 악마 혹은 마족에 관한 설명.

악마 혹은 마족이란 천사와 대칭되는 상상의 생물이다. 본시 인간이란 주신
아리안을 제외한 일곱신이 힘을 합쳐 만든만큼 암흑과 파멸을 담당하는
다크로드신에 의한 어둠의 속성 또한 함께 가지고 있다. 성서에 의하면 
다크로드는 인간을 타락시키기 위해 유혹의 힘을 갖추고 있는 파멸과 타락
을 담당하는 천사들을 만들었는데 아리안주신을 비롯한 모든 신(오직 다크로드
만 제외)이 인간을 사랑하여 이천사들을 화염이 붚타오르는 저주의 산으로 쫓아
버렸고 불타는 산 마계에서 온몸이 불타버린 아름답던 천사들은 신의 저주까지 받아 
그 아름다운 모습이 변해 흉측하게 변하여 마족이 되었다고 한다. 성서에는 다크로드
에 의해 만들어진 파멸을 담당하는 천사족과 천계에서 타락하여 죄를 짓고 마계로 
쫓겨간 타 천사들을 모두 합쳐 악마 혹은 마족이라고 부르고 있다.
마계 혹은 지옥은 다크로드에 의해 창조된 제일종 사탄을 왕으로 삼아 온갖 계급의
악마들을 다스리고 있으며 그계급은 성서에 나오는 천사들의 품계와 같다. 이들은
일곱신의 저주로 신성력을 잃었지만 대신 다크로드의 보호로 신성력과 반대되는
암흑의 힘을 쓴다고 한다. 그들의 사명은 인간의 영혼을 타락시켜 그 타락한 영혼을
계약의 율법에 의해 사로잡아 마계의 노예로 삼거나 그것이 힘들대 아예 영혼을 파멸
시키는 것이다. 

주신 아리안을 비롯한 여덟신(다크로드 또한 엄연히 인간을 창조한 신이다.)과 천사
들은 직접적으로 성서이외에는 인간의 역사서에는 세상에 나타난적이 없고 오직 
신관들의 신성력이나 신성마법의 발현으로 그존재를 증거한다. 가끔 신관들은 신의
신탁을 직접 받는다고 하며 천사들을 꿈에서 뵙는일이 있다고 한다.
하지만 마족 혹은 악마가 인간세상에 나타났다는 기록은 성서이외에는 전혀 없으며
소수의 악마나 마족신봉자들도 신관들에 의해 종교재판에 회부당했기 때문에 마족
에 대한 증거는 근 오백년안에 어디에서도 찾아볼수가 없었다. 마족이 대륙에 출현
하는 모든 몬스터를 조정하며 다크로드가 명한 인간의 파멸을 위해 마물을 창조
한다는 전설이 있지만 누구도 그것을 보거나 증명한 바는 없다. 비록 신관들은
마족의 존재를 믿고 일반 백성들중에도 믿는자들이 많으나 유명한 마법사들은 
오히려 흑마도사들의 거짓됨을 들어 마족을 은밀히 부정하며 신관들이나 교단몰래
이들 마족의 존재가 신관들이 신앙을 굳건히 하기위해 성서에 꾸며낸 것이 아닌가
하고 의심하고 있다. 

모든교단에서는 아직 마족의 존재를 주장하고 있지만 대부분의 마법사들은 그들
사이에서 마족을 상상의 생물로 부정하고 있는게 현실이다. 그이유는 흑마도사
들이 이계의 하찮은 마물들은 소환할수 있으면서도 악마를 소환하는데에는 하나
같이 실패했기 때문이다. 마법사들은 인간을 괴롭히는 몬스터들이나 마물에 의한
증오로 인간을 보호하는 천사에 대칭되는 존재를 고대의 신관들이 스스로 만들어
내었다고 믿는다.

"저희 후안영지가 독립하기 위해서는 나미르국의 침입을 막을 군사력을 확보
하는일 못지않게 중요한 것이 주변국들의 인정을 받는 외교를 사전공작 하는
일입니다. 그것도 현재 저희정체를 최대한 드러내지 않은 상태에서 외교적
결실을 얻으려면 보통방법으로는 안될것입니다. 최소한 북방의 나라중 2국
에서 4개국정도는 외교교섭을 완료해야하고 나마르국과 국경을 맛대고 있는
그아라국과 나예스국은 반드시 저의영지가 독립했을당시 인정하고 도와준다는
동맹외교를 동의받아야 합니다. 현재 나미르국과 정상적인 우호관계를 맺고있는
두나라에 인정을 받기위해서는 그나라의 외교정책을 손에 쥐고있는 권력층에
손이 닿아야 할 것이지만 현재 권력을 쥐고 있는 왕족이나 귀족과의 교섭
자체가 불가능할것입니다. 다라서 현 정치권에 반발하고 있으며 지금은 소외
되어 있다지만 기회만 주어진다면 차기 정치권을 빼앗을 수 있는 가능성이 
있는 야심있는 귀족이나 왕족을 발굴하여 그들과 동맹을 맺고 우리가 독립할 
시점까지 그들이 정권을 차지 할수있도록 최대한 도와주어야 할것입니다. 
타왕국의 권력자들에 대한 공작에는 아인이 이미 그 임무를 지크상회를 통해
진행하고 있으나 너예스국이나 그아라국에는 반드시 영주님이 직접 나서야
할 것 같습니다. 그아라국에는 정권을 차지할 후계자로는 라크황태자와 라스
왕자가 있습니다만 어느쪽도 차기왕권을 완벽히 자신할 수 있는 상태가 아니며
직접 영주님이 손을 잡을 쪽을 판단을 내리셔야 할것입니다. 너예스국의 
경우에는...."

너예스국의 전재상이며 유명한 장군이기도 하고 동시에 많은 하위귀족들에게
절대적인 지지를 얻고 있었던 버벅 백작이 그아라국국과의 국경에서 벌어진
조그마한 국지전에 포로가 되어 비아그라에서 인질생활을 한지도? 벌써 오년이
흘렀다. 그동안 너예스국에서는 백작을 찾기위한 어떠한 시도도 하지 않았다.

버벅 힐마백작은 나이 삼십이 되도록 전혀 알려지지 않은 평범한 남자였다. 
그는 너예스국의 수많은 자작중의 하나인  마토자작의 둘째아들로 태어났고
태어났을때부터 지능이 남들보다 덜어져 모두에게 바보라고 놀림을 당했다. 
실제로그는 남보다 약간 어리숙했을뿐 저능아는 아니었다. 허나 몸마저 허약했
으므로 집안의 후계자인 형과 많은 형제자매들로부터 외면당했고 보모친적등
자작집안 전체에서 내놓은 자식 취급을 당했다. 그는 자작의 식구들이 대부분 
너예스국의 수도 마타도른에 있을때도 자작령에 남아있음으로서 귀족들과
어울리지 못하고 그 친구들도 거의 평민계층에 속해 있었다.  그 친구들
조차 그를 돈많은 귀족으로 이용하기 위해서일뿐 그를 진정으로 대하는
친구는 없었다. 이런한 가족과 친구들의 이기심은 둔한 그로서도 깊은 마음의
상처로 남았으나 스스로 인생과 자신을 포기한 상태라 모든 것을 담담히
받아들이고 있었다.
그의 가족이나 친구들조차 인정하는 단하나의 사실은 그가 겁이 없고 
눈치를 보지않고 아무앞에서나 직언을 잘한다는 사실뿐이었다. 이것조차 
남들은 그의 덜어지는 지능탓으로 눈치가 없기 때문이라고 믿었다.

마토자작령은 너예스국의 영토중에서도 드믈게 다크로드의 신전유적이
남아있는 곳이었다. 다크로드는 인간들을 창조한 창조신의 하나임에도
불구하고 인간의 적인 마족을 창조하였다하여 다크로드의 교도들 또한
대륙대부분에서 타교단에게 악마숭배라는 종교공격을 받아 그나마 있는
소수의 신관과 평민들이 자취를 감추었다. 많은 신전이 폐허가 되고
유적으로 남아 사람들의 발길이 끊어졌는데 시대의 변천사가 말해
주듯 오늘날 악마나 마족 자체를 믿지않는 세상이 되자 다크로드의
신전 유적을 발굴하여 관광지로 삼는곳이 생길정도가 되었다. 마토자작
령에도 발굴된 다크로드의 신전을 관광지로 삼은곳이 있었다.

대부분의 다크로드신전이 인간의 손길을 피해 산속이나 지하에 있듯
마토자작령의 신전도 자작령외곽 지하에 자리잡고 있었다. 음침하고
공포스런 분위기를 갖추고 있는 이지하 신전에는 대낮이외에는 누구
도 접근하지 않았다. 특히 매월 보름은 악령의 날이다. 마계의 마족들이
신전에 모여 다크로드를 위해 기도한다는 전설이 있는날이고 실제로 
그날만은 몬스터들과 언데드몬스터들이 많이 돌아 다니는 것도 사실이다.
마법사들은 달의 마이나스적 마나에 몬스터들이 날뛴다고 하지만 어쨋건
그날만은 낮이건 밤이건 누구도 신전의 유적에 접근하려 하지않았다.

아무도 찾지않는 이런 악령의 날 굳이 마을에서 떨어진 음산한 지하신전
으로 향하는 남자가 있었으니 바로 그의 이름은 버벅 마토였다. 오랜만에
돌아온 사촌과의 토론에서 이들은 저능아라고 소문난 버벅을 공격하였고
심지어 그의 형제들까지 가세하였다. 평소에는 얌전히 당하고 있던 버벅
이었지만 이날은 무슨 바람이 불었는지 그를 공격하던 형제와 사촌의
비열함을 통렬하게 꼬집었고 분한 나머지 그들은 버벅이 유일하게 남들
에게 자랑하고있던 대담함에 대해 공격하기 시작했다. 그들은 버벅이
진짜로 남들보다 대담하다면 한밤에 다크로드의 신전에 가서 중앙신탁
에 놓여져있는 관광용 성배를 가져오라고 시켰다. 버벅이 이를 거려하자
일제히 그를 겁쟁이라고 놀려대었기에 서른살의 버벅은 한밤에 신전을
헤메게 된것이었다.

"절대로 마족같은건 없단 말이야. 성수와 아리안주신의 디바인 마크가
있으니 유령따위도 나를 해칠수 없어. 게다가 아버지가 모든 몬스터를
마을 주변에서 몰아내었으니 위험은 전혀 없어."
버벅은 그렇게 스스로 위로를 하며 신전안으로 들어갔다. 금방이라도
악마가 나타나서 자신을 잡아먹을 것 같은 두려운 상상이 일어났기에
끊임없이 중얼거리면서 자신을 위로하고 있었다. 대낮에도 어두운
신전지하에는 곳곳의 벽에 횃불이 켜져있고 예비용 횃불이 남겨져 있었다.
낮에도 많은 사람들이 한꺼번에 이동을 해야만 드나들 수 있는 이곳은
악령의 날을 맞이하였기 때문인지 관광 관리인조차 보이지 않아 버벅은
아무런 제지도 없이 신전안으로 들어갈수 있었다. 이미 수차례 친구들과
다녔던 길이기에 버벅은 마음을 다잡고 익숙한 길을 더듬어 신전 중심
까지 도달할수 있었다. 신전 중앙에는 옛날 다크로드의 신도들이 기도를
드리던 예배당이 있고 그 중앙에는 다크로드의 신력이 담겨있다는 성배
가 남겨져 있었다. 하지만 진짜 성배는 이미 오래전 옛날 타 교단의 신관
들에 의해 파괴되었고 지금 남겨져 있는 것은 마토자작이 관광용으로
제작하여 신전에 남겨놓은 가짜였다. 버벅은 발걸음을 서둘러 두시간만에
지하 중심까지 내려가 성배를 찾아 다시 발걸음을 돌릴수 있었다.

"쳇. 역시 아무것도 없잖아. 모두들 악??떠걋?것은 없다는 것을 알면서도
두려워하다니. 사실을 사실로 인정하면 밤이라고 해서 일부러 무서워할
필요는 없다고."
들어올때가지 아무일도 없고 들어오면서 벽에 걸린 횃불마다 모두 불을 켜놓자
마음도 안정되고 두려움도 사라졌다. 이제 돌아가는 통로는 그가 켜놓은 횃불의
불빛에 의해 신전안 전체가 밝아졌으므로 분위기도 밝아졌다. 원래 대담하던
버벅은 그나마 있던 공포가 완전히 사라져 돌아가는길에 주변의 석상들을 
구경하는 여유까지 생겨났다. 그러다가 다크로드의 제일종이며 펜더모니엄의
군주인 사탄의 궁전에서 제 2급 품계를 받은 베에모트의 석상을 발견하였다.
마족은 하급마물과 틀려 꼬리가 없었으나 베에모트는 하급마족과 같이 강한
꼬리를 가지고 있었다. 그는 2품의 악마였으며 지옥의 술을 담당하고 음식을
탐하는 존재였다. 무엇보다 베에모트는 그 자신이 강대한 힘을 가진 고위마족
임에도 불구하고 버벅과 같이 하위악마들사이에서조차 바보천치라고 놀려지는
공통점을 가지고 있었다.

"친구. 나와 같은 친구가 여기 있구나. 너를 보니 나도 배가 고프구나. 너도
나못지않게 먹을것과 술을 좋아한다지? 둘다 바보라고 불리는 처지이니
서로만나면 모른체하지 말고 서로 친구로 지냈으면 좋겠구나."

커다란 꼬리와 허리를 가진 베에모트의 석상의 얼굴이 그에게로 숙여졌다.
"정말이야? 정말 나와 친구를 할거냐?"
"물론이지."
"잘됐구나. 나에게는 별로 친구가 없다. 모처럼 마계에서 맛난 술을 가져와
홀로 자작을 하려하니 흥취가 안나던 판인데 네가 내 친구가 되주겠다니
참으로 기쁜날이구나. 모두 다크로드님의 은총이다."
"술이 있다고? 좋구나. 안그래도 밤이라 몸이 추워오던 판인데 술소리를
들으니 입맛이 당기는걸? 같이 먹자. 꺼내 좋으라고."
무심코 대답하던 버벅은 석상이 움직이자 그제서야 크게 놀라고 두려운
마음이 생겨났으나 원래 대담하던 자라 곧 정신을 차렸다.
(세상에 악마가 어디있겠는가? 아마 사촌들이 나를 놀리려고 덩치큰 하인
을 시켜 미리 대기시켜 놓은 거겠지. 내가 여기서 놀란기색을 보이면
틀림없이 어린 사촌들과 형제들이 나를 겁쟁이라고 놀리며 두고두고 놀려
먹을거야. 내가 대담하게 굴면 사촌들도 할말이 없겠지."

그날밤 버벅은 밤새도록 베에모트와 술을 마시며 웃고 떠들었다. 베에모트
가 가져온 지옥의 술은 술을 좋아하는 버벅으로서도 처음먹어보는 진짜로
맛있는 술이었다. 한잔만 한잔만 하는 사이에 둘다 술에 골아 떨어져서
버벅은 그날밤 신전통로안에서 잠이 들고 말았다. 다음날 그를 걱정한
사촌과 친구들이 아침 일찍 하인들을 대동하고 신전으로 왔을때는 버벅
은 신전 통로안에서 성배를 품에 안고 코를 골고 자고 있었기에 그의
대담한 용기에 대해 그 영지에서 두고두고 소문이 흘러 이야기거리가
되었고 그의 아버지인 자작도 아들을 달리보게 되는 계기가 되었다.

그날부터 버벅에게는 남들이 모르는 비밀이 하나가 생겼다. 매월 보름
만 되면 베에모트가 지옥에서 술을 가져와 버벅의 방으로 찾아와 같이
술을 마시고는 아침에 돌아가는 것이었다. 처음에 베에모트가 진짜 마족
이라는 것을 알게되자 공포스런 감정도 들었으나 특별히 자신을 해치지
않을뿐더러 흉악한 인상도 자주 접하게 되자 더 이상 두려운 마음도
들지 않았고 가식으로 대하는 다른 사람들보다 진심으로 대하는 베에모트
에게 점차 마음을 열어놓아 나중에는 보름날만 되면 베에모트가 가져오는
술을 은근히 기다리게 되는 처지가 되었다.

본래 마족은 인간을 유혹하고 온갖 거짓말로 타락시켜 그 영혼을 지옥에
데려가는 존재였으며 지옥의 비밀을 절대 인간에게 말하지 않는 족속이었
으나 베에모트는 지옥에서 바보라고 불릴만치 분간이 없었고 가끔 술자리
에서 지옥의 소식을 털어놓기도 했다. 어느날 그를 아껴주던 숙부를 만났을 때
그 자리에서 울며 숙부와 곧 헤어지게 되어 다시는 만나지 못할 것을 생각
하니 슬퍼 울음이 끄치지 않는다고 털어 놓은 일이 있었다. 평소 그를
동정하던 숙부마저 바보는 어쩔수 없다고 크게 화를 내며 돌아갔는데 그의
숙부는 3일후 급성폐렴으로 제대로 손을 쓰지도 못하고 죽고 말았다.
버벅은 신관도 아니고 점장이도 아닌주제에 가끔 사람들을 만나면 그사람
의 앞날에 대한 운명을 예언하고는 했는데 버벅이 죽는다고 하면 반드시
일주일을 못이기고 그사람이 죽었고 그가 살아난다고 하면 죽을병에 걸려
오늘내일 하던 사람들도 살아났다. 부자가 된다고 하면 크게 돈을 벌었고
거지가 된다고 하면 재난을 당해 빈털털이가 되었다.그런 예언이 하나같이
들어맞자 점차 버벅이 보통 사람이 아니라는 소문이 돌기 시작했다.

수도에 있던 마토자작에게는 한명의 친구가 있었다. 그는 막대한 자신의
유산을 남겨놓고 어떠한 유언도 남겨놓지 않고 죽었는데 그때문에 그의
유산과 후계에 대?한 권리를 놓고 자식들간의 분쟁이 끊이지 않았다.
서로 아버지가 자신에게 유산을 남겨주겠다는 유언장을 남겼다고 하면서
증거를 제시했는데 모든 유언장에 그의 친필과 싸인이 들어있었고 유언장
의 내용도 단어사이에 여백이 너무 넓다는 것과 문맥이 서로 앞뒤가
잘 연결되지 않는 이상한 글귀라는 것 이외에는 그 자식들이 주장하는것과
같은 내용들 이었다. 
살아생전 그와 절친하던 친구들도 누구의 유언장이 맞는지 도저히 가려낼
수가 없어 골치를 썩이고 있었고 심지어 누군가는 고인이 죽기직전에 노망
이 나서 저마다 유언장을 남겼다고 생각했다. 담당 판사이던 힐마백작도 
진실을 가려낼수가 없어 골치를 썩히고 있었는데 마토자작은 자신의 아들
이 비범하다고 느껴 백작에게 아들을 추천했고 힐마백작은 버벅을
불러 해결방안이 없는지 물어보았다. 버벅은 다섯장의 유언장을 모아
촛불로 데웠는데 그러자 유언장에 지나치게 넓은 단어사이의 공간에
새로운 단어들이 떠오르며 유언장은 전혀 다른 내용으로 변하고 말았다.
유언장을 가지고 있던 다섯아들에게는 아주 소량의 재산만이 돌아갔고
죽은사람이 가장 아꼈으나 어떤 언질도 유언장도 받지 못했던 다섯형과
핏줄이 다른 막내아들에게 모든 재산이 돌아갔다. 만약 고인이 그런 내용을
진작 유언으로 밝히거나 유언장에 기입하여 남겼다면 다섯아들이 서로 
공모하여 유언장을 없애고 재산을 자신들끼리 나눠 가졌을 것이다.

힐마백작은 어눌하게 보이는 버벅에게 완전히 감탄하여 자작에게 그를
자신의 양자로 줄 것을 원했고 이미 자작지위의 후계자가 결정되어
있던 자작은 아들의 뛰어남을 뒤늦게 발견한 것을 안타깝게 여기고
있었으므로 기꺼이 승낙했다. 그후 버벅은 힐마백작의 양아들이 되었
으나 여전히 늘 사람들을 가리고 바보같은 언행을 계속했다. 하지만
백작은 조금도 의심하지 않고 자신의 양아들을 남에게 자랑하고 다녔다.

어느날 버벅은 자신을 찾아오는 베에모트에게 자신의 병약함을 이야기
하며 더 이상 술을 하지 못하도록 의사에게 금주령을 받았다는 이야기
를 했다. 그러자 베에모트는 마계에서 인간계대상인 림몬을 데리고 왔다.
림몬은 마계 제일의 의사였다. 림몬은 공포에 질려 마구 반항하는 버벅을
무시하고 그의 가슴을 갈라 내장을 죽은자의 내장과 바꾸었는데 죽은자
의 이름이 그 명성과 용맹으로 세상을 떨어울리던 용사 지그프리트의
것이었다. 다음날 아침 버벅은 그의 가슴 한곳에 희미한 흉터의 자욱
만을 발견하였는데 그후 몸이 튼튼해지고 머리도 영리해졌을뿐더러
인간이 볼수없던 영혼이나 사신의 모습을 볼수있게 되었다.





지크 악마의 친구 (2) 34

"버벅힐마백작은 사십에 이름이 알려져 너예스제국의 재상지위에 십년
간 역임하며 갖가지 개혁을 성공시켜 평민과 하부귀족에 절대적인 존경을 받고
있을뿐만 아니라 재임한 그 십년간 끊임없이 국경을 침범하는 북방 마물들과의
큰 전투에서 직접 전장의 선두에 나가 진두지휘함으로써 불리했던 모든 전쟁을 
승리로 이끌어 용맹과 지략을 떨쳤고 나라를 안정시켰습니다. 검을 쥔 모든
기사와 전사들이 버벅백작을 존경하고 있고 나라안의 모든 젊은기사들의 우상이
되었습니다. 그가 자체로 지닌 이러한 현실적 정치적 기반이외에도 너예스국의 
사대 세력가의 하나인 테스공작가를 사위라는 신분으로 든든한 정치적 배후세력
으로 두고 있습니다. 또한 그가 실각하기 직전인 오년전까지는 그의 친누이가 
왕의 셋째 왕비로 있어 왕가의 외척으로서, 재상으로서 거의 황제에 필적하는 권력을 
휘두르기도 하였습니다.
재상 재임시 평소 담백하고 솔직한 성격은 많은 하급귀족들의 존경을 받아
왔는데 그만큼 먼저 권력을 쥐고 있던 다른 귀족들에게 미움을 받고있습
니다. 소문뿐이겠지만 그는 앞일을 내다보는 능력이 있다고 하는데 그아라
국과의 사소한 분쟁에 자처하여 출전하여 전쟁에 패하고 포로가 된것도
그가 원한것이라는 소문이 분분합니다. 실제 그후 황태자 독살의 누명을
쓰고 그의 친누이인 셋째왕비가 사형 당하였으며 그의 조카인 일곱째왕자가
폐위되어 왕궁에서 쫓겨났습니다. 그의 원래가문인 마토가문 또한 처벌을 
면하지 못했는데 만약 그가 포로로 그아라국에 남지않고 너예스국에 그대로
있었다면 힐마백작령 또한 필시 왕의 분노를 피하지 못하고 버벅백작도 
처형되었으리라는 추측이 분분합니다. 그후 너예스국에서는 백작에 대한
어떤 귀환조치도 취하지 않았고 그아라국에서도 인질의 가치가 없자 수도
에 내버려둔체 약간의 감시만 하고 나머지 관심을 끊고 있습니다.
현재 너예스국에서 그의 정치세력은 완전히 숙청되어있는 상태지만 그를
지지하는 하부 기반이 워낙 든든하므로 왕의 노여움만 사라진다면 즉시
너예스국에 당장이라도 중용되어 다시 재상으로 그 수완을 발휘할 가능성이
가장 많은 인물입니다."

버벅힐마는 나이 35가 되어 때늦은 첫사랑의 열병을 앓게 되었다. 상대는
나라에서도 가장 커다란 세력을 휘두르는 4대공작가의 하나인 테스공작가
의 외동딸인 하나 테스 공작영애였다. 그 아름다움과 총명함으로 주변 젊은이
들의 애를 끓게 만드는 미녀였다. 실제로 그녀는 아름다움분만 아니라 정치적
식견도 대단하였고 전쟁의 여러 가지 전술전략에도 깊은 지식이 있는 뛰어난
인재였다. 다만 그녀는 여자라는 신분이 너예스국에서 가지는 한계를 알고
있기에 이미 오래전 현실을 인정하고 자신의 귀족의 딸로서 정량적인 도구
의 가치로 사용되는 것을 이해하고 있었다. 그녀의 공작 영애라는 신분뿐만
아니라 아름다운 미모와 총명한 영리함 때문에 많은 귀족 청년의 사모와
애끓는 러브레터를 받았고 혼기에 찬 많은 명문가문의 청혼을 받았으나 귀족
의 딸인 자신에게 선택권은 없다는 사실을 알고 있었다. 그녀 자신이 정치적
목적에 의해 가문을 위해 팔려갈 운명이라는 것을 인정하고 있었던 것이다.
그녀는 자신의 로맨스 같은건 오래전 포기한지 오래였지만 대신 정치적 능력이
탁월한 남자와 결혼하고 싶다고 아버지에게 부탁하고 있었다. 힐마백작가가 
수도에서 정치적 세력이 결코 약한 가문은 아니었지만 그렇다고 열다섯살이나
차이나는 결혼을 감행시켜 줄만큼 공작가에서 탐을 낼정도로 유명하고 부유한
가문도 아니었다.
당시 제2왕비를 배후로 두고 대부분의 정치귀족들을 포섭하고 있던 외무대신인
우돌후작가문과의 정치적인 연계 때문에 공작가는 하나테스가 관련된 유력한
혼담을 진행시키는 중이었다. 버벅은 감히 가슴속의 사랑을 알리지도 못하고 
하나테스의 주위만 맴돌고 있었다. 그는 그의 애절한 심정을 술자리에서 그의 
친구인 베에모트에게 토론한바 있는데 사랑에 대해 아무것도 모르는 베에모트는
그저 술만 마시며 친구를 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 혼담이 거의 성사될
무렵 절망한 버벅은 그녀의 모습을 한번만 더 보기위해 테스공작이 여는 귀족들
의 사교 모임터인 사냥터에 참석했다. 사냥터에는 여우들을 모아놓고 사냥개를 
풀고 사냥개의 뒤를 쫒아 말을 달리며 개들이 잡아온 여우들을 바라보는 전혀
위험하지 않은 즐거운 사교 모임의 장이었다. 비에모토는 자신의 친구의 가슴을
괴롭히는 몹쓸 여자를 위해 한 마리 전갈을 사냥터에 보냈다. 전갈은 하나 테스가
타고있는 백마에게 접근하여 말의 뒷다리를 강력한 독침으로 찔렀다. 깜짝놀란
백마는 날뛰었고 그위에 타고있던 아름다운 아가씨는 낙마하고 말았다. 
전갈은 아름다운 아가씨만을 상하게 한 것이 못만족했는지 숲속에 숨었다가
사냥타?에 참가했던 귀부인들중 제국 제2왕비를 골라 그녀의 다리를 독침으로 
찌르고 기사들에게 짖이겨진체 지옥으로 돌아갔다. 앞날에 대한 악마의 가벼운
장난이었을지도 모른다. 똑같이 전갈에게 공격당한 두명의 신분이 높고 아름다운
여인들은 모두 정신을 잃고 생명이 위태로웠다. 공작가로 옮겨진 하나테스를
진찰하고 모든 의사들이 하나테스가 척추를 크게 다쳐 깨어나지 못한채 곧 
목숨을 잃을 것이라고 이야기 하였고 설사 살아난다해도 평생 누워있는 신세를
면치 못할 거라고 했다. 불려온 슈카의 신관들도 더 이상 손쓸수가 없다고 고개를
저었다.

버벅은 테스공작을 찾아가 그녀의 마지막 임종에 같이 있게 해달라고 부탁
하였다. 공작은 그의 신비한 능력에 대해 듣고있었으므로 실날같은 희망을
품고 그의 부탁을 들어주어 그를 딸의 방으로 안내하였다.  그날 버벅은
하나테스의 방에 머무르다가 방밖으로 나가 공작의 정원에 있는 공작이 아끼는
한구루의 나무에 기대어 나무와 대화를 나누었다.  버벅은 이미 이때 인간이
볼 수 없는 마족이나 유령 혹은 정령들을 보고 대화를 나눌수 있었다. 공작이
딸의 생일날을 기념하기위해  그녀가 태어난날 심은 계수나무 역시 하나테스의
생명이 위독한 것을 알고 몹시 슬퍼하였다. 계수나무의 정령은 기꺼이 자신이
하나테스를 위해 희생할 각오를 했으며 버벅에게 한가지 방법을 알려주었다. 
그날밤 버벅은 방안으로 들어오는 사신의 그림자를 목격하였고 그를 하나테스
의 침상으로 인도했다. 사신은 하나테스의 영혼을 만족한 미소와 함께 거두어
갔다. 다음날 공작가의 정원에 있던 계수나무가 잘라진체 발견되었고 하나테스의
방에서는 침대위에는 말라비틀어저 죽은 계수나무의 윗부분이 침대밑에는 기적적
으로 살아남은 하나테스의 몸이 발견되었다. 하나테스는 정신을 차린후 버벅의 
극진한 간호에 몸이 완쾌되었고 그와 함께 많은 이야기를 나누며 버벅을 애모
하게 되었다. 너예스국 사교계에서는 한동안 왕비의 죽음과 공작영애의 완쾌에 대해 
이야기가 끊이지 않았다.

테스공작은 버벅에게 딸을 구해준 대가로 원하는 것을 물었다. 버벅은 당당하게
하나테스에 대한 사랑을 고백하고 따님을 달라고 청혼했다. 고심한 테스공작은
딸의 충고를 받아들여 그가 5년안에 우돌후작을 넘어서는 지위를 획득하고 
정치력 영향력을 발휘한다면 승낙하겠다고 조건을 내걸었다. 버벅은 석달후 
기사서임을 받고 테스공작의 지원아래 왕궁출입을 하며 내무부 소속으로 정치
생활을 시작했고 곧 놀라운 정치역량을 발휘하기 시작했다. 테스공작은 마치 
버벅의 실패를 바라는것처럼 힘겹고 어렵우며 실패율이 높은 프로젝트 임무만을
버벅에게 계속 맡겼는데 버벅은 기발한 수단과 이해못할 방법으로 연속으로 큰
프로젝트를 성공시켜 빠른 시간내에 전 관리들에게 그 수완을 위아래로 인정
받았으며 드디어 국왕의 관심을 받게 되었다. 버벅힐마백작은 사십살에 하나테스
공작영애와 결혼하였다.

버벅백작은 마토 자작령의 친형제남매와 별로 사이가 좋지않았다. 하지만
그에게는 유독 사이가 좋은 누이동생이 하나가 있었는데  그이유는 
둘다 소외당한 동지의식이 강했기 때문이다. 버벅은 어려서부터 바보라는
이유로 형제남매뿐만 아니라 하인들에게 까지 놀림을 당하였는데 그의
누이동생은 마치 도깨비같은 추한 얼굴을 가지고 있어 역시 식구들의
경멸의 대상이 되었다. 그녀는 주위의 놀림에 밖으로 외출하지 않고 늘
집안에 처박혀 있었는데 같은 처지의 버벅과는 늘 어울려 다니며 서로의
심정을 솔직하게 이야기 하고 서로를 위로하기도 하는 좋은 남내관계를
유지하고 있었다. 버벅이 백작가로 들어오고 작위를 물려받은 이후에도 
그는 꾸준히 누이동생과 편지로 교류를 했고 그녀가 결혼할 나이가 되도록
식구들에게 천덕꾸러기 신세를 면치 못하자 버벅이 주선하여 자작가에서
아예 백작가로 누이동생을 옮겨 같이 살았다. 버벅은 자신을 수술해준바
있는 림몬에게 누이의 일을 상담하였는데 림몬의 괴팍한 심술을 아는 
베어모트는 림몬에게 부탁하는 것을 몹시 심하게 반대했다. 그런데 베에모트
의 예측과 달리 림몬은 심술을 부리지 않고 기꺼이 승낙했다. 혹은 미래의 
비극을 짐작하고 재미있는 연극을 감상하기위한 무대장치를 마련하는 심정
이었는지도 모르겠다. 림몬은 그녀를 꿈속에서 지옥에 데려가 죽은 여러
미녀들의 모습을 보여주었고 후일 루카12세의 3번째 왕비가 되는 베시
마토는 죽은 여자중의 가장 아름다운 한명의 여인의 얼굴을 택하였다. 
림몬은 3일에 걸쳐 그녀의 얼굴을 죽은 여자와 똑같이 성형해 주었는데 
햇살에 크림이 녹아들어갈 듯 화사한 미인의 모습으로 베시가 새로 태어나
주위를 놀라게 하였다. 버벅은 베시를 자신의 누이로 주위에 소개하였으나
누구도 그녀가 예전 베시 마토임을 알지 못하고 힐마가문의 먼 친?척관계의
누이동생으로 알았다.

베에모트는 림몬이 베시마토의 얼굴을 성형하자 버벅에게 정치에서 물
러나 백작령에서 여생을 마칠 것을 권했으나 버벅은 권유를 듣지않았다.
너예스국의 황제 루카12세는 두명의 왕비가 있었는데 제1왕비는 기품
있고 아름다우나 조용하고 표현없이 있는 듯 없는 듯 잠잠한 성격이라 황제가
곧 질려버렸고 그후 황제의 사랑을 전혀 받지 못한체 오직 2명의 공주만을 낳아
왕궁 후원에서 조용히 지내고 있었다. 또한 성격상 정치적 일에도 전혀 
관심을 가지지 않는 여인이었다.
제2왕비 마시느왕비는 우돌후작가의 출신으로 아름답고 매혹적이며 적극적인
성격이었으며 아름다운 장미에 가시가 있듯 독하고 매혹적이며 사랑도 정치도
욕심많은 성격이었다. 그녀는 타고난 아름다움으로 국왕의 사랑을 한몸에 
받았으며 동시에 6명의 왕자를 생산하였는데 첫째 왕자는 그녀의 얼굴을 그대로
이어받아 왕비와 황제로부터 태어날때부터 온갖 사랑을 듬쁙 받고 자랐다.
왕비의 소생인 첫째왕자는 국왕의 사랑을 독차지 할만큼 총명하고 뛰어난
왕자라 일찌감치 어려서부터 황태자의 지위에 올랐고 그녀는 우돌후작가
를 지원하여 제국을 좌지우지하는 커다란 세력을 형성하여 황태자를 지원
하는 기반세력으로 삼았다. 황제는이 왕비와 황태자를 극도로 사랑하여 그녀가
원하는 바는 무엇이든 들어주었고 국정의 대부분을 우돌후작이 원하는대로
맡겨 처리하게 하였다.
우돌 후작가와 제국 4대공작가의 하나인 테스공작가와의 연계는 제2왕비가
가장 신경을 쓴 부분이었으며 왕비의 주선에 테스공작가로서도 거절할만한
이유나 명분을 찾지 못하였다. 그녀가 직접 발벗고 나섬으로인해 이 두가문은
거의 서로 사돈을 맺기 직전까지 갔었다. 하지만 운명의 장난으로 마시느왕비는
테스공작가가 주최하는 사냥터 에 참석했다가 전갈의 독침에 찔려 목숨을 잃는다.

루카12세는 그녀를 잃은후 그 슬픔이 너무 커서 2년간 제대로 국정을 
돌보지 못했을정도로 상심에 빠졌다. 그를 일으켜 세운 것은 황태자의 극진한
효성이었다. 2년후 겨우 슬픔에서 벗어난 루카12세는 왕비를 잊기위해 적극적으로
정치에만 매달렸고 오직 제2왕비를 꼭 빼닮은 황태자에게만 모든 애정을
쏟았다. 그후 그는 제1왕비만 둔체 더 이상 다른 여인들을 취하지 않았다.

어느날 왕궁에서 열리는 무도회에 버벅은 자신의 누이인 베시마토를 
데려갔다. 이제 미인이 된 누이에게 젊은 귀족들을 소개시켜주기
위해서였다. 그런데 그녀가 도착하자 수많은 귀족들이 놀라 까무라
치기 직전인 얼굴표정을 나타냈고 우돌후작과 루카12세의 경악은
보기가 민망할 정도였다. 놀랍게도 베시마토의 얼굴은 죽은 마시느왕비
와 너무나도 똑같았던 것이다. 루카3세는 주신 아리안이 도와 죽은
마시느왕비가 환생했다고 믿고 감사의 기도를 올렸다. 우돌후작은 그녀와
몇번이고 이야기를 나눈끝에야 그녀가 마시느왕비가 아닌 다른사람이었음을
겨우 이해할수 있었다. 그날 다른 귀족은 베시의 곁에 가지도 못했다. 
루카12세는 무도회 내내 베시의 곁을 떠나지 않았으며 무도회 이후에도 
온갖 핑계를 대어 베시를 왕궁에 초대했고 얼마안가 그녀를 제3왕비로 맞이
하였다.

이미 그 능력을 인정받은 버벅힐마백작의 누이가 황제의 왕비가 됨으로써
그의 정치적 지위자체가 틀려졌다. 그는 한순간에 직위계급을 모조리
뛰어넘어 40세에 재상의 지위에 올랐고 테스공작가와 손잡고 너예스국의
국정을 마음대로 휘두르기 시작했다. 그는 사욕을 몰랐고 여러 가지로 국민
들을 위한 과감한 개혁정치를 실행하였으므로 귀족들의 반발을 사는대신
하급귀족과 평민들의 존경을 받았다. 그의 정치개혁에 가장 많은 피해를
입은 것이 기존 권력을 쥐고있던 지배층이었다. 우돌후작을 비롯한 그의 
정치반대세력들이 빗발치듯 버벅을 헐뜯으며 황제에게 간했으나 베시왕비
에게 흠뻑 빠진 황제는 그런말을 전혀 듣지않고 아예 국정을 버벅에게 믿고
맡길정도로 그를 신임했다.

이때 너예스국의 북방에는 프로그맨족이 자주 나타나 국경을 어지럽혔다.
프로그맨이란 말그대로 거대한 두꺼비나 개구리의 머리와 몸을 가지고
있는 몬스터인데 두발로 서고 사람처럼 두손을 사용하여 도구를 쓰는
지능이 높은 몬스터형 종족이었다. 주로 늪이나 강속에서 사는데 인간과 별로
마주치지 않는 종족이었다. 이들은 또한  2-3미터나 되는 거대한 크기의
개구리형 몬스터인 프로그자이언트를 부리고 있었다.  프로그 자이언트는
거대한 크기의 두꺼비로 혀를 사용해서 독으로 공격하는데 독공격 이외에도
그 큰덩치로 공격할 상대를 덮어누루거나 삼키는데 그 큰입은 한입에
인간을 삼킬정도였고 한번 입속에 들어가면 순식간에 프로그자이언트의
윗속에서 녹아버렸다. 껍질이 우둘두툴하면서도 점액이 있어 미끌미끌해서
검이나 창이 미끄러지고 마법도 잘 통??舊?않는 괴물들이었다.

인간을 동경하던 프로그맨족의 공주하나가 강속에서 나와 인간마을에 접근
했다가 아이들에게 돌팔매를 맞아 죽은 사건이 벌어졌다. 공주의 아버지인
프로그맨 부족장은 몹시 노하여 전 부족에게 인간들을 공격할 것을 건의
하였고 프로그맨족은 몇천의 프로그맨 전사와 수십만이나 되는 프로그
자이언트를 동원하여 너예스국의 북방을 침입하고 인간을 학살하였다.
밀고 밀리는 치열한 전투가 계속되었는데 항상 강을 끼고 싸우고 불리하다
싶으면 물속으로 도망가는 전술 때문에 별다른 성과없이 인간마을의 피해
만 나날이 커져가는 실정이었다. 버벅은 재상의 지위에 오른후 친히 갑옷을 입고
전장에 일곱 번 출전했다. 그는 전장에 나갈 때 마다 그의 부인을 대동하고 나가
모두들 입으로부터 공처가란 놀림을 당했는데 실은 부인에게 전쟁의 전술에 대한
큰 도움을 얻고 있었다. 백작은 프로그맨들이 자주 출현하는 강의 앞뒤에 둑을
만들어 막고 병사를 시켜 강물을 퍼냄으로써 당황하여 뛰어나오는 프로그맨들을
무찌르는 큰 전공을 일곱변 세움으로써 프로그맨족을 완전히 물리치고 항복을
받아내었다. 그는 이일로 재상으로서의 유능함뿐만 아니라 전 국토에 기사로서의
용맹과 전술의 뛰어남을 널리 알렸다.




지크 악마의 친구 (3) 35

"현금으로 금화 5천골드요."
"잘받았소."
"틀림없이 상대는 해치워 주는거요?"
"물론이오. 하하. 우리 실버울프형제를 얕보지 마시오. 맡은 일은 반드시
해치우는 게 우리 형제의 자랑이니까."
"믿겠소. 반드시 우리부족의 원수인 버벅을 해치워 주시오. 그러기 위해
전부족의 재산을 긁어 모아 온거니까."
"글세. 안심하시오. 이제 버벅힐마라는 자는 이미 죽은 목숨이오. 설마
우리 길드를 못믿는건 아니겠지요? 우리형제가 실패한다고 해도 길드
에서 뒷처리를 해줄테니 안심하시오."

미기는 후드를 깊게 눌러쓴 남자가 방밖으로 나가는 걸 보고 바닥에 침을
뱉으며 불쾌하다는 듯 말했다.
"이짓도 못해벅을 짓이로군. 기껏해야 개구리녀석에게 굽실거려야 하다니."
"미기형. 그렇게 불쾌한 듯 말하지 말라구. 그래도 이번에 길드에서 꽤 신경
을 쓰는 모양이야."
"도데체 저 개구리녀석이 뭐가 중요하다고 우리 형제가 모두 나서야 하지?"
"저녀석이 중요한게 아니고 저놈부족이 마스터가 원하는걸 가지고 있는 모양
이야. 게다가 버벅이라는 남자도 우리에게 방해되는 놈이던 모양인걸. 길드
에서도 어차피 다시 너예스국에 지부를 세울모양이던데 아무래도 길드는
너예스국에는 기반이 없으니까 이번기회에 미리 기반을 깔아놀 준비를 하는
거겠지. 저번에 우리길드가 쫓겨난것도 그남자가 암살길드를 몰아내는 정책
을 실행했었기 때문이잖아. 그러니까 기껏해야 5천길드의 일에 우리형제까지
보낸거 아니겠어?"
"그래도 그렇지. 미치너가 잡히지 않았으면 5천골드짜리 이런일 우리형제가
나서지도 않았어. 솔직히 미치너를 구하기위해 비아그라까지 올일만 없었
으면 아무리 길드에서 뭐라하건 이런곳까지 올필요도 없지."
"너무 열내지 말라구. 용돈도 벌고 미치너도 구하고 길드마스터의 신임도
얻는일이니 얼마나 좋아? 게다가 마스터가 꿈에도 원하는 반지가 아무래도
그 개구리족의 손아귀에 있는 모양이니 이를 기회로 그 개구리족을 홀딱
벗겨먹고 노예로 삼고 게다가 이걸 구실로 마스터가 꿈에도 그리는 반지도 
얻으면 마스터에게 점수를 왕창 따게 될거라구."
"뭐, 개구리의 비위를 맞춘게 기분나쁘다는 거지 이일이 나쁘다는건 아냐.
그보다 미치너는 어떻게 됐냐?"
"그녀석 우리가 손을 쓰지도 않았는데 밖으로 나온 모양이야. 게다가 잔뜩
재미있는 일이 있는지 형님들에게 연락도 안하고 밖으로 쏘 다니는 모양
이더라구."
"쳇, 녀석이 나왔으면 됐어. 자기 하고 싶은데로 나두라구. 버벅이라는
남자를 해치우는건 우리끼리 하고 놈이 돌아오면 같이 길드로 돌아가도록
하자."

평민들이 주로사는 주택가의 골목에 용병인듯한 중년사내가 들어섰다.
그는 연신 고개를 갸웃거리다가 한집앞에 서서 잠시 눈을 찌푸리고
처다보더니 노크도 없이 문을 열고 안으로 돌아갔다. 집안에는 한금발
남자가 새장의 새를 보다가 문을 열고 들어오는 중년사내를 보고 얼굴
에 놀란 표정을 지었다.

"친구. 오랜만이군."
"베에모트? 정말 자넨가? 5년만이군. 이토록 오랜만에 찾아 오다니!
정말 보고싶었네. 이친구야."
"자네도 알다시피 사신이 나를 고소한 이후 마음대로 나돌아 다니지
못하고 있다고. 이번에도 림몬의 도움을 얻어 겨우 빠져나온거야.
그보다 컬컬하군. 술좀 없나?"
"기다리게. 아내가 딸을 데리고 시장에 갔거든. 참, 자네 내딸을 모르지.
이곳에 유배된후 아내와의 사이에서 낳았네. 자네도 보면 좋아할 정도로
귀여운 아이야. 잠깐만 기다리게. 술을 가져오지."

버벅은 잠시후 간단한 쟁반에 과일과 술두병을 가지고 나왔다.
"다시는 자네를 못볼줄 알았네."
"아무리 그래도 사탄께서는 나를 좋아하시니까. 오려면 진작 올수도
있었지만 친구를 보기 미안해서...."
"나에게 미안할게 뭐있나? 다 내탓이지."
"친구가 나를 만나지 못했다면 자네 누이동생은 아직 살아있었을 거
아닌가?"
"그게 어재서 자네 탓인가? 그애의 용모를 고친후 자네말대로 낙향해서
조용히 살았어야 했어. 아무리 장인어른이 권해도 정계에 나서서는 안
돼는 거였어. 그랬다면 그애도 살아있었겠지."

버벅의 아내대신 나무의 정을 데려온 사신이 임무를 잘못 수행한 죄로
명계에서 처벌을 받았을 때 악마 림몬은 순전히 재미로 베에모트 모르게
사신에게 접근하여 그의 임무실패의 원인이 버벅과 베에모트때문임을 
넌지시 귀띰을 했다. 그소식을 들은 사신은 화가 머리끝까지 나서  당장
마계로 달려와 사탄에게 베에모트를 업무방해 혐의로 고소했다. 사탄은 
베에모트에게 인간계 출입금지령을 내렸고 사신에게는 버벅의 아내에 
대한 재 처벌권을 허락했다. 베에모트는 자신이 인간계에 나가지 못하자
림몬에게 친구의 아내를 보호해달라는 부탁을 했고 림몬은 또한번 장난을
쳤다. 림몬은 약속을 지켜 사신에게서 버벅의 아내를 지켜주었다. 
그는 사신에게 버벅에게 더 잔혹한 복수를 하려면 그 아내를 데려가는 것
보다 버벅이 사랑하는 누이를 죽음의 세계로 데려가서 슬픔을 느끼게 하고 
게다가 추가하여 버벅에게까지 복수까지 할수있다며 달콤한 방법을 알려
주었던 것이다.

황태자가 급작스런 열병에 걸려 쓰러진날 너예스국의 황제는 버벅을
급히 불렀다. 우돌후작이 황제에게 버벅이라면 고칠수 있다며 그의 여러
가지 신기한 능력에 대해 말했던 것이다. 하지만 버벅이 왕궁에 도착
했을때에는 황태자는 이미 유명을 달리한 후였다. 사신은 슬픔에 빠진
황제의 꿈에 이미 오래전 죽은 제2왕비의 모습으로 나타나 버벅이 재상
이 되기 위해 마법을 시전하여 자신을 죽이고 자신의 얼굴을 훔쳐 
누이에게 주었다고 하소연 했다. 그증거로 제3왕비의 과거의 얼굴을
조사해보라고 피눈물을 흘리며 하소연했고 황태자가 죽은것도 버벅이
조카인 제7왕자를 황태자지위에 올리기 위해 독살한거라고 모함했다.
그렇지 않다면 모두들 죽을거라고 의사와 신관까지 포기한 버벅의
아내조차 살린 재상이 어째서 황태자는 죽게 했겠느냐는 말이었다.

황제는 그후 오랜기간동안 꿈속에서 제2왕비를 만나며 점차 버벅을
의심했고 의심은 확신으로 바뀌었다. 황제는 제2왕비의 죽음과 그녀
의 얼굴을 훔쳐 제3왕비에게 준것, 황태자를 독살한 것이 모두 버벅
의 짓이라고 의심했다. 다행히 베에모트가 사탄에게 받은 인간계 금족령
이 빨리 풀렸고 림몬은 베에모트가 이사실을 안다면 자신이 재미없을
거라고 생각했다. 그는 미래에 버벅이 위험할거라고 슬쩍 베에모트에게
알려주었고 베에모트는 부랴부랴 버벅에게 피할 것을 권했다. 버벅이
그아라국의 전투에서 일부러 사로잡힌 것은 그충고를 따랐기 때문이다.
하지만 그의 누이의 처형과 조카의 폐위만은 어쩔수 없었던 것이다.

"나를 계약도 없이 도와준 대가로 사탄에게 다시 꾸지럼을 당한걸로
알고있네만...저번에 만났을때는 다시는 인간계에 나오지 못한다고
말하지 않았나?"
"그렇기는 하지만 한가지 친구에게 물어볼것이 있어서 왔네."
"무엇인가?"
"친구. 이대로 조용히 살것인가? 아니면 다시 친구나라로 돌아가 옛날
처럼 권력을 휘두르며 살고싶나?"
"자네에게만 말하네만 내속에 들어간 지그프리드의 내장이 나를 움직
이는 것 같네. 솔직히 옛날이 그리워. 국가를 마음대로 경영하고 전장을
달리며 용맹을 떨치던 그때가 자주 그리워진다네."
"후-. 림몬의 말대로구만."
"무슨소리인가?"

베에모트는 한숨을 쉬고는 자신의 품속에서 세 개의 씨앗을 꺼내 그에게
건네주었다.
"아마 이번에 마계로 돌아가면 친구가 죽기전까지는 다시보지 못할걸세.
친구가 죽는다면 명계로 한번 놀러가도록 하지. 그보다 이걸 받게."
"이건 무엇인가?"
"그건 마계 하급마귀들의 씨앗이야. 태어나지는 않았으니 아직 이름은 없네."
"하급마귀라고?  이런걸 무엇에 쓴단 말인가?"
"내말을 잘듣게. 아마 시간이 얼마 흐르지 않아 어떤 소년이 친구를 찾아
올걸세. 자네에게 거래를 구하면서 말이야."
"거래라고? 인질상태로 있는 내가 무슨 힘이 있어 거래를 한단 말인가?"
"그소년은 인간계에서 대단한 운을 가지고 태어난 사람이야. 여러 가지
복을 한꺼번에 받을 운명인데다가 다른 여러사람의 운명을 바꿀 수 있는
힘까지 가지고 있네. 우리 마족들도 이렇게 강한 운과 복을 가진 인간은
건들이기가 힘든 상태지. 하지만 이소년은 친구에게 복도 화도 줄수 있는
그런 운명을 변화시키는 힘이 있네. 게다가 림몬의 말에 의하면 장래에 
친구와 서로 경쟁을 하게 될 운명이라고 말하더군."
"림몬이?"

"림몬은 교활하고 장난을 치기는 하지만 절대로 거짓말을 하지는 않는 마족
이지. 마족이지만 여러 가지로 나와 인간인 친구를 도와주었지 않나? 친구를
고쳐준것도 누이동생을 수술해준것도 모두 림몬이었었지. 그가 말하기를 
앞으로 친구를 만날 그소년과 어떻게 하느냐에 따라 친구의 앞날이 화가
될걸지 복이 될걸지 결정될거라고 하더군. 친구의 앞으로의 장래가 크게 변할
기회는 이번 한번뿐이라는 거야."
"자네말은 믿지만 어린소년한명이 어떻게 내 운명을 바꾸겠는가?"
"글쎄, 모르지. 하여간 우리 고위마족이라해도 인간의 역사가 바뀔정도의 간섭은
천사와의 협정 때문에 힘들어. 그리고 그소년의 경우가 협정에 걸리는 경우야.
그래서 내가 직접 그소년이 어떻게 친구의 운명을 바꿀것인지를 알아볼수는 
없네. 하지만 인간이 인간에게 약간의 마법을 사용하는건 괜찮지. 그래서 림몬에게
부탁하여 이 세 개의 하급마귀의 씨앗을 가져왔네."
"이건 무엇인가?"

"친구는 이 씨앗을 지금 세 개의 화분에다 심어놓고 있다가 필요할 때
씨앗에다가 물을 주면 즉시 마귀가 태어나서 자네의 명을 듣게 될걸세.
첫번째 씨앗은 천리안이라는 마귀일세. 사람의 마음을 읽는 재주를 가지고
있다네. 친구가 그소년을 만나게 되면 잠시 자리를 비?우고 즉시 이씨앗에서
천리안을 부르게. 그리되면 이마귀가 친구에게 그소년의 마음을 낱낱이
알려줄걸세. 소년의 말이 진실인지 아닌지도. 그리되면 자네가 장래에
대해 판단하기가 쉬워질게 아닌가?"
"마귀가 쉽게 내말을 듣겠나?"
"마족은 계약으로 움직이지. 내가 이미 그들을 탄생시키는 마력을 빌려주는
조건으로 친구에게 협조하도록 했으니 기꺼이 한번은 친구의 명을 들을걸세.
친구의 명을 듣지 않는다면 계약 위반으로 평생 마계로 돌아가지 못하고
친구의 노예가 되어야 하니까."

"인간을 상대로 마귀를 이용한다는게 마음에 들지는 않는군."
"친구가 평생 이곳에서 썩고 싶지 않다면 그소년과의 만남을 좀더 소중한
기회로 사용하는게 좋을거야.  하지만 잘못하다간 크게 화를 당할지도
몰라. 친구에게는 해가 없으니 그렇게 하도록 하게."
"알았네. 상대의 마음을 알아보는 정도야 별로 나쁜것도 아닐테니까."
"그소년과 잘되면 모르지만 만약 잘 안된다면 두 번재의 씨앗을 사용
하게. 이것은 훔침의 씨앗이라고 하네. 소년이 설사 친구에게 좋지않은
감정과 계획을 갖고 있다고 해도 그소년이 친구의 운명을 바꿀힘이 있다
는 것은 사실이네. 그렇다면 그 힘-운과 복-을 훔쳐 자네가 대신 가지게
하는 마귀일세. "
"내가 소년의 운을 훔친단 말인가? 그럼 그소년은 어찌되나?"
"운이란건 서로 나눠가져도 없어지는게 아니네. 친구가 그소년의 운의
덕을 조금 보는 것 뿐이야. 게다가 그리되면 서로가 같은 운을 가진 동질감
에 호감을 가지게 서로 좋은 이야기를 나눌수 있을거야."
"그정도면 괜찮겠구만."
"마지막 세 번째 씨앗이 중요한 것이야. 이건 파멸의 씨앗이라 하고 반드시
사람의 목숨을 빼앗는 씨앗이네. 물론 직접 마귀가 목숨을 빼앗는건 아냐.
다만 반드시 죽음에 이르는 지독히 불운한 사고를 곧 당하게 되는거지.
만약 두 번째 씨앗을 사용하고도 소년의 진심을 알수없다면 차라리 엄청난
화가 닥치기전에 차라리 이씨앗을 사용하여 소년을 죽여버리게. 그러면
최소한 친구는 지금처럼 평안한 삶을 살수는 있을것이네."
"그것만은 못하겠군. 복이 될지 화가 될지 모르는 운명을 겪게한다고
어찌 남의 생명을 가볍게 앗아가겠는가?"
"그거야 친구 마음이겠지만 부디 친구의 부인과 내가 못본 친구의
딸을 생각하게. 두 번의 씨앗을 사용하고도 소년의 진심을 알수없다면
자네에게 좋은 생각을 가지고 있지는 않을거야. 그렇다면 큰 화가 그
소년으로 인해 닥치기전에 세 번째 씨앗을 사용해서 최소한 지금의
평안이라도 지키게. 이것으로 내가 할말은 다했네. 목이 컬컬한데
술이나 한잔 권하게."
"........"

저멀리 마계에서는 림몬이 키득거리며 베에모트와 버벅이 말하는광경을
마계의 거울로 보면서 배를 움켜쥐고 있었다.
"카하하하. 저 바보. 베에모트같으니. 이래서 베에모트는 놀려먹을 가치
가 있단 말이야."
그는 한참 웃으며 베에모트를 놀려먹다 거울속에 비친 버벅을 처다보았다.
"이녀석 사탄에게 받은 처벌의 형벌이 벌써 다풀렸어. 나로서는 천계의
계약에 의해 더 이상은 재앙을 이녀석에게 풀어놓을수가 없단 말씀이야.
게다가 이녀석의 재앙을 모조리 끝내고 행운으로 바꿔줄 어린 인간소년
과 곧 만나게 된다는 말씀. 하지만 그래서야 내가 애써서 수술까지 하면서
사람을 행복하게 올려놓는데 노력을 한 값어치가 없단 말이야. 최고까지
올라갔다가 최하의 불행으로 떨어지면서 비참해 하는 얼굴을 보는
재미를 느낄수가 없단 말이지. 기껏해야 동생하나 죽은거 가지고는 
별로 충격도 안받은거 같고 게다가 딸까지 얻어 행복하게 지내고 있
으니 내 배가 아프거든. 이대로 재앙을 끝나게 할 수는 없지."

림몬은 자신의 등뒤에 있는 여러 가지 씨앗을 보면서 말을 이었다.
"후훗. 천리안의 마귀가 모든 진실과 마음을 알아보는건 사실이지.
다만 이마귀는 입만 열었다하면 거짓을 말하는 버릇이 있거든. 버벅은
자신의 재앙을 끝내줄 소년을 잔뜩 의심하고 증오를 느끼게 될거야.
게다가 마귀는 거짓을 말한 대가로 계약위반으로 평생을 버벅의 곁에
노예로 따라붙어 거짓말을 하게 될걸. 버벅은 앞으로 어떤 인간도 믿지
못하고 부인이나 자식까지 의심하고 증오하는 인간으로 변하게 되겠지"

"두번째 훔침의 씨앗도 상대의 운을 훔치는건 진실이지. 다만 훔친
행운을 마귀 자신이 가지고 버벅이 가지고 있는 재앙덩이 온갖 악운을
잔뜩 대신 그소년의 행운이 있던 자리에 채워놓게 되겠지. 게다가 서로의
악운이 비슷한 동질감에 서로에게 말할수 없는 증오를 느끼게 될걸?"

"거기까지 이르면 세 번째 파멸의 씨앗을 사용하지 않을수 없을거야.
파멸의 씨앗이 상대를 죽음의 사고로 몰아넣는건 사실이지. 바로
씨앗을 깨워 마귀를 불러낸 사람을 살인자로 만들어 상대를 죽이게
만드니까 말이야. 크큭. 의도한 살인이 아니니까 사고는 사고이고
말고. 그운좋다는 소년놈은 죽게되고 버벅은 중요거물급 인사를 죽인
죄로 평생을 감옥에서 썩거나 사형을 당할 수밖에 없을걸? 크큭.
정말 흥미진진하군. 이래서 나는 이런 장난을 그만둘수가 없다니까."




지크 악마의 친구 (4) 36

세이렌이 열심히 비아그라의 시내에서 돌아다니고 있을 무렵 지크는 무엇을 하고
있었을까? 엄마가 화를 내고 나간 뒤 후퍼의 입을 통해 이번 지크상회의 영업정지
에 대한 일을 처리한다고 들은 지크는 더 이상 엄마를 걱정하지 않고 외출하기로
했다.

"이거 왜이렇게 사람들이 많아요?"
"글쎄요. 무슨 축제라도 있는건가? 하지만 축제가 있을만한 날이 아닌데...?"
"모두들 같은 방향으로 가고 있잖아요. 후퍼아저씨. 우리도 저사람들을
따라가 봐요. 그리고 보니 하얀옷을 입은게 모두 슈카신전의 신관들 같은
데요. 무슨 성회라도 열리나? 신관들이 떼지어 몰려다니게."
"영주님. 저희는 놀러온게 아니라 버벅백작을 만나 미래에 독립을 위해 영지와의
동맹을 상의하기 위해서...."
"그만. 그거 비밀이잖아요. 누가 들으면 어떻게 하려고 그렇게 마구 말씀하세요?"
"옛? 하지만..."
"그만그만. 어차피 그아저씨가 어디로 도망가는것도 아니니까 천천히 가자구요.
오늘 이야기가 끝날지 아니면 계속 찾아와야 할지도 모르잖아요. 일에만 신경
쓰지말고 재미난 것이 보일땐 그때 그때 놓치고 후회하지 말고 즐기자고요.
저사람들을 따라가면 재미난 구경을 할수있을 것 같아요. 우리 영지에는 거의
신관들이 없잖아요. 혹시 알아요? 재미난 신관끼리의 싸움구경이라도 할수 있을지?"
"후-. 영주님 마음대로 하십시오. 버벅백작이 영주님말처럼 어디로 달아날 수 
있는 처지도 아니니까요."

지크의 나이도 어느덧 열다섯살이 되었다. 하지만 또래치고는 아직 키가 작은
편이다. 자신은 늘 일에 찌들려 키가 안큰다고 투덜거리고 있지만 지크를 아는
모든소녀들은 지크가 귀여워 어쩔줄 몰라하고 있었다. 이번에도 멜리샤가 지크
를 따라가겠다고 난리를 처서 지크를 곤란하게 만들었다. 사실 멜리샤를 데려
온다고 해도 곤란할게 없다는 후퍼의 생각이었지만 요즘 잔소리가 부쩍 심해진
멜리샤에게서 도망치고 싶은 생각이 드는 지크였다. 오랜만에 엄마를 비롯한
멜리샤, 파레나등 여자들을 피해서 자유를 만끽하고 싶은 지크였다. 신관들은
사람들이 잔뜩 모인곳을 헤치고 들어갔고 곧이어 다른곳에서 몰려왔는지 타
신전의 신관들도 계속 도착하여 사람들을 헤치고 저안쪽으로 사라졌다. 지크
도 따라가려고 했지만 사람들의 벽에 막혀 더 이상 전진을 할 수가 없었다.

"어라? 정말 싸움구경인 모양이네. 여러 신전의 사제들이 여기저기서 몰려
들고 있네요. 게다가 구경하듯 사람들이 모두들 모여 저곳을 빙둘러 서서
떠날 생각을 안하네. 무얼하고 있는거지? 키가 큰 어른둘이 앞을 둘러싸서
내가 앞을 볼수가 없잖아."
"잠깐 기다리십시오. 영주님. 제가 물어보고 오겠습니다."

잠시후 다녀온 후퍼는 지크에게 다가와 입을 열었다.
"영주님. 이곳에서 피하시는게 낫겠군요. 이앞은 경매장인데 미친 늑대들이
습격한 모양입니다. 경비대와 사람들의 신고로 신전의 신관들이 출동한
모양입니다."
"헤? 그래요? 그런데 이런 도시의 수도에서 늑대들이 습격을 해요? 이상하네요.
그리고 늑대가 습격했다고 해서 경비대가 출동한건 알겠는데 신관들은 왜
출동했다죠?"
"그게 아마 몬스터가 마력을 쏟아 만든 마물 늑대인 모양이더군요. 그래서
사람들이 신전에 신고를 한 모양입니다. 언데드계열은 신관들의 디바인
파워가 더 효력이 있거든요."
"신관이라....나 신관들의 신성력은 구경해본적이 없어요. 재미있겠네요. 그럼
같이 가봐요. 구경은 앞에서 해야 제맛이라구요."
"혹시 위험할지도 모릅니다. 그냥 가시는것이....게다가 이미 신관들에게 늑대들
이 거의 전멸했다고 하니 앞으로 가셔도 구경하실것도 없을 겁니다."
"상관없어요. 늑대들이 전멸했다면 위험할건 더 이상 없을테고 혹시 신관들이
신성마법을 쓰는걸 볼수도 있잖아요? 구경하고 싶어요."

후퍼는 한숨을 쉬고는 지크의 손을 잡고 사람들을 헤치고 앞으로 나아갔다.
다른사람들은 인상을 썼으나 후퍼의 옷차림으로 귀족인걸 느끼고는 아무말
없이 불만섞인 얼굴로 자리를 비켜주고 있었다. 그렇게 사람의 벽을 뚫고
억지로 억지로 앞으로 나아가자 지크는 답답함이 이루말할수 없었고 이제
라도 돌아갈까 하고 후회했지만 사람들에 부대껴 제대로 이야기도 하지
못하고 그저 후퍼의 손을 놓칠세라 꼬옥 잡고있을 수밖에 없었다.
이때엿다. 저멀리 앞에서 누군가의 호통소리가 들려왔다.

"모두들 물러나라. 물러나. 무슨 구경이 있다고 이렇게 몰려드는 거냐?
명령이다. 흩어져라."
아마 경비대장쯤 되는 사람이 고함친 모양이다. 그런데 사람을 흩어놓기 
위해 무슨짓을 했는지 사람들이 일제히 웅성거리더니 사방으로 흩어졌다.
사람들에 떠밀려 아차하는 사이에 지크도 후퍼의 손을 놓치고 말았다.
"아저씨."
"영주님."
후퍼가 애타게 부르짖었지만 지크의 작은 몸은 사정없이 사람들의 덩치에
밀려 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 자칫 잘못하면 사람들의 발에 밟혀죽을
판인 것이다. 후퍼의 목소리가 저멀리서 들려왔지만 사람들에 떠밀려 후퍼도
제대로 다가서지 못하고 있는 것 같았다.

(하하. 이거 기회잖아. 이대로 후퍼아저씨와 같이 있으면 버벅백작이라는 사람
을 만나고 바로 돌아가겠지? 후퍼아저씨는 내안전에 대해서 엄청 신경을
쓰시니까. 이런곳에서 나를 해칠사람이 어디있다고 그렇게 신경을 쓰는건지 원.
하지만 백작을 만나고 돌아가면 또다시 서류더미에 파묻혀 있어야 하잖아. 좋아.
오늘 하루만 놀자. 조금만 놀고 그 백작집에 가보면 후퍼아저씨가 거기서
기다리고 있겠지. 나도 조금은 놀고싶은 나이라구.)

"쉐도우워리어 대장님. 후퍼아저씨에게 내 행방을 알려주지 말아요. 그저 조금
거리구경을 하다가 후퍼아저씨를 만날테니까. 내말 알아듣겠죠?"
"명을 받들게습니다."
지크가 잠시 중얼거리자 그의 귀에 자그마한 목소리가 들려왔다. 어느덧 흩어지는
사람들의 틈에 끼여 정신없이 밀리다 보니 전혀 낯선 거리가 나타난걸 느꼈다.
하지만 지크는 자신이 원하기만 하면 자신을 호위하는 쉐도우워리어들이 언제든지
자신을 안내할거라는 사실을 알고있었기에 전혀 걱정하지 않았다. 어디로 갈까
고민하던 지크는 믄득 자신이 아까 따라가던 신관들이 돌아오는 것을 보았다.
후안영지에 신전을 지어놓기는 했지만 아직 제대로 된 신관을 모셔오지는 못했다.
외부에서 온 사람들의 신앙을 위해 신전을 지어놓기는 했지만 기도와 행사는
일반신도중에 신앙이 깊은 사람들이 신관대신 치뤘던 것이다. 지크는 이번기회에
신전을 들러 영지의 신전과 비교라도 할겸 신관들이 어떤 사람들인지 구경이라도
할겸 신관들을 따라가보기로 했다.

마법이란 신의 힘을 흉내내는 시기성 기술이다. 자연을 이루는 마나를 그대로 두지
않고 그것을 억지로 튀틀어 일어나는 현상들을 기록하여 공식으로 만든 것이 마법
이다. 그것은 반드시 자연의 파괴나 왜곡을 일으킨다. 하지만 마법사들은 그런 것
까지 신경쓰지 않는다. 이러한 자연적인 마나의 왜곡을 함부로 사용하고 자연의
파멸을 앞당기는 것이 성서에서 나오는 마족들이다. 그래서 신관들은 마법사나 
마법의 원조라 할 수 있는 드래곤들을 신이 부정하는 마족처럼 사악한 존재로
규정짓고 있지만 오랜세월 대륙에서 세력을 떨쳐온 마법사들을 무시할수도 없는게
지금의 현실이었다. 마법사는 신의 뜻을 이었다는 신관을 무시할수 없고 신관은
오늘날 정치세력과 밀접하게 연결되어 세력을 떨치는 마법사를 무시하고는 포교를 
할수없는 모순된 현실이 오늘날 마법의 나라라고 까지 불리우며 마법사들을 최대한
우대하는 그아라국의 수도인 비아그라 중심가에 수많은 신전이 몰려있게한 원인
인 것이다.

지크가 들어간 곳은 신전의 거리라고 불릴정도로 대신전들이 몰려있다. 다크로드를
제외한 7신의 신전이 서로 이웃해서 몰려있는데 지크가 따라온 신관들은 아마
대지와 명계의 여신 베로스의 신관이었는지 베로스의 신전으로 들어갔다. 지크는
자신이 베로스의 신도도 아닌데 신전에 들어가도 될지 몰라서 망설이다 보니
꽤많은 사람들이 한곳의 신전으로 들낙날락 하고 있었다. 자세히 보니 달과 바다
자애의 여신 다이아나의 신전이었는데 다른신전보다 훨씬 많은 사람들이 그곳에
들어가고 있었다.

"그아라국은 신앙이 별로 발달하지 않은걸로 들었는데 그렇지도 않은걸. 다이아나
의 신도들이 저렇게나 많나?"
"헤에? 오빠 바보구나."
지크는 믄득 옆에서 들려오는 소리를 들어보니 옆에 5살쯤 되는 조그마한 소녀가
쭈그리고 앉아 지크를 올려다 보고 있었다.
"지금 나보고 말한거니? 꼬마야."
"치잇. 내가 왜 꼬마야? 꼬마는 키도 작은 오빠가 꼬마지."
"으윽. 네가 내 콤플렉스를 공격하다니."
지크는 무시무시한 인신공격에 사정없이 마구 비틀거리다가 으윽하고 신음을
지르며 땅에 쓰러졌다.
"호호호. 재미있네. 이제보니 꼬마인데다가 진짜 바보이기도 한 오빠구나."
"으윽. 네가 내비밀을 이렇게나 잘알다니. 너는 누가 보낸 첩자냐?"
"첩자가 뭐야? 마리가 첩자야?"

지크는 웃으며 땅에서 일어나 쪼그리고 앉아 마리라는 소녀와 눈높이를 맞추었다.
"그래. 마리야. 너 왜 여기서 혼자 놀고있니?"
"마리는 여기서 엄마기다려. 엄마 신전에 들어갔어. 여기 있으라고 했어."
"그래? 네 엄마도 다이아나 신전의 신자인 모양이지?"
"오빠. 바보다. 바보. 바보. 바보. 엄마 다이아나의 신자아냐."
"으윽. 착한 마리야. 오빠는 바보가 아니라 지크야. 지크오빠라고 불러."
"싫어. 바보오빠."
"으윽. 좋아. 근데 네엄마는 다이아나여신의 신자도 아닌데 왜 저 신전에 들어
가신거니?"
"오늘 빨간 딱지 주는날이라 엄마가 받으러 갔어."
"딱지? 빨간 딱지? 아아! 디바인 노트. 그리고 보니 다이아나여신으 신전이었지.
그러면 신자가 아니더라도 출입할수 있지. 그리고 오늘이 다이아나신전의 
디바인파인드데이 로구나."

디바인 파인드데이는 다이아나신전에서 발행하는 일종의 신앙의 척도를 재는 
표시이다. 다이아나 여신처럼 자신의 신도와 다른신의 신도를 가리지 않는
신전도 드믈었다. 롬대륙의 창세신이 많은만큼 신앙도 곳곳에 퍼져있고 신전도
자신의 세력이 있는곳에 편집해서 몰려있는 경향이 많았다. 타신전과 틀리게
다이아나 신전은 타신을 믿는 신도들도 다이아나신전에 와서 기도하는 것을
허용하고 있었다. 타신전의 신관들도 인정하는 것이 자애의 다이아나신전에서
기도를 드리는 것이 자신이 믿는 신전에서 기도하는 것 만큼이나 직접 신에게
전달된다는 것이다. 따라서 신도들중에는 자신이 믿는 신의 신전이 없으면
곧잘 다이아나여신의 신전에 들어가 대신 기도하고는 했는데 그덕에 다이아나
여신의 신전은 비록 그 교세가 널리 떨치지는 못했으나 대신 롬대륙 곳곳에
퍼져있었다. 사실 다이아나여신을 믿는 것은 대부분 바다를 끼고 있는 몇몇 
해양국가에 불과한데도 불구하고 다이아나여신의 신전은 대륙 곳곳에 너무나도
많이 퍼져있었다. 그래서 남들이 비꼬기를 다이아나 신전에 몰려드는 신자들은 
실재 다이아나여신에게 기도드리는 것보다 타신에게 기도드리는 신자가 열배나
많다고 비꼬고 있었다. 다이아나신전은 타신도들의 예배를 받아들이는 대신
많은 기부를 받아들이기도 했는데 그렇다고 다른 신에게 신도들이 바친걸
다이아나의 신관들이 마음대로 자신의 신에게 바칠수는 없는 노릇이었고
그렇다고 타신전에 일일이 구분해서 돌려줄수도 없는 노릇이었다. (신도의
기부는 신에게 바치는 제물의 구실도 하고 있었다. 물론 신관들의 생활
의 수단이 되는것이기도 하다.)

그래서 다이아나 여신은 매월 한번씩 디바인 파인드 데이를 열어 자신의
신전에 기도를 드리러온 타신자들에게 그동안 기도드린 신앙의 척도를
신의 뜻으로 물어 디바인 노트라는 종이를 나눠준다. 디바인 노트는 신앙
의 정도에 따라 그 색이 틀리는데 이것으로 자신이 얼마나 열심히 신앙을
지켰는지 증거가 된다. 한예로 슈카신의 신이 없는곳에서 살다가 온 신도
가 슈카신전근처로 이사오게 되면 그자신이 모은 다이아나여신의 디바인
노트로 자신의 신앙을 신전에 증거할수 있는 것이다. -사실 타신전에서는
이 디바인 노트에 대해 별로 신경을 쓰지는 않지만 인간은 자신의 실적
을 증명하고 싶어하는 법이다. 비록 그것이 신앙이라도. -또한 디바인 노트
를 잔뜩 모아 다이아나 신전에 가져가면 그동안의 기부를 인정하고 신성
력이 담긴 성물을 나눠준다. 성물은 성수나 디바인 마크등 여러 가지가
있는데 하나같이 일반신도들이 손에 넣기 힘든 값비싼 것들이라 타신도
들이 한 기부를 신앙깊은자들에게 돌려주는 성격을 가지고 있었다.
이러한 것은 지크도 알고 있었지만 미처 생각하지 못했던 것이었다. 아마
마리라는 여자아이의 엄마는 디바인 노트를 얻으러 들어간 모양이다.
여기에 다른 신전이 잔뜩 모여있는 것을 보면 일부러 다이아나신전까지
가서 디바인노트를 얻는이유가 성물을 얻기위해서라는것쯤 금방 잠작이
되었다.

"뭐야? 네엄마 성물을 얻으러 가신거구나."
"아냐. 빨간딱지 얻으러 간거야."
"글세, 빨간 딱지가 높은 신앙심을 드러내는것이라는건 알아. 하지만 다른
신전도 많은데 굳이 다이아나신전에 간건 성물을 얻기위해서잖아."
"아냐. 아냐. 바보오빠. 아바엄마는 슈카신의 신도야. 하지만 슈카신전의 
신관들이 우리아빤 악마에게 씌었다고 오지도 못하게 했어. 그래서 엄마는 
우리가 신을 열심히 믿는 사람들이고 신앙도 깊고 또 악마랑 연관
도 없다는걸 알리려고 일부러 다이아나신전에 다닌다고 했어."
"헤에? 세상에 악마가 어디있어?"
"그지? 그런데도 신관아찌들은 그렇게 말했어. 모두 바보인가봐."




지크 악마의 친구 (5) 37

".....그런데도 신관아찌들은 그렇게 말했어. 모두 바보인가봐."
"쳇, 신들의 마음이 어떨지는 모르지만 신관들이 그러는건 결코 신들의 본뜻과는
틀릴거야."
"헤헤. 오빠 이제보니 바보아니네. 지크오빠."
"이제 알았어? 오빠는 천재야. 천재. 그보다 마리 몇살?"
"다섯살. 오빠는?"
"다섯살인데 괭장히 똑똑하구나. 오빠는 열다섯살."
"지크오빠. 거짓말하면 나쁜거야."
"우욱. 마리. 너마저......"
"알았어. 그렇게 다시 땅에 엎드리고 울지마. 내가 오빠 열다섯이라고 믿어줄게.
그나이는 다 나이를 빨리먹어서 어른이 되고 싶어하는거래."
"......."

차차창!
"어 저기 왜저렇게 시끄럽지?"
"오빠. 무서워. 어른들이 싸움이 일어났나봐."
지크가 품에 파고드는 마리를 안고 보니 갑옷을 입은 기사와 로브차림의 마법사가
다이아나 신전의 입구에서 서로를 노려보고 있었다. 마법사가 신전의 앞에 있다는
것도 놀랍지만 기사의 갑옷에 그려져있는 문양도 놀라웠다. 다이아나여신의 디바인
문양. 그것은 기사가 다이아나의 호너프리스트임을 증명했다. 호너프리스트란 진짜
신에게 몸을 파친 신관은 아니지만 일반 신도중에서 신앙이 깊은자들에게 명예직
으로 프리스트의 징표를 주는 것이다. 이들은 신앙에 매달려 사는 신관이나 성기사
와는 틀리게 자신의 직업-귀족, 기사....등등-에 종사하지만 미약하나며 힐링같은 신
성
마법을 사용할 수 있는 반종교인이라고 할수있었다.

"다시한번 말씀해보겠소?"
"얼마든지 말하지. 너같은 마법사가 신전근처에 기욱거리는것만으로도 다이아나
여신님을 모욕하는것이다. 빨리 사라져라. 다시는 신전에 얼신거리지도 말아라. 
마법사를 반기는 신전은 어디에도 없으니까."
"보아하니 호너프리스트같은데 말이 너무 심한 것이 아니오? 마법이라는 것이 
신성력과 상극된다고 하지만 마법사들도 인간이오. 신에 대해 의지하고자하는 
마음이나 신에 의탁하고자 하는 마음이 어찌 없겠소?"
"그렇다면 신앙에 의탁할것이지, 어찌 신을 속이는 마법사가 되었는가?"
"마법사가 된 것은 나라에 도움이 되고자했기 때문이오. 이나라에서 마법사가 어떤
사악한 일을 벌인적이라도 있소? 신관들에게 해를 끼친적이라도 있느냔 말이오? 
마법사도 인간인 이상 신앙심을 가진다는 것이 어째서 이상한 일이란 말이오?"
"마법사가 깊은 신앙을 가지고 있다고? 하! 지나가던 고양이가 웃을 일이군.
이봐. 신앙에 발을 들여놓으면 마법사들은 더 이상 마법을 진전시킬수가 없다는건
공인된 사실이야. 그런데 마법을 포기하고 신앙에 몸을 의탁한다고?"
"
물론 신성력이나 기도문을 외우지는 않소. 그리고 마법이 자연의 이치를 외곡
시키는것도 알고있소. 하지만 필요하지 않을때에는 마법을 사용하지 않았고
신이 내린 계명을 어긴적도 없소. 신을 존경하고 믿고는 있지만 마법에 방해될정도로

신앙에 매진한적도 없소. 하지만 그렇다고 마법사는 신전에 기도도 드리지  못한단
말이오?"
"마법사녀석들은 믿을수가 없어. 네놈의 말을 누가 믿겠느냐? 나는 신전이 그아라국
에 세워진 것 자체를 반대해온 사람이다. 마법과 종교가 같이 존재할수 있다고
믿는단말이냐?"
"신성력이 강물을 사막에서 오아시스를 솟아나오게 하는 힘이라면 마법은 샘물을
퍼서 사람들의 목을 축이게 하는 힘이오. 샘에서 물을 푸는것밖에 할줄 모르고
다른사람들이 샘이 고갈될까 걱정하는 것을 모르는바도 아니지만 그렇다고 샘물
의 고마움을 모르는 것은 아니란 말이오."
"교묘한 말로써 사람을 유혹하지 말아라. 하여간 내눈앞에서 마법사가 신전에 얼쩡
거리는 것은 보지 못해. 어서 꺼져라."
"말이 너무 심하군. 이래뵈도 마법사길드에서 간부직을 맡고있는 사람이요. 이렇게
사람을 무시하면 가만있을줄 아시오?"
"허? 그래? 대항해 보시겠다? 덤벼보아라. 그 잘난 마법을 구사해 보시지. 가진건
검술밖에 없는 기사이지만 그래도 신에게 보호받는 호너프리스트이다. 미약한
신성력으로도 마법따위 상대할수 있다는걸 보여주지."
"당신....정말로..."

"잠깐만요. 아저씨들."
지크가 두사람의 사이로 끼어들었다. 이들을 지켜보던 구경군들은 나이어린 소년이
험악한 분위기를 깨고 끼어드는 것을 보고 놀랐다. 하지만 지크의 옷차림을 보고
소년이 귀족임을 알고 혹시 저 두사람이 귀족소년의 신분을 아고 싸움을 끄치지
않을까 기대하였다.

"꼬마야. 비켜라."
"소년. 비키게. 자기당착에 빠진 얼빠진 반신관기사에게 교훈을 내려야겠네."
"뭐라고? 네녀석이? 이 악마의 술수에 빠진 더러운 마법사녀석."
"허어? 마족이 마법을 쓴다고 해서 마법을 쓰는 인간도 모두 마족의 노예라는
논리인가? 마족따위는 있지도 않아."
"그만들 둬요. 저기 보세요. 저렇게 어린 여자아이도 보고 있잖아요. 저같은
소년도 보고있고. 그런데 어른들이 싸우려 하다니 창피하지도 않아요?"
"흥. 좋다. 네 체면을 봐서 저 마법사가 꺼진다면 참도록 하지."
"나야말로 사과를 받는다면 참도록 하겠소."

두사람이 노려보자 지크가 다시 손을 내저었다.
"그만그만. 서로 말로써 해결하자고요."
"어떻게 말로써 해결한단 말이냐? 교묘한 말놀림은 마법사의 특기이니 말싸움
으로 해결하라는 말이라면 사양하겠다."
"그게 아니고요. 아저씨는 지금 저 마법사아저씨가 신앙심도 없이 신전에
왔다고 화내시는 거죠?"
"물론이다. 신을 속이는 마법따위 부리는 마법사가 신앙심이 있을리 없지."
"마법사 아저씨는 인간인 이상 신을 믿고자하는 마음이 있다는 논리고요."
"신앙인처럼 믿음에 자신은 없다만 그래도 신에 의지하고자하는 인간은
모두 신이 도와주시리라 믿는다."
"그렇다면 뭐가 문제예요? 오늘은 다이아나 여신의 디바인 파인드데이잖아요.
마법사아저씨가 신전에 들어가 신앙심을 증명시켜보라고요. 그러면 저 기사
아저씨도 아무말 안할거아닙니까?"
"그건.....소년....아무리 내가 신에 의지한다지만 마법사에게 신앙의 증거라니!"
"그것 좋군. 진실로 디바인노트를 얻을수 있다면 내가 사과하지. 우하하하.
어던가 마법사. 네말을 증명해 보지."
"......."
"지금 꺼진다면 한번 용서를 해주지. 거져라"
"뭐라고? 내가 못할줄 아나?"
"그럼 가보시지."

마법사는 기사를 노려보다가 한숨을 쉬고는 지크를 보았다. 그리고 주위를
둘러보다가 자신들을 구경하는 사람들을 어깨를 추욱 늘어뜨렸다.
"조....좋아. 가면 될거 아닌가? 설마 신이 인간을 외면하겠는가?"
"말로만 떠들게 아니라 증명해 보시지. 들어가 보라구."
"......"
마법사는 입술을 깨물고는 비장한 안색으로 다이아나의 신전으로 들어갔다.
지크는 어느새 다가온 마리의 손을 잡고 고개를 갸웃거렸다.
"마법사가 신앙의 증표를 얻는게 그렇게 힘든가?"
"오빠는 바보중에서도 왕바보구나. 마나를 다루는 사람이 신전에서 신성력을
얻었다는 사람은 들은적이 없어. 디바인노트도 신성력의 상징이라고. 마법사
가 신성력이라니 말이 되는 소리야?"
"마리야. 다섯 살짜리가 하기에는 너무 똑독한 말이구나."
"오빠가 다섯 살짜리 말만 하니까 나라도 똑똑한 말을 해야지."

지크는 주위를 둘러보다가 구경하던 어른들에게 물었다.
"여러분도 모두 같은 생각입니까? 저마법사분이 디바인 노트를 얻지 못할까요?"
"소년. 자네가 무슨말을 하려는지는 모르지만 화해의 방법이 틀렸네.
내가 보기로 그 마법사분은 신을 믿는분같은데 디바인 노트를 못얻는다고
해서 신앙심이 없는 것은 아닐것이네."
"있을수가 없는 일이야. 우리나라의 마법사들은 모두 선량한 분들인데 신관들
에게 무시를 당하다니. 조금후에 축저져서 나오면 어떻게 위로를 해야할까?"
"모두 네가 잘못한 일이야. 마법사에게 신앙의 노트라니? 어린아이가 몰라도
너무 모르는 구만. 잘못끼어들었어. 그렇게 마법사를 난처하게 만들고 싶은거냐?"

어른들의 말에 지크는 약간 당황했다.
(이상하네. 칼리어스의 말로는 고대에 신관들도 마법을 사용할줄 알았고 마법사도
미약하지만 신성력을 사용할줄 알았다고 하던데. 이세상을 만든게 아리안 주신이면
마법의 법칙또한 아리안 주신이 만든거잖아. 칼리어스의 말로는 마차가 앞으로 달
리게 만들어졌다고 해서 뒤로 못가란 법은 없다고 했는데...마차만 굳건하면 앞으로
달리건 뒤로 달리건 마찬가지 아닌가? 신성력이건 마법이건 사람을 이롭게만 사용
하면 신이 좋아하는거 아닌가?)

(쉐도우아저씨. 아저씨네 대륙도 술법을 쓰는 사람은 신에게 기도하지 못하나요?)
(저희대륙에는 칼을 놓으면 마귀도 신이 될 수있다는 말이 있습니다. 짐승도 몸을
수련하고 세월을 이겨내면 신선이 될 수 있습니다. 모든건 마음에 달려있는겁니다.)

"저는 제 신념을 믿어요. 만약 다이아나여신이 그마법사님을 인정하지 않는다면 그건

신이 잘못한거예요."
"뭐라고? 요녀석. 말을 듣다보니 너무 함부로 하는구나. 감히 신을 모욕해?"
"그렇다면 아저씨들 저와 내기해요. 저는 저 마법사님이 디바인 노트를 얻는데에
걸겠어요."
"요 맹랑한 녀석이....좋아. 여러분 모두 이녀석의 버릇을 고쳐줍시다. 너는 뭐를
걸겠느냐?"
"만약 기사아저씨가 이긴다면 여러분 모두에게 돈 5골드씩 드리죠."
"엑? 어린 네가 그런 돈이 있단 말이냐?"
"제 옷에 달린 장신구만으로도 충분해요. 아저씨들은 어쩔거죠?"
"우리는 그렇게 큰돈을 가져오지를 못했는데.....내가 가지고 있는 돈이라봤자
1골드정도다. 아마 다른사람도신전에 기부하려고 많아봐야 1,2골드만 가져
왔을걸?"
"그럼 돈대신 마법사아저씨가 이기면 여러분들이 가진 디바인 노트를 제게
넘겨주세요. 제가 내기에서 이긴다면 여러분은 디바인 노트를 가질 자격이
없어요."
"푸하하하. 정말 웃기는 녀석이군. 좋아. 그렇게 하자. 여러분들도 모두
들으셨지요? 요녀석이 발뺌 못하도록 모두 지켜봅시다."
"좋소. 좋아. 마법사분을 곤란하게 한 만큼 이녀석도 골탕을 먹여 봅시다."
"찬성이요. 찬성. 어린녀석이 혼좀 나야 하오,"

지크는 어른들의 말을 들으며 속으로 생각했다.
(만약 그마법사아저씨가 디바인노트를 못얻는다면 우리 영지로 데려가야겠다.
신전을 더 크게 지어 신이나 교단이 좋아할만하게 훌룡하게 만들고 제일 유
명한 신관을 모셔와야지. 그리고 우리영지의 신전은 모든 사람을 가리지 
않고 받아들이도록 할거야.  그마법사 아저씨에게 실컷 신전에서 기도드리도록
하고 마음껏 신을 의지하도록 해야지.)

지크가 그렇게 생각했을 때 마법사가 신전을 나왔고 기사가 그뒤를 따라
나왔다. 마법사의 얼굴이 붉게 변해 있었고 두눈에 눈물이 흘러나오고 있었다.
"아저씨, 미안해요. 실패하신 모양이죠? 저는 신이 아저씨같은분이면 받아
들이실줄 알고..."
"푸하하핫. 소년. 내 신념은 틀리지 않았네. 설사 잘못간 길을 걷는 사람이라도
신을 의지하면 신은 인간을 사랑해 주시네. 보게. 다이아나 여신이 주신
이 디바인 노트를."
마법사는 자랑스럽다는 듯이 붉은 디바인 노트를 보여주었다.
"저....저럴수가!"
"마법사의 마력과 신성력이 서로 배치되지 않았단 말인가?"
"오오! 역시 다이아나 여신이다. 여신께서는 우리 모두를 사랑하시는 거야.
설사 그분을 속이는 마법을 사용하는 사람일지라도."
"자애의 다이아나여신이시니 받아들이셨을거야. 이런일을 보게 될줄이야."

사람들이 모두 웅성거렸고 마법사는 감격에 찬 듯 디바인 노트를 사람들에게
보여주었다.
"기사 아저씨. 마법사아저씨에게 할말이 있으실 것 같은데요."
"으음....내 생각이 짧았던 것 같구나. 하기는 신의 사랑을 내가 어떻게 판단
내기고 마음대로 말할수 있었겠는가? 할말이 없구나."
"저보다는 마법사아저씨에게 말하세요."
"소년. 그럴필요없네. 저분이 비록 그렇게 말씀하셨지만 오늘 나는 신이 나같은
마법사에게도 은총을 내리신다는 것을 확인한것만으로도 기쁘네. 호너프리스트님.
우리 모두 신을 의지하는 사람들 아닙니까? 나쁜일은 잊어버립시다."
"아니오. 내가 잘못했소. 인간의 판단으로 신의 사랑을 제멋대로 해석한게 
부끄러울 뿐이오. 미안하오."
"이것, 호너프리스트에게 사과를 받다니. 이럴려고 한게 아닌데..."
"아니오. 나야말로 내어리석음을 저주하고 싶소. 신의 증표를 어찌 의심하겠소?
신의 인간에 대한 사랑을 알게되니 오히려 내신앙심이 더욱 깊어진 것 같소. 
사과와 함께 감사드리고 싶소. 하지만 마법이 결코 좋은거라는 뜻으로 말한건
아니요"

지크는 두사람이 화해하는걸 보고 구경하던 사람들을 향해 씨익 웃었다.
"여러분. 저에게 주고 싶은게 있겠죠?"

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
나우에 한번 가봤습니다. 잡담이 엄청나더군요.
마법사와 기사처럼 서로의 의견차이를 좁히지는 못해도
서로 화해했으면 좋겠습니다. 결국은 모두 환타지 글을 
좋아하시는 분들이 아닌가요? 참고로 전 종교인이 아닙니다.






지크 악마의 친구 (6) 38

마리의 엄마인듯한 귀부인이 신전에서 나오자 마리는 아쉬운듯한 얼굴
을 하고 지크와 헤어졌다. 마리의 엄마는 아름답고 고귀한 기품이 있는
듯한 여인이었다. 아마 마리가 적정되어 서둘러 신전에서 나온모양이다.
지크도 귀여운 마리와 헤어지는 것이 섭섭했지만 어차피 자신이 그아라국
에 사는것도 아니고 자신이 후안영지로 떠나면 다시는 볼수없을거라고
생각했기 때문에 더 이상 정이 붙기전에 그녀를 엄마에게 돌려보냈다.
어린소녀는 엄마가 부르자 몇번더 지크를 보다가 엄마에게 다가갔는데
마리가 지크를 손짓하면서 뭐라고 말하는걸 뒤로하고 지크는 다이아나
의 신전으로 들어갔다. 신전은 깨긋하고 웅장했다. 

다이아나의 신전이 기부금이 타신전에 비해 월등히 많다는건 사실이지만
그것은 어디까지나 타신전이 없었을때의 이야기이고 그아라국처럼 타신전이
많이 있는경우는 모두 자기가 믿는 신전을 찾기에 해양에서 떨어진 내륙에
있는 다이아나의 신전에는 별로 신도들이 별로 없어 타신도들의 기부금에
기댈수가 없다. 그런데도 내륙 곳곳이나 그아라국처럼 타신전이 많은곳에서
조차 신전을 세울수 있는이유는 다이아나신전에서 모험자들이 필요한 성물
을 가장 많이 만들어 팔았기 때문이다. 원래는 디바인노트를 가져오는
사람들을 위해 성물을 만들어 증정하던 것이 기술이 점차 발전해서
일반 모험자들에게도 필요한 성물을 많이 팔았기 때문에 다이아나신전
의 신도가 적은곳에도 충분히 신전을 유지할 수가 있었다. 그렇게 신전
에서는 다이아나의 신앙을 충실히 지켜왔던 것이다.

예상대로 들어온 대부분의 사람들은 예배당보다는 디바인 노트를 나눠
주는곳에 몰려있었다. 지크는 소박하면서도 경건함이 잘 표현된 건축
양식을 보면서 감탄했다. 그의 영지에 있는 신전들은 아무래도 교단과
관련된 사람이 아닌 일반신도와 드워프의 협조에 의해 만들어진것이기에
아름답다거나 화려한 것은 월등했으나 경건하거나 신앙적인 표현의 장식
물에는 다이아나신전과 비교할구 없었던 것이다. 지크는 이번에 뜻하지
않게 잔뜩 모인 디바인노트를 가지고 성물이나 얻을까해서 신전의 수도사
에게 물어 안으로 들어갔다. 예상외로 디바인노트로 성물을 얻을정도로
많이 모은 사람은 별로 없었나보다. 지크는 한명정도 순번을 대기하여
성물의 방에 들어갔고 그곳에는 여신관한명이 웃으면서 그를 맞이했다.

"잘오셨어요. 다이아나의 축복이 내리시길. 형제는 어느신을 믿으며 어디
에서 얼만큼 디바인노트를 얻으셨나요?"
"저는 지크라고 합니다. 그리고 그동안 모은 게 꽤 많이 됩니다. 여기 디바인
노트가 있습니다."

여신관은 지크가 내어놓은 디바인노트를 보고 꽤 놀랐다. 최고로 순수하게
신앙을 지켜왔다는 증명인 빨간 디바인노트가 3장, 절대로 신의 계율을 어기지
않았음을 증명하는 노랑색이 5장, 신전에 빠짐없이 참석하고 예배를 끊이지
않았다는 증명의 파란색이 11장이나 되었던 것이다. 여신관은 그것을 보고
곧 노한 표정을 지었다.

"이제보니 그대는 신앙이 깊은 형제가 아니군요. 그대는 믿는 신이 없어요.
그대가 바로 마법사를 신전에 들여보내 디바인노트를 얻게한 사람이군요."
"그걸 어떻게 아셨어요?"
"소년 때문에 애니신관님이...휴, 그만합시다. 따라오십시오."
여신관은 한숨을 쉬고는 지크를 불러 방밖으로 나왔다. 자크는 어쩐지 자신
을 안내하는 여신관이 화가 났다고 생각했다. 

"저기 어디로 가시는 거죠?"
"마법사가 디바인노트를 얻어 다녀간 이후 애니신관님이 여러신의 디바인노트
를 가져오는 사람이 있을거라고 했어요. 그가 오면 자신에게 데려오라고 그분
이 말씀하셨죠."
"애니신관님은 어떤분이시죠?"
"아직 젊은신데도 최연소로 하이프리스트-고위신관에 오르실 가능성이 가장
많은 분이세요. 그분의 신성력은 실제로 다른 대신관님보다 더 높을 정도죠.
하지만 당신과 그 마법사 때문에.... 휴."
"저와 그마법사분이 애니신관님과 무슨관계이길래 신관님이 그렇게 화가
나셨죠? 그 마법사분이 무슨 잘못을 저질렀나요?"
"그마법사님에게 디바인노트를 주신게 애니신관님입니다. 필시 위에서 이일을
트집잡아 애니신관님에게 처벌을 내리실겁니다."
"디바인 노트는 신의 뜻에 의해 신앙을 증명하는 것 아닙니까? 그런데 마법사
에게 디바인노트를 주었다고 해서 어째서 처벌을 받는거죠?"

"아무리 자애의 다이아나여신님이라지만 어떻게 수백만이나 되는 신도들의,
그것도 타신의 신앙을 일일이 확인하실수 있겠습니까? 게다가 신앙이란 마음
에 달린 것이라 언제 어느때에 바뀔지는 아무도 모르는 것이라 어느당시의
신앙심의 증거가 시간이 지난후의 신앙심의 증거가 되지는 못하는 아주 쓸모
없는 것아닙니까? 그래서 저희 신전이나 타신전에서는 별로 디바인 노트에
대해 중요하다고 생각하지를 않습니다. 하지만 ?사람들은 늘 자신의 신앙의
증거를 가지고 자랑하고 싶어하더군요. 그때문에 일부러 하루 날을 잡아
디바인파인드 데이의 행사날로 잡은거죠. 대신관님이 생각하신건 우리 신관들
은 진실을 가리는 눈이 있으니 신도들의 신앙고백을 들으며 그 진실을 파악
해서 자신의 판단대로 디바인노트를 나눠주라는 것이었습니다. 적어도 거짓
신앙을 고백하는 자를 가려내는 힘은 있으니까요."

말하기 시작하니 순식간에 줄줄히 늘어놓는게 이 여자신관은 원래 말이
많은분 같았다. 
"그거 사기아닌가요? 모두들 우리는 신께서 직접 신앙심을 증표하신다고
믿고 있는데 사실은 신관이 파악하는거라니."
"중요하다고 생각되는 일에는 고위신관들께서 직접 신에게 기도를 올려
증거하시기도 하지요. 그리고 제가 소년의 신앙심을 알아본것처럼 다른
신관들도 신도의 신앙심에 대한 거짓과 진실을 구별할정도의 힘은 있으
니까 거짓은 아니지요. 게다가 이일은 특별히 비밀도 아니고 신도들이
믿는다면 알려주는 사실입니다. 하지만 인간이 하는만큼 신앙고백의 진실은
가려낸다고 해도 어떤 디바인노트를 줄것인가하는 판단에서는 약간의 편애나
실수는 있을수 있겠지요. "

"그럼 마법사님에게 빨간디바인 노트를 준게 실수란 것입니까?"
"그렇지는 않습니다. 애니신관님도 그분의 신앙고백이 진실인 것을 아셨
으니 그것을 내어주신것이겠지요. 하지만 디바인 노트를 준 것은 전적으로
내준 신관이 책임져야 하는 사항입니다. 마법사를 거부하는건 모든 신전의
공통된 정책입니다. 설사 과거에 진실한 신앙고백을 하는 마법사가 있었다고
해도 신앙심의 정도를 판단하는 신관이 신전의 정책에 위배되게 마법사에게
디바인 노트를 내줄리 없지요. 그런데 애니신관님은 마법사에게 최고의 신앙심
을 증명하는 붉은색 디바인 노트를 주었으니 윗분 고위신관님이 반드시 처벌을
주장하실 겁니다. 원래 애니신관님은 어린나이에서 뒤어난 신성력을 증명
하셔서 다른 신관들에게 질투와 미움을 받고 계신 처지라 꼬투리만 잡으려고
노리는 사람들이 많습니다. 그런데 이일이 일어났으니 아무리 애니신관님을 
아끼는 본신전님의 대신관님도 어쩔수 없을 겁니다."

"헤에? 신을 섬기는 신전에도 파벌이 있군요?"
"신을 섬기는 마음은 같지만 그를 실행하는 것이 미천한 인간이니 서로간에
알력이 생기는 것이지요. 앗! 제가 왜 이런말까지....소년은 이상하게 남의
마음속을 끄집어내는 재주가 있군요."

(이런 자기가 스스로 이야기를 꺼내놓고서는....)
지크는 여신관이 입을 다물자 말없이 그녀를 따라갔다. 애니신관은 스믈쯤되는
아름다운 여자신관이었다. 지크를 안내항 여신관은 애니를 존경하는지 그녀에게
예를 표하고는 물러섰다.
"안녕하세요? 저는 지크라고 합니다."
"아이아나여신의 축복이 있기를. 저는 애니라고 합니다. 지크님."
"이야기는 들었어요. 제가 쓸데없는 일을 해서 신관님이 난처한 경우에
처하시게 되었다고요."
"그것이 어째서 지크님의 탓이겟습니까? 위분들이 그런 결정을 하신것도
모두 신의 뜻을 좀더 많은 신도에게 전파하기위해 내놓으신 정책인것이고
그것을 범했으니 제가 처벌을 받는다고 해도 그건 제가 책임져야 할 목이지
지크님의 탓이 아닙니다."

"신전의 정책이 옳다고 생각하셨다면 왜 그마법사에게 붉은 디바인노트를
주셨죠?"
"그분이 신을 의지하는 마음이 크다고 생각되었으니까요. 디바인 노트를 주는건
신앙고백을 들은 신관이 판단할 문제이고 제 판단에 의해 그게 옳다고 생각
했기때문입니다."
"그런데 제가 마법사님을 들여보낸건 어떻게 아셨죠? 그분이 설명해 주셨나요?
그리고 저를 부르신 이유는 무엇대문이죠?"
"지크님을 부른건 이걸 주기 위해서입니다."

애니는 손에 쥐고있던 작은 여신상을 지크에게 건네주었다.
"이것은 제가 신관이 되었을 때 대신관님이 주신것입니다. 제 보물로 가지고
있었죠. 그리고 기도할때마다 손에 쥐고 신앙심을 깊게한 물건입니다. 제가
기도드리면서 들어간 신성력은 보잘 것 없지만 역대 높은신관님들이 가지고
계셨던 물건이기에 그분들의 신성력이 많이 깃든 귀한 물건입니다. 이것을
지크님이 신전에 반납한 디바인노트의 대가로 드리려합니다."
"그것이 제것이 아님은 애니신관님도 잘아시지 않습니까? 그리고 애니신관님을
난처하게 만든 저를 왜 이렇게 잘대해 주시죠?"

"제가 지크님을 접대한건 사실 신탁을 받았기 때문입니다. 가끔 여신께서는
이렇게 미천한 종들에게 그분의 뜻을 알리죠. 제가 받은 신탁에 의하면
지크님에 의해서 장래 저희 교단이 크게 흥성하리라는 것이었습니다. 그이유
나 과정은 모르겠습니다만 그만큼 저는 지크님이 저희교단의 중요한 분이
되시리라 믿고있습니다. 마법사는 제가 지크님을 만나게 된다는 증거였습
니다. 그러니만큼 지크님에게 뭔가 제가 소중히 생각하는 것을 드리고
싶었고 만나서 ?미리 감사를 드리고 싶었습니다."
"애니신관님의 소중한 것을 받아도 될는지..."
"받아주시면 저도 기쁠것입니다. 지크님이 미래에 저희 교단에 어떻게 도움을
주실지는 모르겠지만 후일 저희교단을 한번더 생각해주시고 신의 뜻을 기억
해주신다면 어찌 이런 물건하나가 아깝겠어요?"
(정말 신은 존재하는 모양이구나. 내가 지금 생각한걸 미리 이 여신관에게
신탁을 내렸단 말인가?)

애니는 지크를 붇들고 여라가지 이야기를 나누었다. 지크는 혹여 신앙에 
관계된 이야기일까봐 긴장했는데 평안하게 고민을 들어주는 분위기 비슷
해지자 자신도 모르게 여러 가지 이야기를 털어놓게 되었다. 어차피 신앙
고백은 절대로 왜부에 누설되지 않고 신관과 본인 둘만의 비밀로 남겨놓
는것이고 또한 애니신관은 믿을수 있는 사람같아 자신도 모르게 후안영지
에 대한 일을 털어놓았다.

"세상에, 그런곳이 있었다니....믿을수가 없네요."
"하지만 평화롭고 아름다운 곳이예요. 제가 사랑하는 고향이죠."
"그럼 지크님은 영주님이시고 대귀족이시네요."
"헤헤, 별로 못느끼겠어요. 한번 애니신관님에게도 보여주고 싶어요."
"그런곳이라면 저도 한번 꼭 가보고 싶군요."
"정말요? 그럼 약속하는 거예요. 기회가 있다면 반드시 저희 영지로
오시는걸로요."
"좋아요."

지크는 여신상을 품에 넣고 기분좋게 신전에서 나왔다. 지크는 자신의
판단만을 믿는 사람이 아니었기에 후퍼에게 애니신관에 대한 조사를
해보라고 말해야겠다고 생각했다. 자신의 판단처럼 그녀가 주위에서도
좋은 평가를 받는 신관이라면 영지안의 신전을 그녀에게 맡길생각이
든 것이다. 앞으로 몇 년간은 아직도 영지의 정체를 숨겨야 한다.

지금 영지의 큰문제의 하나가 바로 신앙에 관한 문제였다. 비록 산골
출신인 지크나 원래 후안영지에 살던 사람들은 신앙심이 없었으나
각지에서 이주해온 사람들은 전 롬대륙의 사람들이 그렇듯이 아리안
주신을 비롯한 8명의 신을 믿었다. 이들중에는 독실한 신자들도 많았고
그들을 위해 지크는 마을마다 신전을 만들기도 했다. 하지만 현재는
신전에 사람이 모여도 기도와 의식을 주관하는 사람은 신관이 아니라
신앙심이 깊은 일반 신도였다. 그들이 점차 원하는 것은 정식 교단에
파견을 요청하여 신성력있는 신관들이 신전을 운영하게 하는것이었다.
그런데 여기저기의 교단의 신관들이 정식으로 영지에 온다면 적어도
그교단에는 영지의 일이 알려질 것이 아닌가? 하지만 지크는 개인적으로
애니신관을 초대해서 영지에 머무르게 하여 사람들의 마음을 다스리도록
할 계획을 구상하고 있었다. 게다가 다이아나여신의 신전이라면 그것 하나만
으로 대륙의 모든신의 신도를 대신해서 기도를 받아줄수 있는 신전
이니 굳이 타신전의 신관들을 부르지 않고도 영지안에 롬대륙의 각지
에서 몰려온 모든사람들의 신앙을 충족시켜 줄수 있으리라.
지크는 기분좋게 버벅백작이 유배되어있는 비아그라의 외곽을 향해
걷기시작했다.





지크 악마의 친구 (7) 39

버벅은 자신의 눈앞에 놓인 세 개의 화분을 바라보았다. 평범해 보이는 화분
이었지만 결코 평범한 화분은 아니었다. 이 세 개의 화분에는 악마의 씨앗이
담겨져 있는 것이었다. 다른사람들은 볼수없겠지만 지금 버벅은 방안에 떠도는
정령과 유렬들을 볼수 있었다. 유령들은 살아있는 사람들의 생기를 꺼려해서
가까이 가려고 하지 않는다. 그래서 모든사람들이 잠들어 생기가 약해지고
음기가 활성화되어 있는 밤에만 나타나는 것이다. 이방안에 있는 유령들과
정령들은 모두 버벅이 잡아놓은 것이다.

베에모트에게는 말을 안했지만 버벅은 동생의 죽음으로 큰 상처를 받았다. 
어떻게든 너예스국에 돌아가 자신이 다시한번 권력을 잡고 복수를 하고
싶었다. 가장 간단한 방법은 악마와 계약을 맺고 힘을 얻는 방법이었다.
그러나 그건 또한 자신의 영혼을 담보로 하는 가장 위험한 방법임도 알고
있었다. 지난 오년간 버벅은 유령이나 마족 정령을 볼수 있는 자신의 힘을
자각하고 여러 가지 흑마법을 익혀왔다. 그중에서는 정령이나 유령을 잡아
자신의 노예로 부리는 방법도 있었다. 그 때문에 그의 흑마법의 기운을 느낀
신전에서 꾸지람을 듣기도 했다. 그렇다고 부쩍 늘어가는 자신의 힘을
포기할 생각은 없었다. 비록 몇몇 유령과 정령을 다스린다고 하지만
버벅은 아직 악마를 다스려본적은 없었다. 마족은 인간에 비해 너무나 큰
힘을 가졌으니까. 지금 이씨앗은 비록 하급이지만 악마의 유충과 다름이
없었다.

"너예스국에 돌아갈수만 있다면...그북방의 몬스터들이 가진 네크로멘서의
반지를 차지할수만 있다면 악마도 다스릴수 있을까?"
버벅은 씁쓸하게 웃으며 손에 든 물을 천리안의 씨앗에 부었다. 비록 한번
만 악마를 부릴수있다해도 이것은 큰 힘이 될터였다. 다른 마족은 믿을수
없지만 버벅은 베에모트만은 믿었다. 베에모트는 자신에게 거짓말을 하거나
해를 끼칠 악마는 아니었다. 친구니까....

평소라면 아무 죄도 없는 자신을 찾아오는 손님에게 악마의 술법을 사용
하지는 않았을 것이다. 하지만 베에모트의 말에 의하면 찾아오는 소년은
그의 운명을 크게 바꿀수 있을거라고 했다. 그가 지금 가장 바라는 것은
너예스국으로의 복귀였다. 그것을 그 소년이 이뤄줄수 있을것인가? 아마
이뤄줄수 있을 것 같았다. 그렇다면 그소년의 조건이 무엇이든 굽히고
들어가야 할까? 버벅은 그정도의 각오는 하고 있지만 너예스국의 복귀는
그가 너무나 바라는 것이었다. 적어도 소년이 어떤 힘으로 자신의 소망을
이뤄줄수 있는지 자신에게 바라는 것이 무엇인지정도은 알고 싶었다.
게다가 상대의 진심을 아는것쯤 그렇게 해를 끼치는것도 아니라는 생각이
버벅에게 천리안의 씨앗을 깨우게 했다.


화분에서 조그마한 싹이 나왔다. 그리고 그싹은 순식간에 아름다운 꽃을 피웠다.
향기가 사람을 홀리는듯한 붉은 꽃이었다. 버벅은 묵묵히 기다리다가 꽃이 봉오리
에서 아름답게 활짝 피는 것을 보고 꽃을 움켜뒤고 화분에서 힘껏 뽑아냈다.
꽃의 뿌리가 있어야 할 곳에는 대신 사람형태의 조그마한 생물이 뽑혀져나왔다.
꽃은 그생물의 머리위에 피어있었다. 눈을 감고 사지를 움크린 생물은 마치 아기
처럼 몸을 돌돌 말고있었다. 얼굴은 흉측하고 송곳니가 튀어나왔으며 얼굴과 온몸
이 우글쭈글한데다 팔다리에 식물의 잔뿌리같은 것이 잔뜩 돋아있는 생물이었다.
그 하급악마는 몸을 부르르 떨더니 눈을 번쩍 떳다. 새파란 안광이 버벅의 눈을
찔렀지만 버벅은 눈을 감지 않았다.
"깨어났는가? 천리안의 이름을 가진 악마요!"
"너는 내가 보이는가? 보통사람이라면 내말을 듣지도 내모습을 보지도 못할진대
너는 나를 보고 내말을 들을수 있는가? 너는 보통사람이 아니구나. 네가 나를
탄생시킨 장본인인가?"

"네힘이라면 나를 보고 스스로 알수있지 않을까?"
"살아있는자와 죽은자를 통해 가장 강했던자. 천사와 악마를 같이 잡아죽이는 힘을
가졌던자. 그이름을 드래곤과 같이 어울렸던자. 지크프리트. 사실은 사탄의 힘을
빌려 그능력을 사용했던 가장 비겁했으면서도 위선적이었던자. 지그프리트. 살아서
만인의 존경과 두려움을 받았고 죽어서 마계의 노예가 된 비겁자 지그프리트의
죽어있는 내장을 네가 가지고 있구나. 그래서 네가 스스로 지그프리트의 힘과
마력을 가지고 영혼과 마족을 볼 수 있는 힘을 가졌구나. 나를 탄생하게한자.
버벅힐마여. 나에게 원하는 것이 무엇인가? 나를 탄생시킨 대가로 그한가지
소원을 들어주마."
"과연 마족이구나. 갓태어나 이름도 없는 마족이 나를 놀라게 할정도의 신기한
힘을 가졌구나. 천리안이여. 나는 그대에게 원한다. 지금 나를 따르는 정령의
말에 의하면 나를 만나고자 한소년이 오고있다고 한다. 그소년의 모든 내력과
나에게 어떠한 마음을 가지고 있는지를 알려줄수 있겠느냐?"
"그것은 위대한 힘을 가지고 있는 마족에게 너무나 간단한 일. 기다려라. 버벅
힐마여. 그대에게 그소년이 어떠한 흉계를 가지고 너를 만나 어떻게 이용하려
는지 모든 것을 알려주마."

천리안은 어깨를 몇번 움찔거리고 등을 폈다굽혔다 했고 그러자 그의 등뒤에서
작은 날개가 돋아나왔다가 점차 무럭무럭 자라 박쥐같은 날개의 모습으로
변하더니 창밖을 향해 날아갔다. 버벅은 조용하게 방안에 남아 천리안이 오기를
기다렸다. 천리안은 곧 자신이 목적하는 인물을 발견할수 있었다. 버벅의 집에서
얼마 떨어지지 않은곳에서 한 소년과 어른이 말하고 있는 모습을 발견한것이었다.
그는 한눈에 어른남자의 이름이 후퍼이며 나미르국에서 일했던자이며 지혜로운
자라는 것을 알아보았다. 하지만 소년의 마음은 무엇에 가린 듯 잘 알수없었다.
버벅과 같이 죽은자를 볼 수 있는 능력을 가진자가 아니라면 마족을 볼수없다.
천리안은 좀더 소년에게 가까이 다가가 그의 마음을 훔쳐읽으려 했다.

"그러게 너무 심하시단 말입니다. 엄청 걱정하시지 않았습니까?"
"이렇게 만났으면 됐잖아요."
"다시는 그러지 마십시오. 지금 너예스국의 동태가 심상치 않아요. 지크상회는
폐쇄되어있고 근위대들이 클로버란 소녀를 찾기위해 돌아다니고 있습니다.
이런때에 영주님의 정체가 드러나기라도 하면....!"
"그만. 그저 잠시 길을 잃어 거리를 구경한 것 뿐이니까 그만해요. 이제
다 알아들었다고요."
"엇? 영주님. 가슴에서 빛이 나시는군요. 무슨 일입니까?"
"옛? 어라? 이거 왜이러지?"
지크는 자신의 가슴에서 밝은 빛이 솟아오르는걸보고 의아해하며 품에 손을
넣었다. 밖으로 나온 지크의 손에 들린 것은 작은 여신상이었다. 여신상은
지크의 품안에서는 밝은 빛을 내더니 밖으로 나오자 곧 빛이 사르라 들었다.
"이거 신전에서 받은건데 보통물건이 아닌모양이네요."
"그사이에 신전까지 다녀오셨습니까? 한번 봐도 되겠습니까?"

천리안은 갑자기 쏟아져 나오는 빛에 다황했다. 이것은 악마와 극성이 되는
신성력의 빛이 분명했다. 자신의 마력에 반응하여 신성력이 쏟아져나온 것
같았다. 천리안은 자신의 마력이 흩어짐을 보고 놀라 바둥거리며 날개를 
움직여 소년에게서 떨어지려고 했다. 마음을 읽는게 문제가 아니라 이대로
라면 마력이 흩어지고 자신은 신성력에 타버린 한줌의 재가 될게 분명했다.
그순간 소년이 품에서 여신상을 꺼냈다. 다이아나의 모습을 새긴 조각상이었다.
작은 조각상이었지만 드러난 여신의 모습에 놀라 천리안은 사지가 떨리고
온몸의 힘이 쭈욱 빠지는 것을 느끼고 정신이 아득해지며 사지가 마비됨을
느꼈다. 그의 몸에 툭하고 땅에 떨어졌다. 그리고 땅에 떨어져서 박살이
나기 직전에 누군가가 천리안으로서도 파악하지 못했던 어떤 사람이 천리안
의 몸을 손으로 낙아챘다.

(신기한게 있네요? 대장님. 이것이 무엇일까요? 하늘에서 떨어졌는데.)
(이대륙은 신기한게 한둘이어야 말이지. 흉측한게 무슨 벌레가 아닐까?)
(설마요. 이렇게 인간비슷하게 생겼지 않습니까? 혹시 말로만 듣던
무슨 요정 비슷한게 아닐까요?)
(무슨 요정이 이렇게 흉하게 생겼겠냐? 보지는 못했지만 듣기로 아름다운
모습을 가지고 있다던데.)
(이것 몸통과 팔다리에 잔뿌리같은 털이 있네요. 머리에 꽃도 피어있고.
혹시 이것 식물아닐까요? 만년삼왕같은 영약이요?)
(그리고보니 그런 것 같기도 하구나. 땅이 틀리니 영약의 모습도 틀릴수
있는 모양이군. 이런 약을 만나다니 정말 운이 좋구나.)
(흑흑흑. 제게 이런 기연이...당장 이영약을 한입에 쏘옥...)
(이바보녀석아. 영약이 있으면 영주님에게 드려야지, 네놈이 먹겠다면
어떻게 하냐? 내가 약탕기가 있으니 달여서 다른약재를 섞어 영주님
에게 드리는게 낫겠다.)
(우와아악. 내가 발견한건데 억울해.)

인간이라면 들을수 없는 높은 고음으로 대화를 주고받는자들. 그들의 소리는
천리안의 귀에 들렸고 그의 정신을 번쩍들게하는 효과를 가져왔다. 미천한
것들이 내가 마력이 흩어지는 바람에 내몸을 발견한 모양이구나.
"아아악. 잠깐. 이 미천한 인간들아. 나는 먹는게 아니야. 위대한 마족이란
말이다."
천리안의 필사적인 외침은 인간같지도 않은 괴이한 인물들이 펼친 결계에 막혀
바깥으로 퍼져나가지도 못했다.
(대장님. 신기하네요. 이것 말도 하는데요.)
(그래. 생각보다 더 영통한 영약인 모양이다. 꼭 영주님께 드려서 몸에 좋게
하도록 다려야겠다.)
"글세, 이놈들아. 너희는 마족도 모르냐? 나 먹을게 아니라니깐. 이놈들 내가
지금 힘이 빠진 틈에 지껄인다만 내가 마력만 회복하면 네놈들을..."
(이게 마족이라는 영약인 모양인데요. 대장님. 몽땅 영주님에게 드리지 말고
한두입정도 우리가 베어먹으면 안될까요?)
(흐음. 글세. 영주님이 모르시는 거니까....하지만 부하된 입장에서)
(그러지 말고요. 제가 팔다리부분을 뜯어먹을 테니까 대장님이 여기 머리부분을
드세요. 몸통만 잘 보관해 뒀다가 영주님에게 드리면 되잖아요?)
"흑흑흑. 제발 살려만 주세요. 저 먹어도 맛도 없어요. 몸에도 안좋아요. 먹으면
배탈만 난단 말이예요. 이건 진실이예요. 흑흑흑"
(이게 살려달라고 하네요? 불쌍한데요.)
(이놈아. 불쌍하다고 인생에서 처음만난 기연을 놓칠 생각이냐? 이리줘봐라. 우선
머리부터 떼서 내가 한입에....)

"우와앙. 위대하시고 거룩하신 인간님. 우리 마족의 왕인 사탄님의 이름과 우리의
영원한 신인 다크로드의 이름을 걸고 말할께요. 저는 절대로 먹을게 아니예요.
맛도 없어요. 몸에도 안좋아요. 흑흑흑. 저는 마족이예요. 정말이예요. 제발 먹지만
말아주세요."
(이거 진짜 마족인 모양인데요. 그리고 보니 마족이란게 영약 이름이 아니고 
우리세계의 마귀 비슷한건가봐요.)
(끌세, 말하는걸 봐서는 영약이 아닌것도 같고. 에잇. 정말 이런 흉측한거 먹었
다간 독이라도 올라와서 중독되겠다.)
(그럼 이거 어떻게 하죠?)
(마귀면 뭐 생각할 필요가 있냐? 바닥에 내동댕이 쳐서 발로 짖이겨 버려.
인간에게 해만 끼치는 거잖아. 에이 입맛만 다시다가 버렸네.)

"흑흑흑...끅....끅.....나는 태어난지 얼마안된 마족이예요. 아직 한번도 인간을
해친적이 없어요. 앞으로도 절대 인간을 해치지 않을께요. 다크로드신에게
맹세해도 좋아요. 흑흑흑...끅...끅. 제발 놓아만 주세요. 그러면 원하는건
뭐든지 들어드릴께요."
(다크로드가 어떤신인지 내가 알게 뭐야? 하지만 네놈이 바른대로 살아간다니
조금 불쌍해 보이기도 하는구나. 앞으로 부모말 잘듣고 효도하고 인간을 해치지
않는다면 놓아주마.)
"다크로드에게 맹세할께요. 부모말 잘듣고 효도하고 인간을 해치지 않겠습니다.
그런데 부모가 뭐지요?"
(이런 후레자식...아니 후레마족 봤나? 너는 부모도 몰라? 너를 이세상에 태어나게
해준 분 말이다.)
"예. 절대로 저를 태어나게 해준 사람에게 충성하여 말을 잘듣겠습니다. 위대한
인간님. 제발 이제는 저를 놓아주세요."
(무식한놈. 부모에게는 충성이 아니라 효도라고 하는거다. 하여간 입맛만 버렸네.
야! 쉐도우워리어 3호. 쓸데없는 것 줍지말고 저기 갖다 버려.)
(쩝. 기연한번 만나는줄 알았는데.)

천리안은 비틀거리며 버벅의 창을 통해 방안으로 들어왔다. 두눈은 퉁퉁 부어
있었고 온몸의 힘이 쫘악 빠져버린 비참한 모습이었다.

"천리안. 어떻게 됐냐? 그소년의 내력을 알아냈나?"
"크으윽. 그소년의 내력을 알수가 없었다. 내힘으로는 역부족이었다."
"무슨 소리냐? 너를 태어나게 하는댓가로 너는 나의 한가지 일을 도와주어야
하는게 계약이다. 설마 계약을 어기려는건 아니겠지? 그렇게 되면 너는 평생
마계로 돌아가지 못하고 내곁에 있어야 하는걸 아느냐?"
"크아악. 너같이 미천한 인간 따위에게....으아악. 맹세의 효력이.....다크로드님.
잘못했습니다. 다크로드님의 이름을 걸고한 맹세를 지키겠으니 제발 이 고통
을 멈춰 주십시오."

갑자기 천리안의 작은 몸이 뒤틀리는가 하더니 천리안이 고통의 비명을 질러
대었다. 그가 간신히 다크로드의 이름을 빌어서야 고통에서 해방될수 있었다.
"으윽. 인간. 어차피 네놈의 말을 들을 수밖에 없으니 계약을 어긴 대가로
네놈에게 충성을 하겠다. 네놈이 살아있는동안 모든 명령을 듣겠다. 그러니
제발 그인간곁으로 가라는 소리만 하지말아라. 그것만 빼고는 뭐든 명령
하는걸 들어줄테니까...."

"마족도 두려워하는 인간이 있단 말이냐?"
버벅의 두눈이 휘둥그레 졌다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
요즘 이상하게 하이텔 접촉이 자꾸 끊어지네요. 접속도 힘들어서 어제는
아예 통신하는것과 쓰는 것을 포기했는데. 오늘도 올리기도 쉽지 않을듯.






지크 악마의 친구 (8) 40

첫 번째 천리안의 마족은 실패했지만 버벅은 오히려 다행이라고 생각했다. 
천리안은 그의 소원을 들어주지 못한대신 어쩐지 푸욱 기가 죽어 앞으로 
그의 곁에서 평생 그를 도와주기로 약속했던 것이다. 어찌보면 한번만 써먹는
것보다 두고두고 써먹는게 자신에게 더욱 큰 도움이 될것임은 분명했다.
버벅은 그렇게 생각하면 두 번째 훔침의 씨앗을 깨웠다. 행운을 훔쳐주는 악마. 
하지만 베에모트의 말에 의하면 운은 나눠써도 줄어들지 않는거라고 했다. 
만약 소년의 제의를 승낙할수 없게 되는 상황이라도 그 강하다는 행운을 나눠받는
다면 자신에게 큰 도움이 될테고 소년도 별탈은 없을거라고 믿었다.

"눈을 떠라. 훔침의 이름을 가진 마족이여!"
"위대한 마족인 나를 깨운 인간이 그대인가?"
"그렇다. 나는 너를 태어나게 한자. 버벅이라고 한다. 너는 남의 운을 훔치는
재주가 있는 악마. 밖에 있는 소년의 운을 훔쳐 나에게 가져다 다오."
"나를 탄생시킨 대가로 네가 말한 한가지 소원을 들어주겠다."

"주의할점이 있다. 밖에 찾아온 소년은 성물을 지니고 있다고 한다. 지금 너의
동료인 천리안의 마족이 그성물 때문에 내소원을 들어주지 못했다."
"성물이라고? 신의 성력이 담긴 물건인가? 위대한 마족인 천리안이 당했다면
필히 보통 성물이 아닐 것. 버벅이라는 이름을 가진 인간이여. 네가 소원을
성취하려면 방해물을 네힘으로 치워라. 내힘으로는 성물에 다가갈수가 없다.
방으로 데려올 때 성물을 그소년에게서 떼어놓아라.  나또한 신의 성력이
담긴 성물이라면 네소원을 들어줄수가 없을지도 모른다."
"알았다."
"나는 인간에게 보이지 않는 존재. 그소년이 성물을 밖에 두고 이방으로 들어
온다면 이방안에서 네눈앞에 그소년의 운을 훔쳐주마."

버벅이 지크를 맞이하러 나가자 엄숙한척 하던 훔침이 천리안을 보며 배를
잡고 웃었다.
"케케케. 별마족을 다보겠구나. 인간에게 당한 멍청한 마족이라니."
"쳇. 네놈이라고 별수있었을 것 같으냐? 네놈이 먼저 태어났다면 그놈
에게 당한 것은 네놈 훔침이었을 것이다. 내가 그소년에게 성물이 있
다는 것을 알려주었기에 네놈이 임무를 수행할수 있는 것 아니냐? 게다가
그소년에게는 마계에도 없는 마법을 할줄아는 괴이하고 악마보다 오히려
잔인한  괴상망측한 호위마법사가 붙어있었단 말이다."
"케케케. 내가 네놈처럼 멍청한 악마인줄 아느냐? 나는 오백년전 삼급악마
까지 올라갔다가 사탄에게 죄를 지어 소멸한 것을 림몬이 영혼만을 남겨
씨앗에 가둔 훔침이다. 처음 태어난 멍청한 네놈과는 차원이 다르단 말씀이다."
"쳇, 마음대로 해라."

"그보다 정말 괭장한 강운의 냄새로구나. 저정도로 강한 운이라면 네놈이
운에 밀려 멋모르고 당할수도 있겠다. 오랜만에 실컷 맛있는 운으로 포식할
수가 있겠는걸. 놈의 운을 잔뜩 먹어치우고 재앙을 그속에 꾸역꾸역 넣어
주어야지. 케케케."
"이봐. 훔침. 그 운이라는걸 너혼자 먹지말고 나에게도 좀 나눠줄수 없냐?"
"뭐라고? 내가 왜 천리안 너를 그래야지?"
"자세히 봐라. 지금 내가 지고있는 재앙의 무게와 아까 버벅이라는 인간이
지고있던 재앙의 무게를."
"어라? 그리고 보니 나를 깨울수 있는건 재앙을 잔득 등에지고 자신의 불행을
탓하고 남의 운을 부러워하는 자들인데 그인간에게는 재앙이 거의 없던걸?"
"원래는 내가 그인간을 거짓으로 유혹하여 잔뜩 재앙을 부풀려 놓을 예정
이었지만 다크로드의 맹세에 의해서 그인간에게 충성할 수밖에 없게되었다.
내 능력만큼 그인간의 재앙이 가벼워지고 대신 위대한 마족인 이몸이 인간
에게 매여져 살아야하는만큼 내게 몇백배 무거운 재앙을 떠맡게 된거지. 
네놈이 밖의 소년의 운을 아무리 양껏 훔쳐먹는다고 해봤자 그 자리를 재앙
으로 채워놓지않으면 그소년의 운은 다시 무럭무럭 자라버릴 것이다. 버벅의
얼마있지도 않은 악운을 떼어 채워논다고 해봐야 얼마나 되겠느냐? 기껏
서로 둘이서 말다툼이나 벌이는 정도밖에 재앙을 늘이지 못할걸? 하지만 
그래서야 네 할 일을 다 못하는 것 아니냐?"

"케케케. 버벅이라는 인간의 재앙이라고 해봤자 얼마 안되니 네놈이
잔득 진 재앙을 네놈을 골탕먹인 소년에게 주라는 소리구나. 그럼
버벅과 소년은 재앙이 전염되어 서로를 극히 증오하고 미워하며 재앙을
부풀릴테고 네놈은 대신 행운을 잔득 먹어 재앙을 없애겠다는 소리
구나. 후후. 네놈에게 행운이 늘어가고 소년과 버벅이라는 인간의 재앙이
늘어난다면 의외로 네놈은 버벅에게서 빨리 풀려날지도..."
"그거다. 그거야. 버벅과 나는 서로 반대되는 계약에 묵여있다. 그놈을
위해 일할수록 그놈은 행복해지고 인간을 도와야 하는 악마인 나의 
불행은 더욱 심해지겠지. 그렇다고 맹세에 묶여있어 놈을 거역할수도 
없고. 하지만 버벅의 재앙이 심해져 비참하게 죽기라도 한다면 반대로 그건
???나의 자유이고 무한한 행운이지. 그러니까 아예 네가 나의 재앙을 뭉텅
가져가서 소년에게 떠넘기고 그만큼의 운을 가져와서 나에게도 좀 나눠
주어라. 그리되면 두사람이 나누는 재앙은 더욱 심해지고 나는 행복이
....으아아악. 악마살류. 으윽. 다크로드님. 제발."

갑자기 말하다말고 바닥에 데굴데굴 구르며 고통스럽게 몸부림쳤다.
훔침은 흠짓 놀라며  그게 맹세의 효력때문인 것을 알았다.
"쯧쯧. 도데체 어떤 맹세를 했길레 버벅을 해치겠다는 마음만 먹은 것
정도로 그렇게 고통스러워 하는거냐? 설마 버벅을 창조주나 마왕처럼
섬기겠다고 맹세라도 한거냐? 하여간 그래서 사탄이나 다크로드의
이름을 걸고 함부로 맹세를 하는게 아니라니까. 이래서야 앞으로 버벅
에게 어떤 흉악한 마음도 먹지 못하게 생겼군 그래. 버벅이 살고싶은 의욕
이 완전히 사라질정도로 재앙에 시달려야 네 재앙이 좀 가벼워 지겠어.
네놈을 도울이유따윈 하나도 없지만 그래도 같은 마족이니 딱해보여서 네놈의
재앙을 좀 가져가 주지. 그래봤자 행운을 채워넣지 않으면 금방 재앙이 원래
대로 부풀어 오르겠지만."
천리안이 버벅을 부모처럼 충성하겠다고 맹세를 한걸 모르는 훔침은
열씸히 천리안의 등에서 악운을 형상화시켜 커다랗게 만들어 뚝 떼어내
자신의 입속으로 집어 넣었다.
"케케케. 잘됐다. 마족의 재앙이라서 그런지 정말 고약한 냄새의 지독한 재앙
이로구나. 이정도면 아무리 불행한 인간이 가진 최악의 재앙이라도 그열배는
넘겠는걸. 아무리 밖의 소년의 행운이 많아도 이정도 재앙이면 충분히 대신
채워놓을수 있겠지."

지크와 후퍼는 버벅의 문앞에서 사람을 부르려고 할 때 문이 열리며
한중년남자가 나오는 것을 볼수있었다.
"어서오십시오. 기다리고 있었습니다."
"에...옛? 저 뭔가 오해하신 듯. 저는 지크라고 하는 사람이고 이쪽은 후퍼
아저씨인데 힐마 백작님이라는 분을 만나려고..."
"예. 제가 버벅힐마입니다. 여러분은 저를 만나 상당할게 있으셔서 오신
것 아닙니까? 기다리고 있었습니다."

지크는 눈이 휘둥그래져서 후퍼에게 물었다.
"후퍼아저씨가 미리 저분에게 찾아가겠다고 말씀하셨어요?"
"아닙니다. 저도 처음 뵙는 처지입니다. 백작을 만나는 일은 저희 영지의 
중대한 비밀을에 관한 일인데 어떻게 가볍게 누설할수 있었겠습니까?"
"그런데 저분이 어떻게 우리가 오는걸 아셨죠?"
"글쎄요. 일부러 그런척 하는게 아니라면 소문대로 사람의 운명을 내다보는
현자인지도 모르지요."

그들이 들어가려할 때 버벅이 뒤돌아보며 입을 열었다.
"혹시 두분중 신전에 관계된 성물을 가지고 계시는 분이 계신가요?"
"아, 제가 가지고 있는데요."
"흠. 저는 성물에 취미가 있는데 두분이 가지고 계신건 보통 성물이
아닐 것 같은 생각이 드는군요. 혹시 실례가 안된다면 잠시 봐도
안될까요?"
"여기있습니다. 보세요."

지크는 다이아나 여신상을 내밀었고 버벅은 놀란 탄성을 내질렀다.
"이것은 우리나라에 있는 다이아나 신전의 추기경님이 가지고 계신
다던 여신상아닙니까? 그분이 생명처럼 아끼며 후계자에게 물려준다고
전해지던 신전의 보물인데 어떻게 지크님이...?"
"그래요? 그건 제가 애니신관님에게 받은건데."
"애니신관님이라면 어려서부터 신성력을 발휘하신 그유명한...
이것 제가 지크님을 너무 소홀히 대접한 것 같군요. 그보다 이신상
하루만 빌려주실수 없겠습니까? 예술품으로서의 가치도 뛰어난 것이라
조금더 자세하고 오래 감상하고 싶군요."
"그렇게 하십시오."

지크와 후퍼를 방으로 안내하고는 버벅은 살짝 여신상을 밖의 거실
의 탁자에 여신상을 올려놓고 안으로 지크의 뒤를 따라들어갔다.
두사람을 탁자에 놓여져있는 의자에 앉도록 권하고 버벅은 탁자에
놓인 차주전자를 들고 친히 차를 따라 지크에게 권했다. 버벅의
눈에는 훔침의 악마가 탁자밑에서 기어나와 점차 지크곁으로 다가가는
것이 보였는데 지크와 후퍼는 전혀 눈치채지 못한 것 같았다. 훔침의 
악마는 마치 뭔가를 잔뜩 먹은양 배를 빵빵하게 불린 뚱보의 형상을 하고
지크의 옆으로 다가갔는데 어떤 술수를 썼는지 한순간 버벅의 눈에서
조차 훔침의 악마의 모습이 사라져 버렸다.

훔침이는 천리안에게서 받은 재앙을 뱃속에 잔뜩 집어넣고 사람들이
들어오기를 기다렸다. 과연 천리안의 말처럼 방밖에는 그를 두렵게
하는 신성력의 오로라가 잔뜩 풍기는 물건이 있어 문이 열렸을 때 훔침이는
탁자밑으로 기어들어가 숨어야만 했다. 하지만 버벅이 문을 닫자 더 이상
신성력은 방안까지 영향을 미치지 못했고 훔침이는 제세상을 만낮듯 
탁자밑에서 기어나와 지크의 곁으로 다가갔다. 

훔침이 살펴보니 과연 소년은 엄청나게 눈부신 행운의 빛을 발휘하고 있어
훔침이를 숨막이게 했다. 엄청 맛있을 것 같았다. 하지만 주의해야했다.
어디에 천리안이 말한 놈들이 있는지 알수 없었??? 그가 주의를 기울여서야
천리안이 말했던 괴이한 놈들이 과연 주위에 숨어있음도 알수있었다. 마족인
자신도 제대로 어디있는지 파악 못할만큼 인간인 주제에 숨는데 재주가 있는
괴이한 놈들이었다. 훔침이는 자신의 마력을 최고로 발휘하여 그괴이한 놈들
에게 꽁꽁 기척을 숨겼다. 이정도면 괴상한 마법사가 아니라 천사나 일급악마
라 할지라도 자신을 알아볼수 없을 것이다. 훔침이는 조심스럽게 지크의 곁으로
다가갔다.

"아빠."
문이 갑자기 벌컥 열리고 한명의 소녀가 뛰어들어왔다. 소녀의 등뒤에는
아름다운 중년부인이 미소를 띠고 있었다. 소녀는 들어오자 마자 버벅
에게 달려와 대롱대롱 매달렸다.
"마리. 손님이 와계시잖니."
"아빠. 아빠. 밖에 있던 이인형. 누구거야? 아빠가 마리주려고 사온거야?
이거 내가 가져도 돼?"

마리는 뺨이 빨개지도록 흥분되어 버벅의 눈앞으로 여신상을 내밀었다.
그녀의 두눈은 반짝반짝 별이 빛나는 듯 했는데 엄청나게 여신상이
마음에 들었던 모양이다. 그때 버벅의 두눈에 처참한 광경이 들어왔다.

자크의 바로 옆까지 날아왔던 뚱보악마가 하얗게 질려 바르르 떨더니
약을 먹은 모기처럼 힘없이 흐느적흐느적 공중에서 맴돌다가 쪼그라 들어
뚝하고 바다가에 떨어졌고 아무것도 모르고 그악마를 볼줄도 모르는
그의 사랑스런 부인이 버벅에게 다가오며 그 작은 발로 뚱보악마를
짓밟아 죽이는 광경을 버벅은 멍하니 지켜만 보고있었다.

그의 부인 하나테스가 지나간 자리에는 그저 까맣게 흩날리는 재가 
약간의 흔적을 남기고 있을 뿐이었다.

버벅은 한동안 멍하니 있다가 한숨을 내쉬고는 일어나 창가에
있던 화분하나를 들어 바라보다가 창밖으로 던지며 중얼거렸다.
"그래. 나를 믿고 찾아온 손님들에게 악마를 보내 내이익을 탐하려던
자체가 잘못된 것이지. 신이 그걸 바라지 않으신거야."

버벅이 다시 자리로 돌아오자 부인과 마리 그리고 두손님이 자신을
바라보았다.
"여보. 왜 화분을....?"
"마리야. 그건 인형이 아니라 손님의 귀한 물건이란다. 그러니 돌려
주지 않겠니? 그리고 여보. 손님들과 중요한 이야기가 있으니 마리를
데리고 다른방으로 가있구려. 중요한 상담을 해야 하니까..."

"미기형. 저기가 바로 그 버벅이라는 놈의 집인가 본데?"
"그렇군. 빨리 해치우고 가자. 아까 오면서 보니 경매장에서 일을
벌인게 미치너의 짓인 것 같다. 정말 앞뒤를 가리지 않는 미친놈이야. 
그렇게 대놓고 일을 벌이면 우리보고 어떻게 뒷처리를 하라는건지?
이일을 빨리 해치우고 미치너를 데리고 이도시를 떠나야겠다."
"그럼 빨리 빨리 덮치자구. 우리 여섯 형제가 있는데 시간이라고
얼마나 오래 걸리겠어? 아니, 모두 나설 필요도 없어. 요즘 재미를 못봐
온몸에 두드러기가 날 정도야. 나혼자 해치우게 해줘. 금방 울테니까 여기서
잠깐만 기다리라구."

버벅의 집앞에서 서성거리는 여섯명의 남자가 있었다. 하나같이 은빛머리를
가진 잘생긴 남자들이었으나 어쩐지 흉악한 두눈빛이 좋은 인상을 해치고
있었다. 그중의 하나가 버벅의 집담을 넘어 들어가려고 했다. 실버울프형제
들이었다.

우우우우우우우우우우우!
갑자기 남들은 들을수 없는 고음의 늑대울음이 들렸다. 이들 여섯 실버울프
형제만이 들을수 있는 미치너의 울음이었다.
"이건 미치너의 도움요청인데?"
"우리형제들을 모두 부르는 소리잖아? 무슨일이라도 있나?"
"미기형. 어떻게 할거야? 미치너가 급히 부르는데 갈거야?"
"미기형 잠깐만 기다려. 금방 해치우고 갈테니 먼저 가라고. 요즘 한동안
살인을 안했더니 도저히 온몸이 못견디겠어. 버벅의 집에 들렸다가 금방
쫓아 갈테니 형들이 먼저..."
"테너드. 형제의 일이 우선이다. 미치너에게 무슨일이 생겼을지 모르니
모두 같이 가야한다. 버벅의 집은 도망가지 않으니 언제라도 해치울수
있다. 잔말말고 따라와라."
"퇬! 정말 운이 없군. 미치너 이놈. 별일 아니기만 해봐라. 죽여버리겠다."

여섯명의 실버울프형제들은 아쉬움을 뒤로 하고 버벅의 집앞에서 떠났다.
그런데 테너드라고 불린 사람이 침을 뱉은 곳에서 조그마한 싹이 돋더니
그것은 눈감짝 할사이에 곷을 피웠고 잠시후 흙이 흔들리더니 그속에서
작은 악마가 흙을 헤치며 기어나왔다. 그악마는 붉은 눈을 두리번 거리더니
곧 실버울프형제가 사라진 곳으로 시선을 돌렸다.
"나를 태어나게 한자는 테너드라 불리는 자와 그형제들인가? 좋아. 그대들의 
소원은 접수되었다. 그대들이 죽이고 싶은 상대는 미치너라고 불리는 자. 
미치너와 테너드의 형제들. 그대들 모두 파멸의 악마인 나의 저주를 받아 
오늘을 넘기지 못하고 생명을 잃으리라."

파멸의 악마는 조용히 실버울프형제를 따라갔다. 실버울프 형제는 미치너를
만나 상의하더니 곧 늑대들을 데리고 성밖으로 떠났고 그뒤를 파멸이도 
따라갔다. 실버울프형제들이 어떤 마차의 앞을 막?았을 때, 그리고 마부가
손을 들었을 때 파멸의 악마도 미소를 지었다. 그리고 강대한 화염의 기둥이
솟구쳤을 때 실버울프형제들은 황급히 마법을 피하려다가 7형제가 모두 갑자기
먼지모를 공포에 온몸이 마비되는 것을 느끼고 그순간 한줌의 재로 돌아갔다. 
파멸의 악마는 그것을 끝까지 바라보다가 자신의 마력을 점검하고는 마계로 
돌아갔다. 소원을 들어주는 것은 언제나 즐거운 일이었다.

"그럼 지크님이 얼음의 공작?"
"그렇습니다."
"그리고 지크님이 어떤 영지의 주인이시고 앞으로 독립을 하셔서 나라를
세우시겠다는 말씀이군요."
"예. 그래서 백작님이 저희가 독립했을 때 너예스국과의 동맹과 외교관계
를 밀어주셨으면 합니다."
"말씀은 고맙지만 나는 이미 너예스국에서 오래전에 잊혀진 존재요. 그런데
어떻게 아직 있지도 않은 나라와 동맹을 성사시킬수 있겠소?"
"그것이 저희가 해드릴 일입니다. 백작님의 너예스국의 복권이죠."

버벅은 지크를 보다가 후퍼를 뚫어지게 처다보았다.
"지크상회가 대단한 곳이라고는 알지만 너예스국을 흔들만한 힘은 없을거요.
너예스국은 어덜트같은 소국가가 아니오. 실례지만 나를 어떻게 복권시킬 것
인지 그방법을 물어봐도 되겠소?"
"현재 루카12세의 왕자중에 제2왕자가 황태자행세를 하고있지만 루카12세의
황태자사랑이 너무 극진했던 결과로 아직 정식책봉이 되지 않은걸로 알고
있습니다."
"그렇기는 하지만 우돌후작이 그를 밀어주고 있으니 정해진것과 마찬가지
일것이오. 이제보니 내 조카인 7왕자를 밀려하는 모양인데 그아이는 이미
5년전에 폐위되어 왕궁에는 접근도 못하는 것으로 알고있소."
"지금 루카12세에게는 마시느왕비와 베시왕비가 모두 사망해서 제일왕비인
프완느왕비만이 남아있습니다. 프완느왕비는 정치적 관심이 없어서 모든
귀족들의 관심에서 제외되어 있고 공주만 생산했을뿐 왕자도 없지요. 하지만
그만큼 정치에 담백하게 지내신 덕분에 비록 황제의 사랑을 받지는 못했을
망정 황제나 귀족의 존경은 받고있는걸로 알고있습니다."
"설마?"
"백작께서는 7왕자에 대한 소개서만 써 주십시오. 앞으로 프완느왕비의 
환심을 살 귀한 선물과 모친을 잃은 가엾은 왕자가 제1왕비에게 보낼 편지
내용으로 자상한 모친을 그리며 제1왕비에게 대신 효도하고 싶은 구구절절한
심정을 명문으로 엮을 문학가는 저희 지크상회가 준비하겠습니다."
"불가능하오. 프완느왕비는 정치에 관심이 없으신 분이오."
"궁중에서 황제의 사랑도 못받고 공주만 낳아 외로이 지내시는 분입니다.
귀족과 죽은 마시느왕비의 왕자들도 프완느왕비에게 관심조차 없고 그분의
자식들인 공주들도 공작가나 후작가에 시집간지 오래지요. 지금 후원에서
지내시다 황제를 간혹 만날뿐 별로 친하게 지내시는 귀족부인도 없이 외롭게
계시지요. 이때 비록 친히 낳지는 않은 자식이지만 왕자가 모친대신 그분에게
효도하고 싶다고 모정을 그리워 하는 편지를 계속 보내며 선물로 효도를 증거
한다면 그분의 마음이 7왕자에게 기울어지고 친아들처럼 여길수 있지 않을까요?"
"하지만 정치적 세력이 없는 프완느왕비가 7왕자를 아들로 여겨봤자....아!"

"부모자식간의 정은 누구도 끊지 못하는 법입니다. 일시간의 노여움으로
너예스국의 황제가 7왕자를 내쳤다고 해도 한곳에 그분을 아끼는 마음은
남아있을 겁니다. 황제폐하도 함부로 하지 못하는 제1왕비께서 계속 애원
하신다면 다시 왕자의 자리로 돌아가시는 것은 어려운 일이 아닙니다. 
게다가 제1왕비께서 왜 정치적 세력이 없다고 생각하십니까? 없는건
그분의 정치적 관심과 그분이 후원했어야 할 왕자입니다. 그분 자신이 
화이트공작가의 누이 이시고 그분의 공주들이 권력을 쥐고있는 대귀족들에게
시집가있는 상태입니다. 제1왕비에게 왕자가 있었다면 우돌후작이나
제2왕자가 지금처럼 귀족들끼리 뭉쳐 국정을 쥐고 흔들 수 있을까요?"

"제1왕비께서 7왕자님을 돌봐주시기만 하면 왕비님과 관련있는 귀족세력들과 
우돌후작을 견제하던 세력들은 아무세력도 없는 7왕자님을 조정할 수 있는 
절호의 기회라고 생각하고 모두 다투어 왕자님의 후견세력을 자처하게 
되겠지요. 7왕자님이 2왕자를 견제하고 왕실에 발언할 귀족 정치 세력을 형성
하시도록 저희 지크상회에서 최선을 다해 도울겁니다. 백작님이 원하시는대로.
왕자님이 어느정도 정치적 세력을 갖추시기만 한다면 그분이 최후로 믿고
의지할건 우리 지크상회를 시켜 그분을 돌봐주신 외숙부, 백작님일겁니다.
그렇게 되면 백작님의 복권도 불가능한게 아닙니다. 그리고 백작님이 너예스국
으로 돌아가시기만하면 사대공작가의 두집안(화이트공작가와 테스공작가)과 
왕비님과 공주님들에 연계된 많은 귀족들, 그리고 백작님을 따르는 하급귀족
들이 연합하면 7왕자님이 황태자로 책봉되시는건 문제도 아닙니다."

"하지만 내가 나섬으로써 오히?려 황제의 노여움을 사서 7왕자의 지위가 위태
로워질수도 있지 않겠소?"
"방법은 얼마든지 있지요. 백작님이 전면에 나서지 않고 배후에서 백작님의
세력을 왕자님에게 자원하기만 해도 되겠지요. 백작님이 나설때는 7왕자님이
황제가 되신 이후에도 늦지 않으니까요. 게다가 제 정보로는 루카12세님은
황태자님이 돌아가신후 병세가 악화되어 앞으로 3,4년을 버티지 못하실거라고
하더군요."
"얼음의 공작의 모든 제안을 받아들이겠소. 그리고 성사만 된다면 버벅의
이름을 걸고 절대로 은혜를 잊지 않을 것이오."



지크 건국이냐? 투항이냐? 41

지크가 나라를 세우겠다고 결심한 이유가 있었다. 그것은 후안영지에 지금 새로
들어온 현자 치토스때문이었다. 치토스는 멜헨의 스승이었다. 후퍼가 각국의 인재
에 대한 정보를 끌어모아 인재들을 후안영지에 영입하려고 애를쓸 때 멜헨은 치토스
에게 후안영지의 재상직을 맡아달라고 부탁하였다가 거절당했다.  
그후로도 멜헨으 몇번이고 치토스에게 편지를 보내 그를 초빙했던 것이다.
치토스가 자신이 살던 마을에서 벗어나 후안영지를 몇 달간 둘러보고 지크에게
후안영지에서 일하겠다고 승낙한 것은 지크가 얼음의 공작으로서 그아라국으로 
떠나기 몇 달전의 일이었다. 치토스가 지크를 처음 대면한 날 그가 한말은 그만큼
충격적이었다.

"영주님. 나라를 세우십시오."
"옛?"
"지금 영지는 오크평원을 거의 반이나 차지하여 그 넓이가 좌우로는 말을 타고 
밤낮으로달렸을 때 열흘, 상하로 말을 타고 갔을 때 보름이 걸리는 거대한
토지를 가지고 있습니다.(
                                               ) 게다가 나머지 반의
풍요한 땅이 동족에 우리를 기다리며 펼쳐져 있습니다. 지금의 영지만 해도 
나미르국의 1/3이나 1/4에 해당하는 대영지입니다. 어느 공작도 이런 큰 영지를
가진자가 없습니다. 또한 병사는 선천적인 전투민족이라는 오크족의 군대가
30만, 인간의 군대가 10만, 엘프궁병이 1만, 와이번 라이더들이 오백, 드워프
도부수들이 1만이 있습니다. 더욱이 사방이 막혀있어 오직 인간의 나라와는
나미르국만을 경계로 하고 있습니다. 이정도 병력이면 결코 나미르국에 떨어
지지 않습니다. 어째서 나미르국에 독립을 선언하고 건국하시지 않는 겁니까?"

땀이 뒷통수를 타고 지크의 머리에서 흘러내렸다.
"하....하....하. 치토스할아버지. 나는 왕이된다거나 나라를 세우거나 하려는 욕심
은
없어요. 그저 친구들과 어울려 재미있게 내 영지를 만들 수 있다면 그걸로 그만
이예요. 굳이 나라를 세우겠다고 전쟁같은거 하지 않아도..."
"그렇다면 계속 나미르국의 일개 영지로 남아계시겠다는 말씀입니까?"
"그게......평화롭게만 살수 있다면 그것이 더 좋을지도..."
"스승님. 지금 무슨말씀을 하시는 겁니까?"

멜헨이 벌컥 화를 내며 치토스에게 말하였다.
"나라를 세우자고요? 나미르와 싸워도 뒤지지 않는 병력이라고요? 스승님은 
이곳 오크평원에 대해서 너무 모르십니다. 우리 영지 동쪽에 있는 오크들을 
경계하는데도 지금 병력이 모자란단 말입니다. 나미르와 전쟁할 병력이 어디
있습니까? 저동쪽 동부산맥에는 오그르라고도 불리우며 원래 오크들을 부하로
거느리는 머리에 뿔이달린 그레이트 오크들이 우글우글 살고있단말입니다. 원래 
산속에 살고있던 짐승들을 홀로 독차지하여 사냥하기 위해 갈색오크들을 오크평원
으로 내몬 것이 그레이트 오크족입니다. 갈색오크들도 모두 서로 싸우고 뭉치고 
하면서 동부산맥 근처와 오크평원의 동쪽에 몰려서 그레이트오크들과 사냥감을
놓고 싸우고 있습니다. 그야말로 우리영지의 동쪽에는 타협할수 없는 흉악한 
야만 오크와 그레이트오크가 수를 헤아릴수 없이 우글우글거린단 말입니다. 오크
평원의 서쪽으로 쫓겨온 오크들은 전투에 밀려 내려온 지치고 약한 오크들
과 파이어의 영향을 받은 오크부족들로 그수가 많지 않았습니다. 오크평원의 서쪽
에서 먹을 것을 제대로 찾지 못했던 굶주린 오크들이었기에 식량을 제공하고 차츰
평화롭게 오크들과  협상하며 영지의 주민으로 받아들인 정책이 성공한 겁니다.
또 파이어님의 영향아래 있더 열두개 오크부족들이 우리영지로 들어왔기에
별 무리없이 오크평원의 서부를 차지한겁니다. 지금 영지에서 조금만 더 동쪽으로 
가면 우리가 아는 오크와는 전혀 틀린 진짜 전투적인 오크들을 만나게 된단 말
입니다. 몇번이나 평화적으로 타이르고 식량을 조건없이 제공해도 상관하지않고 
자기부족이 아니면 같은 오크족조차 무조건 무차별적으로 공격하는게 당연한
걸로 아는  전투적오크들이 동쪽에는 있단 말입니다. 영지의 오크족에서 나온
오크의 병사가 30만이라구요? 평원에 일직선으로 되어있는 동쪽 오크들과의
영지경계를 지키는 데에도 모자란 숫자입니다. 나미르국과 전쟁이 일어난다
해도 오크군 30만은 전혀 나미르국쪽으로 돌릴수가 없단말입니다."

후퍼가 말을 받았다.
"인간군대 10만도 마찬가지입니다. 동쪽과의 영지경계가 일직선으로 넓게 퍼져
있어 오크군이 너무 넓게 흩어져 있기에 인간군 10만은 중앙에 위치하고 있다가
경계에서 밀리는 오크군을 도와주어야 합니다. 만일 밀리면 그대로 동쪽 오크들이
영지안으로 밀려와 영지바깥의 오크마들을 약탈하게 될겁니다. 비록 인간의 군대
는 약간의 여유는 있으나 그렇다고 전적으로 나미르국에 투입할수 없는 실정
입니다. 독립을 선언한다면 나미르국에서 반드시 처들어 올테고 한두번 막아
낸다고 해도 우리영지의 광산이나 평원에 대한 사실을 알게 되면 대규모로 전군
을 동원해서 처들어 올것입니다. 그리되면 끝장입니다."
"그거야 군대를 늘리면 되지 않겠소?"

이번에는 후퍼가 열받었다는 듯 말했다.
"무슨 말씀입니까? 우리영지의 오크들의 수는 모두 합쳐야 170만입니다. 아시겠
습니까? 170만중에 30만을 군대로 뽑아놓은 겁니다. 인간도 마찬가지입니다.
인간들의 수는 3년간 매년 수십만의 외부사람들을 받아들였지만 이제겨우 70
만입니다. 그중에서 10만을 병력으로 뽑은것입니다. 이건 너무 사람수에 비해
오크족이나 인간족이나 무리한 숫자입니다. 저는 오히려 영토를 안쪽으로 축소
하여 영지경계를 줄여 병력을 감소해야 한다고 주장합니다. 우리 인구라면
영지의 1/5이면 충분합니다. 그런데 영지를 더넓히고 이인구에서 병력을
늘려 독립을 하자고요? 나미르국과 전쟁하면 바로 망하는 길입니다. 설사
동쪽평야의 오크문제들이 해결되었다고 칩시다. 인간과 오크군대 40만을 투입
해서 일시간 비등한 전쟁을 벌인다고 해도 저쪽은 인구 천만이 훨씬 넘는
대국입니다.  우리영지의 병력손실은 인구손실로 곧 커다란 타격을  받지만
저쪽은 손실된 병력은 얼마든지 쑥쑥 평민들에게서 뽑아 보충할 수 있는
막대한 인구가 있단 말입니다."

"하지만 오크들의 번식능력은 뛰어나지 않소? 동족 오크들이야 사냥감이 한정
되어있고 서로 싸우느라 비록 현재에는 많다고 해도 일정한 수를 유지하지만
우리영지의 오크족들은 전투에 의한 사망없이 종족을 늘이니 금방 인구가
늘지 않겠소? 게다가 수년간 매년 수십만의 인간인구도 유입되지 않았소?
몇 년만 지나면 인간들의 수도 몇백만이 넘을 것 아니오? 그러면 병력을
늘리는것도 문제가 안돼지. 게다가 엘프산맥의 엘프들도 나미르국과 전쟁을
하게되면 우리를 도울게 아니오?"

"도데체 치토스님은 무엇 때문에 건국에 연연하시는 겁니까? 오크들의 번식력이
강하다지만 인간문화에 물들어 일부일처제를 지향하고 있고 게다가 여자오크들
의 수는 40만정도밖에 되지 않습니다. 그리고 점차 여자오크들도 전처럼 무작정
아기오크들만 낳고있지도 않고있습니다. 물론 인구수가 늘어나는 것은 사실이지
만 몇 년사이에 수십만이 불어날 정도는 아닙니다. 인간들도 그렇숩니다. 몇 년
간 대륙에 대흉년이 들어 수백만의 난민이 생겼기 때문에 매년 대륙에서 몇십만의
난민들을 영지로 유입해도 각국에서 눈치챈 사람이 없었습니다만 이제는 사정이 
틀려졌습니다. 흉년도 지나갔고 사람들도 각나라도 국민을 안정시키고 정착
시키는데 주력을 하고 있습니다. 어덜트국같이 백성들이 떠나고싶어 안달이났고
지배층이 아예 신경도 안쓰는 나라가 많이 있다면 몰라도 보통의 나라라면 자신
들의 국민이 대규모로 빠져나가는걸 눈치채지 못할리 없습니다. 나미르국에 눈치
채지못하게 영지의 비밀을 지키면서 예전처럼 많은 사람들을 지크상회를 통해 
영지에 유입하는건 이제 불가능 합니다. 비밀을 지키면서 외부사람들을 대륙에서
영지에 유입시킬수 있는 한계는 아마 일년에 만명정도일겁니다. 더 이상 지금처럼
급격히 영지의 인구가 늘어나는 일은 없을 겁니다. 그리고 엘프산맥의 모든 엘프
부족들은 고엘프에 의해서 통제되고 있습니다. 고엘프가 우리를 엘프의 친구라고
인정을 하고 돕고있지만 인간들의 전쟁에 나서는것까지 허락할일은 없을 겁니다.
엘프산맥에 사는 엘프들은 이유없이 인간의 전쟁에 끼어들지 않을 겁니다. 고엘프
의 허락없이 엘프산맥의 도움은 기대할수 없습니다. 우리영지로 들어와 사는
엘프들만이 자신의 집과 숲을 지킨다는 이유로 인간을 도울 정당한 이유를 고엘프
에게 증명할수 있을 뿐입니다."

"그것 봐요. 치토스할아버지. 그냥 이렇게 모두 사이좋게 지내면서 외부에 비밀
을 유지하면서 살면 되지않겠어요? 꼭 나라를 세우지 않아도..."
"영주님!"
"예?"
"건국이 안된다면 차라리 나미르국에 투항을 하십시오?"
"스승님 무슨말씀이십니까?"
"무슨 헛소리요? 치토스님. 너무 하는거 아닙니까?"
멜헨과 후퍼가 소리쳤지만 지크가 만류했다. 그는 어른의 말을 귀기울일줄 아는
착한 소년이었다.
"치토스 할아버지. 왜그래야 하죠?"
"영주님은 다른종족과 평안히 평화롭게 사는 영지를 만들고 싶다고 하셨죠?
그렇다면 나라를 만들어야 합니다. 외국에서 간섭을 못하고 영주님이 만들고
싶은 세상을 만들 수 있는 나라를. 위에서 간섭받는 영지의 형편으로는 그런
영지를 만드는 것은 불가능 합니다."
"왜그렇죠? 지금처럼 외부에 비밀로 붙이면..."
"영주님. 그러기에는 이땅이 너무 커졌습니다. 오크족을 제외하고도 인간의 수가
무려 70만입니다. 이들의 입을 모두 막을수 있습니까? 게다가 지크상회가 너무
커지고 그들을 통해 영지로 들어오는 바람에 영지의 주민들은 알게 모르게 모두
지크상회와 연관되어 있지 않습니까? 지금 각국에서 지크상회를 어떻게 보는지
아십니까? 어덜트국 사태이후 각국에서는 지크상회에 대해 그 정체를 알아내려
촉각을 곤두세우고 있습니다. 설사 인구유입을 그만둔다해서 얼마나 비밀을 
대륙이나 나미르국에 유지할수 있을 것 같습니까? 아무리 비밀에 최선을 다한다
해도 5,6년 이상 영지나 지크상회에 대한 비밀을 지킬수 없을 겁니다. 그때
나미르국에서 이 먹음직스런 땅을 그냥 포기할 것 같습니까? 국력을 일시간에
두배이상 성장시킬수 있는 거대한 땅과 수많은 보물들 지크상회의 재산, 이런 것
에 비해 터무니 없이 적은 인구들. 나미르국에서 안다면 반드시 탐을 낼겁니다.
그때 처들어 오면 어떻게 할겁니까? 방금 말이 나온 것 처럼 모든 영지의 병력을
나미르국에 투입한다 해도 단기간만 버틸수 있을 뿐입니다. 그나마 모두
투입한다는 것도 불가능한 일입니다. 그때 이 아름다운 영지가 불살라지는
것보다는 차라리 영주님이 나미르국에 모든걸 스스로 바치십시오. 그러면
차라리 공작의 지위정도는 얻으실수 있을 겁니다."

"스승님. 너무 비관적으로 생각하시는건...?"
"아니다. 이영지는 너무 짧은 시간에 너무 급성장을 했어. 지크상사도 단기간
에 너무 급성장을 해서 각국의 주의를 받게 되었어. 차라리 수십년에 걸쳐
지크상회가 성장을 했더라면...그리고 영지가 인구수에 맞게 수십년에 걸쳐
지금의 영지만한 크기로 발전을 했다면 이영지는 자연스럽게 나라로 발전
했을지도 모르지. 하지만 각국은 이미 갑자기 커진 지크상회를 주목하고 있고
전대륙에 걸쳐 지크상회를 통해 식량을 공급하느라고 너무나 빨리 영지를 
넓혀 오크평원의 서쪽을 온통 농토로 만들어버렸어. 탐을 낼 것은 너무 많은데
지킬수 있는 숫자가 너무 적지 않은가? 모두가 말한바와 같이 더 이상 급작
스럽게 인구를 늘릴수도 없어. 또 인구수에 비해 무리하게 많은 군대숫자가
아닌가? 그런데도 동쪽 오크를 경계하는데만도 벅차다. 그리고 영지의 비밀을
언제까지 지킬수 있을까? 사람들이 많으면 반드시 소문은 돌게 되어있네.
영지의 비밀, 보물산과 곡창지대가 알려졌을때 나미르국이 처들어오는건
기정사실로 볼 때 과연 지킬수 있을까? 나미르국은 관두고라도 동쪽 오크들
이나 그레이트 오크들이 평원서쪽의 무한한 식량에 대해 알고 처들어오게 
되었을 때 그들을 막을 능력이나 되는가? 게다가 후퍼씨의 말처럼 앞으로는
자연적인 인구증가를 기대할 수밖에 없지. 인구수가 영지에 비해 적은 것은
치명적인 약점이야. 이것은 돈이나 재력으로도 해결할 방법이 없지. 게다가
여태까지는 넘처나는 재정으로 매년 수십만씩 들어오는 난민들을 지원하고
정착할수 있도록 돈과 토지를 주고 그들을 위해 집을 짓고 도시를 짓고 
발전하는데 사용했지. 너예스국 같은 대국전체가 사용할 엄청난 금액의 돈을
한영지에 못미치는 인구를 위해 썼기에 눈부신 발전을 했지만 앞으로 인구
가 급격하게 늘어나지 않으면 무엇으로 넘처나는 재정을 소비할 것인가?
있는돈을 쓰지않는다면 필시 영지의 주민들에게 반발이 일어날걸세. 그리고
있는 주민들만을 위해 쓴다면 이영지는 사치와 향락밖에는 남은 것이 없겠지.
이영지가 절정에 이른 것은 지금이네. 영지로서 이상태를 유지하면서 한단계
뛰어넘어 국가로 발전하지 않는다면 이영지에서 남은 것은 쇄퇘와 사치만이
남을걸세. 영주님. 차라리 그렇게 되기전에 지금 결정하십시오. 나미르국에 
투항인가, 아니면 건국인지를."

지크는 한동안 말이 없었다.
"꼭 선택을 해야 하나요? 지금처럼 비밀을 유지하면서 지낼수는 없나요?
평화롭게 지내는 모두를 꼭 전쟁으로 몰고가야 하나요?"
"최대한 비밀을 지키려 하면 5,6년을 끌수는 있겠지요. 하지만 그때에는
좋아지는 것은 하나도 없이 지금보다 훨씬 사정이 나빠질 겁니다. 그때는 
영지전체의 파멸밖에 기다릴수가 없겠지요. 모두들 준비없이 나미르국에 
먹혀버릴 겁니다."
"하지만 후퍼아저씨나 멜헨아저씨의 말을 들어보셨잖아요. 무슨 해결수가
있는것도 아니고 건국을 한다고 해서 갑자기 없는 인구가 늘어나는것도
아니지 않아요? 건국하겠다고 해서 무슨 수가 나나요?"
"건국을 하시겠다면 최대 5년의 시간이 있습니다. 그사이에 건국을 위한 준비를
할 수가 있지요."
"말씀해보세요. 구체적으로. 어떻게 해야 하는지를. 그리고 판단하죠."
"첫째는 외교적인 압력으로 나미르국을 압박하는 겁니다. 외교적 동맹은 나라끼리만
할 수가 있습니다. 나미르국은 주변에 많은 나라와 국경을 인접하고 있습니다. 그런
나라들과 동맹을 맺고 북방국가들에게 독립된 인정을 받는다면 사정이 틀려집니다.
너예스국이나 그아라국과 동맹을 맺는다면 나미르국은 우리와 동맹국인 그들이 신경
쓰여서 전력으로 우리나라를 처들어 올수가 없을테고 처들어온다고 해도 단기간에
타국가에서 간섭할 사이없이 끝내려 할겁니다. 그렇게 되면 나미르국과 단기간의
전쟁만 버티고 동맹국을 통해 나미르국에게 외교압력을 가하면 더이상 우리영지에
간섭하지 못할겁니다. 그렇게 일단 독립국가로 세계에 인정을 받게되면 더 이상
나미르국도 정당한 이유없이 타국인 우리영지를 처들어 올수 없게 됩니다. 그렇게
되도록 각국의 외교관들이 우리영지를 편들도록 미리 손을 써놔야 합니다."
"그렇군요."
"둘째 우리영지의 군대를 모두 최정예병으로 만들어야 합니다. 지금의 군대수를 
늘릴수는 없으니 그대로 유지하되 어쩔수없이 모집된 병사가 아니라 직업적인 
정예군인으로 일당 십의 용사로 만들어야 합니다. 일단 사기를 높혀주기 위해
거친 위험과 험한 훈련대신 많은 보수와 직업적인 우대를 해주며 영지의 사람들이
영지를 지켜주는 군대를 존경할수 있게 만들어야 합니다. 이것은 우리영지의 재정
으로 충분히 가능한 일입니다. 다행히 우리에겐 병사들을 최정예로 만들 여러 가지
조건이 많이 있습니다. 선천적으로 날렵한 엘프들과 강건한 드워프들을 교관으로 
삼아 훈련을 하고 지크상회에서 최고의 군대장비를 구입하여 무장시킨다면 적어도
일당 십의 최정예군대를 만들 수 있을 겁니다. 또한 소수로서 다수를 이기려면
여러 특수부대름 많이 만들어야 합니다. 가령 마법사들을 많이 확보해서 마법사부대
를
만들어야 합니다. 마법학교를 만들어 군대나 기사중에 소질이 있는 자들을 마법사로
훈련시켜 마법지원 부대를 만들어야 할것입니다. 엘프들의 도움을 받아 와이번라이더

부대나 정예기사들로만 이루어진 특수 기사단 등등 외국에서 따올수 있는 것은 모두
배워오는 것이 낳겠지요. 할수만 있다면 저 동쪽의 아센대륙에서 뛰어난 용사들을
많이 데려오는것도 좋을 것입니다. 장래에 독립선언후 나미르국이 처들어왔을 때
단시간에 오히려 나미르국의 군대를 완전박살내어 그들이 장기전으로 끌고들어갈
생각을 할수없게 만들정도로 강한 군대를 만들어야 합니다."
"음.음. 그렇군요."
"이렇게 준비가 되면 독립을 발표할 시기를 우리가 정할수있기 때문에 나미르국과의
전쟁시기도 우리에게 유리하게 고를수가 있습니다. 소수의 게릴라 부대를 편성하여
나미르국과의 전쟁이 임박한 시점에 미리 파견해 두었다가 산간지역인 나미르국의
동부에 매복하여 군량등을 습격한다면 그들도 단기전에는 도저히 이기지 못한다는
것을 알게 될겁니다."
"좋군요."

"세번째는 영지안에 정식 신관들을 데려와 민심을 종교를 통해 하나로 묶어야 할 것
입니다. 종교만큼 사람들을 단합시키는 일은 없을테니까요. 또한 앞으로 나라가 세워

질 때 신전과 신관이 지지한다면 각 교단에 나라의 승인을 쉽게 받을수 있는 잇점이
있습니다. 어려운 것은 몇 년간 영지의 비밀을 지켜야 하기 때문에 정식으로 교단에
신관들을 초빙할수 없다는 것인데 개인적인 초대형식으로 유능한 신관들을 부르면
가능 할것입니다. 교단의 힘은 나라에서도 무시할 수가 없는 것이니 우리나라에 많은

신전과 신도가 았어 신관들과 함께 신앙을 지키고 있다는 것을 알면 교단은 우리를
지지할 것입니다. 그리고 나미르국이 장기전으로 끌고가려면 반드시 교단에서 비난
할 것입니다. 나미르국에서는 외교적 반대는 무릎쓸수 있어도 감히 교단의 반대까지
무릎쓰고 장기전으로 끌고갈수는 없을 것입니다."
"또있나요?"
"예. 그리고...... 기타등등 기타등등"
. . . . . . . . . . . .
"들을수록 건국에 대한 확신이 생기는 군요."
"일단 나미르국과 국경을 맛대고 소강상태에 들어가고 모든나라에 독립국으로
인정받게 되면 지크상회는 나라에서 운영하는 상단으로 그위상이 크게 높아질
테고 이득도 많을 것입니다. 또한 각국에서 정식 이민을 받아들일수도 있습니다.
설사 공개적으로 대놓고 백성들을 받아들인다해도 각국에서는 비난만 할수있을뿐
나미르국을 제외하고는 우리영지로 처들어 올 방법도 없습니다. 물론 그렇게 
드러나는 방법을 써서는 안되지만 지금처럼 비밀리에 인구를 유입하는것보단 훨신
쉽게 인구를 늘여갈수 있을 겁니다. 그렇게 인구를 불려나가며 세월이 흐르면 
독립후 십년이 못가 확실하게 북방의 강국중 하나로 명실상부하게 존립하게 
될것입니다. 또한 여러정책을 통해 나미르국과의 전쟁염려가 없어지면 나미르의
귀족들에게 뇌물을 써서 그들과 외교관계를 맺거나 평화조약을 맺을수도 있습니다.
물론 조약이라는 것은 언제든 힘이 기울어질 때 어길수도 있는것이지만 그동안에
힘을 키워 나미르국이 간섭하지 못할정도로 국력을 강화하는 시간은 벌수 있을
겁니다. 또한 그동안 나미르국에 신경을 끄고 동쪽의 오크들에게 집중하여 시간을
두고 설득과 힘으로 점차 오크족들을 교화해 나가면 그들 천성적인 전투족인 오크
들은 나라의 군대가 되어 그만큼 빨리 국력을 늘릴수 있을 겁니다. "
"하하하. 치토스할아버지의 말을 들으면 걱정이 없는 것 같군요."

"마지막으로 가장 중요한 것이 남아있습니다."
"무엇이죠?"
"가장 중요한 것은 왕실의 정통성을 세우는 것입니다. 지금처럼 영주님이 사석과
공석에서 가리지 않고 아저씨나 할아버지라고 부르며 친숙히 군다면 타국의 
비웃음만을 살겁니다. 영주님. 앞으로 몇 년간 영지일에서 손을 떼어주십시오. 
그리고 타왕족이나 황제를 만나도 뒤지지 않는 황족으로서의 위엄과 왕실예법과
능력을 키우십시오. 그 방법은 영주님께서 직접 선택하셔야 할것입니다. 지금
영지님이 처리하고 계시는 일은 아랫사람들을 시켜도 됩니다. 영주님으로서 국정을
운영하는 것과 나라를 운영하는 것은 커다란 차이가 있습니다. 그 그릇을 키우는
것이 더 중요합니다. 지금은 영주님이 스스로 배우실때지 관리들처럼 서류를 
가지고 씨름할때가 아닙니다."
"에헥?"
"이상 말씀드릴 것은 다 말씀드렸습니다. 이제 결정하십시오."





지크 괴도 캡틴 플래그의 수난(1) 42

후안시에 보면 그안에 거대한 원형 경기장이 있다. 이 원형경기장은 참으로 
여러용도로 쓰인다. 제일많이 쓰이는 것은 전차경주장용이다. 멜헨의 말에
의하면 전투한번 없이 밥만 축내는 기사들이 모처럼 몸을 푸는곳이다.
그렇다고 기사들을 싸움붙여놓고 내기를 거는곳은 아니다. 

후안영지의 기사부대중에는 전차부대라는 것이 있는데 온몸에 굵고 날카로운 
송곳이 박힌 철갑을 두른 두 마리의 말이 끄는 살인전차를 조종하는 기사들의
부대이다. 이들의 전차는 두사람이 탈 공간이 안에 있는데 현재는 기사한명이 
타고 두 마리 말을 조정한다. 전차는 길다란 관처럼 납작한 직사각형을 이루고
있고 온통 빽빽한 송곳과 바퀴에 돋은 창날이 사방으로 뻗어나와 바퀴의 회전에
맞춰 맹렬히 회전하며 전차주위를 모조리 파괴하는 무서운 무기였다. 전차기사는
이 직사각형의 전차안에서 두 마리의 전마의 조종에 온힘을 기울이는데 
후안영지같은 평평한 평원에서는 거의 무적이라 할만한 신무기였다. 이 전차
하나가 지나가면 지나간 길이 폐허만이 남는 무시무시한 살인무기였지만 그만큼
중요한 것이 말을 다루는 기사들의 콘트롤이었다. 기사들이 살상용 창날을 모두
뺀 전차에 타고 원형경기장에서 말을 다루는 연습을 하던 것은 오래전의 일
이었고 어느새 그걸 구경오던 영지만들이 하나둘 모여 들더니 열화같은 시민의
청원에 의해서 몇번째 축제에선가 전차경주로 변했고 어느덧 사람들이 가장 즐
기는 축제의 하나로 변해 열광적으로 전차경주에 내기를 걸며 돈을 거는 
즐거운 오락으로 변했던 것이다.

물론 전차경주는 시민을 즐겁게 하면서 전차기사들의 훈련을 겸하는 것이므로
창칼을 다빼고 하는 놀이로 변했지만 동시에 이들을 볼수있는 것은 축제때뿐
이다. 대신 평소 원형경기장에서 기사들이 연습을 하는 것을 구경하던 것은
금지되었다. 이 원형 경기장에서는 오크들의 운동회, 엘프들의 토로장, 인간들의
집회, 축제의 연습장소등으로도 이용되었는데 이들이 사용하지 않을때는 늘 
전차부대의 기사들이 몰려들어 땀을 흘리며 실전같은 연습에 온힘을 기울
이는 곳이였던 것이다. 그런 그들의 열성은 시민들에게도 전해져 전차부대의
기사들은 처녀들의 선망의 대상이 되기도 했다. 그런데 밤낮을 가리지 않던 
전차기사들이 몇일전인가 부터 초저녁만 되면 사라지는 이변이 벌어졌다.

원형경기장 바로 앞에는 거대한 주점인 황금의 홀이 있다. 축제때 원형경기장에
참석한 수많은 사람들이 나올 때 한몫잡기위해 지어진 거대한 주점이었는데
지금 그곳에는 원형경기장에서 사라진 기사들과 일반시민들이 메어터지다 시피
하여 혹은 창문으로 혹은 문입구에서 줄줄히 몰려서있으며 안에서 들려오는 
소리에 귀를 기울이고 있었다.
황금의 홀의 일층 거대한 탁자와 수많은 좌석이 사람들로 꽉 채우다시피 하고
스사이사이 많은 사람들이 서로의 어깨를 맛대고 서있었는데 반은 전차부대의 
기사들이요 반은 모처럼 한가하게 술을 즐기러온 건장한 장년들이었다.
지금 몰려든 수많은 사람들이 숨소리하나 내지않고 조용히 앉아 침만 꼴깍 
삼키고 있었고 그들의 앞에 놓인 무대에서는 지금 늘씬한 이십대의 아름다운
미녀가 흥미진진한 이야기를 하고있었다. 머리위에 조그맣고 투명한 예쁜요정을
올려놓았는데 투명한 요정은 미녀의 머리위에 다리를 꼬고 앉아 턱을 두손으로
바치고있다가 가끔 미녀의 이야기에 맞춰 손발을 휘두르며 판토마임을 해대고
있었다. 화장하나 안한 얼굴이 오히려 청초하게 보이는 미녀는 자세히 보면
미모가 요정못지않게 아름다웠다. 그녀의 얼굴앞에는 모여있는 모든사람들이
들을수 있는 음성 증폭마이크가 놓여져 있었다.

"12시가 되자 도둑같은 인상을 하고 있던 백작이 껄걸 웃었던 것입니다.
그리고 말했죠. 캡틴 플러그 네놈도 이번에는 내 보물을 훔치지 못했구나.
백작의 주위를 호위하던 기사들도 모두 안도의 한숨을 내쉬었습니다.
캡틴플러그는 자신이 예고한 시간이 아니면 물건을 훔치지 않았으니까요."

수많은 관중들이 모두들 침을 꿀꺽 삼켰고 이야기를 하던 미녀의 옆에
있던 밝은 백금발을 가지고 있던 미소녀가 그녀의 이야기에 맛장구 쳤다.
"언니. 그래서 어떻게 됐죠? 캡틴 플래그도 이번에는 예고장을 보낸대로
백작에게서 보물을 훔치지 못했나요?"
"멜리샤양은 어떻게 됐을 것 같아요?"
"우웅. 이번에는 캡틴플래그도 실패했을 것 같아요. 백작은 저택에 이백
명이나 되는 용병과 이십마리의 사나운 경비견을 풀어놓았잖아요. 게다가
방안은 마법사가 걸어놓은 알람마법에 의해서 누구든 드나드면 소리가
울리니 밀실과 마찬가지이잖아요. 보석상자도 마법사가 마법을 걸어 백작
이 아니면 열리지 않도록 했고 백작은 십분에 한번씩 보석상자를 열어
내용을 확인했었잖아요. 백작이 보석상자를 계속 품에 ??활資羚解?백작의
옆에는 이모든 마법을 걸어준 무서운 마법사가 마나탐지 마법을 시행해
놓고 대기하고 있었잖아요. 게다가 방안에 어둠을 이용할가봐 마법사가
라이트마법으로 온통 방안을 밝은 불을 켜놓고있고 실력이 뛰어나다는
수므명이나 되는 기사들이 지키고 있었으니 어떻게 캡틴플래그가 보물을
훔칠수 있었겠어요?"

"모두들 그렇게 생각했습니다. 그래서 마법사가 백작에게 말했습니다.
백작님 이제 12시가 되었으니 보물을 확인해 보시죠. 그래서 백작은
캡틴플래그가 예고장을 보낸날부터 한시도 자신의 품에서 놓지
않았던 보물상자를 꺼내 열어보았습니다. 십분전에 확인했을때에도 전혀
이상이 없는 물건이었기에 백작은 자신만만했지요. 거기에는...."

꿀꺽.

"백작의 가보로 전해져 내려오던 15캐럿 짜리 다이아몬드 대신 까만 
석탄하나밖에 없었습니다. 그리고 언제나 처럼 캡틴플래그의 카드가
석탄옆에 있었습니다. 이보물은 12시에 캡틴플래그가 가져간다 하고 
말입니다. 아무도 눈치채지 못했는데 캡틴플래그는 그사이에 백작의
품에서 다이아를 훔치고 대신 석탄을 넣어놨던겁니다."

일제히 관중들사이에서 탄성이 일어났다.
"백작은 난리가 났고 마법사는 어이가 없었어습니다. 12시에 맞춰 두시간
전부터 내내 마나탐지를 걸고 있었기 때문에 절대 마법에 의한 도둑질
은 아니었거든요. 하지만 마법을 이용하지 않고 어떻게 훔쳤을까요?
방밖으로 기사들이 쏟아져 나가고 백작은 경비를 서는 용병들에게 캡틴
플래그를 찾아내라고 소리소리 쳤습니다. 그때 백작의 담에서 캡틴플래그가
백작을 조롱하는 목소리가 들려오며 잠깐 모습을 드러냈습니다. 하지만 그
모습도 용병들과 기사들이 모려오자 순식간에  사라지고 말았습니다. 
이것이 그의 수많은 도둑질중 아직까지도 어떤방법으로 보석을 훔쳤는지 
알려지지 않은 캡틴플래그의 삼대 미스터리 사건의 하나입니다."
"언니. 어떻게 캡틴플래그가 다이아몬드를 훔쳤어요? 아무래도 마법을 사용
하지 않고는 불가능한 것 같아요. 혹시 마법사보다 훨씬 뛰어난 마법을 
사용했기에 마법사가 디텍트마나로도 탐지하지 못한 것이 아닐까요?"

"그건 아무도 알지못하는 미스테리예요. 하지만 그마법사는 유명한 마법사
로 상대가 설사 드래곤이라도 디텍트마나를 탐지하지 못할 사람은 아니
었어요. 수많은 사람들이 켑틴 플래그의 도적질이 마법의 인비지빌리티와
같은 방법을 사용했을거라고 추측했죠. 인비빌리티 마법은 어쨋건 소리나
기척을 감추지 못하고 외부의 조그마한 충격에도 깨지기 쉬울뿐만 아니라
디텍트마나같은 마법에 걸리면 전혀 쓸모가 없는 마법이예요. 하지만 백작의
옆에서 지켜봤지만 마법사가 전혀 어떠한 마나도 탐지하지 못했어요. 그건
캡틴플래그가 인지빌리티같은 마법을 사용하지 않았다는 소리죠. 게다가
방안은 밀실이고 보물상자는 백작이 아니면 열리지 않는 바법이 걸려있었
어요. 어떤 캔슬마법도 마법사가 눈치채지 못하게 시전한다는건 불가능한
일이였어요."

클로버는 자신의 옆에 놓인 하프를 들어 연주하면서 아름다운 목소리로
캡틴플래그의 노래중 하나를 부르기 시작했다.

하늘에 해가 떨어지고 어둠이 달까지 삼키는 날이면
캡틴플래그의 그림자가 귀족의 저택가를 방문하죠.

어떤 용맹한 기사도 무서운 마법사도
캡틴플러그의 그림자를 잡을수는 없어요.

바다가 없는 육지의 해적. 이오니아의 마지막 영웅.
배도 선원도 없는 오직 혼자뿐인 해적 선장.
캡틴플래그는 오늘도 귀족가를 떠돌아 다닌답니다.
캡틴플래그의 전설은 오늘도 계속된답니다.

클로버는 사람들이 박수치는 틈을 타서 재빨리 무대뒤로 몸을 숨겼다.
여태가지의 경험으로 보아 그녀를 만나려는 사람들과 기사들이 무대로
몰려들게 뻔했기 때문이다. 그녀는 재빨리 하트의 가루를 몸에 뿌려
몸을 감추고는 열광적으로 자신을 찾는 기사들을 피해 이층의 방안
으로 조용히 스며들었다. 그곳에는 자신과 황금의 홀에 같이온 여인
들이 기다리고 있었다.

"언니. 정말 재미있었어요."
"멜리샤. 고마워. 그런데 언제까지 계속해야 음유시인 노릇을 계속해야
하는거지? 이러다간 밖에 나돌아다니지도 못하겠다."
"헤헤. 주인아저씨가 일주일후에 한번만 더 나와달래요. 이제는 적자에서
완전히 해방됐으니 언니가 안나와도 뭐라하지는 못할거예요."
"후-. 네부탁이라 몇번만 나오겠다고 약속했는데 벌써 일곱 번이나 나왔
잖아. 내가 아는 캡틴 플래그의 이야기도 이제 다되간다고."

황금의 홀을 개설한 드워프주인이 망하기 직전이라고 울상을 지었던게
두달전이었다. 늘 축제에 참석하면 황금의 홀에 들려 공짜술을 먹던
칼리라는 붉은머리 여자가 영리하다고 소문난 파레나를 찾아와 머리를 
맛대고 꿍꿍 앓았고 칼리의 말을 거역할 수 없는 이유가 있던 파레나는
지크의 집을 찾아와 세이렌과 함께 방법을 모색했?다. 거기서 세이렌이
생각한 것이 노래를 잘부르는 파레나나 멜리샤가 무대에서 노래를 불러
손님을 끌면 어떻냐는 것이었는데 세이렌과 함께 구경같던 클로버가
흥을 못이기고 무대위에 올라가 캡틴플래그의 전설과 노래를 불렀는데
이게 완전히 그 자리에 있던 기사들의 폭팔적인 인기를 얻어 아예
그녀가 나오는 날에는 전차연습을 땡땡이치고 몰려든 기사들로 인하여
메어터질 지경이 되었던 것이다.

세이렌과 멜리샤가 클로버를 둘러싸고 재미있었다는둥 수고했느냐는둥
할 때 파레나와 칼리는 서로의 상념에 잠겨 인상을 쓰고 있다가 파레나
가 먼저 고개를 저으며 다른사람이 듣지 못하게 작게 중얼거렸다.
"생각해도 모르겠군요. 전의 도둑방법같은걸 들었을때는 인지빌리티 마법
을 참으로 효과적으로 쓰는 사람이구나 하고 생각했는데 오늘 들어보니
그것도 아닌 것 같군요. 혹시 클로버양처럼 요정의 가루를 쓰는 사람
이라면 모를까 마법으로는 디텍트마나에 걸리지 않을리 없어요."

칼리가 붉은머리를 흔들며 그 아름다운 얼굴을 들었다.
"요정의 가루도 아니야. 방안을 밀실로 만든후 두시간이나 마법사가
디텍트마나를 펼쳤다고. 그사이 요정의 가루같은걸 사용해서 숨어 
들었어도 요정의 가루같은걸로는 두시간이나 몸을 감출수 없다구.
이건 정말 이해가 안되는데?"
"칼리님도 이해가 안돼세요?"
"정상적인 방법으로는 절대 불가능이야. 그렇다면 마법이기는 한데 디텍트
마나에 걸리지 않았다면 어던 특수한 마법기구를 쓴게 분명해. 그런데
오백년사이에 나온 마법도구에 대해서는 아는게 없어서 말이야. 파레나.
너 혹시 아는거 없냐?"
"저도 그런거 들은적 없어요. 드래곤도 아니고 누가 그런 마법도구를 
만들 수 있겠어요? 드래곤이 만들었다면 칼리님이 모를리도 없고."

멜리샤가 끼어들었다. 눈앞의 빨간머리는 몇 년전 지크의 첫키스를 빼앗아
간 얄미운 여자인데다가 평소 미워하던 파레나까지 한패가 되어 남이 못듣게
둘이 소근거리는게 보기 좋을 리가 없다.
"뭘 그렇게 심각하게 논의하세요? 마치 두분이 켑틴플래그가 될 것
처럼 심각하게 상의 하시네요."

세이렌이 반색을 하고 멜리샤를 처다보았다.
"아, 그거 좋네. 우리도 하자. 캡틴플러그. 우리 다섯이 캡틴플러그단을 
만들어서 장난좀 치는게 어때?"
"옛? 대부인 마님. 그건....."
"언니. 좋은 생각이예요. 나도 도둑기술만 배웠지 한번도 써본적이 없거
든요. 제가 캡틴플러그의 이야기를 귀에 못이 박히도록 들었지만 제가
솜씨를 발휘하면 솔직히 그를 능가할 자신이 있다고요."
"그거 좋은 생각이네. 나도 찬성. 파레나도 찬성하겠지?"
"칼리님이 그러신다면야..."

"그럼 예고장부터 보내야죠. 캡틴플러그는 항상 예고장부터 보내니까."
"아니야. 그것보다 무엇을 먼저 훔칠지부터 정해야지."
"여기에서 훔칠거라고는 영주님꺼밖에 더있어요?"
"아냐.아냐. 그놈이 전에 내가 칼리어스에게 주는 제물하나 달라고
했더니 거절했거든. 그러니 다음축제에 칼리어스에게 보내는 제물
을 훔치자고."
"에엣? 이봐요. 세이렌언니. 그건 좀 곤란한데. 흠흠...드래곤이란게 원래
자상하고 마음넓은 종족이기는 하지만....자기물건은 좀 아끼는 형편이라
화를 내지 않겠어요?"
"그래요. 세이렌. 칼리님의 말이 맞아요. 칼리어스님을 화나게 하지말고
다른걸로 정하도록 하죠."
"칫, 파레나님이 그렇게 말씀하신다면...그럼 뭘로 할까요?"

처음에는 두손을 귀로막고 안듣겠다고 다짐하던 멜리샤가 슬금슬금
모의하는 여인들 곁에 다가오더니 갑자기 손벽을 쳤다.
"저기요, 내가 영주님 책상에서 봤거든요. 쉐도우워리어들이 이곳으로
표류해온 방향을 따라 동방 아센대륙에 보물을 싣고가서 무역을할
무역로를 찾으려나 봐요. 이번에 굉장히 귀한 물건을 여러가지 실을건데
아센대륙에 도착하면 그곳의 왕에게 바칠 물건도 있나봐요. 그중에서
한가지쯤 정하는게 어떨까요?"
"멜리샤. 그래도 될까? 지크가 영지를 위해 하는 중요한 정책에 우리가 
놀리로 장난을 치는건..."
"파레나님. 뭘 그리 걱정이예요. 단순히 놀이로 하는건데. 그놈이 좀 놀라
고나면 얼마든지 다른보물로 대신 채워놓을 능력이 영지에 있다고요. 그리고
훔친건 나중에 칼리어스에게 보낼 제물에 보태는둥으로 돌려주면 되지요.
안그래요? 칼리?"
"으...으음. 그래요. 세이렌 언니의 말이 맞아요."
"자, 그럼 멜리샤, 네가 이번에 보낼 물건의 목록좀 알아오렴. 식은죽 먹기
겠지?"



지크 괴도 캡틴 플래그의 수난(2) 43

캡틴플러그는 이십년전 멸망한 섬국가 이오니야의 해적선장이었다. 이오니아는
전통적으로 해적을 양성해서 적국의 항을 약탈하고 해적을 병력대신으로 육성
한 나라였는데 대륙에서 쫒겨난 해적들이 이오니아라는 섬에서 모여 만들어진
나라이니만큼 해적과 불가분 뗄 수 없는 관계였다. 그만큼 많은 전설과 로맨스가
전해진 나라이기도 했고 대륙의 젊은 귀족처녀와 거친 해적간의 로맨스에 대한
무수한 이야기가 전해진 나라이기도 하며 해적들의 감추어진 보물에 대한 수많은
전설이 남겨지기도 한 나라였다.
하지만 대부분의 귀족이 해적출신인 이나라는 곧 한계를 들어내어 이십년전
남방 삼개국의 연합해군의 공격아래 멸망하였고 그때 최후까지 맛서 싸우다
전사한 것으로 알려진 해적 총사령관 캡틴플러그의 이야기는 많은 음유시인들
의 노래로 대륙에 불려졌다. 그런데 캡틴플러그의 새로운 전설이 시작된 것은 
십년전부터로 바다가 아닌 대륙의 남방 내륙안쪽에 이오니아를 멸망시킨 세 개
의 나라에서부터 예고장을 날린 괴도가 출현했던 것이다.  이 괴도가 특별히
평민들을 돕는 의적이거나 한 것은 아니었으나 사전에 예고장을 보내고도 
한번도 실패하지 않았다는 것, 귀족들만 노린다는 것, 그리고 결정적으로 캡틴
플래그의 이름을 사용한다는것에 대해서 많은 음유시인들의 폭팔적 사랑을
받았다. 그리고 저 멀리 북방의 도둑길드에서조차 캡틴플러그의 이야기는
필수 교과서처럼 전해졌던 것이다.

"이건 에프하국의 국방장관인 안도백작의 서재에서 가져온 보고서를 보고 적어
온것이요. 원하신 에프하국의 전선배치계획서를 옮겨적는 도중에 옆에 있길래
중요한 것 같아 혹시 도움이 될까봐 보너스로 가져온 거요."
"수고했네. 지이국과 에이텔국과 연계해서 국방을 공동으로 지키겠다는 계
획서로군. 뜻하지 않은 대어를 물어왔군 그래."

캡틴 플래그는 눈앞의 기품있는 중년인이 하는말에 희색을 드러냈다.
"그것이 가치있는 것이오? 그렇다면....?"
"그렇다고 우리해군을 출동해서 씨써팬트를 무찌를정도의 위험을 무릎
쓰게할 가치가 있는 것은 아니네. 하지만 자네와 내가 계약한 삼십건의
요청중 두가지요구를 대신하는 것으로 하겠네. 이제 자네가 우리 요구를
일곱건만 더 이행해 준다면 계약한것처럼 자네 국민들을 위협하는 씨써펜
트를 무찔러주지. 얼마 남지 않았네."
"쳇, 갈수록 힘들어 지니....꼭 계약은 지키는 거요?"
"이래뵈도 대 다리엔제국의 대공일세. 내가 한약속은 지키네. 그러자면 자네
도 조심해야겠지. 한번이라도 삐끗해서 목숨을 잃게되면 자네만 기다리는
이오니아의 백성들은 끝장일테니까."

플래그는 앞의 사람을 노려보았다.
대 다리엔제국의 왕의 동생이며 국정을 좌지우지하는 노리안대공
그리고 캡틴플래그를 비밀리에 부려먹는 사람이었다. 캡틴플래그는 십년
전부터 다리엔국을 위해 일하며 겉으로는 남부대륙의 귀족들의 재보를 노
리는척 하며 사실은 각국의 귀족들의 중요정보를 캐내어 노리안대공에게
넘겨주고 있었던 것이다.
"정말 당신은 지독한 사람이오. 사람들의 생명을 귀중히 여기는 자비심도
없소? 수십만의 사람들이 해저동굴에 갇혀 구원만을 바라고 있는데 오히려
그걸 이용해 먹을 생각을 하다니."
"무슨소리인가? 자네백성들의 친구인 세이렌들을 보호하고 그들을통해 해저
지하에 착실히 식량과 생활도구를 원조하는 것이 누구라고 생각하는가? 
우리나라가 아니었다면 이오니아의 살아남았던 모든사람들은 벌써 모두
죽어 고혼이 되었을 걸세."

"제길. 당신을 위해 일해온게 벌써 십년째요. 그들이 십년간 얼마나 고통과
절망에 빠져 구조의 소식만을 기다리고 있을지 생각해 보시오. 당신들이
해군을 동원해서 씨써펜트 몇마리 무찌르는것쯤 쉬운일이 아니오?"
"이오니아의 백성들이 마지막으로 피난했던 볼그섬이 화산폭팔로 해저로
가라앉은 것은 정말 유감일세. 그나마 이오니아의 사람들이 타국의 해군을
피해 볼그섬으로 피난하도록 도와주었던 인어족이 같이 있었던게 다행
이지. 그들이 도와 가라앉은 섬의 동굴에 물과 불을 막아주고 공기를 전해
주는 마법을 시전해 동굴로 피난갔던 사람들이 살아남았으니까. 하지만
동굴속에서 먹을것도 입을것도 없고 그나마 인어들이 마법으로 아슬아슬하게
넣어주는 공기가 닳을까봐 불도 못켜는것도 알고있네. 하지만 세이렌족을 
맛있는 먹잇감으로 생각하고 씨써펜트가 몰려온게 우리탓은 아니지 않은가?
게다가 가라앉은 볼그섬은 자네나라를 명망시킨 세나라의 해역일세. 무턱
대고 세나라의 허락없이 씨써펜트를 없애겠다고 해군을 출동시킬수 없지
않은가? 하여간 지금 마법사들을 동원해서 씨써펜트를 유인하고 그틈을 타서
쎄이렌들을 통해 식량과 생활도구를 전해주고 있으니 당장 생존에 문제는
없지않나? 조급해 하는 마음은 알겠지만 조금? 진정하게."

"벌써 희생된 인어족이 수없이 많단 말이오. 세이렌들도 씨써펜트를 피해
다른속으로 도망가고 싶어도 차마 친구인 우리백성들 때문에 그곳을 떠
나지 못하고 씨써펜트의 밥이 되고 있소. 더 이상 머뭇거리다간 인어족도
우리백성들도 모두 죽게 될거요. 내가 바다를 주름잡던 캡틴 플래그의
명예를 걸고 말하겠소. 먼저 씨써펜트무리를 없애준다면 서른가지요구가
아니라 오십가지 요구라도 들어주겠소. 먼저 그들을 없애줄수 없소?"
"그렇게 급하다면 자네가 우리나라에 들어와서 충성을 맹세하는게
어떤가? 그렇다면 당장이라도 씨써펜트를 없애도록 해군을 출동시키
겠네. 하지만 이제의를 거절한건 자네가 아닌가?"

"제길, 우리백성과 세이렌족이 안주하고 정착할곳을 찾지못하는한
어느한나라에 귀속될 수가 없소. 우리백성들이 안심하고 살수만 있다면
재가 희생하지 못할 이유가 어디에 있단말이요? 하지만 내가 지금 사라
지면 우리 백성들을 이끌 사람이 없소. 제발 차라리 그때가지만 시간을
주시오. 그런후에는 반드시 다이렌국으로 돌아와서 충성을 하겠소."
"수십만의 사람을 이주할 곳을 찾는게 쉬운줄 아는가? 게다가 그사실
이 알려지면 삼개국의 원수가 되는 것은 기정사실이야. 우리나라도 꺼리
는 것을 어느나라가 받아준단 말인가? 저멀리 북방의 너예스국이나
알려지지 않은 곳을 찾지 않는한 그건 불가능할걸세. 그때까지
자네가 살아남는다고 어떻게 생각하고 우리가 모험을 감행한단
말인가?"
"이런...."
"자네가 급해하는 것 같으나 조금만 참게. 이번에 부탁하는일은
남은 일곱가지 일중에서 다섯가지일로 처주지. 그러면 두가지일만
남는게 아니겠나? 그러니 서두르면 서두룰수록 자네의 백성들을
빨리 구할수 있을 걸세."
"어떤 일이오? 빨리 출발하겠소."
"이번일은 얼음의 공작을 찿는 일일세."
"........"
"우리나라에서도 중요한 일일세. 그의 정체를 알고 그를 적으로
삼을것인지 아니면 아군으로 삼을것인지가...만약 그가 엘프족
이라면 상관없지만 인간이라면 대륙의 정세를 좌우할 인물이
될테니까....물론 어느때처럼 성공한다면 일년간 먹을 식량과
물품을 인어족에게 넘겨 주겠네."

캡틴플래그가 나가고 나서 노리안대공은 미소를 지었다.
"씨서펜트가 무려 열마리 이상이라. 그정도면 우리나라 해군이 전멸
할 각오를 하고도 이길수 있을지 없을지 모르지. 그런데 어떻게 자네
와의 약속을 지킬수 있겠나? 지키고 싶어도 불가능한 일이야."

노리안 대공은 다시 서류로 얼굴을 돌리며 중얼거렸다.
"하지만 자네의 대담한 용기와 능력 그리고 어떤 마법도 통하지 않고
어떤 마법에도 탐지되지 않는 투명화능력은 놓칠수가 없는거지. 이미
자네는 대륙 각국에 귀족의 적으로 낙인찍혀 우리나라 이외에는 돌아
갈곳도 없을 걸세. 자네에게 말하지 않은 것이 있네만 너무 섭섭하게
생각하지 말게. 세이렌들과 접촉한 마법사의 보고에 의하면 세이렌들
이 얼마 버티지 못할 것 같다고 하더군. 자네의 능력으로 모든 계약이
완료될 때쯤이면 일이년 더 걸릴텐데 아마도 미친 씨 써펜트에 의해
쎄이렌족은 전멸될 가능성이 많네. 먹이가 떨어지면 씨써펜트도 그곳
에서 물러가겠지. 그리고 쎄이렌들의 마법이 떨어져 해저동굴로 해수가
들어가면 자네 백성들중 살아남을수 있는 사람이 얼마나 될지는 모르
겠지만 살아남은 사람들이 있다면 그정도의 사람들은 삼개국 모르게 
우리나라에서 충분히 받아들일수 있네. 결국 자네는 살아남은 생존자
들을 위해서도 다리엔국을 위해 일해야 할걸세."

지크상회의 수장이라는 얼음의 공작을 찾는 일은 쉽지 않았다.
그가 남자인지 여자인지 혹은 인간이지 엘프인지 알려진 정보가
너무 없었기 때문이다. 하지만 전대륙에 걸친 것이 지크상회이니
플래그는 별로 걱정하지 않았다. 그들을 통해 거슬러 올라가면 얼음의
공작을 만날 수 있지 않겠는가 하고 쉽게 생각했던 것이다.

지크상회는 대륙을 반으로 갈라 남과 북으로 크게 두 개의 총본부를
두고 있었다. 이 두 개의 총본부에서 대륙 수많은 나라의 만여 개의
지크상회를 총관리 하는데 당연히 그 중간에 남쪽에 스믈두개 북쪽에
열일곱개의 중간지부가 있었다. 총본부가 있는 너예스국이나 다리엔
국은 워낙 대국이라 각각 무려 천여개의 지크상회가 개설되어 있었는데
이는 총본부에서이 직접 관리하고 있었다. 또한 남과 북의 중간지부에서도
각각 이벽여개의 상회를 관리하고 있었는데 이들 두 개의 총본부와 서른
아홉 개의 중간지부에만 지크상회의 직접적인 경영자라고 소문난 엘프들과
드워프들의 모습을 볼수있었고 실제 만여개의 소규모 상회는 거의 인간들
에 의해 운영되고 있는게 사실이었다. 

이들 남방 스믈 두 개의 중간지부의 역할은 엄청 컸다. 드워프들에 의해
만들어지는 각종 무기와 귀금석 세공품들이 모두 이 중산지부에 의해
유통되어 귀족들??“?보급될뿐만 아니라 각종 드워프들이 퍼져 차지하고
있는 광산과 엘프들이 살고 있는 각국의 숲의 소유가 모두 이 중간지부
에 소속되어 있고 그거래가 이들을 통해 이루어지고 있기 때문이다. 
그뿐만 아니라 이 스믈두개의 남부중간 지부의 가장 중요한 핵심은 
유통의 분배가 이루어지는 곳이라는 것이다. 즉 거대한 도매시장을 형성
하고 있는 것이다.

지크상회는 생산업체가 아니다. 지크상회의 유일한 생산품은 오직 식량
밖에 없다. 물론 이것이 지크상회의 가장 커다란 수입원이며 판매물품
이고 각국에서 지크상회를 무시할수 없는 중요한 원인이기는 하지만
지크상회는 식량판매상회가 아니라 잡화상회였다. 따라서 모든 물건을
신속히 공급과 수요를 병행해야 하는 것이었다.

지크상회는 전대륙에서 생산되는 여러 가지 유명한 생산물이나 특산물을
무작위로 사들여서 그것을 모조리 중간지부로 보낸다. 즉 대륙의 모든 
일반물품이 말단 지크상회에 수입되어 일단 가장 가까운 중간지부의 
거대한 창고로 옮겨지는 것이다. 
몰려든 물품은 남과 북의 총본부에 의하여 그 종류와 수량이 파악되어 중간
지부끼리 모자라고 넘치는 물품들이 교환되고 공급된다. 각 중간지부는 자신
의 아래에 있는 상회들에게 전해줄 물품들의 수요를 확실하게 확보한다. 
언제나 모자라면 안된다. 후에 영영판매하지 못할지라도 충분한 양의 
판매물품을 확보하는 것이 우선이다. 그후 중간지부에서 다시 각 지부
산하의 상회들에게로 말단상회들이 요구한 물품들이 전해져 내려간다. 

즉 사치품이나 귀족이 쓰는 기호품, 귀중품같은 것이 아닌 일반 평민들이
쓰는 대륙 모든 물품이 지크상회의 중간지부나 총본부의 도매시장과 창고로
몰려들었다가 다시 대륙의 구석구석으로 분배되는 것이다.

플래그는 우선 자신의 타킷을 다이렌의 지크상회의 총본부로 잡았다.
그는 몰래 숨어들어 엘프들을 감시했다. 몇 달간 정신없이 처리되는 서류와
업무양을 처리하는라 정신없는 엘프들을 보며 플래그는 그들의 성실성과
업무량에 질려버리고 말았다. 그가 알아낸건 이들이 최고수뇌가 아니라는 
것이다. 항상 그들은 비둘기나 통신 마법구를 통해 지시를 주고받았다. 
연락은 너무 짧고 특정한 표시도 없어 옆에서 지켜보는 것만으로 그 정체를
밝히기가 매우 어려웠다. 하지만 수확이 없는 것은 아니어서 몇가지 사실을
알아내었다.

각나라에서 조차 구원하지 못하던 난민들에게 식량과 먹을 것을 나누어주는
자선소를 지크상회에서 곳곳에 개설하고 있다는 점. 그리고 그런 구호소를
통해 지크상회에서 믿을수 있는 난민들을 고용하고 일자리를 주고 있다는점.
일자리를 얻은 사람들중 상당수가 가족과 함께 사라졌다는 점이다. 서류를
보면 분명히 남족의 에프하국에서 다리엔국으로 일하려고 가족과 올 직원
들이 이천명인데 실제로 그이천명은 중발한 것이다. 에프하국에서는 떠난
걸로 서류가 되어 있지만 다리엔국에는 들어욌다는 서류가 없다. 에프하국
에서는 확실히 다리엔이라는 대국으로 일자리를 얻으러 떠난 것으로 되어
있어 떠난 사람들을 잊어버리고 다리엔국에서는 아예 들어오지 않았으니
알지도 못했다. 오직 그걸 지시한 지크상회의 총본부의 서류더미에만
그 증거가 남겨져 있을 뿐이었다. 플래그는 그렇게 증발한 사람들과 지크
상회의 중대한 비밀과 연관이 있다고 믿었다.

플래그는 자신이 가진 다섯 개의 마법무구를 믿었다. 이오니아의 재건을
믿고 국보를 가져온 것이다. 물론 우연히 얻은 물건도 하나 있지만 사실
그 우연히 얻은 투명화의 반지야 말로 오늘날 캡틴 플래그의 전설을
만든 보물이었다. 이 투명화의 반지를 끼고 투명화 마법을 사용하고
있으면 마법이나 다른 마법도구를 사용하지 못한다. 대신 어떤 마법도
투명화된 플래그를 해치지 못하고 어떤 마법도 플래그를 탐지하지
못한다. 그자신은 자신의 모습을 듣고 소리를 듣고 다른 것을 만지고
움직일수도 있지만 다른이는 투명화 마법이 전개된 자신을 보지도
듣지도 못하고 기착도 느끼지 못한다. 이것은 인지빌리티 마법과는
아예 차원을 달리하는 것이었다. 플래그가 이반지를 끼고 염원을
통해 투명화 되었을때는 그자신이 한차원 높은 다른 차원에서 밑의
차원을 보는 느낌이 들었다. 자신은 모든걸 볼 수 있고 느낄수 있고
만질수 있지만 아랫쪽 차원의 사람은 절대 자신을 의식할수 없는
그러한 절대의 투명화마법이 걸린 반지.  이것과 나머지 네 개의
마법무구가 있다면 어떠한 위험이 있어도 빠져나오리라 하는 강렬한
믿음이 있었다. 지크상회에서 어떤 음모를 꾸미는지 모르지만 플래그는
그것을 감당할 자신이 있었다. 그렇게 플래그는 지크상회와 얼음의 공작을
탐색하는 모험을 떠나기로 했다.

플래그는 이반지를 끼고 두달간 지크상회의 총본부에 머무르다가 다음에
증발할 사람들을 모집하는 중간지부를 알아내고는? 그곳으로 떠났던 것이다.



지크 괴도 캡틴 플래그의 수난(3) 44

후안영지를 뒤덮으려는 거대한 음모의 소용돌이의 근원인 켑틴 플래그단의 
출발은 그 시작부터가 문제가 있었다. 창립멤버의 한사람이 열렬한 지크 
후안의 추종자이자 캡틴플래그단의 배반자였던 것이다. 멜리샤는 지금 
이 무시무시한 음모를 일러바치고자 회의실 밖에서 지크가 나오기를 이제나 
저제나 하며 목을 길게 빼고 기다리고 있었다. 회의실 안에는 자크와 멜헨, 
치토스와 비누샤가 회의중이었다. 

모든 업무에서 손을 떼라고 말한 치토스였지만 지크는 자신이 앞으로 할 일을
정하기 전에는 지금같이 영지에 대한 중대한 사항은 회의를 통해 보고받고
결정에 참여하겠다고 치토스에게 말했다. 다행히 후퍼의 인재 영입정책이 어느
정도 실행을 거둬 차츰 업무량이 조금식 줄어들고 있는 추세였다.

"보고드린바와 같이 지크상회의 현안 문제중의 하나인 각 마을의 잡화점과 마을
자체의 소규묘 상점의 증가에 따른 시장 형성으로 각 지크상회의 매출이 크게 
줄어들은게 사실입니다."
비누샤의 보고가 계속 되었다.

"이미 삼년전부터 저희 지크상회의 출현으로 평민들의 자본력이 확대되며 
구매력과 판매력이 크게 증가세를 나타내고 있습니다. 저희 지크상회가 대륙에
많은 지점을 내었지만 대륙 구석구석까지 모두 파고들을수 없었던 것이 사실
입니다. 이러한 틈새를 타서 각 마을에서 소규모 자체 상점과 무기점들이 늘어
나가 시작했고 조그마한 상인회가 계속 생겨나고 있습니다. 귀족들을 대상으로
하는 상회에서는 아직 평민들의 시장을 파고들지 못했지만 이들 평민사이에서
만들어진 상회나 상인들은 점차 그 영향력을 늘리고 저희지크상회와 경쟁을
하고 있습니다."
"비누샤님의 생각은 어떠세요?"

"솔직히 저희 지크상회에서 더 이상 평민들에게 직접적으로 소매를 유지하는건
무리라고 생각합니다. 이제 슬슬 업종을 변환할 때가 왔다고 생각합니다. 어차피
처음부터 영리만을 따져 지크상회를 개설한 것도 아니고 평민들 자체적으로 
발생하는 상인 및 상권조성을 억눌러서도 안된다고 생각합니다. 도한 현재 
평민들사이에도 점차 돈과 상권이라는 개념에 눈을 뜨는 사람이 많아 자연적으로
소규모 상회와 상인들이 불이 붙듯 늘어나는 추세라 저희상회뿐만 아니라 국왕
이나 귀족등 그어느 누구도 억누를수 없는 실정입니다. 
하지만 드워프의 광산이나 저희 엘프들의 숲문제, 또한 대륙의 정세에 대한 정보
확보차원에서도 상회를 쉽게 거둘수 없는것도 사실입니다. 따라서 지금의 지크
상회 지점들을 평민들의 소규모 상권과 상회와의 마칠을 피하면서도 계속 유지
하려면 지금 처럼 무차별적으로 각지점에서 물건을 수입하고 판매하는 것을 그만
두어야 한다고 생각합니다. 각 마을에서 어디에서나 자체 생산할수 있고 흔히 
볼 수 있는 물품들의 유통은 각 마을의 소규모 상회들에 맡겨야 합니다. 저희 
지크상회에서는 다른지밤에서는 찾을수 없는 특산물이나 어떤 지방에서 지형상 
구입할수 없는 물품들만을 골라 전문적으로 구입, 중간지부에 좀더 대형화된 
창고와 시장을 형성하고 각 말단지점들도 직접 소매를 피하고 오히려 조그마한 
마을마다 생겨나는 소규모상회들을 지원하여 그들을 고객으로 삼아 그들이 
원하는 물품을 구입하여 제공해주는 도매상회로서의 역할로 업종을 변경해야 
할것입니다. 이렇게 함으로서 서로간에 공존할 수가 있고 지크상회의 영향력을 
줄이지 않은 상태로 이상태를 유지할 수가 있습니다."
"지크상회의 일은 비누샤님의 뜻대로 하세요."

"또하나 지금 드워프들이 판매하는 무기와 귀금속 종류에 관한것인데 무기는
상관없으나 귀금속은 귀족들이 저희 지크상회를 통하지 않기에 기존 귀족들의
지배하에 있는 상회의 유통망을 사용하고있습니다. 북방의 상회들은 별로 상관을
안하고 있는데 남쪽의 미리안 상회에서 지크상회의 귀금속 공급에 대해 독점 
판매권을 요구하고 있습니다."
"그게 저희 지크상회에 어떤 영향이 있지요?"
"미리안 상회는 다리엔 국의노리안대공이 소유한 굴지의 상회조직입니다. 다리엔 
귀족들의 대부분의 사치품과 귀금속의 판매를 맡고 있습니다. 현재 저희는 다리엔
국의 귀금속 판매는 미리안 상회를 통해 유통시키고 있지만 다른 남방 수십개국
에서 자체 지원하는 귀족상회를 통해서도 유통을 시키고 있기에 경쟁을 통해 그 
이득을 극대화 하고 있습니다. 아시다시피 사치품이나 특히 귀금속류는 그 물품의
가치가 평민들에게 판매하는 물건에 비해 월등한 가격조건을 조성하는지라 물동량
에 대비하는 가격이 비교도 안될정도로 그 시장의 가치는 천문학적인 영향력을
형성하고 있습니다. 그런데 남방 귀금속의 유통이 통채로 다리안의 미리안상회로
넘어갈 경우 남방의 경제권이 거의 다리엔국으로 넘어갈뿐만 아니라 자칫 잘못
하면 귀금속류의 판매에 대해서는 저희 지크상회가 미리안상회에 종속될 우려가
있습니다."

"반대하면 어떤 악영향이 우려되지요?"
"현재 귀금속류에 대해 다리안국이 부과하는 관세는 30%입니다. 현재 미리안상회
에서 독점 판매권을 넘겨준다면 관세를 15%로 인하한다고 하고 있습니다. 하지만
거절할시에는 귀금속분만 아니라 다리엔국에 유통되는 모든 물품의 관세를 50%
이상으로 인상한다고 통보해오고 있습니다. 남부대륙의 시장의 절반을 다리엔국이
차지하고 있으므로 거절할시 저희상회로서는 존립에 영향을 받을만큼 커다란 타격이
예상되고 있습니다. 저희 상회가 다리엔국과의 거래를 중단하는 것으로 위협할까도
생각해보았으나 초기에는 다리안국의 경제에 큰 타격을 입힐수 있을지 몰라도 
다리엔국의 잠재력이나 미리안 상회의 발빠른 조치, 현재 평민들에게서 일어나는 
소규모상회들의 발전속도로 보아 십년안에 다리엔국에서는 저희 상회가 사라짐
으로써 얻는 타격을 회복하리라고 생각됩니다."
"흐음. 비누샤님이 생각하는 대책은 어떤거죠?"

"일단 미리안상회와 협상을 통해 시간을 끌면서 남부 다른나라의 도움을 얻을까
생각하고 있습니다. 그들로서도 지크상회의 귀금속들이 모두 미리안상회의 유통
으로 넘어간다면 큰 타격을 입게 되리라는 것을 알고있을 겁니다. 좀더 협상
을 통해 미리안상회로 종속되는 것만은 피해야 될것으로 생각됩니다."
"최선의 방어는 최고의 공격이라고 했어요. 굳이 수동적으로 생각할게 아니라
미리안상회의 약점이나 압박할수 있는 부분이 있는지도 조사해 보세요. 혹은 다리엔
국에 대한 외교적 압력도 괜찮은 수단이 될 수도 있을 거예요. 그리고 다리엔의
약한 부분을 발견되면 약점을 공격해서 교환조건으로 양보를 얻어내는 방법도
있을거예요."
"이미 지시를 해두었습니다."

치토스가 입을 열었다.
"지시하신 다이아나 여신의 애니신관에 대한 조사입니다만 신전에서 수행을 
앞으로 5년동안 하라는 지시를 받았다고 하더군요. 영주님의 이름으로 이미
초대를 해두었습니다. 생각외로 대단한 분이시더군요. 다이아나 여신의 하위
신관중에서 그분을 따르는 신관이 많이 있습니다. 애니신관님과 더불어 그런
분들을 초빙하면 현재 영지내에서 요구하고 있는 신전의 신관초빙문제는 
어떻게든 해결될 것 같습니다. 게다가 다이아나 여신은 자애의 여신이라 종족
을 가리지 않고 포교하는 교단이기 때문에 과거 해양국가에서도 세이렌이나
기타 이종족에 대해 포교한 경험이 있습니다. 우리 영지에 와서도 오크족이나
타종족이 있어도 신전운영에 아무 문제를 삼지 않을 것입니다."

"엘바도르 추기경의 문제는 어떻게 되었지요?"
"엘바도르는 교단몰래 횡령한 돈 때문에 탄핵을 당했습니다만 저희 상회에서
그 금액을 빌려주는 바람에 위기를 넘겼습니다. 이제 추기경은 저희 지크상회의
일이라면 물불을 가리지 않고 협력해 줄것입니다. 새인적으로는 마음에 들지
않는 사람이지만 꾸준히 그를 밀어 슈카교단의 교황에 까지 올를수 있게 뒤에서
모든 지원을 아끼지 않을 것입니다. 그는 개인적으로 밑의 신관이나 고위신관
-하이프리스트-들을 우리 영지에 파견시켜주겠다고 제안했습니다만 아직 
전적으로 믿을수 없고 다이아나 신전의 신관들문제도 해결되었기에 일단
거절했습니다. 엘바도르 추기경이 설사 교황에 오르지 못한다고 해도 우리영지
가 독립했을시 절대적인 후원을 아끼지 않을 것입니다."

"교단 문제는 그렇다고 하고 군대문제는 어떻게 되어갑니까?"
"마법사가 절대적으로 부족합니다. 소수병력으로 위력적인 군대를 만들려면 아무래도

마법사들을 제외하고는 생각하기가 힘듭니다. 여태까지의 후방지원에 대한 마법사의
개념을 탈피하여 직접 전장에 뛰어드는 마법사부대를 만들려 합니다. 가령 전차부대
말인데 사방이 창날로 뒤덮혀 보호되는 전차안에서 마법사가 타고 있다가 전장으로
뛰어들어 적진안에서 직접 발휘하는 마법은 후방에서 멀리 떨어진 곳에서 발휘하는
마법보다 그 공포가 어마어마 할겁니다. 하지만 그러기 위해서는 마법사가 탄 전차에

대한 절대적인 안전이 필요됩니다. 따라서 전차 한 대에 기마대 다섯으로 호위하고
가장 말을 잘다루고 뛰어난 기사가 전차안에서 같이 탑승하여 마법사를 보호하도록
하였습니다. 전차부대 또한 기마대의 바로 뒤에서 보병들을 상대하도록 하였습니다.
그런데 이런 모든 전략도 마법사의 지원없이는 무용지물인데 기사들의 양성은 예정
이상으로 소득을 얻었으나 마법사는 턱없이 부족한 실정입니다. 그아라국에 협조를
요청하여 5년사이에 속성으로 양성할수있도록 우수한 마법교수진을 초빙했으면
합니다."
"라스 황태자와 상의 해 보도록 하죠."

"다음 동방 아센대륙과의 무역문제말씀입니다. 저희 지크상회의 상선은 배싱강을
따라 움직이고 있는 것은 모두 아실겁니다. 동쪽 해안가를 거쳐 바다로 나가려면
반드시 중간에 베싱강과 해양이 겹치는 곳에 있는 다른나라의 해상영역을 거치지
않을수 없습니다. 현재 베싱강을 따라 무역을 하도록 강을 통과하는 것은 각나라의
승인을 받은 상태이지만 바다를 인접한 나라의 이목을 속이고 바다로 나가기는 극히
어렵습니다. 게다가 이번 무역의 목적이 동방 아센대륙과 저희영주의 교류가 목적인
만큼 잘못하면 저희영지가 드러날 위험이 너무 큽니다. 어떡해서든지 최소 5년이상은

저희 영지의 비밀이 절대적으로 지켜져야 하는 시점에서 저희 상선이 직접 베싱강을
통해 바다로 나가는 것은 안된다고 생각합니다."
"그렇다면 아센대륙의 교류는 반대라고 하시는 건가요?"

"아닙니다. 지금 대륙에 비밀을 지키고 있는만큼 아센대륙의 교류는 저희영지에 
무한한 기회가 될것이 틀림 없습니다. 다만 저희 영지에 들어온 쉐도우워리어들의
말에 의하면 바다에 몇 개의 소용돌이가 치는곳이 있는데 이곳이 장거리 이동의 
능력이 있는 것같습니다. 이러한 이론은 마법사들에 의해 오랫동안 주장되어
왔고 간혹 대륙에 오는 동방상인들의 말에 의하면 일년여 걸리는 해상일정이
소용돌이에 휩싸여 몇 달만에 롬대륙에 왔다는 증언도 있습니다. 다만 바다의 
소용돌이를 통한 이동은 극히 위험해서 생조자들이 극도로 적은 것이 문제입니다.
쉐도우 워리어들이 바다를 표류하면서 두 번 소용돌이에 휩쓸렸는데 첫 번째
는 아센대륙의 근처에서 바로 저희 롬대륙근처까지 이동했고 두 번째는 해상에서
베싱강 상류 저희 영지의 북부로 이동했다고 합니다. 무엇보다 중요한 것은
쉐도우워리어들은 그 능력의 뛰어남으로 희생자없이 이곳까지 도착했다는 것입니다.
따라서 쉐도우워리어들이 거친 통로를 통해 아센대륙과의 교류무역로를 개척만
할수 있다면 몇 년이 세월을 앞당길수도 있다고 생각합니다."

"흠-. 그럼 그문제는 어떻게 처리하고 있지요?"
"일단 뛰어난 몇 명을 추려 쉐도우 워리어들과 함께 그들이 온곳을 거슬러 탐험할
생각입니다. 만일 실패한다해도 여태 보여준 그들의 능력을 보면 충분히 쉐도우
워리더들은 영지로 돌아와 그 결과를 보고할수 있을것으로 생각됩니다."

그후 꾸준한 보고가 계속되었고 회의는 몇시간이나 더 걸렸다.
지크가 회의실에서 나왔을때는 멜리샤가 방문 밖에서 쪼그리고 앉아 꾸벅꾸벅 졸고
있어서 지크를 놀라게 했다.
"이런, 멜리샤. 여기서 무슨일이야? 기다리려면 내 방에서 기다려도 될텐데."
"영주님이 상대를 안해주니까 보고싶어서 기다린 모양입니다."
지크는 멜헨아저씨나 치토스의 의미심상한 미소를 보고 얼굴이 빨갛게 되어 
멜리샤를 흔들어 깨웠다 비누샤와 인간어른들은 잘해보라는 미소와 함께 자리를
서둘러 피해줬다. 

"앗, 영주님. 회의 끝났어요?"
"응. 돌아가자. 왜 졸졸 따라다니고 그래? 창피하게."
"나는 영주님의 전속하녀인데 뭐가 창피하다고 그래요? 영주님 따라다니는게
당연한건데. 영주님은 제가 따라다니는게 싫어요?"
"응. 아냐. 나도 멜리샤가 없으면 쓸쓸해. 방에 가서 차라도 마실래? 아니면
밖에 나가서 둘이 돌아다니며 놀까? 요즘은 약간 시간이 생겨서 멜리샤와 같이
놀시간정도는 만들 수 있어."
"헤-. 그래요? 그럼 우리 뱃놀이 가요. 요즘 강가에 나룻배를 띄워서 연인들끼리
강 구경하는게 얼마나 유행이라구요."
"좋아. 엄마에게는 말안해도 돼? 요즘 엄마하고 클로버하고 파레나하고 계속 함께
돌아다니고 있었잖아."
"아, 맞다. 영주님. 영주님께 드릴게 있어요."
"뭔데?"
"호호호. 이건요.....바로 캡틴 플래그의 예고장이라고요."
"캡틴 플래그? 그게 뭔데?"
. . . . . . . . . . . . . . . .
"미안하지만 이번에 자네는 안돼겠군."
"갑자기 무슨 말씀입니까?"

플래그는 놀란 눈으로 앞의 엘프에게 따졌다.
"내일 떠나는 신세계로 저를 데려가 주신다고 약속해 주시지 않앗습니까?"
"내가 판단하기에는 분명 자네가 앞으로 새로운 곳의 삶을 결심했다고 생각
했네만....이 흑요석을 보게."

플래그는 자신의 손에 엘프가 올려논 검은 돌을 바라보았다.
그냥 검은 돌이었다.
"자네의 결심이 굳었다면 이돌은 광채를 발휘했을 것이네. 이건 고향의 엘프의
숲에서 가져온 돌이고 결심의 굳셈을 증명하는 돌일세. 자네는 아직 새로운
곳에서 삶을 다시 시작하겠다는 결심이 부족한 것 같군. 미안하지만 다음기회
를 보도록 하세."
"그럴수가...."

플래그가 이곳에 와서 지부의 점원으로 변장한지도 일주일 째였다. 주위를 감쪽
같이 속인 그가 지부의 수뇌인 엘프에게 자신도 낙원(지크상회에서는 오직 이렇
게만 통한다.)으로 떠나고 싶다는 뜻을 밝혔다. 엘프 지부장은 섭섭해 하면서도
그 뜻을 이루어주겠다고 했다. 지금 그가 변장한 인물은 누구보다 열심히 지크상
회에 충성을 바쳐온 자였고 플래그 자신도 이번에 그 낙원으로 갈수있게 됨을
조금도 의심하지 않았다. 한데 이 조그마한 돌이 자신의 속셈을 밝혀낼 줄이야.

"미안하네. 사람의 마음이란건 언제든 다시 바뀌는 법이지. 아마 자네에게 결심이
흔들릴만한 무슨일이 생긴것이겠지. 돌아가서 곰곰히 생각해보고 그래도 그곳으로
떠나야겠다는 마음이 서면 다시한번 단단히 결심을 하고 나를 찾아오게. 그때 이
흑요석이 자네의 결심을 인정하면 다음기회에 곡 자네를 그곳으로 데려가겠네."
"알았습니다."

플래그는 일단 물러설 수밖에 없었다.

(쳇, 다음에 언제 기회를 노린단 말인가?)
플래그는 지크상회를 벗어나자 말자 골목길로 돌아섰다. 그의 팔에 있던 팔찌가
잠시 빛이 나더니 그의 얼굴이 꿈틀거리고 변하기 시작했다. 텁수룩한 수염을
기른 믿음직한 중년사내의 얼굴이 사라지고 창백하고 이지적인 얼굴이 드러났다.

"이렇게 된이상 낙원으로 동행한다는 엘프들중의 하나로 모습을 바꾸는 수밖에
없겠는걸."
플래그는 투명화 반지의 힘을 빌려 몰래 상선으로 숨어들어갈 것을 생각해보지
않은것도 아니었다. 그러나 강에 뜨면 배라는 것은 단절된 하나이 세계였다.
아무리 그가 모습을 드러내지 않는다해도 먹고 싸야하는 인간인 이상 단절된 배
안에서 장기간 눈치채지 않게 배에 머무른다는 것은 불가능하다는 것을 오래된
선상의 경험으로 잘알고 있었다.

그날 밤 플래그는 몰래 지크상회의 중간지부안으로 스며들었다. 지부안에 있는
엘프들중에 이번에 사람들을 인솔하여 낙원으로 떠난다는 프라온이라는 엘프의
방안이었다. 그는 능숙하게 방안의 창문을 통하여 들어갔고 침대안의 엘프에게
다가갔다. 이미 5레벨에 들어간 그의 마법실력으로 발휘한 슬립마법에 엘프는
깊히 잠들어 있었다.
"미안하지만 일주일만 갇혀지내게. 그쯤에는 나도 지크상회가 수작을 부리는 곳에
도착해 있겠지."
플래그는 미안하다는 듯 잠든 엘프에게 사과하고 그를 등에 업고 창문을 통해
밖으로 사라졌다. 한시간쯤 후에 플래그는 엘프가 입었던 옷을 입고 다시
나타났다. 그의 팔에 있던 팔찌에서 다시 빛이 빛난는가 하더니 그의 몸을
감쌌다. 잠시후 그의 몸이 엘프처럼 날씬하면서도 키가 큰 장신으로 변했고
그의 얼굴은 아름답던 엘프남자의 얼굴로 바뀌었다.

"후후. 이오니아의 국보중 하나인 환영의 비보. 이것이면 어떤 사람의 눈도
속일수 있겠지."
플래그는 십년만에 배를 타보게 된다는 마음에 가슴이 두근거리면서 엘프가
잠들었던 침대에 누워 잠을 청했다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
참고로 알려드립니다.
이곳에서의 세이렌은 인어족입니다. 뭐가 다른지는 제가 지식이 딸려 확실치
몰라 그냥 세이렌과 인어족을 공동언어로 사용했습니다. 지크에서의 인어족은
머맨족과 세이렌족으로 나눠 집니다. 머맨족은 남자인어이고 흉측하며 세이렌
족은 여자인어로 아름답고 노래를 즐겨 부릅니다. 여자세이렌족은 인간이나
유사인간과 결혼할수 있고 육지에 서면 인간의 다리를 물이 묻으면 물고기의
하반신을 가지는데 물을 떠나서는 살수 없습니다. 세이렌족이 결혼해서
아기를 가지면 남자는 완벽하게 아바의 종족을 따라가게 되고 여자는 모두
세이렌족으로 태어나게 됩니다. 제글의 설정이었습니다.


지크 괴도 캡틴 플래그의 수난(4) 45

익숙한 선상의 흔들림. 달콤한 잠.
사람은 늘 꿈을 꾼다. 그래서 플래그도 꿈을 꾼다.
.........

"차앗!"
새벽공기를 가르고 검이 힘차게 움직인다. 그리고 상쾌한 공기가 폐부로 들어
온다. 플래그는 힘을 집중해서 좀더 빠르고 좀더 정확하게 검을 휘두룬다.
이오니아의 검술. 해적에게 전수되는 살인을 위한 실전검술. 새벽의 공기가
아침에 몸을 움직이는 사내의 검에 의해 비명을 지른다. 플래그는 온몸에
땀이 흐르고 그 땀이 다시 상체의 옷을 완전히 적시도록 또다시 검을
휘두른다.

우르르릉.

갑자기 땅이 흔들린다. 새벽의 정적을 방해한 사내에 대한 노한 외침일까?
플래그는 균형을 잡지 못하고 비틀거리다가 넘어진다. 하지만 천지를 진동
하는 굉음과 땅의 흔들림은 멈출줄을 몰랐다.
"제기랄, 또...."

플래그는 원망스레 자신이 있는 땅의 가장 높은 산봉우리를 처다본다. 
그곳에는 검은 연기가 쏫구쳐 오르고 있었고 간간히 불기둥이 쏟아져 나옴을
볼수있었다. 플래그는 자신의 처와 딸이 걱정되기 시작했다. 흔들리는 땅을
굳건히 딛고 일어서서 바로 앞에 있는 자신의 집쪽으로 돌아가려했다.
그대 문이 벌컥 열리고 아름다운 금발의 여인이 5세쯤 된 소녀를
안고 허겁지겁 뛰어나와 플래그에게 몸을 던졌다.

"플래그. 여보. 또...."
"걱정말아. 언제나 그래왔잖아. 금방 그칠거야."
플래그는 아내를 꼬옥 끌어안고 위로를 해주었다. 자신도 믿지않는말.
그들 일족이 십년간 머물고 있는 볼그섬의 화산은 예고도 없이 지진과
불기둥을 뿜고는 했다. 아직 큰변을 당한 사람은 없지만 모두들 불안해
하고 있었다. 하지만 이곳을 떠나 일족이 갈곳이 어디있는가? 불안과
초조에 싸인체 그들은 산봉우리의 화산만을 보며 바다의 여신 다이아나
의 자애를 기원하는 수밖에 다른 방법이 없었다.

다행히 지진은 금방 멈추었다. 아직 산의 정상에서는 검은 연기가 보이고
있었지만 늘 그랬었듯 일시적인 화산의 심술인 듯 싶었다.
"괜찮아. 지진은 멎었어. 진정해. 여보."
"불안해요. 흑흑. 요새는 이틀이 멀다하고 계속 지진이 일어나잖아요. 이러다
당신에게 무슨 일이라도 생가면..."
"괜찮아. 괜찮아. 전정해."
플래그는 떨리는 아내의 몸을 껴안고 키스를 해주었다. 아내는 불안을 플래그의
키스로 잊어버리겠다는 듯 열렬히 응해왔다. 한동안 깊은 키스가 계속되자
아내의 떨리는 몸이 점차 진정되어갔다. 

"이제 좀 진정됐어?"
"불안해요. 혹시 다시 그 괴물이 우리를 덮치려는 징조가 아닌가 싶어서."
"그런소리 하지마. 벌써 십년이야. 아무리 끈질기다는 씨 써펜트라도 이곳까지 
따라오겠어? 벌써 십년동안 놈들을 그림자도 못봤잖아."
"하지만 화산의 분노는 씨써펜트를 불러들인다는 전설이 있는걸요. 지진도
평소보다 심하고."
"올테면 오라지. 십년전에는 놈을 도망치도록 해줬지만 다시 한번 보면
십년전 처럼은 안될거야. 기어이 놈들의 목을 베어버리고 말지."
"당신....설마 씨써펜트를 찾을 생각은?"
"염려마. 당신과 사랑스런 딸을 두고 위험을 찾아가지는 않을거야. 비록 놈들
때문에 우리일족의 나라가 망했다고 해도. 하지만 놈들이 이곳까지 찾아
온다면 당신과 아이를 위해 반드시 놈들을 처단하겠어. 당신은 나를 믿지?"
"예."
그리고 그들 사이에서 사랑의 결정인 딸이 꼼지락 거리며 웅얼거렸다.
"우웅. 나 아직 졸려. 엄마.아빠. 아침부터 뭐해?"

방금전 어른들의 화들작 거리는 놀람에도 아랑곳하지 않고 눈을 비비며 덜깬
졸음을 몰아내지 못하고 투정거리는 딸을 보며 부부는 서로에게 부드러운
미소를 주고받았다. 플래그는 비록 불안한 평화와 사랑이었지만 그래도 행복
했다. 아내와 달의 미소가 있었기에.

그날은 플래그가 고기잡이를 하기위해 어선을 탈 차례였다. 하지만 장로의
부룸 때문에 순번을 미루고 장로의 집으로 갔다. 조그마한 볼그섬에는 수많은
사람이 비좁게 살고있었다. 하지만 대부분 여자와 노인 그리고 앞도적으로
많은 어린아이들이었다. 남자라고는 노인과 청년이 될락말락한 애숭이들뿐. 
플래그같은 기력있는 남자는 거의 찾아볼수 없었다. 십년전 그날 대부분
목숨을 잃은 것이다.

십년전 그날 놈들이 갑자기 습격해온날 너무 많은 바다사나이들이 목숨을 
잃었다. 씨써펜트 네 마리가 습격해오던 그날 이오니아의 남아있던 모든 바다
사나이들이 놈들을 맞아 싸웠다. 거함 열두척이 파괴되고 서른 네척의 배가
바닷속에 가라앉았어도 끝내 승리의 함성을 지른 것은 바다사나이 들이었다.
가라앉는 배의 선두로 놈들의 몸을 들이받고, 놈들의 입에 물어 찢기면서도
작살을 씨써펜트의 몸에 기어이 찔러놓아 죽음의 길동무로 삼은 것이 바다
사나이들이었다. 그리고 세 마리의 씨서펜트를 바닷속으로 수장시키고 두목
씨써펜트의 한쪽눈을 빼앗은체 도망가게 한것도 바다사나이들이었던 것??甄?
비록 그놈들 때문에 젊은 해적들이 수천명이 고기밥이 되었더도 승리는
해적들의 것이었던 것이다.

"놈들의 습격만 없었어도 남방 삼개국의 습격쯤....후-"
씨써펜트의 습격으로 인한 이오니아의 피해는 너무컸다. 용맹한 해적젊은이
들이 수천명이나 목숨을 잃었고 무엇보다 소중한 배들이 대형선박 및 중소
선박이 합쳐 사십척이 넘게 파괴되었던 것이다. 그리고 남방 삼개국의 연합
해군이 이오니아로 처들어왔다. 그나마 남아있던 배들중 반이상이 용맹한 해적
사나이들과 이오니아의 피해를 복구하기 위해 대륙으로 약탈을 간 사이였다.
바다에 까마득히 떠있는 이백척이 넘는 함선들을 보며 장로들은 절망했고
미래를 위해 결정했다. 이오니아에 있는 스물세척의 전투선으로는 도저히 승리가 
불가능했다. 눈물을 삼키며 장로들이 내린 결정은 무조건 항복이었다. 

하지만 해적들에 대한 원한이 사무친 남방삼개국은 이오니아의 항복을 
받아주지 않았다. 그들이 원하는 것은 이오니아의 모든 생명의 멸망
이었다. 그래서 그날 열척의 배에 가장 용맹한 해적 젊은이들을 태우고
캡틴플래그는 이길수 없는 마지막 전투를 벌였다. 남은 모든 전투가능한
남자들도 해변에 서서 상륙할 적의 함대를 기다렸다. 오직 시간을 벌기위해.
노인과 여자와 어린아이들을 태우고 해군을 피해 바다너머로 도망갈 
열세척의 큰배들과 수십척의 작은 배들이 도망갈 시간을 벌기위해 그들은 
필사적으로 싸웠다. 열척의 전함들이 차례대로 불타고 플래그가 바다에 빠져
정신을 잃었고 이오니아에 상륙한 삼국의 군대에 의해 바다의 해적들이 
섬에서 죽어갔다.

그들이 악착같이 물고늘어졌기에 열세척의 전함과 수십척의 작은배에 꾸역
꾸역 태워진 수만명의 어린아이들이 살아남았던 것이다. 플래그는 그 전투
에서 죽지않았다. 기적적으로 살아남아 바다에서 그를 찾는 아내에게 발견되어
볼그섬으로 올수있었다. 그들 일족중 그날 전투에서 살아남은 남자는 팔백명이
체 되지않았다. 그나마 그날 대륙으로 약탈갔던, 변란을 피한 얼마되지 않은 
바다사나이들이 돌아와 어린 일족들과 노인과 여자들을 보살피기 시작했다.
이제 십년의 세월이 흐르며 어렸던 소년들도 제몫을 해내는 어른으로
성장해 가고 있었고 빠른 아이들은 조혼의 풍습이 남은 이곳에서 벌써 후손을
만들기 시작했다. 불안한 볼그섬의 화산만 아니라면 아직 일족의 미래는
남아있는 셈이었다.

"장로님. 부르셨습니까?"
"플래그. 어서오게."
눈에 진물이 나올정도로 쭈글쭈글한 노인이 그를 맞이하였다. 일족중에
유일하게 살아남은 장로였다. 그가 죽는다면 플래그가 그 지위를 이어
받을 것이었다.

"좋은 소식이 있네."
"무엇입니까?"
"빌리가 육지에 갔다가 여행자들에게 좋은 소식을 들었다는군. 빌리. 자네가
직접 플래그에게 들은 이야기를 해주게."

빌리는 믿을 수 있는 친구였다. 플래그와 같은 배를 탔던 믿음직한 동료
이며 친구이고 부하이기도 했다.
"캡틴. 어쩌면 우리일족이 새로 터전을 잡을 땅을 발견할수도 있을 것
같소. 이지긋지긋한 화산섬을 떠날수도 있을 것 같아요."
"무슨 엉뚱한 소리인가?"
"여행자들에게 들었는데 북쪽 어딘가에 베인이라는 남자가 새땅을 개척
한다고 했소. 알려지지 않은 땅에 그베인이라는 남자가 이미 도시를 세우고
많은 사람들을 받아들이고 있다고 하오. 그곳에는 수십만 수백만이 몰려
들어도 살 수 있는 미개척의 넓은 땅이 사람들을 기다리고 있으며 이미 많은
사람들이 그곳으로 몰려들어 새로운 삶을 살고있다고 하오. 여행자들의 말로는
국가적 차별도 없고 엘프와 드워프들같은 이종족도 평화롭게 사는 낙원같은 
곳이라하오."

"그게 정말인가? 그런 꿈같은곳이 정말 있단 말인가?"
"말로만 들었지만 내가 아는 그여행자는 헛소리를 하는 사람이 아니오.
오크들과 같이산다는둥 헛소리를 섞기는 했어도 개척할 무한히 넓은
땅을 가지고 이주해오는 사람들을 환영하는 곳이라고 했소. 갈곳없는
사람들을 모두 받아들인다고 했소."
"그럼 그곳이 어디인가?"
"자세히는 모르오. 하지만 베싱강을 따라 북쪽으로 오크들이 많이 출몰
하는곳을 통과하면 나타난다고 했소."

장로는 플래그를 바라보고 입을 열었다.
"자네 생각은 어떤가?"
"전적으로 믿을수는 없지만 믿지 않고는 못배길만한 유혹적인 이야기로군요.
만일 그말이 사실이라면 신이 우리일족을 위해 내려준 축복의 땅임이 틀림
없습니다. 강까지 옆에 있다면 우리일족의 여자들도 같이 살수있을 겁니다."
"나도 자네 말에 동감일세. 플래그. 나는 이것이 우리 일족의 마지막 희망
이라고 생각하네. 볼그섬은 상당히 불안한 상태야. 이러다가 언제 화산이
분화할지 모른단 말일세. 만일 빌리의 말이 사실이라면 당장이라도 그곳
으로 떠나야 하네. 어떤가? 자네가 직접 육지로 가서 그곳을 확인하고
진실을 알아내어 돌아와 주겠나??"
"장로님. 기꺼이 가겠습니다."
"혹시 남방 삼개국에게 쫓길줄 모르네. 우리 이오니아의 사대국보가 있지.
일족이 위험해졌을때만 초대국왕인 해적왕이 사용하던 것일세. 지금 이것을
자네에게 주겠네. 꼭 돌아와서 우리에게 희망적인 소식을 전해주도록 하게."

플래그는 희망을 안고 볼그섬을 떠났다. 여태까지의 불안한 삶이 아닌 희망을
찿기위해 떠나는 여행이었다. 배에 타고 떠나면서 그는 섬에 남아있는 가족
들을 생각했다. 이제는 꽤멀리 떨어진 섬의 꼭대기에서 희미한 연기가 계속
솟아로르고 있었다. 제발 내가 돌아올때가지 아무일이 없기를. 다이아나 여신
이여. 우리일족을 보호해 주기를. 십년동안 보살펴 주셨듯이 제가 돌아올 때
까지도 우리일족을 보살펴 주시기를.

"여보. 플래그."
"아빠."
바다에서 그를 부르는 소리가 들렸다. 섬에서 자신을 쫒아오며 헤엄쳐오고
있는 아내의 모습이 보였다. 그옆에는 그의 딸의 모습도 보였다. 그녀는
저멀리서 바닷속에 상체를 담그고 손을 흔들고 있었다. 플래그도 손을
흔들었다. 아내는 남편이 무사히 돌아오기를 기도하면서. 남편은 아내와
달이 무사히 자신을 맞이할수 있도록 기도하면서. 플래그의 아내는 손을
흔들며 더 이상 배를 쫓아오지는 않았다. 아마도 딸의 성화에 못이겨
부두에서의 배웅에 만족하지 못하고 바다에 뛰어든 모양이다. 배가 멀어
지자 아내와 딸이 몸을 돌려 섬쪽으로 돌아가는 모습이 보였다. 잠수
하면서 아내와 딸의 하체부분이 보였다. 물고기의 모습이었다. 아내와
딸은 세이렌족이었다. 플래그도 몸은 비록 인간이지만 그의 피의 반은
인어의 피가 흐르고 있었다. 그래서 그들 일족은 바다의 사나이들이었다.

아무도 모르고 있었지만 이오니아의 건국은 인어의 전설과 그 시작을
같이했다. 초대 해적왕, 캡틴 플래그의 먼 선조이며 플래그와 같은 이름을
가진 해적왕 플래그와 아름다운 세이렌의 사랑에서부터.

인어족은 남자인어족인 머맨족과 여자인어족인 세이렌족으로 나뉘어진다.
둘다 반인반어이며 남자는 흉측하게 생기고 여자들은 더할나이 없이 아름
답게 생겼다. 세이렌의 아름다운 노랫소리는 간혹 뱃사람의 넋을 빼앗아
배의 방향을 잃고 암초에 좌초하게 만들기도 한다.  바다의 산호섬에 살던
인어종족들이 씨서펜트의 습격을 받은 것은 몇백년도 더된 이야기였다.
남자인어들인 머맨족은 용감히 싸웠지만 씨써펜트에 의해 멸족되고 말았다.
살아남은 세이렌족들은 자신들을 보호해줄 다른 머맨족들을 찾디위해,
그리고 씨써펜트를 피해 도망가기위해 끝없이 바다저멀리로 헤엄쳐야
했고 어느사이엔가 인간들이 사는 대륙근처까지 도망쳐야 했다.

인어의 고기를 먹으면 영원히 산다는 허무맹랑한 전설이 인간들 사이에
있었다. 세이렌과 직접 같이 살아본 플래그는 그것이 얼마나 엉터리소리
인지 안다. 이오니아의 사람들은 모두 그것을 안다. 하지만 해적왕플래그
가 살던 시절의 어부와 해적들은 그소문을 믿었고 해안으로 밀려온 인어
족들을 사냥하기 위해 너도 나도 배를 탔다. 그리고 아름다운 인어
아가씨가 해적왕 플래그의 손에 잡혔고 플래그는 한눈에 그인어에게 반하며
이오니아의 건국사가 쓰여지고 말았다.

플래그는 인어아가씨에게 사랑을 고백했다. 그는 기꺼이 인어의 보호자역할을
자청했고 그녀의 사랑을 얻기위해 모든 힘을 다썼다. 인어들을 사냥하던 모든
어부들이 해적왕의 보복을 받았고 인어들을 보호하기 위해 많은 해적들을
부하로 삼았다. 플래그의 호탕한 성품에 반한 부하들인 바다사나이 해적들도
기꺼이 아름다운 인어족들을 위해 모든 힘을 다할 것을 맹세했다. 살아남은
모든 인어족들이 해적왕 플래그의 보호를 받고 그를 의지하게 되었다.
인어들이 가장 살기 좋은 이오니아라는 섬이 발견되었고 해적들은 그곳을 
근거지로 삼았다. 해적들은 바닷가에 그들을 따라온 인어들을 살게하고 
그녀들을 보호했다. 바다에서 가장 두려운 남자들을 보호자로 둔 세이렌족은
그제서야 마음을 놓는 평화로운 삶을 시작할수 있었다. 그리고 해적왕을
받아들인 인어아가씨는 결혼을 했고 두사람의 사랑이 시작되며 이오니아의
전설이 시작되었다. 해적섬 이오니아. 그것은 어느새 해적국가 이오니아로
바뀌었던 것이다.

세이렌족은 육지에 오르면 하체가 인간의 다리로 변한다. 그때에는 아름답고
물을 멀리 떠나지 못한다는것만 빼면 인간과 다를바없다. 남자인어들인 머맨
족들을 잃은 세이렌족들은 바다사나이들을 남편으로 택했다. 세이렌족은 자식
을 낳으면 남자아이는 아빠의 종족을 따르고 여자아이는 세이렌족을 따르는
특수한 종족이었다. 세월이 흐르고 세이렌족은 차츰 바다에서 이오니아의 섬
안쪽으로 삶의 보금자리를 옮겼다. 이오니아에는 인어족들의 모습이 보이지
않았고 다른나라의 그누구도 인어족이 이오니아에 있는줄 몰랐지만 사실 
이오니아 여자들의 십??隙?일은 세이렌족이었다. 또한 이오니아에 살고있는
모든 남자들의 반이상이 어머니나 누이나 친척중에 세이렌족의 피가 흐르고
있었고 나머지 반도 거슬러 올라가면 조상중에 세이렌족과 연관되었다.
그렇게 그들 일족 자체가 세이렌족과 구별되지 않는 삶을 살며 이오니아가
이어져 왔던 것이었다.

"제길, 왜이렇게 갑자기 폭풍우가 치는거야?"
플래그는 갑자기 몰아친 폭풍과 싸우며 힘겹게 배를 붙잡고 있었다. 어제
까지 말짱하던 하늘이 먹구름으로 덮히고 오핸세월을 바다에서 보낸 그가
전혀 눈치채지 못하는 사이에 바다가 거칠어졌다.
"어떻게 된거야? 어제까지만 해도 전혀 기미가 없었는데."
"캡틴. 더 이상 전진하는건 무리요. 차라리 폭풍우의 바깥쪽으로 배를 돌려
잠시 가까운 섬으로 피했다가 떠납시다."

빌리의 고함에 플래그는 쏟아져내려오는 빗줄기를 손으로 막으며 고개를
끄덕였다.
"아무래도 그래야 되겠네. 이 작은 배로 계속 전진한다는건 무리같아."
"날씨가 꼭 십년전의 그날처럼 지독하군요. 그놈이 나타났었을 때에도..."
순간 플래그의 온몸이 벼락이라도 맞은 듯 찌르를 울렸다.

"뭐라고? 빌리 자네. 뭐라고 그랬나?"
"옛? 날씨가 지독하다고..."
"그게 아냐. 오늘 날씨가 십년전 씨써펜트가 나타났을때와 똑같다고
그랬지."
"아, 예. 그날도 오늘과 똑같이 폭풍우가 몰아쳤지요."
"이런 제길."
플래그의 몸이 부르르 떨렸다.
"빌리. 섬으로 돌아간다. 뱃전을 돌려라."
"옛? 캡틴. 무슨일로...."
"예감이 안좋아. 불길해. 빨리 돌려. 나중에 장로에게 원망을 듣더라도
볼그섬에 이상이 없는 것을 확인하고 다시 떠나야 겠다."
"설마 캡틴. 십년동안 아무일도 없었는데 오늘 그 괴물이 우리섬을..."
"그만. 잔말말고 돌리라면 돌려!"

플래그의 인생에서 가장 최악이라고 느끼는 날들을 여러번 겪었지만
그날 본광경만큼 플래그가 최악이라고 생각한 비극은 없었다.

섬이 불타고 있었다.
섬이 가라앉고 있었다.

배들에 아이들과 여자들이 타고 있었다.
남자들과 세이렌들이 배들을 잡고 아둥바둥하고 있었다.

씨써펜트들이 아이들을 잡아먹고 있었다.
장난하듯 배를 뒤집으며 그의 누이이며 아내이며 딸이며 가족인 쎄이렌
들을 맛있게 먹고 있었다.

"크아아악."
그것은 분명 비극이었다. 온통 붉게 용암이 쏟아져내리고 있는 붉게 변한
볼그섬. 그리고 해일과 함께 천천히 바닷속으로 가라앉고 있던 볼그섬.
필사적으로 조그마한 보트를 저으며 볼그섬에서 탈출하는 여자와 아이들.
그리고 배를 잡고 섬에서 멀리 떨어지도록 인도하던 세이렌들. 그리고
그런 그들사이에서 유유히 헤엄치며 아이와 여자들과 세이렌들을 잡아먹는
괴물 씨써펜트들. 발악적으로 씨써펜트에 달려들지만 아무 효과없이 밥이되는
젊은 남자들. 플래그는 씨써펜트 중에서 가장 덩치가 크고 한쪽눈이 없는
애꾸눈 씨써펜트를 향해 비명인지 함성인지 구분안갈 고함을 지르며 바다
속으로 뛰어들어 덤벼들었고 놈의 꼬리와 산더미같은 파도에 휩쓸리면서 
정신을 잃었다.

플래그가 정신을 차린 것은 대륙의 어느 해안가였다. 그의 옆에는 그의 아내가
눈물을 흘리며 그를 처다보고 있었다. 정신을 잃은 그를 옮겨 대륙까지 데리고
온 모양이었다. 그녀는 상체만 바깥으로 내어놓은체 하체를 물고기꼬리 형태로
파도에 적셔놓고 하염없이 해안가에 쓰런진 플래그를 보며 울고 있었다.
"으으윽. 여보."
"흑흑흑. 플래그. 여보 깨어나셨어요?"
"당신은? 무사했구려. 다른사람은? 우리아이는? 그괴물은?"

"흑흑흑. 모두 죽었어요. 그날 바다로 도망쳤던 모든 아이들과 사람들은 씨써펜트
의 먹이가 되어 잡아 먹혔어요. 우리 쎄이렌들도 많이 죽었어요. 실컷 먹고먹고
배가 부를때가지 우리 아이들과 세이렌을 잡아먹었어요. 흑흑흑."
"모두...모두 죽었단 말이오?"

아내는 눈물을 딱으며 고개를 저었다.
"화산이 터지고 섬이 가라앉을 때 섬의 밑에 있는 동굴로 피한 사람들도 많아요.
베가 적어서 아이들만 태웠기 때문에 남자와 여자와 갓태어난 아기들은 모두
동굴속으로 들어갔어요. 그리고 섬과 함께 가라앉았어요."
"그럼...바다속에 가라앉았다면 모두 죽었단 말이요?"
"아니예요. 씨써펜트가 배를 채우고 돌아가자 우리 살아남은 세이렌들이 동굴로
헤엄쳐 갔어요. 바다의 은혜로 전수되어온 마법으로 물을 막고 공기를 불어
넣었어요. 그래서 동굴로 들어간 사람들은 살아남았어요. 대부분 섬에 있던 수
만의 사람들이 모두 살아남았어요. 하지만 너무 깊히 섬이 가라앉아 동굴밖으로
바다속으로 나갈수가 없어요."

"갑시다. 배를 빌리고 도구를 빌려 그곳으로 갑시다. 어떻게든 그곳에 가면
살아남은 일족을 구할 방법이 있을 것이오. 갑시다."
아내는 고개를 저었다.
"그러면 안되요. 그곳에서 아직 씨써펜트들이 떠나지 않은걸요. 아무도 그곳에
가려하지 않을거예요. 플래그. 당??킵?가면 안돼요. 아무 대책없이 가면 씨
써펜트의 밥이 될뿐이예요."
"하지만 일족이 그러고 있는데 어떻게 가지 않을수 있단 말이오?"
"플래그. 진정하고 내말을 들어봐요. 이제 유일한 희망은 당신뿐이예요.
당신이 방법을 찾으세요. 당신이 씨써펜트를 무찌르고 일족을 구할
방법을 찾아 우리에게 돌아오세요. 헛되이 목숨을 잃지말고 저희를
구하러 오세요. 그때까지 우리 세이렌들이 우리 일족의 생명을 지탱
하고 있을게요."
"설마...당신 그곳으로 돌아가려는 거요? 씨써펜트가 아직도 그곳에
있다면서 그놈들이 있는곳으로 돌아가려는 거요? 먹이가 되기 위해?"

"하지만 그곳에 우리일족이 있잖아요. 우리의 아버지가 오빠가 아들이
가족이 있잖아요. 우리 세이렌들이 없으면 그들이 어떻게 견디겠어요?
한명이라도 살아남을때까지 동굴속에 마법을 걸어 공기를 넣어주고 
물고기를 잡아 가져다 주지 않으면 그들이 어떻게 살아남겠어요?"
"하지만 그괴물이 있잖소. 그 빌어먹을 원수놈들이."
"그러니까, 플래그. 빨리 돌아오세요. 우리가 모두 잡아먹히기 전에.
우리가 모두 죽고 동굴안의 우리가족이 모두 죽기전에 돌아오셔야
해요. 너무 걱정 마세요. 우리 세이렌들은 씨써펜트만큼이나 빨리
헤엄칠수 있다는걸 알잖아요. 씨써펜트가 나타나면 바다속으로
멀리멀리 도망갈게요. 살아남기 위해 최선을 다할게요. 그리고 씨
써펜트가 없을때만 일족에게로 돌아갈게요. 하지만 우리가 그곳을
떠날 수 없다는걸 아시죠? 그러니 플래그. 빨리 돌아와야 해요."

"돌아와야 해요."
"돌아와야 해요."

선실에서 잠자던 캡틴플래그의 눈에서도 눈물이 흐르고 있었다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxx
저기 베인이 누구인지는 아시죠?




지크 괴도 캡틴 플래그의 수난(5) 46

배가 강을 가르고 있었다. 그리고 그 강을 바라보며 선박의 난간에
플래그가 강너머를 보고있었다. 믿어지지 않는 일이었다. 우거진 숲을 지나
오크들이 몰려있다는 몬스터들의 땅에 습격한번 없이 지날수가 있다니.
게다가 죽음의 땅으로 알려진 곳이 저렇게 넓은 평야와 곡창창고가 있다니.
가끔 사람이 사는 마을도 간간히 보였다. 이것이 바로 지크상회가 전 대륙에
식량을 파는 곡창 생산지인가? 플래그는 문득 자신의 옆에 다가오는 사람의
기척을 느끼고 고개를 들었다.
"프라온. 뭣을 하고 있나?"
"아, 헬켄인가? 강너머를 보고 있었네."
"슬슬 후안시에 다와가네. 자네도 준비하는게 좋을거야. 아, 저기 후안시의
모습이 보이는군."

헬켄은 인간인데도 엘프로 분장한 플래그를 서슴없이 대했다. 그는 지크상회
소속의 배의 일등항해사였다. 그뿐만 아니라 모든사람들이 엘프들을 허물없이
대하고 있었다. 플래그는 헬켄이 가리키는 곳을 바라보았다. 저멀리 어렴풋이
강가에 도시의 모습이 보였다.
"언제 보아도 느끼는것이지만 정말 아름다운 도시야. 그렇지 않나?"
"으...응. 그렇지."

플래그는 도시에서 눈을 떼지 못하며 입을 열었다. 배의 속도에 맞춰 조금씩
드러나는 도시의 외곽은 그린듯한 아름다움을 보여주고 있었다. 동화에 나오는
드워프들이 만든 도시가 그럴까? 플래그는 모르고 있었지만 후안시의 대부분은
실제로 드워프들의 손에 의해서 만들어진 셈이었다.

믄득 플래그는 의아함을 느꼈다. 저멀리 상공에서 커다란 새같은 것이 빙빙
돌아다니고 있었던 것이다. 독수리일까? 하지만 독수리로 보기에는 너무
컸고 수가 많았다. 그리폰? 와이번? 엘프들이 사용하는 와이번 라이더들이
정찰이라도 하는건가? 하지만 그런 몬스터로 보기에는 작은 것 같았다.
얼핏 보기에는 마치 사람이 날개를 달고 날아가는 것 같은데? 그런 유사
종족은.....? 조인족이나 발퀴리라도 있는 것일까?

"저녀석들. 또 규칙을 어겼군."
"무슨 소리지? 헬켄. 저것을 아는가?"
"쿡쿡. 사랑에 미친 오크들이지. 영주님이 육개월을 기다리라고 했는데도
드래곤의 노염도 아랑곳 하지않고 불타는 정열을 참지 못하고 자신의 사랑을
찾아  산을 기어오른.....문제는 그런 오크들의 정열이 통한다는거지만."
"무순소리야. 자네말은 설마 저 하늘을 나는게 오크라는...."

플래그가 어이가 없어 제대로 말도 끝내기전에 허공을 선회하던 많은
정체불명의 무리중 하나가 상선에 가까이 다가왔다. 가까이 올수록 확실히
알수 있었다. 그것은 몸집의 온통 근육으로 이루어진 오크였다. 상반신을
벌거벗고 손에 커다란 도끼를 든 오크. 그런데 그 오크의 등에 날개가 달려
펄럭이며 배에 다가오는 것이 아닌가? 플래그는 흠짓 뒤로 물러났지만 헬켄은
오히려 손을 흔들며 다가오는 오크를 환영했다.

그나마 제대로 확인을 할 수 있는 위치까지 와서야 플래그는 그것이 한사람이
아닌 두사람임을 알수있었다. 그 우람한 근육의 오크전사 등뒤에는 아름다운
여인의 상체를 가지고 커다란 날개를 가진 하피가 날카로운 발톱이 오크를
상처내지 않게 조심스럽게 등뒤를 감싸안고 있었던 것이다. 하피의 몸이 오크
의 덩치에 가려 커다란 날개밖에 보이지 않아 멀리서 볼 때 마치 날개를 단
오크처럼 보였던 것이다. 플래그는 오크가 내려서자 경계의 마음이 일었으나
헬켄이 반갑게 다가서는 것을 보고 칼로 가려던 손을 멈추었다. 이곳은 오크
와도 평화롭게 사는 곳인가? 오크는 헬켄의 앞에 익숙하게 허공에서 착지했고
하피는 그오크의 옆에 얌전하게 내려 머리를 오크의 등에 부벼대었다. 오크와
하피는 둘다 사람이 친할수 없는 흉악한 몬스터였지만 헬켄은 너무나도 반갑
게 그들을 맞이하였다.

"구룩...헬켄..인가?...프라온....도....있군...구룩...돌아오는 길인가?"
"여어. 바록. 오랜만이군. 그런데 그사이를 참지 못하고 또 산으로 올라
간거야? 모습을 보니 아예 산에서 데려온 모양인데."

"구룩..인간대장..구룩..뜻은 안다..구룩...천사..아니고..하피..임도
안다..하지만..나..사랑한다..그래서..만나러 갔다...내사랑도..내곁에
오고싶고,,보고..싶어한다...우리..행복하다...구룩."

"네마음이야 안다만은 그러면 영주님이 곤란해 할걸? 아무리 그래도 네
천사들은 드래곤산맥에서만 살수 있다고. 게다가 저기 하늘을 보니 한둘
이 아니잖아. 쿠루님의 후계자로 지목되는 네가 앞장서서 이렇게 하면
어떻게 하자는 거야? 영주님의 허락은 받은거야?"

"드래곤...허락했다....구룩....인간대장이....허락받아줬다.....우리...같이
살지는...못한다....대신....원하면....언제든....산에 찾아가....만날수있도록
....허락받았다....육개월....너무...길다....구룩"

"하기는 허락없이 네마음대로 저렇게 오크들을 이끌고 도시상공을
하피들과 함께 데이트할수 없겠지. 그?런데 왜 허공에서 맴도는거냐?"
"군대다..비행편대다..구룩..규칙을..어기고..육개월전에...만나려면
사랑하는...천사와 함께..하늘을..나는..연습을....해야한다...
치토스라는....인간이..인간대장을..설득해줬다...좋은..인간이다...
그래서...우리...만나고..싶으면...같이...비행연습...한다고...하면된다..
하늘을...같이..날면....기분좋다...구룩...."

"쳇. 가지가지 특수부대를 만든다더니 오크비행부대인가? 하여간
하나도 그냥 놓치는 일은 없다니까. 치토스님은."

플래그는 묘한 기분이 들었다. 그자신도 몸은 완벽한 인간이지만 이종족의
혼혈이다. 어머니가 세이렌이었고 자신과 죽은 남동생은 인간이었지만 누이
동생도 세이렌이었다. 아내와 딸도 세이렌이다. 하지만 이오니아 이외의 곳
에서 이렇게 떳떳히 드러내고 이종족간의 결합을 보게될줄은 몰랐다. 하피
는 지능이 거의 없으므로 유사인간이라고 보기보다는 짐승이라 할수있다. 
하지만 어차피 인어족도 유사인간족으로 처주지는 않지 않는가? 거의 
맹금류에 가까운 하피와 짐승적 본능이 많이 남아있는 오크는 오히려 서로 
잘 어울리는듯도 보였다.

"프라온....왜...말이..없나?.....반갑지 않나?...친구..."
갑자기 바록이라는 오크가 덮썩 플래그를 안았다. 땀냄새가 진동했지만
악취는 아니었다. 이거 프라온이라는 엘프. 오크와 친구였나? 엘프치고는
별종이군 그래. 플래그가 어쩔줄 몰라하자 헬켄이 웃으며 말했다.

"그럼 친구끼리 회포를 풀라고. 지금쯤 새로운곳에 도착해서 안의사람들
도 많이 불안해하고 있을거야. 내가 자네대신 그들에게 설명해 줄테니
바록과 이야기나 하게. 요즘 엘프족중에서 그리폰라이더를 많이 보충한
다고 하던데 혹시 그쪽으로 스카웃하려고 하면 거절하게. 자네처럼 인간을
좋아하는 엘프는 지크상회처럼 사람과 부닥치면서 지내는게 더 좋아."

헬켄이 웃으며 선실로 들어가자 플래그는 쓴웃음을 지었다. 인간을 좋아하고
오크와도 친한 엘프라. 다음에는 또 무슨 놀라운 일을 만나게 될지도 모르
겠다. 내리는 대로 모습을 바꿔 사라져야겠다고 생각하는 플래그였다. 이렇
게 많은 친구를 가지고 있는 엘프의 모습을 계속하고 있다가는 언제 그정체
가 들통날지 알수가 없었다. 희미하게 선실에서 사람들에게 말하는 헬켄의
목소리가 들렸다.

"여러분. 이제 여러분이 새로 정착할 곳에 다가 와갑니다. 앞으로 한달동안
여러분은 한곳에 지내시면서 여러분의 가족관계나 출신, 기술등을 적어 도시
에 체줄하게 될겁니다. 상부에서 여러분들이 할 수 있는 일과 출신들을 고려
하고 분류해서 가급적 아시는 분들이 있는곳으로 정착하고 지낼 집과 토지를
마련해 주고 직업을 알선해 줄겁니다. 한가지 주의사항은 이곳에서는 이종족과
의 평화를 가장 중시한다는겁니다. 인간이라고 해서 이종족을 무시하거나 해친
다면 도시에서 엄한처벌을....."

그래, 빌리. 네가 말했던 낙원, 내가 십년전에 새까맣게 잊어버렸던 낙원은
진짜로 존재하고 있었구나. 십년전 우리가 지금 배에 타고 있는 사람들처럼
이곳에 왔었으면 얼마나 좋았을까?

플래그는 배에 내리면서 마중나온 엘프들에게 적당히 응대하며 사람들
사이로 모습을 감추었다. 한동안 자신을 찾겠지만 발견할 수는 없을
것이다. 도시는 아름답고 깨끗했다. 하지만 도시의 크기에 비해 거리에
자나 다니는 사람들의 모습은 적은 편이었다. 플래그는 술쩍 인적드믄
건물들 사이의 골목으로 들어갔다가 모습을 바꾸고는 다시 나왔다.
자신의 목적을 위해서는 일단 이도시의 정보를 알아둘 필요가 있다.
그러기 위해서는 사람이 많이 모이는 주점이 최고였다.

"자네가 할 일은 일단 얼음의 공작이 인간인가 혹은 다른 유사종족인가
확인하는 일일세. 유사종족이라면 혹시 인간세력과 연계되어 있지 않은
지 확인이 필요하네. 만일 그들이 인간사에 관련없이 오직 유사인간들의
권위를 위해 일하는 것이라면 우리 다리엔국과 얼음의 공작과의 연계를
맺기위한 사전조사를 하는 것으로 끝내면 되네. 하지만...."

플래그는 노리안대공의 말을 떠올렸다. 그가 이곳으로 온 임무였다.
"얼음의 공작이 인간이라면....그리고 유사인간일지라도 인간의 세력과
관련이 있다면 그들은 처부서야 할 적이네. 그때는 자네는 두가지 임무가
주어지네. 만일 얼음의 공작이 세력을 형성하고있되 어떤나라와 연계된
세력이 아니고 단순히 재력만이 풍부한 상회세력이라면 가능한 모든수를
써서 얼음의 공작의 약점을 알아내어 우리 다리엔제국을 위해 일하게 만들
수있도록 가능성을 타진하는 것.  자네힘으로 불가능하다고 생각되면 얼음의
공작이 있는곳의 위치와 지형상 약점등을 세세하게 알아내어 오게. 그때
제국의 힘으로 얼음의 공작을 제압하고 지크상회를 흡수하도록 하겠네.
그렇지 않고 얼음의 공작이 이미 어떤나라와 연계되어있는 방위력이 있는
세력??繭窄?후환이 될 수 있는 적은 미리 제거하는게 좋네. 최대한 얼음의
공작 주변정보를 빼내오고 가능하다면 공작을 암살하게. 그것도 여의치 
않다면 지크상회의 상부조직이 붕괴하거나 흔들릴수 있는 정보를 얻어오게.
최고수뇌와의 연계만 끊어버리면 제국내에 있는 남부총본부와 중간지부들을
일거에 없애버릴것이네. 그후에 지크상회의 말단상회쯤 쓸어버리고 대륙의 
남부의 경제권을 차지하는것쯤 제국산하의 미리안 상회만으로도 지크상회만없다면
충분히 가능한 일이야. 최선의 방책은 얼음의 공작을 설득하여 지크
상회를 우리 다리엔제국의 밑으로 두는 것이겠지."

이곳은 알려지지 않은 도시이다. 후안시라고 했나? 하지만 다른 나라와 연관이
되어있는지는 아직 알수없다. 그의 상식대로라면 가장 큰 건물이 도시의 중심
이 된다. 하지만 워낙 도시가 크고 아름답고 높은 건물이 많아 어느것이 이
도시를 다스리는 권력자인 얼음의 공작의 거처인지 알수가 없다. 그는 도시를
돌아다니다가 커다란 주점을 발견했다. 사람들이 환호를 지르며 입구에까지
서서 안을 구경하며 몰려들어 있었다. 저렇게 몰려드는 주점이라면 정보를
얻기도 쉬울 것이다. 그렇게 생각하며 주점옆에 갔던 플래그는 하마터면
쓰러질뻔 했다. 주점의 입구에는 누구나 볼수있게 커다란 천을 달아놓았는데
그천에는 붉고 커다란 글씨가 써있었다.

"켑틴 플러그. 드디어 후안시 방문. 영주님에게 예고장을 보내다."

이런 문구가 커다랗게 써있고 그밑에 조그맣게 이렇게 써있었다.
"캡틴플래그의 전문가 클로버양의 마지막 강연회가 열립니다."

한동안 충격을 먹은 플래그는 간신히 정신을 차리고 사람들을 헤치고
주점안으로 들어갔다. 뒤에서 욕하는 소리가 들렸지만 신경쓸때가 아니었다.
주점안에는 그가 들렀던 어떤 주점보다 넓은 홀이 있고 그곳에는 의자도
없이 많은 남자들이 주저않거나 백빽히 서서 홀의 앞에 있는 무대에 정신을
빼앗기고있었다. 무대에는 늘씬한 몸매를 검은옷으로 가린 미녀가 머리위에
조그마한 요정을 올려놓고 하프를 키며 노래를 부르고 있었다. 그도 익히
알고있는 음유시인들이 지은 자신을 노래한 가사였다.

"여러분. 감사합니다. 감사합니다."
노래를 부르던 미인과 그옆에 있던 백금발의 미소녀가 홀에 모인 남자들을 
향해 꾸벅 인사를 했다. 사람들의 열광적인 박수소리가 플래그의 귀를
아프게 했다.

"여러분. 드디어 캡틴플래그가 우리도시에 왔습니다. 그가 이곳까지 온 이유는
무엇일까요? 게다가 우리 후안시에 도전을 해왔습니다. 영주님에게 예고장을
보냈습니다. 시간은 오늘 밤 12시. 노리는 것은 신비한 동방 아센대륙에
보낼 7가지 보물세트. 드워프들이 순금과 미스릴로 만든 보물들. 권위를 나타
내는 왕관, 왕의 위엄을 표시하는 홀,화려함을 나타내는 왕의 반지와 팔지,
왕의 문장이 새겨지지 않은 옥새, 최고의 드워프제 보검, 대륙의 위대한
디자이너 피에르김이 만든 왕의 외투. 일곱가지입니다. 영주님은 캡틴
플래그의 도전을 받아들여 오늘반 저택에 11명의 경비만을 세우고 기다
리신답니다. 여러분. 캡틴플러그는 전설을 이어갈수 있을까요? 아니면
영주님이 캡틴플래그의 전설을 깰수있을까요? 기다리세요. 그 결과는
내일 이곳에서 발표합니다."

와아. 사람들이 환성을 질렀고 플래그는 고개를 저으며 외치고 싶은 것을
간신히 참았다. 이건 사기야. 캡틴플래그는 나라고. 나는 아직 얼음의 공작
에게 예고장을 보낸적이 없어. 미쳤다고 비밀임무 수행에 내 행적을 드러낸
단 말이냐? 게다가 너희는 뭐야? 일개 음유시인 주제에 얼음의 공작의
동태를 어떻게 그렇게 잘아는데? 보물의 종류와 위치와 경비수를 어떻게
일개시인 주제에 알수가 있는 거냐고?

사람들속에서 멍하니 있다가 음유시인과 미소녀의 모습이 사라지자 캡틴
플래그는 두손을 곽 쥐고 결심했다.
"좋아. 일단 너희들을 따라가 보지. 어떤 놈이 내 행세를 했는지 알아보자.
부수적으로 얼음의 공작의 정보를 알아내는건 그 다음이다."
++++++++++++++++++++++++
오늘은 와이프하고 아이도 외출하고....
혼자 집에서 남았습니다. 글이나 잔득 쓸려고 했는데......
하루종일 잠들었습니다. 그래도 하루 하나는 연재해야 할 것
같아서 뒤늦게 컴퓨터를 켰습니다만.....
왠일인지 글쓰는것보다 게임이나 하면서 하루 쉬고싶은 날이었습니다.




지크 괴도 캡틴 플래그의 수난(6) 47

사건이 일어나기전에는 소문이 날수 없다. 이것이 플래그가 여인들을 의심하는
이유였다. 그는 십년간 수많은 도둑질을 했었다. 예고장을 보내고 한번도 실패
를 한적이 없었다. 그러나 실제로 성공을 하기 전에 예고장만으로 그의 행적이
드러난 적은 한번도 없었다. 예고장은 훔치기 불과 하루나 이틀전에 보냈었고
귀족들은 혹여라도 망신을 당할까봐 엄밀히 방비하면서도 아랫사람들의 입을
단속했다. 그래서 하루 이틀동안은 비밀이 새어나가지 않았다. 비밀이 새어나가
는 것은 귀족들이 플래그를 방비하기 위해 고용한 용병이나 마법사들의 입을
통해서였다. 그들은 이해할수 없는 플래그의 수법을 분석하기위해 사로 의논
했고 그 때문에 사건이 일어난후 소문이 나돌았던 것이다. 그런데 오늘밤 12시
에 물건을 훔칠것이라는 것을 알다니. 플래그를 두려워하지 않고 도둑맞는다는
망신을 전혀 고려하지 않으며 절대적으로 플래그를 잡을 자신이 있는 사람이
아니라면 그런소문을 나돌게 내버려 두지 않을 것이다. 물론 플래그는 자신을
잡을 완벽한 자신과 방법을 가지고 있는 사람을 보지 못했다. 다라서 저여인
들은 두가지 중의 하나일 것이다. 얼음의 공작의 가장 가까운 사람으로 이런
비밀을 아무렇지 않게 떠들어도 상관없는 높은 신분의 사람이거나 아니면
바로 가짜 예고장을 보낸 장본인.

플래그는 조심스럽게 여인들을 따라갔다. 보통 여인들이 아니었다. 음유시인은
보통 도적일도 겸하는 수가 많은데 요정을 머리위에 얹고 있는 여인은 그가
보기에도 일류의 솜씨를 가지고 있는 도적같았다. 하지만 여인들이 가짜 캡틴
플래그의 일당이라고 단정하기도 어려웠다. 백금발의 미소녀는 플래그가 경계
할정도로 검기를 내뿜고 있었고 플래그의 감은 붉은머리 여인이 아주 위험하다는
경계를 보내오고 있었다. 게다가 오고가는 엘프들이 엘프소녀에게 인사하는 것
을 보아서는 저 엘프소녀도 보통인물은 아닌 듯 했다. 하지만 그들이 들어
간곳은 의외에도 수많은 화려하고 아름다운 건물들 중에서도 평범해보이는
한체의 저택이었다. 플래그는 지나가는 사람에게 물어보고나서야 그것이 후안시
의 영주의 저택이라는 것을 알았다. 이것으로 여인들이 가짜 플래그의 일당이
아닌 얼음의 공작의 가까운 사람들이라는 것을 알게 되었다.

"저것이 베인후안남작....얼음의 공작의 집이라는 말이지."
플래그는 중얼거렸다. 지크상회를 감시하면서 처음에는 지크상회의 수뇌인 얼음의
공작을 가리키는 말이 엘프들의 수뇌부를 일컫는 말이라고 생각했다. 하지만
그생각은 조금씩 바뀌었다. 엘프들이 수뇌라면 굳이 인간들과 섞여 살려고 할 필요
가 없었다. 대륙에서 조금씩 증발되는 사람들이 어디론가 몰려들고 있다. 그리고
중간지부를 통해 그들이 낙원이라는 곳으로 간다는 사실을 알아내었다. 사람들을
끌어모은다는 것. 그것은 얼음의 공작이 엘프같은 유사인간이 아니라 인간임을
뜻한다고 플래그는 해석했다. 혹여 엘프들이 어떤 목적이 있어 인간들을 끌어
모으는 것이 아닌가했던 의혹도 상선을 타고 오면서 엘프와 인간들의 다정한
관계를 보면서 날려버렸다. 그렇다. 얼음의 공작은 인간이다. 그리고 플래그가
아주 익숙한 이름의....

베인 후안이라는 이름. 플래그가 잊어버릴 리가 없었다. 대륙에 오면서 그가 
목적으로 했던 이름이기에. 비록 그가 대륙으로 오면서 일족을 살리기 위해 
모든 시간을 다리엔국을 위해 쏟았더라도 머리 한구석에는 항상 있는 이름
이었다. 동시에 애써 잊을려고 했던 이름이었다. 그가 아는 바로는 베인후안은
나미르국의 보잘 것 없는 조그마한 시골 영주에 불과했다. 그가 인간을 이끌고
새로운 땅을 개척할 여지는 전혀 없었다. 그가 아는바로는 나미르국에 그런
땅은 존재하지 않았다. 빌리가 말했던 베싱강의 상류를 넘어서면 나타난다는
새로운 개척의 땅. 그것은 존재하지 않는다고 생각했다. 인간의 힘으로 수많은
오크가 존재하는 그곳을 싸워가면 개척하기란 플래그의 생각으로는 불가능했다.
오크들은 타고난 전사들이었다. 비록 인간중에 뛰어난 전사들은 오크들을 능가
했지만 대신 오크들은 열살만 넘으면 가릴것없이 모두 전사로 봐도 무방했다.
게다가 오크들은 수가 많으면 많을수로 그위력을 발휘했다. 조그마한 시골영주가
그런 오크들과 싸워서 땅을 빼앗아 새로운 도시를 만든다는건 불가능하다고
생각했다. 플래그는 빌리가 말한 마지막 희망을 자신이 깨는 것이 두려워 십년
간 빌리가 말한곳을 가지 않았었다. 

지크상회의 상선이 출발했을 무렵 플래그는 설마했다. 하지만 그의 머리는 확실히
알고 있었다. 베싱강을 따라 위로 올라가면 나타나는곳. 오크들의 땅. 게다가
엘프들의 나라라고 까지 불리우는 엘프산맥은 바로 그가 아는 후안영지의 옆에
자리잡고 있었다. 그는 지크의 상선이 후안시에 도착했을 때 이미 이곳의 비밀
을 알아버렸다. 이곳의 영주는 베인 후안 남작이며 바로 얼음의 공작이라는 것을.
다만 모르는 것은 이곳과 나미르국의 관계였다. 플래그는 이것만은 알수가 없었다.
나미르라는 국가적 후원없이 이런 도시와 상회를 만들 수 있을까하는 의문과 이런
아름다운 도시가 국가의 간섭이 있다면 이루어질수 있을까하는 의문이 서로 모순
되기 때문이었다. 플래그는 오랫동안 찾아해맸던 꿈속을 확인한 기분이었지만
계속 감상에 젖어있을수만은 없었다. 지금 일족의 생존은 다리엔국에 달려있는
것이다. 설사 자신의 손으로 그 꿈을 파괴한다고 해도 어쩔수 없었다.

"잘되었군. 누군지 모르지만 내대신 소란을 피워준다니."
플래그는 여인들이 영주의 저택에 들어가자 그녀들을 뒤따르겠다는 생각을 깨끗이
머리에서 지워버렸다. 섣불리 영주의 가까운 사람들(아마 가족이리라 생각되지만)
에게 접근했다가 실패를 하는건 그가 원하는 바가 아니었다.

그가 실행해서 한번도 실패하지 않았던 도둑질의 방법. 그것은 의외로 간단했다.
사실 그는 예고장이 예고한 시간에 한번도 도둑일을 해본적이 없었다. 그가 물건
을 훔친 시간은 항상 예고장을 보낸 바로 그시간이었다. 투명화의 반지로 귀족의
집에 머무르고 있다가 귀족이 물건을 집어들 때 훔쳐놓고는 환영의 비보로 훔쳤
다는 경고장과 대체할 물건을 훔친 보물로 변화시켜놓고 놔두곤 했다. 바보귀족
들은 설마 하루앞둔 예고일에 맞춰 플래그가 찾아오리라고만 생각했지 이미 자신
의 보물이 가짜로 바뀌었으리라고는 생각도 하지 못했다. 그리고 그가 환영의
비보를 통해 걸어놓은 환상은 그의 예고장에 맞춰 그의 경고장과 함께 원래
모습으로 되돌아오곤했다. 예고시간에 맞춰 열어본 귀족들은 없어진 보물과
예고시간에 맞춰 훔쳐갔다는 경고장에 길길히 날뛸 때 그는 밖에서 한번 웃어
주고는 사라지면 됐던 것이다. 그가 굳이 이런 번거로운 방법을 택한건 그의
목적이 보물이 아닌 귀족의 비밀문건 서류였기 때문이다. 비밀은 누설되었음이
밝혀지면 가치가 없다. 따라서 원본은 누구도 건들였다는 눈치를 채지못하게
그대로 두고 시간을 두고 그것을 베껴야 했다. 그러기 위해서는 귀족의 모든
경비병들의 이목을 보물에 집중시켜 놓고 그는 유유히 서재에 들어가 서류
를 필사하고는 시간이 되면 밖으로 나와 한번 웃어주고 나오면 됐던 것이다.

"오늘도 마찬가지이겠지. 모두들 그 가짜 플래그에 정신을 쏟는 틈을 타서
베인후안남작을 만나 면담을 하면....후후후."

경계는 예고된 시간에 집중되는 편이다. 이미 예고된 시간을 넘겨 사건이
끝났다고 생각하거나 아직 시간이 남아있을때는 빈틈이 생기기 마련이다.
그 예고시간이 철저하게 지켜진다고 믿으면 믿을수록 그런 허수룩함은
더욱 많이 생긴다. 그리고 플래그는 반드시 예고된 시간에 물건을 훔치
는 것으로 소문난 사람이다. 플래그는 투명화의 마법을 시전하여 훌쩍
영주의 저택의 담을 넘었다. 아직도 12시간이라는 시간이 남아있다. 
그사이에 저택의 구조와 적어도 후안남작의 거처정도는 알아둬야 한다고
생각했다. 의외로 후안남작을 찾기는 힘들었다. 분명 남작의 저택일진대도
그가 그럴듯하게 생긴 사람을 뒤쫓아 가면 멜릭이라든가 후퍼라든가
치토스라는 이름을 대었던 것이다. 

(위험. 위험. 과연 비밀리에 이런 세력을 이룩할만한 남자의 집이로군.)
플래그는 이마의 땀을 딱았다. 그자신도 미처 느끼지 못했다가 실수할
뻔한 은밀한 그림자가 곳곳에 숨어있었던 것이다. 그는 최대한 그들을
피해 움직여야 했다. 플래그는 모르고 있었지만 그가 그 그림자를 발견한
순간 그들도 플래그를 발견한 것을  알지 못했다. 그가 그들끼리 고음으로
주고받는 대화를 들었다면 몹시 놀랐을 것이다.

(대장. 저기 뭔가 움직이다가 사라졌는데요. 우리가 흔적을 못느낄정도로 순간
적으로 사라질수 있을 정도로 은신술이 뛰어난 놈이 있다니. 혹시 아센대륙의
밀가에서 온 놈이 아닐까요?)
(시끄럿. 클로버라는 그 쪼그마한 계집일거다. 그계집이 요정가룬지 뭔지
뿌리고 돌아다니면 우리도 확인하기 힘들다는거 알잖아. 영주님이 그냥
두고 보랬으니 그냥 내버려 둬.)

숨어있는 그림자들을 피해 돌아다니다 보니 플래그의 온몸이 땀으로 흠뻑
젖어버렸다. 그는 일단 베인후안남작을 찾은 것을 포기했다. 일단 저택
의 구조를 알아낸것만으로 만족하기로 한 것이다. 저택의 방 하나가 엄밀
한 기계장치로 보호되고 있었다. 그곳이 보물을 감춘 곳일 것이다. 가짜
플래그가 예고한 시간이 되면 베인후안남작도 나타날 것이다. 물론 플래그는
보물쟁탈전에 참가할 마음이 없었다. 한바탕 떠들썩해지고 조용히 가라앉으면
얼음의 공작을 따라가 그와 상담할 마음을 가졌던 것이다.
(섣불리 돌아다니다가 그림자같은 경비병들에게 들키지 말고 밖에서 좀 시간
을 보내며 기다려 볼까?)

플래그는 저택의 밖으로 나와 아름다운 정원을 감상하며 돌아다니다가 꽃들로 
둘러싸여 다름사람들이 확인하기 어려운 장소를 발견하고 들어가려다가 황급히
눈을 가려야했다. 꽃들과 수목의 넝쿨로 우거진 바로 그밑에서는 지금 어린 
소년소녀들이 서로 껴안고 열렬히 키스를 주고받고 있었던 것이다.
(에잉. 쪼그만 것들이 벌써부터....비밀스런 곳이 나같은 도둑만 이용하려고 생각
하는곳이 아니로구만. 그리고 보니 우리딸도 살아있으면 재들 나이쯤 되었을 래나?)

어느새 플래그의 입가에 슬그머니 미소가 피어올랐다. 싱그러운 소년소녀의 사랑은
보기에 좋은 법이다. 옛날 플래그가 그의 아내을 열렬히 따라다니던 생각이 났다.
한눈을 뜨고 살그머니 보니 소년은 열 두셋정도밖에 안되어 보이는 나이였고 소녀
는 열 일곱 여덟쯤 되는 아름다운 미소녀였는데 그녀의 백금발이 어디선가 플래그
의 기억을 자극했다. (셀제 지크의 나이 열다섯)
(어라? 저거 영주의 가족이라고 생각했던 여자들중의 미소녀잖아. 요정을 머리위에
얹고있던 미녀와 같이 무대위에 있던....)

소녀는 입술을 떼고 온통 얼굴이 빨개져서 고개를 숙였고 지크도 얼굴이 붉어져
연신 헛기침만 했다.
"흠흠.....멜리사. 괜찮았어?"
"바보......몰라요."
"흠흠....나는 좋았어. 우리 또한번 해볼래?"
"저기.....다른사람과 비교하면 어때요?"
"뭐? 무슨 다른 사람?"
"파레나랑....또 칼리랑도 키스 해봤잖아요. 나는 오직 한사람인데..."

지크가 그 자리에서 펄쩍 뛰었다. 멜리사는 어지간히도 그게 마음에 걸렸던 모양
이다. 지크는 마치 엄청난 누명을 쓴사람이 자신의 무죄를 고백하는 것처럼 
필사적으로 멜리사의 손을 잡고 해명했다.
"멜리사. 오해야. 오해. 파레나나 칼리는 모두 나를 애로 생각하는 것 알잖아.
내가 귀엽다고 키스해 준거라고. 절대 멜리사랑과는 틀려."
"그럼 내가 제일 좋아요?"
"제일이고 제이고가 어디있어? 나는 오직 멜리사 한사람뿐이라고. 정말
좋아하고 나중에 내 신부로 삼고싶은 사람은 오직 멜리사 뿐이야."
"그거짓말 정말이예요?"
"물론 정말이지. 신에 맹세할게."
"피-, 신같은거 믿지도 않잖아요. 그보다 저를 부른 용건이 뭐예요?"
"응?"
"대부인 마님과 같이 있는데 급한 일이 있다고 저를 불렀잖아요."
"응? 그거 어제 뱃놀이 다녀와서 계속 멜리사와 키스한 생각이 머리를
떠나지를 않아서....핑계를 댄거야."
"어마. 응큼쟁이."
"그러지 말고 우리 한번만 더 강에 가서 뱃놀이를 해볼래? 오늘은 안되지?
그럼 내일 어때? 둘이 하루종일 같이 있는거야.  너도 늘 같이 놀아달라고 
졸랐잖아. 조용하고 아무도 안보는게 참 좋더라. 응?"
"......"
멜리사는 얼굴만 빨개진체 고개를 숙이고 아무말도 못했다.

(허, 말세군.말세야. 이제 겨우 머리에 피가 마른 꼬마녀석이 한참 위인 손위 누이
뻘되는 소녀를 가지고 노는구만. 놀아. 그놈. 크면 대단한 바람둥이가 될 녀석
이네 그려. 저 소녀도 그렇지. 저정도 미모를 가지고 저런 꼬마놈이 어디가 마음에
든다고 온통 얼굴이 빨개져서.....아차)

플래그는 소년소녀를 지켜보는 재미에 나무에 등을 기대다가 그만 등에 얹힌 나무
가지를 부러트리고 말았다. 아무리 투명화의 반지가 그의 소리와 기척을 없애
준다지만 나무가지가 부러지는 소리까지 없애줄리는 만무였다.

"누구냐?"
쐐애액!
순간 뭔가가 그의 뺨을 아슬아슬하게 스쳐지나가며 등뒤의 나무에 퍼억하고 
소리내며 박혀버렸다. 플래그는 식은땀을 흘리고 뒤를 돌아보다가 더욱 놀랐다. 나무
에
깊숙히 박힌 것은 단검도 아니요 쇠붙이도 아닌 연약한 장미줄기를 뜯어낸 일부 였기

때문이다.
(으아아아앗. 설마 저 조그마한 계집이 소드마스터라도 되냐? 어찌 이런일이....?)

플래그는 더 이상 이곳에 있다가 재미있는 구경을 마저하려면 목을 내걸어야 
할 것같아서 사라지기로 했다.
"멜리사. 왜그래?"
"아무래도 누군가 엿보는 것 같았는데....?"
"설마? 쉐도우 워리어들도 이근처에는 오지 못하게 명령해 놨다고."
"영주님. 가요. 아무래도 이곳은 기분나빠 더 이상 못있겠어요. 마님도 내가
자꾸 모습을 감추면 의심할거라구요."
"........쳇, 알았어."

플래그는 감탄에 감탄을 금치 못하고 있었다. 기계장치가 되어있는 방은 그도
처음보는 여러 가지 장치가 되어있었다. 방 전체가 하나의 금고이며 동시에
미로의 역할까지 하는 고단계 기계장치였던 것이다.

(이것을 보건대 인간의 손으로는 만드는게 불가능한 것 같은데. 대륙에서도
한번도 본적이 없는 장치야. 정교함을 보건대 아무래도 드워프들이 만든 것
같은데....? 내가 도전하면 성공은.....하겠지? 아무래도 내가 누군데?
안돼지. 안돼. 이런 것 유혹당했다가는 큰일이야. 나는 멀리 있다가 얼음의
공작만 확인하고 소동이 일어나는 틈을 타서.....그런데 정말 신기하군.
이장치는...그래, 그기술을 응용한거야. 하지만 이걸 이렇게....하면 해결이.
아앗, 자꾸만 유혹된다. 마음이 흔들리는군. 진정하자. 진정.)

플래그는 한숨을 쉬었다. 저녁이 다되어간다. 아무래도 아직 5시간정도는
더 기다려야 할 것 같았다.
(후우. 누군지 바보같군. 꼭 예고시간을 지킬건 뭐람. 그렇게 믿게만 하면
되는거지. 나같으면 지금쯤 벌써 나서서 아무도 감시하지 않을 때 충분히
시간을 가지고 차근차근 풀어나가겠구만. 사전조사는 충분히 한걸까?
이것 자꾸 신경쓰이는 구만. 그나저나 슬슬 경비병이나 보물을 지키는
얼음공작이 나올때가 되었는데 왜 아무도 소식이 없지?)

플래그가 자기도 모르게 방의 기계장치를 여기저기 조사하고 있을 때
그의 육감이 뭔가 접근하고 있는 것을 그에게 재빨리 알려주었다.
플래그는 뒤를 돌아보았지만 아무도 볼수 없었다. 그가 의아해하고
있을 때 방문앞에 스르르하고 환영처럼 한명의 여인의 모습이 나타
났다. 바로 플래그의 코앞이었다. 플래그가 본적이 있던 요정과 함께
하고 있던 미인이었다. 그녀는 좌우를 둘러보더니 조심스럽게 방문의
기계장치를 살펴보기 시작했다.

(어쩐지.....도둑냄세가 난다고 했더니 바로 이여자였구나.)
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
앞으로 멜헨의 이름을 처음 사용했던 멜릭으로 통일하겠습니다.



지크 괴도 캡틴 플래그의 수난(7) 48

노리안 대공은 눈앞의 마법사를 바라보았다. 자신의 후견인. 자신을 통해
야망을 성취하려는자. 그러나 그가 가장 믿고 의지하는 심복이기도 했다.
이자가 있기에 노리안은 감히 다리엔국의 황위뿐만 아니라 남부의 패자
를 꿈꾸고 있었다.

왼쪽어깨에는 늙은 노인의 머리를  오른쪽 어깨에는 젊은 다크엘프처녀의
머리를 어깨위에 얹은 딜런이라는 마법사는 마치 삼두인간 같았다.
딜런은 일찍이 암흑마법중 가장 사악하다는 영혼봉인 마법을 배운적이
있는데 이는 마족들이 쓴다고 알려진 거의 신화시대나 나오던 저주마법
이었다. 그 영혼이 신체의 일부-거의 머리-에 봉인되어 영원의 세월을
오직 주인의 명에 따르는 도구의 삶을 살아야 하며 주인이 죽었을때는
영혼자체가 소멸되는 무서운 마법이었다. 반면 이를 시전한 마법사는
생전의 위력을 그대로 발휘하는 마법사를 노예보다 편한 일종의 도구로
삼아 버리기에 그 효과는 일반 마법구에 비할바가 아니었다.

이미 그의 어깨와 동화되어 있는 양어깨의 머리는 생전에 딜런에 못지않은 
마법사로 머리에 그영혼이 봉인되어 딜론에게 종속되어 있었다. 따라서
딜런이 힘을 발휘할때는 각기 종류가 틀린 세종류의 궁극마법이 동시에
발휘되므로 설사 딜런보다 한써클 높은 9써클의 마법사(그런 인간이
존재한다는 가정아래서...)나 드래곤이라도 딜런을 감당할수 없는 것이다.

딜런의 눈이 번쩍 뜨여졌다.
"대공. 플래그의 기가 사라졌소이다."
"호오. 그정도의 사내가 당했나? 죽은것인가?"
"그에게 달라붙은 트레이스버그는 그가 죽기전에는 떨어지지 않소. 나보다
뛰어난 마법사가 있다면 숙주를 둔체 트레이스버그를 제거할수 있을지 몰라도
이세계에 8써클 마스터인 나보다 뛰어난 자가 존재하고 있다고는 생각지 않소."

"안타깝군. 아까운 자였네. 좀더 우리를 위해 많은 일을 해줄수 있는 
자였는데. 자네만큼은 아니었어도 내가 본 인물들중 가장 뛰어난 자의
하나였네. 어떤 임무도 능히 해낼만한 사나이라고 생각했는데."
노리안 대공은 진정 안타까워했다. 그동안 플래그 단 한사람이 있었기에
남부대륙의 모든 국가의 정책과 정보를 한손에 틀어쥘수 있었던 것이다.

"그렇소. 그랬기에 그가 투명화의 반지를 가지고 있어도 회수하지 않은
것이었소. 일족의 한을 지고 있는 자라 절대로 죽지않으리라 생각했
기에. 그런데 생각보다 약한 남자였던 모양이오. 이럴줄 알았다면 진작
반지를 회수했을텐데....이것으로 다섯 개의 반지중에서 네 개의 
반지의 흔적이 북방에서 드러났소."
"자네가 원하는 그 다섯개의 반지 말인가?"
"그렇소. 얼마전 그아라국에서 나타난 그 괴상한 화염마법을 쓸수있는 자는 
오래전에 사라진 블러디오크밖에 없소. 그리고 그놈이 마나의 반지를 가지
고 있소. 죽은 플래그가 가지고 있던 투명화의 반지도 북쪽 오크의 땅에서
사라졌고 네크로멘서의 반지는 북해의 프로그맨족이 가지고 있다고 하니까
복종의 반지는 네 개의 반지를 끌어모으는 힘이 있소. 세 개가 북쪽에 있는
데다 그것의 위치가 모조리 나에게 알려짐은  나를 북으로 유혹하여 모든
반지를 한데 모으려는 복종의 반지의 힘이 틀림없소. 그말은 복종의 반지 또한
북쪽 어딘가에 있다는 말이오."

"자네는 내가 아는한 최고의 권력과 힘과 마법을 가지고 있네. 그런데
어째서 그런 반지들에 미련을 못버리는 건가? 그반지들의 마법이 쓸만한
것이기는 해도 자네정도되는 마법사에게는 별로 쓸모도 없는 물건이 
아닌가?"
"후후. 대공. 내가 저주마법을 통해 양어깨에 내려놓은 두동료의 실력을 합쳐
설사 9써클 마법사조차 이길수 있다고 합시다. 그래봤자 실제로 나는 8써클 
마법사요. 한단계 더 높은 수위의 마법을 탐하고 경지에 올라가고 싶은 마법사의
탐욕을 대공은 이해하지 못할거요. 대륙의 역사에서 9써클에 오른 마법사는
오직 셋. 그들의 공통점은 모두 다섯 개의 반지를 소유했다는 것이오. 그에 비견
되는 어떠한 천재 인간 마법사들도 다섯 개의 반지 없이는 9써클을 이룩하지
못했소. 9써클에 오르기 위해서는 반드시 5개의 반지를 모아 풀어야만 하는 
어떤비밀이 있는게 틀림없소. 그렇지 않다면 인간유사이래 가장 마법에 뛰어난
발전을 보였던 내가 100년동안이나 9써클에 오르지 못할 리가 없소."

"그보다 지크상회의 최종 본거지의 위치는 확인했나?"
"플래그의 마지막 탐지가 끊어진곳은 베싱강 상류의 오크의 땅으로 알려진
곳이오. 엘프산맥 바로 아래에 있는 곳이오. 한번 부하들을 시켜 확인을 해보기
는 해야겠지만 그 위치로 보면 엘프들이 상회수뇌일 가능성이 크오. 인간과 관련이
있다면 엘프산맥과 국경이 닿아있는 나미르국이 가능성이 가장 높은데 
나미르국에 침투해 있는 첩자의 말에 의하면 그들도 엘프들을 지크상회의 수뇌로
인식하고 있다고 하오."
"흥, 그 배후가 없고 ?오직 엘프들이 만든 상회라면 굳이 북부까지 처들어갈 필요
도 없겠군. 그들이 미리안의 제의를 받아들여 밑으로 들어온다면 모를까 그렇지
않다면 우리 다리엔 제국하의 지크상회를 강제로 제압하고 흡수해도 아무도 들고
일어날 국가가 없단 말이지?"
"아마 여러나라에서 민간기업을 강제로 흡수했다고 말이 많을 것이오."

"그건 자네가 모르는 말일세. 힘이없는 재산은 주인없이 길거리에 떨어져있는
지갑과 같지. 처음에는 아마 떠들겠지만 속으로 지크상회가 어떤 반응을 보일지
관찰하겠지. 지금 각국은 오히려 상상이 덧붙여져 지크상회를 너무 과대평가
하고 있네. 마치 지크상회가 국가가 가지고 있는 어떤 권력이나 힘이 있는 것
으로 착각하고 있단 말일세. 하지만 기껏해야 국가도 아니고 일개 엘프민족들이
일으킨 상회가 하면 뭘 하겠는가? 기껏 돈으로 용병이나 모으고 교단이나 
들쑤시고 뇌물로 무마하고 외국의 여론을 조성하고 우리나라와 상거래를 끊는
것 정도? 우리는 어덜트같이 허약하고 조그마한 나라가 아니네. 교단에 흔들릴
만큼 힘이 없는 것도 아니지. 도의적 비난쯤 같은 인간도 아니고 유사인간인 
엘프의 비난쯤 무시할수 있네. 예년처럼 나라에 대 흉년이 든것도 아니고 혹시
뇌물먹은 몇몇귀족들이 지크상회의 편을 들고 법이 어쩌니하며 따지더라도
내 힘으로 충분히 찍어 누룰수 있네. 그때쯤이면 각국도 무력한 지크상회에 
침을 흘리겠지. 우리 다리엔국의 경우를 보고 지크상회라는 것이 주인없는 
지갑이 자신들의 대문안에 떨어진것과 마찬가지라는 걸 알게 될테니까. 
지크상회가 그걸 사전에 알고 보호세력으로 우리 다리엔 제국을 택해서 
굴복하면 좋겠지만 말이야."

"세이렌 들이 있는 곳은 어떻게 할 예정이오?"
"자네들이 파견한 부하마법사가 씨써펜트를 몇마리나 불렀나?"
"그곳에는 씨써펜트가 열한마리가 있소. 원래 플래그가 알고있는대로 네 마리가
있었으나 플래그가 다른 생각을 하지 못하게 하기 위해, 그리고 타국가에서
그해역에 접근하지 못하도록 대공의 명대로 소환술사를 시켜 일곱 마리의 씨써펜트
를 다른 곳에서 더 유인했소. 내 부하가 씨써펜트들 끼리 서로 싸움을 붙이느라
여태까지는 인어족들이 잡아먹히지 않고 잘도 도망다녔지만 점차 부하들도 세이렌
을 탐내는 씨써펜트들을 제어하기 힘든 모양이오."
"그 유인한 씨써펜트말인데 소환술사들이 도로 돌려보낼수는 없나?"
"다른곳에도 볼그섬근처럼 맛있는 먹이가 잔뜩 몰려있는 곳이 또 있다면 몰라도
아무것도 없이 다른곳으로 유인하기는 힘들거요."
"그럼 하는수 없군. 우리나라에 그동안 일해온 공을 생각해서라도 우리가 불러온
씨써펜트정도는 다시 돌려보내고 싶었는데 말이야. 안된다니 그냥 자네 부하들을
불러들이게. 세이렌같은 유사인간측에도 끼지도 못하는 미물이나 오래전에 바다
속에 가가앉아 살아있는지 없는지도 모르는 것들을 위해 소환술사 같은 인재들을 
그곳에 계속 머무르게 할 수는 없으니까 말이네."
"여태까지는 살아있었다고 해도 내부하들이 그곳을 떠나게 되면 앞으로 한달안에
살아있는 세이렌도 살아있는 인간도 없게 될거요. 씨써펜트도 다른 먹이를 찾아서
그곳을 떠나겠지요."

"도데체 이게 무슨꼴이야?"
플래그는 한숨을 쉬며 온몸에 붕대를 감은 자신을 바라보았다. 이래서야 붕대를
몸으로 감고 돌아 다니는 몬스터 마미와 다를것이 무엇인가? 내가 도데체 무엇
을 잘못했다고 해서 이런꼴을 당해야 한단 말인가?

"그러니까 플래그씨는 다리엔국의 사절이라고요."
"그렇소. 노리안대공의 뜻을 얼음의 공작에게 전하러 온 사람이오."

플래그는 이제 베인남작이 이미 목숨을 잃었고 지크남작이 그 뒤를 이은 것을 
알게되었다. 하기는 나미르국과 관련을 끊으려 한다니 더 이상 남작이라는 칭호
로 부르기도 어려울 듯 했다. 일단은 영주라는 지위가 어울릴까? 게다가 자신이
몇번이나 지나쳤던 그 어린소년이 자신이 찾던 얼음의 공작이라는 사실을
알았을때의 황당함이란.

플래그는 주위를 둘러보았다. 자신은 커다란 침대에 온몸을 붕대로 몇번씩이나 
둘둘만 마미꼴이고 침대의 주위에는 자신을 무슨 영웅처럼 보며 눈을 반짝이는
도둑미녀와 백금발 미소녀, 몇일간 자신을 간호해준 엘프미녀. 자신을 이지경으로
만든 빨간머리 미녀, 좌중의 분위기를 주도하는 30대의 여인, 그리고 지금 자신의
소개를 한 지크후안이라는 얼음의 공작이 있었다.

"노리안 대공이 원하는 것은 지크상회가 노리안대공밑으로 들어오는 것이오.
만일 그렇지 않다면 강제로 다리옌 제국에 있는 모든 지크상회를 미리안
상회에 강제합병 시킬것이오."
"다리엔 제국이 만든 법을 다리엔 제국의 국정을 운영하는 노리안 대공이
어기겠다는 말입니까?"
"국익과 힘의 논리앞에서는 법이란건 무용지물인거요. 얼음공작. 원래 법이란건
힘있는자가 자기권리를 지키기 위해 약자?에게 강요하는 것이지 자신이 불리하면
언제든 뒤집을수 있는게 법이오. 내가 보기예는 지크상회예서는 다리옌국의 
무법적 행동을 뒤집을수 있는 힘이 없소. 노리안 대공은 겉으로는 온갖 핑계와 
이유를 들어 합법적으로 그 행위를 가장시킬거요."

"타국에서 가만히 있겠습니까?"
"남부에서 누가 다리엔 제국의 행동에 제동을 걸수 있겠소? 결국 지크상회
스스로 나서야 한다는 말인데 다리엔제국은 작은 어덜트국과는 차원이 틀
리오. 몇만쯤의 용병들로는 통하지도 않을테고 교단도 기타 귀족도 무시할
만한 세력을 노리안대공과 그밑의 미리안 상회는 가지고 있소. 제일 그가
걱정했던 것은 지크상회가 혹시 어떤 나라가 내세워 키운 상회가 아닌가
하는 것이었소. 그렇게 되면 그나라에서 지크상회에 대한 정당한 권리를 
주장한다면 아무리 다리엔국의 노리안대공이라해도 국제관계를 완전히 무시
할 수는 없는 일이니 말이요. 그래서 얼음공작이 타국가와 관계가 있다면 
공작을 암살하라고 까지 노리안 대공이 나에게 명을 내렸던 것이오."

그는 붉은머리 미녀를 슬쩍 바라보다가 다시 입을 열었다.
"저분이 내몸의 트레이스버그를 없애버렸다고 하지만 노리안 대공은 내가
있는 위치를 파악했을 거요. 그렇다면 더 이상 타국과의 관련혐의를 지워
버렸을지도 모르오. 그가 말하길 얼음의 대공이 타국가와 관련없다면 이렇
게 말하라고 했소. - 다리엔에서 지크상회를 무국적 상회로 규정하고 강제로
국가에 귀속시킨다면 타국가 또한 그 행위를 본받게 될 것이다. 지크상회에서
제법 세력이 있다해도 중소국가면 몰라도 절대 다리엔 제국의 강제귀속에
저항할 능력은 없다. 따라서 모든 나라에서 파국을 맞기 전에 스스로 다리옌
제국과 손을 잡고 함께 발전해 나가는 것이 좋을것이다. 그리되면 다리옌 
제국은 최선을 다해 지크상회를 보호하는 배후세력으로 같이 번영해나갈 
것을 약속한다.-라고 말이요."

플래그가 이야기를 하고 있을 때 문이 열리며 후드로 얼굴을 가린 마법사
가 들어왔다. 플래그의 몸이 움찔 떨렸다. 그가 뒤에 서서 멀쩡히 구경만 
하고있는데 갑자기 보물이 있는 방에서 벌컥 기계장치 방문을 열더니 
금고장치를 해체하던 도둑미녀는 처다도 보지않고 -옛주인의 제자에게서 나던 
마력이 느껴진다. 그때 화염마법에 죽지 않았던가?- 따위의 이상한 말을 해가면서 
사방에 결계를 치고 무지막지한 불길지옥을 만들어내어 플래그를 태워죽일뻔한
무시무시한 마법사였다. 하마터면  플래그는 커녕 도둑미녀까지 홀랑 타죽을뻔한걸
간신히 정말 억지로 막아내었다. 4국보인 불길방어방패로 마법사의 불길방어벽을 뚫
고
그 몸에 칼질을 두어번 그어주고 나서야 사방을 막았던 결계가 풀려 황급히 
출행랑을 칠수있었다. 그 칼질 두어번도 온몸에 화상을 입고서야 죽을지도 
모른다는 공포와 절대 죽을수 없다는 신념이 간신히 만들어낸 마지막 잠력을
쥐어짜서 만들어냈던 공격이건만 지금보니 말짱한게 별로 다치지도 않아 보이니
자신의 능력이 한심해 보였다. 아까의 미친 기세는 보이지 않고 지크의 뒤에 공손히
서있는 것을 보면 원래 성격이 그렇게 거친사람은 아닌 모양이다.

"플래그씨의 뜻은 어떤가요?"
"나야 말을 전달하는 사자인데 뜻이 어디있겠습니까? 다만 얼음공작각하의
답을 받아 노리안대공에게 전하면 그뿐입니다."
그리고 보면 지크라는 소년의 주위에 어른거리는 열명의 이상한 그림자도
괴상한 능력을 지닌 자들이다. 씨써펜트 네 마리를 상대하기 위해 십년간
끊임없이 단련해온 몸이다. 씨써펜트라도 일대일이면 어떻게든 상대할수
있다고 생각해온 플래그다. 그런데 이 열명에게 포위를 당했을때는 엄청
난 압력에 거의 본능적으로 생각이 몸을 따라가지 못할정도로 움직여야
간신히 버틸수 있었다. 지금 다시 그렇게 움직여 저들을 상대하라면 도저히
자신이 없을정도로. 다행히 마법사에게서 달아나며 정신을 잃은 도둑미녀를
끼고 왔더니 그녀의 안위를 걱정하는지 위협은 하되 치명적인 공격은 하지
않아 그나마 버틸수 있었다고나 할까?

"플래그씨는 파이어와 단독 대결해서 부상까지 입히고 물러나게 한 사람
입니다. 백년전 파이어는 국가를 상대로 했어도 물러나지 않았는데 말씀
입니다. 게다가 그몸으로 다시 저의 호위인 쉐도우 워리어 10명과 한시간
이나 맞서 싸우셨더군요. 자랑은 아니지만 쉐도우 워리어들은 와이번에
탄 와이번라이더들과도 승패를 가릴수 없는 강자들입니다. 제 호위인
쉐도우 워리어들은 그들중에서도 최강자들이고 말입니다. 그런데도 조금도
밀리지 않았다고 제 호위들이 칭찬이 자자 하더군요. 그런분을 그저 심부
름이나 하는 사자로 볼수 있겠습니까?"

"무슨 말씀을....그래봤자 여자 한명에게 뒤통수 얻어맞고 기절한 남자일
뿐인데요."
플래그는 힐긋 자신이 말한 그 붉은머리를 노려보았다. 
-감히 내동생 클로버를 ?납치해?-라는 엉뚱한 누명을 씌우며 그 삼엄한
쉐도우워리어들의 그믈망같은 포위를 뚫고 플래그 자신도 모르게 뒤통
수를 주먹으로 후려갈겨 한방에 기절시킨 무시무시한 여자였다. 그 마나
실린 주먹한방이 플래그를 정신못차리고 반 죽음을 만들었을뿐만 아니라
그의 뒷머리에 깊숙히 심어져 있던 트레이스 버그조차 파괴해 버렸던
것이다.

"이제 다리옌제국에 어떤 답을 주실 예정입니까? 저는 그것을 가지고
돌아가고 싶습니다만...."
물론 플래그는 돌아가고 싶었다. 자신의 능력에 누구보다 자신을 가지고
있었지만 투명화의 반지로 누구도 알지 못했던 자신을 다짜고짜 흉악하고
정확하게 공격한 마법사나 일격에 자신이 자신하는 검술을 깨트리고 기절
시킨 붉은머리 여자는 꼴도 보기 싫었다. 하여간 임무는 완성한 셈이다.
이제 노리안 대공에게 돌아가 두가지 일만 더 수행하면 자신의 일족은
다시 해를 볼수 있을 것이다.

"플래그....플래그라. 혹시 인어족과 관련되어 있지 않나?"
갑자기 허공에서 그 그림자들의 하나가 허공에서 내려와 대뜸 플래그에게
물었다. 강한자이다. 플래그는 그에게 알 수 없는 강함을 느꼈다. 지크는
쉐도우 워리어의 대장이 내려서서 말하자 어리둥절한 표정을 짓다가 파이어
가 뭐라고 귓속말을 하자 고개를 끄덕였다.

"무슨뜻으로 그것을 묻는거요? 이오니아의 캡틴플래그가 인어족과 친하다
는 것은 알만한 사람은 다 아는 사실이오?"
"우리 쉐도우 워리어들은 이곳으로 오기전에 바다의 소용돌이에 휩쓸렸다가 
배가 파괴되어 모두 죽을 위험에 처했었다. 그때 전혀 다른 바다의 소용돌이로
휩쓸려 나왔고 소용돌이에 빠져 죽는줄 알았다가 인어들에게 구함을 받았다. 
그들이 우리를 구해주고 바닷속을 거쳐 가까운 섬으로 인도하는 바람에 목숨
이 살아나고 다시 땟목을 만들어 헤멘 끝에 이곳까지 올수 있었다. 우리를 
구해준 인어가 항상 말하던 사람이 플래그라는이름이었다."

플래그는 흠짓 놀랐다.
"당신이 말한건 소용돌이에 있는 워터게이트를 말하는 모양이구려. 하기는
볼그섬 근처에 워터게이트가 있고 그곳에 세이렌들이 있으니까. 누구요? 
그 인어의 이름은 누구요? 그들은 잘 있소? 무사히 생존하고있소?"
"그인어가 말하길 그대와 가장 가까운 인어라고 했다. 십년전 그대를
대륙에 데려다준 인어라고 하면 알거라고 했다. 그리고 인어들의 근황
에 대해서라면.....그녀의 말로는 일년안에 인어족들이 멸족당할 것 같
다고 말했다. 그말을 들은지 벌써 육개월이상 지났으니 이제 육개월
밖에 남지 않았다. 이제 플래그 당신을 만났으니 그녀의 말을 전하겠다.
더 이상 대륙에 있지 말고 보고싶으니 한시라도 빨리 자신을 찾아와 
달라는 말이었다. 이제 희망이 없으니 마지막으로 플래그를 보고 
죽는게 그인어의 소원이라고 했다."
"거짓말, 거짓말. 다리엔국의 마법사가 세이렌들을 보호할텐데..."
"더이상은 나도 모른다. 믿을지 안믿을지는 네가 결정해라. 이것으로
그녀가 부탁한 말은 들어주었다."
"........"

플래그는 비참한 얼굴을 하더니 일어섰다.
"공작의 답변을 기다려야 되겠으나 내게 가장 시급한 일이 일어난 것
같으니 어쩔수 없이 먼저 자리를 실례해야 겠습니다. 다리옌제국의
일은 직접 답변을 주시기를. 그러면 실례를 해도..."
"잠간만. 플래그씨. 그몸을 하고 어디로 가시겠다는 거예요. 그리고
플래그씨의 말을 들으니 저도 할말이 생겼네요."

"저는 더 이상 다이렌 제국의 일에는 신경을 쓰지 못할 것 같습니다.
그러니 그일이라면 지크상회의 남부총본부를 통해 노리안 대공과
접촉하심이 좋을 것 같습니다. 저를 다리엔제국과의 협상용으로 잡아두시
려는 것이라면 부탁드립니다. 노리안 대공이 응하지도 않을뿐더러
지금은 제마음이 한시라도 빨리 바다에 가지 않으면 안될 것 같습니다."
"그게 아니예요. 후-, 사실 쉐도우워리어들이 나타난 표류항로를 따라
새로운 동방 아센대륙과의 해상 무역로를 알아보려고 지금 조사하고
있던 참이예요. 마지막으로 쉐도우 워리어들이 표류한곳이 베인강
우리 영지의 상류였기에 그곳을 조사하고 있었는데 연락오기를 어떤
인어소녀를 발견했다더군요. 인어족이 강물에서 살지 못하는건 아니지만
그래도 인간들을 꺼려해서 대륙과 멀리 덜어져 바다 저멀리에서 사는게
일반적인 상식이잖아요. 그래서 그인어소녀의 발견은 베싱강 상류 어느
곳인가가 대륙너머 바다어딘가로 통하고 있다는 것을 뜻하죠. 이곳으로 
인어소녀를 데려오고 있다는군요. 지금 들어보니 플래그씨는 인어족과
관계가 있는 것 같은데 그소녀를 만나고 떠나시는게 어떨까요?"

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
캡틴플래그의 수난 끝입니다.




지크 테란의 등장과 다이렌국의 저력 49

"흑흑. 우리에게 물품을 전해주던 마법사들이 모두 갑자기 사라졌어요. 그러자
서로 견제하던 씨 써펜트들이 모두 날뛰며 싸우기 시작했어요. 처음엔 우리모두
좋아하며 그들이 서로 자멸하기를 바랐지만 애꾸눈 씨써펜트가 이기자 다른 모든
써펜트들이 모두 그놈에게 복종을 하고 힘을 합쳐우리들을 공격하기 시작했어요. 
아빠. 이제 우리 어떡하죠? 모두 죽고 살아남은 우리 세이렌들은 합쳐봐야 이천
명이 채 되지 않아요. 이제는 바다에 나갈수도 없어 모두들 쫓겨 해저 동굴안으로
일족과 함께 같이 있어요. 저는 도망치다가 씨써펜트에게 따라잡혀서...죽음을 
무릎쓰고 워터게이트가 있는 소용돌이속으로 도망갔어요. 아빠. 우리들을 구해주세요
."

눈물을 흘리며 고백하는 소녀, 인간의 형상을 하고 있지만 물속에 들어가면
인어의 모습으로 변하는 세이렌소녀가 플래그의 품에 안겨 흐느꼈다. 소녀의
이름은 칸나. 바로 플래그의 딸이었다.

"그럴수가....다이렌국의 놈들이 약속을 어기다니..."
"플래그씨. 아마 그들은 플래그씨가 죽은줄알고 더 이상 세이렌들을 보호할
필요를 느끼지 못하고 마법사들을 철수시킨 모양입니다."
"얼음공작. 죄송하지만 떠나야 할 것 같습니다. 되든 안되든 씨써펜트를
상대하고 제 일족과 운명을 같이해야 올 날이 온 것 샅습니다. 씨써펜트 
열마리가 넘는다면 이대로 다리엔국에 가서 그들을 설득해 봤자 이미 제 
일족은 멸망한 후가 될 것 같습니다."

플래그가 칸나를 안고 지크에게 부탁을 하였다. 공식적으로는 지금 후안시에
사절로 온것이지만 사실상 포로신세나 마찬가지이기 때문이다.

"영주님. 인어족들은 우리들의 목숨을 구해준 은혜가 있습니다. 저도 이사람을
따라가서 씨써펜트를 상대하며 그은혜를 조금이나마 갚고 싶습니다."
동방 아센대륙에서는 전영가-싸우는 그림자 집안-이라 불리우는 집단의 수뇌
이며 이곳에서는 쉐도우 워리어라고 불리우는 지크의 호위대의 대장이 지크에게
말하였다. 아센대륙에서는 은자일호라고 불렸으며 이곳에서는 쉐도우 워리어
일호라고 불러달라고 하는 자였다. 

"이미 부조장을 비롯한 실력이 뛰어난 일족 이십명이 요새에 파견되어 갔으니
저희 기술을 특수부대에 가르치는 교관으로는 충분할 겁니다. 나머지 부하들은
지금처럼 영주님과 다른분들을 경호할 것입니다. 부탁이니 저와 제 직속조
10명만 데리고 가서 인어족들을 돕게 해 주십시오."
"당신의 말은 잘 알겠어요. 하지만 당신들만 가서 무엇을 할수 있겠어요. 저희
영지에서 방책을 마련해 인어족들을 구해볼테니 기다리세요."
"얼음공작....아니, 지크영주님. 그게 사실입니까? 다리엔국에서도 버린 저희 일족을

도와주시겠다는 말씀입니까?"
"저희 쉐도우 워리어들을 도와주었다면 저희 영지로서도 은혜를 입은 셈이죠.
무엇보다 씨써펜트들이 이런 착한 소녀들을 잡아먹는다는게 마음에 들지 않아요."
"무엇 때문에 저희일족을 도와주시려는 겁니까? 단지 일족이 이들을 도왔다는
이유만으로는 납득이 가지 않습니다."
"순수한 호의니까 받아들이세요. 어차피 씨써펜트가 사라지고 나면 플래그씨의
일족들도 정착할 땅이 필요하지 않겠어요? 우리 영지는 사람이 부족하니 미래
의 우리 영지주민을 위해 힘을 쓴다고 해두지요."
"영주님......일이 성공하든 실패하든 일족에 배푼 은혜는 잊지 않겠습니다."

붉은머리 미녀가 입을 열었다.
"그런데 어떻게 씨써펜트를 상대할 예정이지? 너는 해군같은건 가지고 있지도
않잖아? 설마 기사들을 바다에서 씨써펜트와 싸우라고 할 작정이야?"
"누나가 도와주면 안될까요?"
"헛소리. 인간이나 타종족의 일에 내가 끼어들 필요를 전혀 느끼지 못한다고.
게다가 놈들의 비늘은 두꺼워서 왠만한 마법이나 브레스도 안통하고 덩치도
나만한 놈들이라 힘만으로 상대해야 해. 나같은 화룡은 그런 바다괴물에게 
약하거든. 몇마리라면 몰라도 열한마리를 내가 상대하라고? 절대 사절이다."
"쩝. 그러면 할수 없지만....엘프들의 와이번 라이더 일천을 총 출동시키면
씨써펜트 열한마리를 상대하지 못할까요?"
"나같이 불을 다스리고 마법을 사용한다면 와이번들쯤 밥밖에 안되겠지만
믿는거라고는 덩치하고 워터브레스밖에 없는 바다마물놈들이니 그정도면 상대
할수도 있을 것 같구나. 하지만 놈들은 바다에 사는 놈들이야. 놈들이 해저
로 숨어 버리면 어떻게 할 생각이지?"

"음-.그것도 그렇군요. 하지만 일단 와이번 라이더들로 씨써펜트를 상대하면
시간을 벌수는 있지 않겠어요?"
"내가 하나 조언을 하지."
"뭔데요? 누나의 마음이 바뀌었나요?"
"그건 아니고, 그지역이라면 수룡 플라타나의 지역이야. 아마 자기 구역에 나타난
씨써펜트 때문에 그애도 많이 골치를 썩이고 있을걸. 하지만 아직 성룡이 된지
오육백년 밖에 되지 않은 아이이기 때문에 씨써펜트 열한마리를 그냥 내버려
두는지도 몰라. 그애와 상의하면 씨써펜트를 없애는데 적극 협력할거야."
"헤헤. 드래곤을 우리가 어떻게 찾아가겠어요? 그정도는 누나가 협력해 주시
겠죠? 그 플라타나라는 수룡에게 애기를 건네는 것 말이예요."
"까짓거. 그정도는 해주지. 하지만 그이상 내힘을 빌릴 생각은 말아. 그리고
플라타나도 자신의 영역이라 이해관계가 얽힌 것이 아니었다면 인간이나 
세이렌종족의 일쯤 상관하지 않을 거야."

"그럼 당장 배에 와이번 라이더들을 모두 태우고 배싱강 북북에 있다는
소용돌이로 보내지요. 그럼 당장 씨써펜트가 있는 곳으로 도착하게 
되겠지요. 조금이라도 빨리 인어족들과 이오니아의 사람들을 구하는게
좋겠어요."
"잠깐. 영주님. 소용돌이...워터게이트를 통해 볼그섬 근처로 가시겠다는
말씀입니까?"
"그게 가장 빠른거 아니예요? 게다가 타국의 이목상 저희 상선이 직접 해역
으로 빠져나갔다가는 이목을 집중시키게 될거예요."
"세상에, 아무런 대책없이 워터게이트를 통과하시겠다는 말씀입니까? 바다에서
태어나고 자란 저희들도 워터게이트의 소용돌이에 빠졌다가는 살아남기 힘들단
말입니다. 심지어 제가 배를 지휘할때도 50퍼센트의 성공밖에 만들어 내지 못했
었습니다."
"플래그씨는 워터게이트를 통과한 경험이 많으신가 보죠?"
"아무래도 전직이 해적이었으니 옛날에는 해군들의 추적을 따돌리느라 모험을
한적이 몇번 있었습니다. 하지만 완전히 사지에 몰리기전에는 절대 시도를 하지
않았을 만큼 위험한 일이었습니다. 워터게이트를 통과해본 경험이 없는 사람
이라면 반드시 수중에서 고기들의 밥이 되고 맙니다."
"그렇다면 일단 세이렌족 구조대로 가는 엘프 와이번 라이더들을 실어나를 배를
플래그씨에게 맡기죠. 50퍼센트의 성공률이라니 플래그씨가 일족을 구하려는
마음이 간절하다면 반드시 성공할 거예요."

"......이렇게 되어 와이번 라이더들을 파견하기로 했습니다."
지크는 회의실에서 사람들을 보며 이야기를 하였다.
둥근 원탁에는 많은 사람들이 앉아 있었다. 좌로는 영지의 일을 관리하는 재상격의
현자 치토스, 정보국장일을 맡고 있는 후퍼와 오마르가 앉아있고 우로는 
후안영지의 다섯 개의 도시의 시장인 멜릭, 아인, 필드, 페이논, 헬레나가 앉아 
있었다. 그옆에는 다시 기사단 총사령관 마도라, 특수부대 단장인 파크, 외부용병들
의 천인대장 듀크가 용병들을 대표하여 참석해 있었고 비누샤와 더불어 지크 상회의
일을 맡아보는 영지의 지크상회 총본부의 책임자 브릭이 앉아 있었다. 
좌측 멀리에는 엘프족들을 대표하여 비누샤,파레나, 와이번 라이더의 소대장들 데라
이등
4명이 있었다. 지크의 바로 뒤에는 파이어가 서있었으며 우측 멀리에는 오크로드 
쿠루와  또한명의 오크로드이자 파이어의 또다른 자식인 보노가 앉아 있었고 그들의 

후계자로 떠오르고 있는 바록이 한옆에 앉아있었다.

치토스가 입을 열었다.
"플래그씨의 말에 따르면 소용돌이의 워터게이트를 이용한다는 것은 극히 위험한
일이 아닙니까?"
"그....그렇지요."
"이오니아의 사람들과 세이렌들을 구하는건 영주님의 결정이니 반대는 안하겠지만
동방대륙의 무역로 탐색은 고려해봐야 하겠군요. 쉐도우워리어들의 말에 의하면
몇번씩이나 워터게이트를 통해 이곳까지 온 모양이던데 실패율이 그렇게 높아서야
자살지원자들을 뽑는 격이 되겠군요."

플래그가 고개를 저었다.
"저혼자라면 50퍼센트의 확율이겠지만 경험이 풍부한 제 옛부하들과 함께 배를
운영한다면 충분히 생존확율을 높일수 있습니다. 워터게이트에서 가장 위험한
것은 워터게이트를 소용돌이속에서 찾기전까지 얼마나 버틸수 있느냐는 겁니다.
저와 제 부하들이라면 소용돌이 속에서도 하루정도는 버틸수 있습니다. 그 사이에
워터게이트를 찾을수 있는 가능성은 거의 80퍼센트 이상이 될것입니다. 물론
워터게이트의 좌표만 사전에 정확히 알수 있다면 무사히 빠져나오는 것은 식은
죽먹기입니다. 처음 몇번은 실패할수도 있겠지만 경험이 쌓이고 실패속에서도 
조금씩 워터게이트의 위치를 정확히 알수있게 된다면 그이후는 더 이상 위험하지는 
않을 것입니다. 그리고 저희 일족을 위해 도와주시는 분들을 위해 그정도 
위험을 감수할 사나이들은 이오니아에 얼마든지 있습니다."

비누샤가 고심을 하더니 입을 열었다.
"처음부터 위험이 많은 모험을 할 필요는 없겠지요. 제가 한말씀 드리겠습니다.
사실 저의 산맥을 다스리시는 고엘프의 후손이며 제 친척이라고 할 수 있는
쿼터엘프 한분이 있습니다. 인간과 엘프들에게 실망하시고 거의 산속에 계시며
세상밖에 나오시지 않는 분인데 그분이 백년마다 한번씩 동방 아센대륙으로
여행을 가시는 것으로 알고있습니다. 그분이라면 워터게이트의 좌표를 정확히
알지도 모르겠습니다."
"비누샤님의 친척이시라면 나이가...?"
"팔백살입니다. 고엘프의 아드님이 인간여자와 결혼하신후 인간들에게 생명을
잃은일이 있지요. 그분의 아들인 하프엘프또한 엘프족들에게 받아들여지지
못하고 인간세상에 나가 얼마안되 목숨을 잃었습니다. 그때 후손을 한명
남겼지요. 그 쿼터엘프는 고엘프께서 직접 데려와서 산속에 살게 하신걸로
알고 있습니다만 엘프와 인간 모두를 싫어하시어 홀로 살고 계시는 것으로
알고 있습니다."
"잠깐. 아무리 고엘프의 후손이라지만 쿼터엘프정도되면 수명이 이백년정도
되는게 아닙니까? 그런데 팔백살이 되시도록 살아계시단 말입니까?"
"평생 검과 정령술만을 익히신 분이죠. 처음 산속에 계실때에는 인간처럼
나이를 먹고 늙어갔는데 어느순간 도로 젊어지시더군요. 아마 인간들의
소드마스터처럼 경지에 이러 도리어 젊음을 되칮으신 것 같습니다. 그후
가끔 그분을 뵈었을 뿐인데 그모습 그대로 한번도 변화된 모습을 보이신적이
없습니다."

"그런 분이시라면 저희 기사단에게 검술을 가르치시도록 부탁해도 되겠군요. 
그분의 성함이 어떻게 됩니까?"
"테란이라고 하십니다."

순간 지크의 뒤에서 열 개의 그림자가 동시에 동요하더니 그모습을 드러냈다.
거의 냉정심을 잃지 않던 쉐도우 워리어들의 얼굴이 똑같이 경악의 표정을
드러냈다.
"검후 태란......우리세계의 모든 무술가들의 우상인 검후 태란님을 말하시는 
겁니까? 그리고 보니 그분은 이곳 서방대륙에서 건너오신 분이 맞군요."
""쉐도우 워리어 일호님. 아시는 분입니까?"
"알다 뿐이겠습니까? 저희 대륙에서는 거의 전설이 되시는 분이며 모든 검을
든 무술가들에게 검의 조상으로 숭앙을 받으시는 분입니다. 그분은 오백년전에
저희 대륙에 처음 나타나셔서 비무를 해오셨고 한번도 저본적이 없는 무패의 
검후입니다. 처음 저희 대륙에 나타났을 때 표류하시다가 남해검가에 구조되어
검술을 배우셨다고 알려졌습니다. 남해검가는 저희대륙의 여인들만의 무술가문
입니다. 그분께서 처음 남해검가의 출신으로 대륙에 나타나셨을 때 아센에서
가장 강한 세분중의 한분이 되셨고 백년후에 나타나셨을때는 천하제일로 불리
셨으며 삼백년전부터는 이미 그분이 신선이 되어 남해검가에 받은 은혜를 
무술가인 후학들에게 돌려주기 위해 나타나신다고 전해지고 있습니다. 
백년마다 잠깐 나타나시기 때문에 그분의 가르침을 받으려고 전 무술
유파의 검문이 백년마다 그분의 출도를 학수고대하며 기다리고 있는 실정입니다.
저희대륙에서 무적이라고 소문났던 무술 강자들중 어느 누구라도 그분의 공격을
삼합이상 받을수 없고 검을 든 강자중 그분의 가르침을 받지 않은자가 없다고
스스로 자인하고 있을만큼 신화가 된 인물입니다."
"엣? 그러면 쉐도우 워리어들보다 강한가요?"
"우리들과 비교를 요? 세상에, 그분은 용이나 이대륙의 드래곤이라도 가볍게
이기실수 있는 분입니다. 이미 신선으로 여겨지는 분이라고 말씀드리지 않았
습니까? 저희와 비교자체가 안되는 분입니다."
"검후라고요? 퀸 어브 스워드? 검의 여왕? 그정도로 강한 분입니까?"
"만약 그분을 이곳으로 초빙만 할수 있다면 동방 아센대륙의 수많은 무술가들이
그분의 가르침을 받기위해 스스로 이곳으로 오게 될정도입니다."

치토스가 고개를 끄덕였다.
"그렇게 훌룡한 분이 계시다면 다행이군요. 비누샤님. 그분을 모시고 올수 있겠
습니까?"
"쉐도우 워리어께서 말씀하셨듯이 세상사에 관여를 하지 않으시는 분입니다. 
그분이 나서실때는 아마 엘프족 전체가 생존의 위험해 졌을때를 제외하고는
없을 겁니다. 하지만 같은 피가 흐르고 있는 만큼 제가 부탁하면 워터게이트의
좌표정도는 알려주시지 않을까 생각됩니다."

"혹시 저희 영지의 기사단들을 가르치도록 부탁할 수는 없을까요?"
"아마 불가능 할겁니다."

그때 회의실 저너머에서 엄청 좋은 청력으로 이이야기를 훔쳐듣던 칼리어스의
눈이 반짝 빛났다.
(뭐라고? 드래곤즘 가볍게 이겨? 흥. 나중에 비누사가 그 건방진 쿼터엘프를
찾아갈 때 몰래 뒤를 따라가서 얼마나 잘났는지 낯짝좀 구경해봐야 겠군.)
그리고 그런 칼리어스를 보며 또한 클로버와 멜리사의 눈도 반짝 빛났다.
(헤에? 칼리언니가 또 뭔가 재미있는 장난을 치려는 모양이네. 몰래
따라가 봐야지.)
(위험. 위험. 저 붉은머리 여우가 또 영주님에게 무슨 꼬리를 치려고 저렇게
눈을 반짝이나? 내가 몰래 따라가서 수작을 못부리게 감시해야지.)
그리고 그런 여인들을 보며 한숨을 쉬는 파레나가 있었다.

"그렇다면 동방의 무역은 워터게이트의 조표를 알아낸 이후에 상담하기로
하고, 영주님. 문제는 세이렌들을 구하는 것만이 아닐텐데요."
"치토스님. 다리엔 국을 말씀하시는군요."
"플래그씨의 말에 의하면 다리엔국에서는 아예 저희 지크상회를 흡수하기로 한 것
같은데....플래그씨 아무리 다리엔국이라 할지라도 아무 이유없이 다리엔국 산하의
지크상회를 흡수하겠다고 마음먹은건 아닐겁니다. 비록 힘으로 모든 비난과 압력
을 무시할정도의 능력이 있다고 해도, 또 지크상회가 배후없어서 힘으로 삼킬수
있다고 판단했다고 해도 떨어지는 다이렌국의 평판을 막을수는 없을 겁니다. 그렇게
까지 국제적 평판이 떨어지는 것도 감수하면서 까지 다리엔국이 지크상회를 강제로
흡수하려는 목적이 무엇입니까?"
"그것은 재정의 확충 때문입니다."

"다리엔국의 재정에 위기가 왔다는 말은 듣지 못했습니다만....미리안 상회만
으로도 남부대륙의 경제를 마음대로 휘두르는 다리엔국이 아닙니까?"
"여러분에게 무엇을 감추겠습니까? 여태 비밀로 감추어진 다리옌국의 실상을
말씀드리죠. 현제 다리엔국의 황제는 십년간 병상에 누워 모습을 드러내지
않고 있습니다. 거의 모든 국정을 동생인 노리안 대공이 흔들고 있지요. 
그러나 다리엔국의 실세는 노리안 대공 한사람만이 아닙니다. 모두 다섯
사람이 힘을 합쳐 다리엔국을 차지한 것입니다 이들 다섯사람을 가리켜 저같이
밑에 있던 사람들은 얼라이언스 어브 파이브 데빌(생각나는 대로 적기는
했는데 스펠링이 자신이 없어 한글로 적었습니다.)라고 부르고 있습니다."

"얼라이언스 오브 파이브 대빌? 약자로  AFD가 되는군요. 그들은 누구입니까?"
"다리엔국의 정권을 장악하고 있는 노리안 대공. 권력과 야망을 함께 가지고 
있는 그자가 그 수뇌입니다. 두 번째는 딜런이라는 사람으로 암살자 길드를
운영하고 있는 마법사입니다. 이백년전의 암흑의 마도사의 제자라고 하는데
그 나이와 마력을 측정할수 없는 대 흑마도사이며 천여명에 달하는 마법사와
그 수를 헤아릴수 없는 암살자들을 거느리고 있습니다. 세 번째는 미리안 상회
의 총수인 마크스백작. 남부대륙의 경제를 한손에 쥔 자이지요. 이자는 설명할
것도 없는 인물로 돈에 관해서는 천재라고 알려진 인물입니다.네 번째는
이미 대륙에서 사라졌다고 알려진 다크로드 교단의 교황입니다. 그는 온갖
암흑마법을 손에 쥐고 암암리에 다리엔국에서 교세를 넓혀가는 인물입니다.
그의 교도들은 목숨을 아끼지 않고 교황과 교단에 충성을 하는데다가 실지로
대륙 곳곳에 그 신도들이 신분을 숨기고 퍼져있습니다. 그들의 신분을 아는
자는 오직 교황밖에 없습니다. 그만큼 각국의 정보를 자국 이상으로 파악하고
있고 신분이 알려지지 않은 교도들을 시켜 어떤 일도 할 수 있는 인물입니다.
다섯 번째는 알려지지 않았는데 오직 나머지 네사람만이 아는 극비의 인물
입니다. 소문에는 이곳 대륙의 사람이 아니라는 말도 있습니다."

"그들의 목적은 무엇입니까?"
"딜런은 전 대륙의 마법사들을 손아래 두는 것이 목적입니다. 마크스는 물론
대륙제일의 상회를 만드는 것이 목적이고 다크로드교단이 교황은 다시 대륙
에 교단을 뿌리내리는 것입니다. 마지막 인물의 목적은 모르겠습니다만 이들
을 지휘하고 연합시킨 노리안 대공의 목적은 대륙의 패권으로 알고있습니다."
"대륙의 패권이라고? 하지만 이미 다리엔국은 대륙에서 첫째 둘째가는 강대국
이 아닙니까?"
"정확히는 너예스국에 밀린 세계 제2의 국가이지요. 노리안대공이 다리안 제국의
다음대 황제가 되는 것은 아마 기정 사실일 겁니다. 그가 원하는 것은 남부대륙
의 통일과 너예스국을 제치고 대륙을 휘두르는 초강대국의 황제가 되는 것입니다."
"남부대륙의 통일이라구요? 그게 가능합니까?"
"너예스국만 없었다면 아마 대륙전체의 통일까지 꿈꾸었을 정도로 야망이 큰 사람
입니다. 아시겠지만 다리엔국으로서도 따라가지 못하는 너예스국이나 초강대국인
2개의 제국을 제외하고 다음으로 강한 7대 제국중에서 6개국이 북부대륙에 몰려
있습니다. 남부대륙에는 다리엔국을 제외한다면 7대제국의 하나인 하이텔연합
(에프하국, 지이국, 에이텔국의 끝을 따서 하이텔연합이라고 함. 이들은 다리엔
국에 못지않은 대제국이었으나 이백년전 삼국으로 분열되었고 다리엔국에 대항
하기 위해 얼마전 서로 연합을 맺고있는 상태임) 하나밖에 없는 상태입니다. 기타
중소국가들은 다리엔국과 하이텔연합의 대립 틈새속에서 생겨난 약소국가들에 
불과합니다."

"하지만 다이렌국이 남부에 전쟁을 일으키려 한다면 하이텔연합이 가만 있겠
습니까? 게다가 다른 약소국가들이 하이텔연합을 지원한다면 다리엔국이 아무리
강대국이라 해도 힘든 전쟁이 될것입니다. 그리고 북부의 강국들 또한 절대 
그냥보고 있지 않을 것입니다."
"그렇기 때문에 사전 준비를 계속해온 것입니다. 너예스국의 북쪽에 있는
프로그맨의 반란은 사실 AFD의 음모에 의한 것입니다. 프로그맨들은 자신들이
무슨일을 하는지도 모르게 떠밀려서 어쩔수 없이 너예스국을 공격하고 있지요.
이것은 너예스국이 남부대륙을 신경쓰지 못하게 하려는 속셈입니다. 마찬가지로
북부의 다른 국가들도 남부에 신경쓸 여지가 없도록 계속 다른 일들을 꾸미고
있습니다. 그것이 다크로드의 교황과 신비한 다섯 번재 인물이 하는 일입니다. 
그리고 남부대륙을 통일하기 위해 각국의 직접적인 정보를 얻기위해 저를
고용한 것이기도 합니다."
"과연....그래서 전쟁자금을 미리 대비하기 위해 다리엔국의 영토아래 있는
모든 지크상회를 흡수하려 했다는 거군요. 그걸 위해서는 어차피 남부대륙
의 전쟁을 각오하고 있는 처지이니 평판즘 신경도 쓰지 않을테고."
"그렇습니다."

"영주님의 앞으로 어떻게 다리엔국의 방침에 대항하실 생각이십니까?"
"좋은 생각이 안나는 군요. 치토스님의 생각을 말해보세요."
"사실 남부대륙이 어떻게 되든 저희로서는 큰 관계가 없습니다. 오히려 남부
대륙이 혼란해진다면 그틈을 타서 저희 영지가 독립하기위한 좋은 기회가
될 수도 있습니다. 그렇다고 노리안대공의 야심을 봐서 동맹을 맺을수 있는
상대는 아니라는 생각이 드는군요. 그렇다고 남부에 뿌려놓은 지크상회들을
통채로 노리안대공이나 다리안제국에 넘길수는 없다고 생각이 듭니다."
"그럼 어떻게 해야 하지요?"

"저희가 나미르국에 영지의 비밀이 들통나지 않도록 조심하는 것처럼 다리옌국도
자신들의 야심이 북방 너예스국이나 6개국에 알려지는 것을 원하지 않을겁니다.
그들이 저희상회의 배후를 캐려던 것도 그렇기 때문이겠죠. 북방의 대국중의 하나
가 배후에 있다면 섣불리 지크상회를 흡수할수 없으니 암살이나 기타 음모를 동원
하여 차라리 저희상회를 파괴하려 했을 겁니다. 저들이 지크상회를 흡수하려
하는 것은 지크상회가 배후가 없다는 것을 확인한 이후일겁니다. 그렇다면
거짓으로 진실을 가리는수밖에 없겠지요."
"저는 아직 어린 소년이예요. 어려운 말은 잘 알아듣지 못하니 쉽게 좀 말씀해
주시겠어요?"
"마침 잘되었습니다. 어차피 영주님도 새 왕국을 건국하기 위해서는 정치에 나설
필요가 있었죠. 영주님이 그럴듯한 배후가 있는것처럼 위장하고 남부대륙의 정치
적 표면에 나서는 겁니다. 그렇게 한다면 그들도 함부로 지크상회를 건드리지
못하겠지요."
"그건 위험합니다. 영주님이 표면에 나선다면 그들은 반드시 영주님을 암살하려고
할겁니다."
"물론 전적으로 다리엔국에 거역하면 그럴수도 있겠지요. 일단 달콤한 미끼를 던져
다리엔국을 달래는 것도 필요할 것 같습니다. 남부대륙의 지크상회가 망하는것보다
는 낳으니 남부대륙의 귀금속 독점판매권을 미리안 상회에 넘기는 겁니다. 그정도면
다리엔 제국도 만족할만한 먹이이고 또 그들이 건드릴수 없을 정도의 영주님의 
배후를 그럴듯하게 속이기만 할수있다면 그들도 지크상회를 흡수하거나 없애려하기
보다는 회유해서 그 이득을 보려 할겁니다. 그것으로 저희가 건국하기까지 시간을
벌수 있겠죠. 건국만 한다면 그때부터는 국력으로 서로를 견제하게 되니 다리안국
으로서도 함부로 지크상회를 건드릴수 없을 겁니다."
"하지만 그들의 정보망은 정확합니다. 제가 없다고 해도 다크로드의 신자들은 
암흑속에 모든 대륙의 국가에 숨어있으며 심지어 왕족까지 연이 닿아있습니다. 
북방의 어떤나라가 배후에 있다고 속인다고 해도 그들은 그 허실을 알아낼수 
있을 겁니다."

"그럴수도 있겠지요. 다크로드의 교도는 국가에 대한 충성심이나 부모에 대한 마음
보다도 다크로드에게 믿음을 바치는 것을 백배 더 중요하게 여긴다고 하니까
말입니다. 하지만 이곳을 알지 못하고 플래그씨에게 부탁했다는 것은 이곳의
정보를 그들이 알지 못했다는 것이겠지요. 이곳은 아직 종교가 그리 많이 전파
되지는 않은곳이니 말입니다. 즉 다리옌국 자체 정보국 이외의 정보의 대부분을 
다크로드의 교도들을 통해 얻는 정보와 플래그씨를 통해 얻는 정보로 의존해
왔다는 소리가 됩니다. 그럼 다크로드의 교도들이 침투할수 없는 배후세력을
가장하면 되지 않겠습니까?"
"어떤 나라도 다크로드의 교도가 없는 나라는 없습니다."
"나라는 아니지만.....나라만큼 강력한 힘을 지닌 세력.....다크로드의 교도는 절대
침투할수 없는 세력. 타종교의 교단을 배후로 두는 겁니다. 가능하면 다이아나 
여신의 신전을 배후로 하는게 장래를 위해서도 써먹을수 있을 것 같군요."

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
이야, 다음회면 지크 50화군요. 3월 27일부터 썼는데 토일 거의 논걸 생각하면
거의 한달사이에 많이도 썼단 생각이..쩝. 사실 이걸 둘로 나눠서 50회 채우려고
하다가 그냥 쓴김에 한번에 올리기로 했습니다. 토, 일 또 제가 글을 쉬는
날이니 가능하면 오늘 한화 더써서 50화 채우도록 노력해보죠. 장담은 못함.
원래 3국연합이라 하려고 했는데 재미로 하이텔연합을 만들어 봤습니다.
돌던지지 마세요. 그럼.



지크 테란(1) 50

"정말 내가 못산다니까."
지크는 투덜거리며 거친 산을 올랐다. 험하디 험한 산이지만 어릴때부터 엘프
들과 산을 뛰어 놀다시피 했으니 별로 힘든줄은 몰랐다. 하지만 지금 그가
가는 곳은 지크로서도 한번도 가지 못했던 곳. 바로 고엘프의 거처였다.

"지크. 큰일났어."
파레나가 새파랗게 질려 지크에게 달려온 것이 세시간 전이었다.
"아무래도 칼리어스님과 클로버, 멜리사가 할아버지 비누사를 따라간 것 같아."
"뭐? 왜?"

지크의 안색도 따라서 새파랗게 질려갔다. 지크가 이곳 후안영지에서 가장
꺼려하는 존재가 둘있었는데 하나가 칼리어스요, 또하나가 고엘프였다.
고엘프는 엘프산맥 전 엘프종족의 정신적 지도자였다. 비록 엘프들에게 지크
가 상당한 호감을 가진 친구로 여겨지고 있기는 하지만 만일 고엘프의 한
마디만 있으면 엘프들은 지크에게 등을 돌릴 수밖에 없을 정도의 막강한
영향력을 가지고 있는 것이다. 

비누사는 테란이라는 쿼터엘프를 만나러 갔다. 워터게이트를 얻기 위해서는 꼭
필요한 일이었다. 테란은 고엘프의 증손녀이다. 그녀는 고엘프의 거처근처에 살고
있다고 했다. 칼리어스만 고엘프의 영역근처에 기웃거린다면 드래곤이 무슨짓을
하건 지크가 무슨상관이겠냐만 뒤따라간 말썽장이 클로버와 멜리사는 인간이다.
드래곤과 맞먹는 실력을 가졌다는 테란과 무슨 충돌을 일으키거나 고엘프에게
불쾌감을 샀다가는 영지에 무슨 변이 일어날지 모르는 상태인 것이다.

지크는 고엘프가 인정한 후안영지에 사는 인간족의 대표이다. 만일 두 말썽
장이가 아무사건도 안일으켰다면 재빨리 끌고와야 할것이고 벌써 무슨 말썽
을 일으켰다면 인간족의 대표로서 그가 직접 고엘프에게 사과해야 했다.
그래서 동행하겠다거나 호위하겠다는 모든 사람들을 물리치고 지크가
직접 나선것이었다.

"가만있자, 파레나가 알려준대로라면 이리로 곧장 올라가면 고엘프님의
거처이고 오른쪽으로 올라가면....테란이라는 쿼터엘프의 거처로구나."
지크는 잠시 주위를 살펴보다가 오른쪽으로 방향을 잡고 다시 산을
오르기 시작했다. 자신이 아무리 빨라도 엘프보다 빨리 달릴수는
없다. 세시간전에 비누사를 칼리어스와 클로버,멜리사등이 따라갔다면
이미 벌써 도착하고도 남았을 것이다. 언덕하나를 넘고 불어오는 바람
에 이마의 땀을 훔치며 시원함을 느끼던 지크는 순간 앞의 광경을
보고 크게 놀랐다.

"위-험-해!"
언덕아래에는 조그마한 연못이 있고 연못옆에 거대한 나무가 한구루
있었는데 나무에서 자상 이십여미터 쯤 위에 열살정도밖에 안되어
보이는 소녀가 가지위에 다리를 내려놓고 흔들흔들하며 앉아있었던
것이다. 거리가 별로 얼마떨어지지 않았으므로 지크는 똑바로 소녀의
얼굴을 볼수가 있었다. 검은 머리를 가진 열살정도되는 귀여운 소녀
였는데 놀랍게도 그녀의 귀는 인간의 귀였다. 즉 인간이었던 것이다.
이런 엘프의 산예 어린 인간소녀가 있다는 것도 놀랍지만 저렇게
높은 곳에 엘프도 아닌 어린소녀가 올라가 있다는 것은 더욱 놀라운
일이었다.

"거-기-꼼-짝-말-고-있-어. 오-빠-가-구-해-줄-께!"
지크는 달리면서 있는 힘껏 소리쳤다. 저렇게 흔들흔들 거리다가
당장이라도 떨어질 것 같아서 불안하기 이를데가 없었다. 소녀는
지크를 보고 놀란 표정을 짓더니 몸이 기우뚱거리고 곧장 아래로
떨어지고 말았다.
"우-아아아아아악!"
순간 지크가 아슬아슬하게 소녀를 받아내어 달려오는 탄력을 무시
하지 못하고 그만 둘이 함께 연못에 풍덩 빠지고 말았다. 차가운
물이 온몸을 적시는 데도 지크는 소녀를 꼬옥 껴안고 놓지 않았
다가 물위로 떠올랐다.

"푸-아."
지크가 소녀를 안고 물위로 솟구치고 보니 예상외로 작은 연못이
깊어 발이 닿지 않을 정도의 깊이였다. 지크는 품안의 소녀를
내려다 보았다. 소녀는 뭔가 난처한 표정을 짓더니 곧 재미있
다는 듯 장난기어린 미소를 지었다. 그런소녀를 보자 지크는 화가
치밀었다.

"너 누구니? 어른들이 엘프산맥에는 오르지 말라고 알려주지 않았니?"
지크가 품안의 열살쯤 된 소녀에게 화를 내자 소녀는 빙긋 웃더니
지크에게 상큼한 미소를 지었다.
"오빠야 말로 누구지? 어째서 여기에 왔지?"
"오-오-빠-아?"

갑자기 지크가 멍한 표정을 지었다. 그 표정이 너무 재미있어 소녀는 그만
풋하고 웃고 말았다.
(우-우-웃. 너무 귀엽다.)
지크는 그만 참지 못하고 소녀의 얼굴에 얼굴을 부비부비하고 말았다.
"우하하하. 그래그래. 지크도 아니고 영주님도 아니고 동생도 아니고
오빠. 그래 내가 바로 오빠다. 오. 아리안 주신이시여. 내 평생에 또다시
오빠라는 말을 들을날이 올줄이야. 그래그래. 우하하하. 오빠다. 오빠야."
"우왓. 징그러. 저리 비켜."
"귀여워. 귀여워. 너무너무 귀여워."
물속에서 어쩔줄 모르고 소녀를 껴안고 얼굴을 부비며 좋아 죽으려 하는
지크였다. 언?제인가 그아라국에서 아주어린 소녀에게 한번듣고는 다시는
들을일이 없으리라고 생각했던 오빠라는 소리에 뻑 넘어간 지크였다.

테라-그것은 엘프어로 흙, 땅이라는 의미였다. 그녀의 아빠는 그녀가 인간
에 더가깝다는 의미로인간족 man의 끝 n자를 붙여 테란이라고 불렀다. 그녀의
아빠가 죽은 후 그녀는 조상인 고엘프를 따라 이곳으로 왔다. 인간도 엘프도 
싫어했기에 그녀는 단 한번도 이곳을 떠나지 않았다. 그녀는 정령들을 불러
내는데 커다란 소질이 있었고 오직 불러낸 정령들만을 친구로 삼아 살아왔었다.

아주 오래전 그녀는 단한번 엘프청년을 사랑한적이 있었다. 고엘프의 후손
이었다. 하지만 그는 이미 결혼을 한 엘프였고 결혼한 엘프는 절대 다른 사랑을
받아들이지 않는다. 그녀는 그럼에도 불구하고 솔직히 자신의 사랑을 고백
했다. 예상한대로 그녀는 거절당했고 그것이 자신이 쿼터엘프이기 때문이라고
억지로 변명을 늘어놓았다. 그녀가 삼백살이 다되가자 그녀는 늙기 시작했다.
쿼터엘프치고는 오래산 셈이었지만 늙어 죽어가는 모습을 그에게 보이기 싫었다.
그녀는 그 청년이 있는 엘프들의 산에서 죽는 것이 싫어 난생처음 산을 떠나
정처없이 여행을 떠났다. 그녀는 물의 상급요정과 바람의 상급요정을 친구삼아
한없이 바다를 건너 동방 아센대륙까지 간적이 있었다. 그리고 그곳에서 마음에
맞는 새로운 친구를 사귈수 있었다. 그녀는 아센대륙에서 검후라고 불리우는
소녀였으며 나이를 떠나 진실로 자신과 마음에 맞는 친구였다. 검후는 열심히
그녀의 가문에 내려오는 무술을 테란에게 가르쳤고 친구를 기쁘게 하기위해
테란은 얼마남지 않은 생명을 기꺼이 그 무술을 익히는데 투자했다. 테란은 
세상사를 모르는 이세상에서 가장 순진한 노파였고 또한 정령들을 통해 누구
보다도 자연에 대한 이해가 가장 깊은 노인이기도 했다. 친구의 무예는 자연
에의 이해를 바탕으로 하는것이라 그녀는 쉽게 그것을 익힐수가 있었다.

세월이 흘러 꽃같은 소녀친구가 노파가 되어갈 무렵에도 테란은 죽지 않았다.
오히려 그녀는 세월을 거꾸로 먹는 듯 자꾸만 젊어졌다. 노쇄한 육체는 새로운
힘을 얻고 몇번의 뼈와 근육이 새로 생성되는 고통을 얻으며 테란은 새로운
젊음을 얻었다. 소녀였던 친구는 세월을 이기지 못하고 죽으며 테란에게 검후
라는 자신의 이름까지 남겨주었다. 그녀의 무술가문인 남해검문의 주인을
일컫는 칭호였다. 테란의 동방이름-커다란 난초-태 란. 이것이 동방 아센대륙에서
불리는 그녀의 이름이었다. 검후. 검의 여왕 태란.

친구가 죽은후 테란은 아센대륙에서도 더 이상 있을 이유를 찾지 못했다. 몇번
남해검문을 대표해서 검을 선보인후 그녀를 귀찮게 하는 많은 인간들은 조용한
것을 좋아하는 그녀를 견디지 못하게 했다. 무엇보다 이곳 인간들은 무술의 경
지를 깊게 깨닫은 몇몇 인간을 제외하고는 너무나 빨리 죽었다. 그녀는 조용한
자신의 고향, 별다른 깨달음이 없어도 세월에 상관없이 외모를 유지하는 엘프
족들이 그리워졌다. 그리고 그녀는 다시 이곳으로 돌아와 증조할아버지인 고
엘프를 모시고 조용히 살아왔다. 가끔 백년에 한번씩 아센대륙에 가서 친구의
무덤을 찾는 외에 그녀가 산을 나서는 일은 전혀 없었다.

오늘따라 귀찮은 일이 많이 생겼다. 처음에는 그녀가 사랑했던 첫사랑의
엘프 비누사가 찾아와 마음을 어지럽혀서 그를 돌려보냈더니 곧이어 옆산맥의
칼리어스라는 레드드래곤이 다짜고짜 처들어온 것이다. 칼리어스는 그녀를 
모르지만 그녀는 칼리어스를 잘알았다. 뭐라고 해도 그녀가 단 한분 존경하는
고엘프의 친구인 것이다. 처음에 그녀는 칼리어스를 예를 갖추어 맞아들일 생각
이었으나 그녀가 풍기는 기에서 힘을 겨루기 위해서 온것이라는 것을 알고
귀찮은 생각이 들었다. 지지 않을것이라고 생각은 하지만 칼리어스도
오랜세월을 살아온 고룡이었다. 이긴다고 장담할수 없는 상대인 것이다.
무엇보다 테란은 증조할아버지의 친구인 칼리어스와 힘을 겨루기가 귀
찮았다. 그녀에게 무술이란 마음을 딱는 것이지 힘을 겨루기 위해 수련
하는 것이 아니었다. 동방에서 배운 결계법-수목이나 도구의 배치를 이용하여
환상을 불러일으켜 갇우는 법-과 물의 정령왕 엘라임을 시켜 그녀를 잠시
가두었다. 칼리어스가 조금 진정되면 설득하여 돌려보낼 생각이었다.

테란은 믄득 칼리어스와 같이 갇힌 두명의 인간소녀를 보았다. 그리고 그중
백금발의 소녀를 보고 충격을 받지 않을수 없었다. 그녀는 오래전 그녀가
마음을 열었던 아센대륙의 친구와 너무나 흡사하게 생겼다. 그것뿐만이
아니었다. 그녀는 어린 소녀답지않게 날카로운 검사의 기를 풍겼다. 최소한
으로 잡아도 소드마스터정도의 경지는 되는 것 같아다. 물론 테란이 보기에는
아직 멀고먼 아래의 경지였지만 충격적인 것은 친구를 닮은 미소녀의 기가
비누사의 ?기를 그대로 닮은 것이었다. 즉 비누사에게서 검술을 이어받은
소녀라는 뜻이 되었다. 처음에 두 인간소녀를 꺼내주려던 테란은 그녀의
모습에 몹시 마음이 어지러운 것을 느꼈다. 그래서 마음의 평안을 느끼기
위해 늘 하던대로 나무가지에 앉아 자연을 느끼며 명상을 하고 있었다.
마음이 어지러워 쉽게 진정되지 않아 바람을 느끼며 쉬고있는데 갑자기 그녀의
귀에 위험해 라는 소리가 들렸다. 어리둥절한 생각이 들며 자신을 향해 달려
오는 어린소년을 보았다. 별로 특별한 기나 마나를 가지지 못한 소년이었다.
어째서 오늘따라 엘프의 산에 인간들이 많이 올라오는 것일까? 그녀가 나무
에서 내려올 때 마치 돌진하듯 소년이 그녀를 껴안았다. 난생처음 느끼는
인간의 따듯한 품에 어리둥절했을 때 소년과 그녀의 몸은 연못에 빠지고
말았다.

"푸-아."
어린소년이 자신을 안고 물위로 솟구치며 숨을 내쉬었다. 그러면서도
테란을 안고 품에서 놓아주지 않았다. 가까이 보니 더욱 어려보이는
인간 소년이었다. 겨우 12,3세 정도. 난생처음 남자의 품에 안겨 잠시
난처한 마음이 들었지만 어린소년이라고 생각하니 별로 이상한 마음은
느껴지지 않았다. 자신을 걱정스럽게 내려다 보는 인간소년의 얼굴을 보니
갑자기 장난기어린 마음이 마구 솟구쳤다. 그녀로서는 팔백년 나이를 먹도록
처음으로 깨어지는 마음의 평정이었다. 그녀가 첫사랑을 느꼈을때도 이렇게
재미나다는 감정이 솟구치지는 않았다. 인간소년은 테란이 장난기어린 미소
를 짓자 화가 난 표정을 지었다.

"너 누구니? 어른들이 엘프산맥에는 오르지 말라고 알려주지 않았니?"
이 인간소년은 테란이 쿼터엘프임을 모르는 모양이었다. 하기는 그녀의
피는 엘프의 피를 찾기가 힘들었다. 그나마 무술을 통해 몇번의 깨달음
끝에 몸의 뼈와 골육이 바뀐후에는 완전히 옐프의 티를 벗어난 후였다.
테란은 처음 느끼는 재미난 감정을 견딜수가 없어서 빙긋 웃으며 소년이
자신을 어린 인간의 소녀로 느낀다면 그렇게 대답해야겠다고 생각하며
장난스럽게 말했다.
"오빠야 말로 누구지? 어째서 여기에 왔지?"

"오-오-빠-아?"
갑자기 소년이 멍한 표정을 지었다. 그 표정이 너무 재미있고 귀여워 보여
테란은 그만 풋하고 웃고 말았다.
(우-우-웃. 너무 귀엽다.)
테란이 소년을 보고 그렇게 생각할 때 갑자기 인간소년이 테란의 얼굴을 부비부비
하며 기쁨어린 함성을 질렀다.
"우하하하. 그래그래. 지크도 아니고 영주님도 아니고 동생도 아니고
오빠. 그래 내가 바로 오빠다. 오. 아리안 주신이시여. 내 평생에 또다시
오빠라는 말을 들을날이 올줄이야. 그래그래. 우하하하. 오빠다. 오빠야."

귀여운 소년이다. 그렇게 오빠라는 말이 좋은가?
"우왓. 징그러. 저리 비켜."
"귀여워. 귀여워. 너무너무 귀여워."
물속에서 어쩔줄 모르고 서로가 서로를 속으로 귀엽다고 연발하는 테란과 지크였다.

"오빠이름은 지크야. 네이름은 뭐니?"
"나? 음-. 나는 란이야. 지크오빠."
"그런데 인간아이인 란이가 어떻게 이곳까지 왔니? 이곳은 테란이라는 엘프님의
거처라던데."
"오빠는 테란님을 알아?"
"글세? 테란님의 친척이라는 비누사님은 잘 알지. 그분한테 말만 들었어. 팔백살
되신 쿼터엘프시라며? 아마 아주 강하고 자상하게 생기신 위엄있는 분이겠지."

자상? 위엄? 테란은 웃으며 내가 테란이다 하고 놀려주려다가 그말을 듣고 어쩐지
정체를 밝히는 것이 챙피해지기 시작했다. 지크의 무릎위에 얌전히 앉아 지크가
머리를 수건으로 딱아주는대로 내맡기고 있다가 내가 바로그 위엄있는 테란이라고
밝힌다면? 음- 그것도 재미는 있겠네.
"나...사실은 여기살아. 사실 내가 바로 테란...."
"응? 네가 테란님과 같이 살아? 어떻게?"
"으응? 테란님이 쿼터엘프잖아. 그래서 인간인 내가 시중을 들으면서 살아."
(엑? 이런말을 하려던게 아닌데...아아아아악!!!!도저히 이 재미난 장난을 그만 
둘수가 없-어!!!!!)

"잉? 그렇게 된거였구나. 나는 어쩐지 인간소녀가 어떻게 엘프들의 산맥속
에 들어올수 있나 의아해 했네."
"오빠야 말로 어떻게 여기로 왔어? 엘프들이 인간들이 들어오지 못하게 하던
율법이 바뀌었나?"
"엘프랑 우리영지의 인간이 친구가 된지 언제인데 그래. 다만 나도 고엘프님의
영역에 들어오는건 처음이야. 란. 혹시 이곳에 붉은머리 누나하고 말썽쟁이
여자두명 못봤어?"
"알아. 오빠가 아는 사람이야?"
"어디있어? 벌써 테란님예게 사고쳤어? 안쳤지? 안쳤지? 제발 안쳤다고
말을 해줘어!"
"사고 안쳤어. 안쳤으니까 오빠 진정좀 해. 저기서 테란님이 친 결계에
갇혀있다고,"
"우와아아. 휴-우-우-우. 다행이다."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
더 쓸려다가 날자 바뀌기 전에 올리려 여기서 끊습니다. 오늘중 올린다는
약속은 지켜야죠. 드디어 50회입니다.
자축! 자축! 10회로 끝낼지 20회로 끝낼지 작가도 몰랐?던 지크가 사랑해준
독자들의 메일에 힘입어 질질 끌더니 50회까지 생명을 연장했군요. 앞으로도
계속 질긴 지크의 생명 이어가도록 노력해 보겠습니다. 50회 기념으로 지크가
건국할 나라이름 모집합니다. 지크국? 후안국? 제가 받아보고 감동할 이름을
메일로 보내봐 주세요. 메일 주소는 khj1234@hitel.net입니다. 선택되신 분의
나라이름을 앞으로 (가칭)지크국의 이름으로 사용함은 물론이고 혹시 이게
책으로 나온다면 주소를 보내주시면 책한권 보내드리죠. 기일은 제가 글에
손놓는 토요일 일요일까지. 평일에는 메일확인하기가 힘듭니다.
아아! 모든 작가가 하는 50회에 괜히 기뻐하는 내가 약간 쪽팔리네.




지크 테란(2) 51

테란 몰래 그들을 데려가야겠다는 지크의 말에 란은 지크에게 신신 당부를 했다.
"그럼 내가 그들을 데리고 올게. 그러니 오빠는 여기에 있어. 알았어?"
"그들이 어디 있기에 네가 데리러 가겠다는 거야? 그들은 고집쟁이들이니 
너같은 어린애가 가봤자 따라오지 않을거야. 내가 가서 데려와야 아마 따라올걸?"
"헤헤. 오빠. 도대체 오빠랑 내가 몇 살이나 차이가 난다고 그러는 거야? 오빠가 
걱정하는 그 예쁜 여자들은 테란님이 이 주위에 설치해 놓은 결계에 걸려 헤매고
있다고. 오빠가 가봐야 같이 갇히기나 할걸? 테란님에게 들켜서 혼날 수도 있고.
그러니 오빠도 함부로 돌아다니지 말고 여기 얌전히 나를 기다리는 게 좋을 거야."
"하지만 란아. 네가 그러다가 테란님에게 혼이라도 나면 어떻게 하니?"너같이 
귀여운 아이가 나 때문에 혼난다면 내가 얼마나 마음이 아프겠니?"
"그럼 도대체 어떻게 하겠다는 거야?"
"차라리 내가 테란님을 만나 뵙고 사정을 설명한 후 그녀들을 데려갈까?"
"어휴. 제발 이 귀여운 란이를 좀 믿어봐. 내가 못 데려 오면 그때 오빠가 
테란님에게 가서 사정하던지 말던지 하라고."

겨우 지크가 고개를 끄덕이자 테란은 혹시나 하는 마음에 지크의 근육 속 피가 
흐르는 혈관을 찔러 그를 잠들게 했다. 슬립 마법과 거의 흡사한 이 방법은
익숙하지 못한 사람이 잘못 사용하면 혈관이 찔린 사람의 몸이 마비되어 반 
병신이 될 수 있는 위험이 있지만 물론 테란같은 높은 경지에 이른 무술가에게는
해당되지 않는 말이었다.

테란은 지크를 살펴보고 나서 바람의 요정을 불러 지크를 자신의 거처에 데려다
놓게 하였다.
(정말 귀여운 아이야. 내가 인간아이와 이렇게 장난을 치게 될 줄은 몰랐네."
테란은 지크를 보낸후 몸에 있는 마인드파워를 몸의 구석구석으로 돌려 몸을
변화시키는 작업을 했다. 마인드파워의 효력에 의해 그녀의 뼈가 늘어나기
시작했고 근육이 수축과 이완을 반복하며 성장하기 시작했다. 거의 순식간에
키가 두배 가까이 자라나며 그녀의 온몸이 늘씬하게 커지고 가슴과 엉덩이가
빵빵하게 부풀어 오르며 아름답고 성숙한 여인의 모습으로 변해 버렸다.

그녀가 동방 아센대륙에서 배운 천가지 얼굴을 바꾸고 뼈와 근육을 변화시키는 
대법이었다. 마인드파워를 통해 몸의 미세한 말단신경까지 조율할 수 있으며
온 몸의 신경 근육을 자유로이 줄어들게 하거나 늘어나게 하는 이 묘법은 
기본적인 인간체형의 몸이라면 엘프 인간 오크 트롤 오우거등 어떤 몸과 
얼굴이라도 바꿀 수 있는 절묘한 방법이었다. 그녀가 이 묘법을 배운건
이유가 있었다. 그것은 그녀의 무술에 대한 깨달음이 높아지며 몇번 몸과
마음이 새로 태어난 것과 관련이 있었다.

그녀의 무술은 자연의 이치를 따르는 것에 그 근본을 두고 있었고 그를 실행하는
방법은 마음의 수련이었다. 그녀의 깨달음이 높아질수록 그녀의 몸은 능력에
맞게 혹은 그녀의 순수한 마음에 맞춰 변화되었다. 그녀가 마지막으로 깨달음에
의한 몸의 변화를 겪은 것은 아주 오래 전 바로 이곳에서 였고 그 후 그녀의
몸은 지금과 같이 열살 전후의 모습으로 바뀌었다. 즉 그녀의 마음이 열 살정도
아이의 마음처럼 순수했기에 그 순수를 유지할수 있게 스스로 몸이 변화된 것
이었다. 물론 몸과 마음이 변화했기에 그에 맞는 순수한 호기심이나 장난기 어린
마음 또한 그녀의 마음을 수시로 드나들었지만 오랜 세월 쌓아온 연륜과 지혜는 
그런 행동을 자제하게 해주었다. 하지만 그녀가 이 곳을 벗어나 동방에 있는 
친구의 무덤으로 찾아갈 때는 그녀의 몸을 마지막 깨달음을 얻기 이전으로 
변화시키지 않으면 안되었다. 그렇게 하지 않으면 모두들 그녀를 알아보지 못
했던 것이다. 이제 칼리어스와 두 인간을 결계에서 풀어주기 위해서는 그녀의
몸을 변화시키지 않으면 안되었다. 칼리어스는 그녀와 겨루겠다는 마음을
강하게 풍기며 왔기 때문에 쉽게 말로써 칼리어스를 설득시키기가 힘들다는
것을 알고있었다. 그리고 최고의 전투력을 발휘하기 위해서는 아무래도
어린아이의 몸보다 성숙한 여인의 몸이 편했던 것이다.

그녀의 몸의 변화가 끝나자 아름다우면서도 성스러운 분위기를 풍기는 신비한
여인의 몸이 드러났고 곧 정령들이 그녀의 몸을 감싸며 성스러운 분위기와
어울리는 옷으로 물체화 되었다.테란은 자신의 몸을 한번 점검한 후 결계가
펼쳐진 곳으로 가야겠다고 마음먹은 순간 그녀의 몸이 이동했다.

그녀가 펼친 결계는 공간을 왜곡시켜 무한한 가상의 공간으로 생명체들을
빠트리는 결계였다. 단순히 환상이라고 치부할 수도 있지만 그녀가 엘라임을
결계에 풀어놓은 이상 사정은 달라졌다. 엘라임의 기운에 의해 결계는 더 이상
환상이라 할 수 없는 실제의 힘을 발휘하였던 것이다. 결계에 놀라 반항을
포기한다면 더 이상 결계도 압력을 가하지 않고 가둬놓는 것으로 끝나지만
반항을 하면 할수록 결계가 상대에게 가하는 위험성도 커졌다.

칼리어스는 지금 아주 깊은 물속에 갇힌 착각에 빠졌다. 위 아래 좌우 할 것 없이
모두 물속이었다. 칼리어스는 굳이 호흡을 통해 공기를 흡수하지 않아도 되었기에
그것은 아무런 위협도 되지 못했다. 하지만 오랏줄 처럼 그녀의 몸을 포박하는 물의
압력이었다. 칼리어스는 이것이 단순한 환상이 아니라고 느꼈다. 드래곤인 자신의
몸에 단순한 환상이 이렇게 부담을 줄 수는 없는 노릇이었다. 테란을 보지도 못한
상태에서 자신이 이런 환경에 빠졌다는 것이 칼리어스의 분노를 샀다.

"나 레드드래곤 칼리어스의 이름으로 말하노니 하늘과 땅을 멸하는 지옥의 불길은
내 명을 받들어 나타나라."
그녀의 호통과 함께 그녀의 몸에서 두줄기의 파랗고 강력한 불꽃이 생성되었다.
그 불꽃은 물속에도 굴하지 않고 오히려 새파란 기세를 자랑했고 그녀의 주위의 물이

부글부글 끓으며 거품과 함께 엄청난 수중기로 변하여 위로 솟구쳤다. 칼리어스가
부른 불길은 물에 꺼지는 그런 단순한 불이 아닌 무엇으로도 끌 수 없는 지옥의
불길이라 오히려 그녀의 몸을 둘러싼 물들을 증발시키고 있었던 것이다. 

"내 뜻에 의하여 생성되는 지옥 속의 화염의 드래곤이여. 나를 속박하는 모든 것을
공격하고 파괴하라. 내 뜻을 거슬리는 자에게 그에 합당하는 처벌을 내리거라."
그녀의 몸에서 낼름거렸던 새파란 두줄기 불길이 그녀의 몸을 또아리 틀었다가
거대한 불길의 드래곤의 모습으로 형태를 바꾸었다. 이 강력한 불길의 드래곤
형태는 전혀 물 속이라는 제약없이 오히려 칼리어스를 압박하던 물의 압력을
향해 사방으로 회오리 치며 난동을 부렸다. 물과 불의 만남이었건만 불은 기세를 
더해갔고 물은 그 힘을 잃고 증기와 거품으로 변하며 사라졌다. 직접적으로 화염의
드래곤이 닿지 않았던 곳조차 엄청나게 올라가는 온도에 의해 분해되기 시작했다.
이 세계의 바다의 모든 물이 모인 것일지라도 모조리 증발시켜야 직성이 풀리겠다는
듯 그 기세가 오히려 더욱 더 강해졌고 칼리어스는 주위를 살피며 자신이 만든
작품을 감상했다. 그와 함께 위기감을 느낀 어떤 존재가 꿈틀거렸다.

(나타났군.)
칼리어스는 주위의 환경이 바뀌는 것을 느꼈다. 마치 종이장이 찢어지는 것처럼
주위의 물 속의 환경이 지워지며 아무 것도 없는 허공의 환경으로 모습을 
바꾸었고 칼리어스의 앞에는 투명하면서도 여인의 형태를 가진 물로 만들어진
존재의 모습이 드러났다.

"너는 엘라임? 정령왕이라는 존재가 어이해서 물질계에 나타났지? 네가 바로
나를 공격했던 상대냐?"
"칼리어스님. 오랜만이군요. 오백년 만인가요?"
엘라임은 웃으며 말했다. 그녀는 이성과 지성을 가진 정령왕이며 세계의 균형을
이루는 물의 원소를 지배하는 정령이기도 했다. 주신 아리안은 이세계의 균형을
이루는 힘을 다른 신들이 아닌 정령들에게 넘겨주었다. 비록 신의 명령이 있다면
정령들은 복종해야 하겠지만 원소를 다루는 힘은 주신 아리안이 아닌한 정령
신조차 원소 그 자체인 정령들의 힘을 빌려 사용하는 것이었다.

"네가 왜 여기에 있지? 에이션트 급이 되어야 겨우 너를 소환할 수 있는 힘을 
가지고 있을 터인데? 설마 테란이라는 쿼터엘프 꼬마의 힘이 너를 소환시킬
정도란 말이냐?"
"칼리어스님은 인간이나 엘프의 힘을 너무 무시하는 군요. 테란뿐만 아니라 인간들
중에도 저희 정령왕들을 소환할 수 있는 힘을 가진 자가 있답니다."
"쳇,, 잔말말아. 하여간 소환되어 나를 상대하기 위해 물질계로 모습을 드러낸 것
이라면 덤벼보라고. 정령계에 이세계를 유지하기 위한 대부분의 힘을 놓고 온
네가 물질계에서 나를 당해낼 수 있을 것 같으냐? 불의 상극은 물이라고 하지만
물의 상극 또한 불임을 잊지는 않았겠지?"
"칼리어스님의 강력한 불길은 물조차 태워버릴 수 있다는 것을 어찌 모르겠습니까?
하지만 저는 칼리어스님을 막기 위해 소환되었고 칼리어스님은 인간의 몸으로 
폴리모프한 이상 본래의 힘을 발휘할 수 없으시죠. 게다가 이 결계안에서는 제
물질계를 걱정할 필요가 없기에 제 힘을 반이상 쓸 수가 있답니다."
"잔말이 많구나. 그렇다면 내가 본체로 돌아가 상대해 주지."
"이 결계안에서는 공간이 뒤틀려져 있답니다. 섣불리 본체로 돌아가시려다가는
공간에 휘말려 몸이 찢겨질 겁니다. 그런 짓은 안 하시는 게 좋을 겁니다."
"쳇, 본체로 돌아가지 않아도 돼. 내가 만든 마법을 한번 감당해 보시지. 본체
에 못지 않은 힘을 발휘할 수 있으니까."

칼리어스는 눈을 감고 인간의 몸으로서 발휘할수 있는 최강의 마법을 떠올렸다.
"하늘을 찢는 불길의 커다란 힘이여. 내게 현신하라."
그와 함께 그녀의 몸이 새파란 빛에 둘러 쌓였다. 엘라임은 그것을 보고 얼굴에
긴장의 빛을 떠올렸다.
"그 것은 불의 정령왕이 발휘하던 신의 불길이 아닌가요? 어떻게 그 걸 드래곤이
아닌 인간의 몸상태에서 발휘하실 수 있는 거죠?"
가장 뜨거운 것은 불이 아니라 열이었다. 불길은 어느정도의 뜨거움을 자연이
이세계에 표현하는 현상에 불과했다. 그것을 초과한 초극의 열은 불길보다는
색과 빛으로 표현 되는 법이었다. 이것을 가리켜 신의 불이라고 하거니와 그 위력
은 물질 자체분만 아니라 영혼마저 소멸시키는 절대의 불길이었다. 그것을 
칼리어스가 몸에 둘러친 것이다.

"닥치고 물러나라. 아무리 정령왕이라도 나를 막는 건 용납할수 없다."
칼리어스의 몸에서 새파란 빛이 엘라임에게 쏟아져 갔다. 엘라임이 그에 대해
대항하려는 순간 갑자기 그녀의 몸이 정령 계로 송환되어 꺼지듯 사라졌다.
테란이 나타나 엘라임을 돌려보낸 것이다. 테란으로서도 자신의 친구인 엘라임과
강력한 힘을 가진 레드드래곤 칼리어스와 싸우게 하고 싶지 않았던 것이다.
칼리어스는 자신이 내뿜은 신의 불이 허무하게 허공을 스치는 것과 공간에
나타난 또다른 한사람의 기척에 노여움을 퍼트렸다.
"누구냐?"
"칼리어스님. 그 말은 주인에게 손님이 말할 내용은 아닌 것 같군요."
"네가 테란인가?"
"고엘프의 후손 테란이 칼리어스님께 인사드리겠습니다."

칼리어스의 절대적인 아름다움에 조금도 뒤지지 않는 아름다운 여인이 칼리어스에게
조심스럽게 인사를 했다. 그것은 밑의 사람이 윗사람을 공경하며 하는 예를 다한
인사였으므로 칼리어스의 마음이 조금 흡족해졌다. 하지만 자신의 목적을 상기한
칼리어스는 대뜸 엘라임을 공격하기 위해 일으켰던 신의 불길로 테란에게 공격했다.
(흥. 네가 감히 드래곤 칼리어스를 가둬 창피를 주었으니 내 공격에 영혼마저 재가
된다해도 내 잘못이 아니다. 탓하려면 드래곤도 이길수 있다고 소문낸 네 입을
탓하려무나. 호호호)
분명 신의 불길은 테란의 몸을 관통했다. 설사 관통하지 않았다고 해도 신의 불이
한 번 나타난 이상 주위의 대기마저 일그러지며 고통의 비명을 지르게 하는 절대의
위력을 지니고 있는 것이다. 칼리어스와 같은 공간에 있는 이상 신의 불길의 영향력
안에서 절대 살아남지 못하리라는 것이 칼리어스의 생각이었다. 하지만 테란의
몸이 한번 흔들거리더니 신의 불길이 사라진 곳에 멀쩡하니 모습을 드러내었다.
"그만 하십시오. 칼리어스님."
"감히....피하지 말고 맞부딪혀 봐라. 그래서 내게 네 힘을 증명해 봐라."
칼리어스는 그녀가 신의 불길을 피했다는 것에 노여움을 느끼고 마구 신의 불을
뿜어 대었다. 이곳이 결계로 둘러싸인 공간이 아니었다면 엘프산맥 전체가 녹아
버렸을 정도의 무시무시한 불길이었다. 테란은 칼리어스가 그렇게 외치자 이번에는
신의 불길을 피하지 않았다. 그녀는 조용히 한손을 들어 신의 불길을 막아섰다.
드래곤의 비늘조차 태워버리고 미스릴도 녹여버리는 신의 불길을 감히 맨손으로
막으려 하다니. 칼리어스는 비웃음을 터트렸지만 테란의 하얀 손에서 어른어른
조그마한 빛이 형성되더니 놀랍게도 신의 불길은 그 빛에 막혀버렸다.
순간 태어나서 처음으로 칼리어스는 오싹한 추위를 느꼈다.

"그....그게 무어냐? 뭣으로 만들어진 것이길래 감히 신의 불길을 막을 수 
있는 거지?"
"이것은 제 마음의 검입니다. 제 의지로 구현된 것이고 칼리어스님이 사정을
봐 주셨기에 감히 제가 막을수 있는 것입니다. 그보다 이제 그만 하십시오.
어째서 이유없이 저를 공격하시는 겁니까?"
"이유? 흥. 네가 감히 요상한 마법으로 나를 가두고서 무슨 말을 하는 것이냐? 
이게 어른을 대하는 태도냐?"
"죄송합니다. 결계를 거두겠습니다."
테란이 손을 흔들자 다시 주위의 환경이 바뀌었다. 칼리어스가 그렇게 애를 써도
파괴되지 않았던 환상의 공간이 사라지고 푸른하늘과 나무들 익숙한 엘프의 산의
모습이 칼리어스의 눈에 드러났다. 게다가 어리둥절한 표정으로 주위를 두리번 
거리는 두 말괄량이의 모습도 칼리어스의 근처에 모습을 드러내었다.

"호호호. 네가 어른을 알아보니 제법이구나. 하지만 네가 제법 강하다는 소문을 들어

오늘 얼마나 강한지 알아보려 왔으니 한번 힘을 비교해 보자꾸나."
"칼리어스님. 동행한 인간들을 생각 안하십니까? 지금 칼리어스님이 힘을 쓰신다면
저 인간들 뿐만 아니라 엘프의 산 전체가 피해를 입을 겁니다. 고엘프에게 무슨
변명을 하시려 하시는 겁니까?"

"그건 그렇구나. 그렇다면 다시 그 결계를 펼쳐라. 우리 마음껏 놀아보자꾸나."
"저는 칼리어스님과 겨룰 이유가 없습니다."
"호호호호. 네가 강하다더니 내눈으로 확인해 보니 정말이더구나. 그러니 누가 더
강한지 겨루어 보자는 말이다."
"그것이라면 겨룰 필요고 없습니다. 이미 뻔한 것이니까요."
"감....감히 네가 나를 무시하는 거냐? 방금전 네가 막은 마법이 내 전부라고 
생각하면 오산이다. 인간 모습인체로는 네 상대가 안 된다는 것을 인정하마. 하지만
내가 본체로 돌아가도 네가 나를 무시할수 있을 것 같으냐?"
"오해하셨습니다. 제가 감히 칼리어스님의 상대가 되지 않는 다는 뜻입니다."
"호호호. 제법 말귀를 알아듣는....이게 아니지. 너 지금 무슨 헛소리를 하는 거냐?"

"칼리어스님은 주신께서 능력을 주신 최강의 생명체 아닙니까? 신에 맞먹는
그 힘을 제가 어찌 감당하겠습니까? 지금도 칼리어스님이 저를 잘봐주시지 
않았다면 막기 힘들었을 겁니다. 그런데 드래곤으로 돌아가신 다면 제가 어찌 막을 
수 
있겠습니까? 승부는 뻔한 것이니 굳이 겨루어 볼 필요가 무엇이 있겠습니까?"
"너 약하다고 자인하는게 그렇게 쉽게 입에서 나오냐?"
"명백한 사실을 굳이 겨루어서 창피를 당할 건 또 무엇이겠습니까?"

"흥. 말은 뻔지르르 하지만 내 꼭 너와 겨루어 봐야겠다. 네가 방금전 보여준 
힘도 신기하거니와 정령왕들을 불러 같이 공격한다면 재가 본체로 돌아간다고
해도 네가 꼭 진다고 볼 수도 없는 것 아니냐?"
"칼리어스님은 도대체 어떤 강함을 비교하시려는 겁니까?"
"그야 가지고 있는 모든 힘을 발휘하여 이긴자가 증명하는 강함이지."
"칼리어스님이 가지신 마법이나 드래곤의 힘과 제가 가진 무술이나 정령력은 
비교를 할수 없는 것입니다. 승패가 어찌 되었던 그것이 어떻게 강함을 증명할 
수 있겠습니까?"
"무슨 소리냐? 서로 겨루어 이긴자가 강한 것이지. 남들이 그러더구나. 네가 
드래곤도 이길수 있을 정도로 강하다고. 그러니 나를 이겨서 그 강함을 증명
해보란 말이다."
"한번 이겼다고 해서 성질이 다른 두 힘이 어찌 비교가 되겠습니까? 남들이
뭐라 하든 그것은제가 추구하는 것과 틀린 사실입니다. 칼리어스님이 본체의 
힘과 마법으로 저를 이기신들 어째서 제 정령력과 무술보다 강하신 거라고
할수 있으며 제가 정령력과 무술로 칼리어스님을 이긴다고 해서 어찌 
칼리어스님보다 강하다고 할수 있겠습니까?"
"당연히 이긴 자의 능력이  진자의 모든 능력보다 우월한 것 아니냐?"
"무술이 뛰어난 자를  권력이 있는 자가 잡아 죽였다고 해서 권력이 있는 
자가 무술을 한 자보다 강한 것입니까?"
"그렇다면 권력이 무술보다 강하다는 증거가 아니냐?"
"그렇다면 그 권력이 있는 자를 누군가 독살했다면 독을 쓴 자가 권력이 있는
자보다 강한 것입니까? 그리고 독을 쓴 자를 방금 전에 죽은자보다 무술이
더 약한 사람이 죽였다면 그 자가 최강자가 되는 겁니까?"
"무슨 요상하게 꼬인 소리냐? 무조건 이긴 자가 강한 거다."
"서로 가진 능력이 다르다면 누가 이기고 지는건 오직 상황과 운에 따르는
것입니다. 상황과 운이 바뀌면 결과도 바뀝니다. 항상 바뀔 수 있는 승패로
성질이 다른 능력의 우위를 증명하시려는 겁니까?"

"헛소리. 절대의 강함은 그 모든 것을 물리치고 홀로 남을 수있다. 권력이건
독이건 무술이건 마법이건 진정 뛰어나다면 어떤 것도 두려워 하지 않고 모조리 
물리칠수 있고 남들이 두려워하게 할 수있다. 그 것이야 말로 진정한 강함이지."
"진정한 강함의 뜻은 무엇입니까? 남들과 비교해서 남들이 강하다고 인정해야
진정 강한 것입니까?"
"그....그건......"
"개구리만 있는 곳에서 황새한마리가 날아들었습니다. 개구리들은 모두 황새가
제일 강하다고 떠들었습니다. 그럼 황새가 가장 강한 것입니까?"
"개구리만 있는 세계에서는 당연한 거지."
"그속에 매가 한 마리 날아들었다면..."
"그럼 매가 최강자겠지."
"독수리가 날아들면 어쩝니까?"
"말장난 하는 거냐? 무조건 가장 강한 자가 제일 강한 것이 아니냐?"
"칼리어스님이 말하는 진정한 강함이란 그저 남들과 비교해서 수시로 바뀌는
그런 것입니까? 상황이 바뀜에 따라 강함도 약함도 뒤바뀔수 있는 그런 것이
진정 칼리어스님이 증명하고 싶어하시며 원하시는 강함입니까?"
"이런....네가 말하고자 하는건 무엇이냐?"
"칼리어스님과 제가 겨룰 필요가 없단 말씀입니다. 굳이 남과 비교해서 남이 
인정하는 강함을 원하신다면 제 스스로 이미 패배를 동의했으니 이제 된 것
아닙니까? 증명된 사실을 무엇하러 또 힘을 들여가며 저와 겨루려 하십니까?"
"너는.....에잇. 그만두자. 네 말장난에 끌려다니다가 흥미가 다 꺼져버렸다."

클로버와 멜리사는 갑자기 나타난 신비스런 여인의 성스런 얼굴을 보며
존경심이 들었다. 클로버는 감히 테란의 얼굴도 처다보지 못하고 있는데
멜리사는 황홀한 눈빛으로 테란을 보다가 앞으로 나섰다.
"테란님이시죠. 저는 멜리사라고 합니다. 이렇게 함부로 찾아온 실례를 
용서해 주십시오. 그리고 감히 묻고 싶은게 있습니다. 허락해 주신다면
묻고 싶습니다. 테란님이 추구하시는 강함은 무엇입니까?"
"자신이 돌맹이 만큼 강해지겠다면 돌맹이가 절대적인 강함이다. 바위만큼
강해지겠다면 바위가 절대적인 강함이다. 산처럼 강해지고 싶다면 산이
절대적인 강함이다. 돌맹이도 바위도 산도 마음이 정한 것이니 절대적인
강함은 마음을 이기는 자가 아니겠느냐?"
"테란님의 말씀은 남과 강함을 비교하지 말고 자신의 마음을 다스리는 자가
진정한 강자란 말씀입니까?"

테란은 정이담긴 눈길로 멜리사를 처다보았다. 볼수록 옛 자신의 친구를 닮은
아이였다. 게다가 그 호기심어린 성격과 배움에 대한 열망또한 친구를 보는 듯
했다. 오래전에 죽은 친구가 되살아 그녀의 앞에 나타난 것 같았다.
"이해가 빠르구나. 비교해야 할 것은 남이 아니라 자기 자신이며 이겨야 할 것은
상대의 힘이 아니라 자신의 마음이다. 이것이 내가 배우고 또 실천하려는 것이로구나
."
"그렇다면 자신을 이기고 마음을 다스리려면 어떻게 해야 합니까?"
"너는 이미 소드마스터의 경지에 오른 아이구나. 이미 그 기본은 알고있을 터렸다.
그것을 갈고 딱으면 내 말을 이해할수 있을 것이다."
"저는 어리석어 그 길을 가고자 하나 방향을 모릅니다. 부디 제게 그 길을 알려
주십시오."

"하하하. 테란님. 멜리사가 그렇게 원하니 좀 가르침을 내려주시는게 어떻습니까?"
언덕 너머에서 비누사가 나타나 입을 열었다. 그녀의 옆에는 파레나가 있었다.
황급히 찾아온 파레나에게 전말을 듣고 다시 테란을 찾아온 비누사였다. 테란도
비누사가 나타난 것을 이미 알고 있었다.
"이 아이는 비누사 당신에게 검술을 배운 것 같은데 제가 가르쳐도 되겠습니까?"
"그것이 어때서 그렇습니까? 멜리사가 발전할수 있다면 그보다 더 좋은일이
어디에 있겠습니까?"
"하기는 이곳은 가르침을 정통성을 중시하는 동방이 아니죠. 멜리사양. 나에게
배울 생각이 있나요?"
"예.....그런데 항상 이곳에 있을 수는 없습니다. 제가 꼭 붙어다니면서 딴짓 못하게

감시하고 보살펴야 할 분이 한분 계시거든요."
"좋아요. 마침 내 거처에 내 수련방법을 적은 책이 세권 있어요. 그것을 드리도록
하죠. 그것을 어떻게 수련하는 가는 오직 멜리사양에 달려 있어요."
"하하. 테란님. 가르침을 내리실만한 훌륭한 제자를 얻음을 축하드립니다."

비누사의 말에 테란은 비누사를 쳐다보았다. 가슴 한편에서 아련한 아픔이 밀려
왔지만 생각보다 마음의 고통이 없었다. 오랜 세월이 상처를 치료한 모양이었다.
"비누사님은 웬일이시죠? 몇백년간 아무도 찾지 않았던 이곳에 너무 많은 사람들이
찿아오니 정신을 차릴수가 없군요."
"사실은 아까 찾아 왔던 것도 이 일 때문입니다. 혹시 테란님게서 동방으로 가는
워터게이트의 좌표를 아시지나 않을까 해서 문의드리기 위해 왔었습니다."
"워터게이트? 그것은 무슨일로 찾으시나요?"
"테란님은 이곳에서만 계셨으니 모르겠지만 엘프의 산 옆에 인간과 엘프들이
조화롭게 사는 새로운 도시가 건설되었습니다. 그들을 위해 동방에서 뛰어난
현자나 용사들을 초빙하고 무역을 하기 위해서입니다."
"비누사님. 또...그런 짓을."

테란은 눈을 찌푸렸다. 엘프와 인간의 공존. 말은 얼마나 좋은 것인가? 그리고 
비누사가 그것을 위해 얼마나 애를 썼던가? 비록 오랜동안 이곳에서 밖을
나가보지 않았지만 테란은 가끔 멀리서 비누사를 처다볼 때 그의 마음을
보곤 했다. 항상 느끼는 인간들에 대한 실망. 인간들의 배신. 그러면서도 인간을
사랑하는 것을 그만두지 못하는 비누사의 마음. 쿼터엘프인 자신이 이렇게도
인간을 믿지 못하는데 어째서 고엘프의 후손이며 순수 엘프인 비누사는 인간에
대한 미련을 버리지 못하는 걸까? 그것을 생각하면 테란은 항상 마음이 아팠다.

"비누사님. 인간이 나쁘다는 것은 아닙니다. 하지만 엘프와 인간은 어울릴 수가
없습니다. 서로의 관습과 개념이 전혀 틀린 종족 아닙니까?"
"하하. 테란님은 개와 고양이가 사이좋게 지내는 모습을 본적 있습니까?"
"무슨 말씀이신지..."
"개와 고양이가 새끼때부터 같이 있었더니 서로를 형제로 알고 잘지내더란
말씀입니다."
".......? 개와 고양이도 그러니 엘프와 인간도 어릴때부터 같이 어울린다면 
서로를 이해할 수 있다는 말씀이십니까?"
"이미 어려서부터 엘프와 같이 자란 아이가 한명 있습니다. 엘프와 인간에
대한 편견 자체를 이해하지 못하는 아이지요. 그리고 엘프와 인간 모두
이해하고 가장 조화롭게 사는 방법을 머리가 아닌 몸으로 아는 아이입니다.
그 아이가 제가 말한 도시를 다스리는 아이지요."

테란의 머리에 자신이 스스럼 없이 장난쳤던 어린 소년이 떠올랐다. 하지만
그렇게 어린 소년이 한 도시의 장일수는....? 하지만 어째서 자신은 그소년
에게 마음을 열고 장난을 쳤을까? 인간에게도 엘프에게도 마음을 닫았던
자신이 아니었나? 오직 평생에 마음을 열었던 적은 단 한번. 엘프와 인간
의 차이조차 몰랐던 동방 아센대륙의 자신의 친구. 설마 그아이도 엘프와
인간의 편견이 없기에 내가 그리 쉽게 마음을 열었던 것일까?
"혹시 그 아이의 이름이 지크 아닙니까?"
"하하. 테란님이 지크님의 이름을 어찌 아십니까? 이미 지크님이 다스리는
도시에는 많은 엘프와 드워프와 인간, 오크까지 같이 살고 있습니다. 지크님의
정책 덕분에 모두 사이좋은 이웃으로 살고 있습니다. 게다가 서로 어울려 노는
아이들의 학교에는 모든 종족이 같이 모여 놀고 있기에 지크님처럼 서로를 
편견없이 바라보며 타종족일지라도 친구로 삼는 어린 이종족들이 많이 
생겨나고 있답니다. 하지만 이도시도 안전한 것만은 아닙니다. 이도시를
유지하기 위해서는 나름대로 모두 애를 쓰고 있답니다. 워터게이트의
좌표와 아센대륙의 무역은 엘프와 이종족의 조화를 이루는 이도시를 유지
하기 위해 꼭 필요한 일입니다."

"알았습니다. 세권의 책 속에 제가 깨달음을 적으며 동방 아센 대륙에 여행을
갔었던 일도 적어 놓았습니다. 그속에 워터게이트의 좌표도 같이 있습니다.
비누사님. 이제 저는 다시는 다른 사람들의 앞에 모습을 드러내고 싶지 않군요.
그러니 비누사님이 오신분들을 데리고 제 거처로 가 주십시오. 그곳에는 제
시중을 들던 아이와 지크라는 소년이 있을 겁니다. 제 시중을 들던 아이에게
물어보면 세권의 책을 내 줄 것입니다."

비누사는 어리둥절 했다. 테란은 언제나 홀로지내는 여자였다. 그녀에게
시중을 드는 아이가 있었던가? 그런 비누사의 귀로 남들이 들을수 없는
가느다란 테란의 목소리가 들려왔다.
"비누사님. 제가 말한 제 시중을 드는 아이는 바로 제 본모습입니다. 비누사님은
제 본모습을 아시죠? 비누사님이 말한 그 세계와 소년에게 저도 흥미가 
일었습니다. 하지만 제 정체를 소년에게 숨겨야 할 이유가 생겼으니 모른체
해 주시기 바랍니다. 그 소년을 따라 한번 엘프와 인간이 조화를 이루는 도시를
구경하고 싶습니다. 제 아버지나 저처럼 반족짜리나 혼혈이라고 손가락질을
받지 않는 도시인지 아닌지 말입니다."

"오빠----! 일어나. 여기가 오빠 침실인줄 알아? 오빠가 말한 여자들 모두
이곳에 온다고 테란님이 말씀하셨단 말이야."
"으으...응? 란이니? 내가 왜 자고 있지?"
"잠꾸러기니까 자고있지 왜 자고 있기는.....하여간 오빠가 말한 사람들 모두
잘있어. 이리로 온대. 쳇, 정말 모두 예쁘더라. 오빠 바람둥이 아냐?"
연신 입을 삐죽거리는 란을 보고 지크는 또 생각했습니다.
(오오오오오!. 내가 꿈꾸던 귀여운 동생의 모습. 너무 귀여워.)
(잠이 덜 깨 흐리멍텅한 저 지크오빠 눈좀 봐. 어찌 저렇게 귀엽냐아아아앙!!!)

"귀여워. 귀여워. 란아. 너 내동생 하자. 응?"
"우왓앗. 징그러. 저리가. 저리가란 말이얏."

서로 껴안고 얼굴을 부비부비하는 지크와 테란이었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
저녁에 쓸수 있다면 한편 더 올리죠. 메일 주신 모든분 감사하고요. 계속
메일이 쌓여서 아직 정리를 못했습니다. 집에 돌아가서 메일 정리하고
결과는 다음화 뒷잡란에 발표하겠습니다.
크윽.....쿠루터가 완전히 뒤로 밀렸다. 빨리 다시 손대야 하는데.


지크 테란(3) 52

"너무 너무 예쁘다. 인형같아."
"엄마. 란이는 내 동생이예요. 껴안지 마요. 엄마는 저리 가요."
"이녀석아. 네 동생이면 내 딸이잖아. 호호호. 정말 딸하나 갖고 싶었는데
이렇게 예쁜 아이라니. 너 이제 내 딸해서 오래오래 엄마랑 같이 살자. 응?"
"안돼. 안돼. 란이야. 엄마 꼬임에 넘어가지 말아.이리로 와."
"이녀석. 그러면 너 내 아들 안하고 란이만 내 딸 시킨다."
"란이는 이미 내동생이예요. 나하고만 놀아야 되요."
"란이는 내 딸이야. 엄마랑 딸의 오붓한 시간을 방해할 참이냐?"
"그-만. 내가 딸하고 동생하고 하면 되잖아요. 어째 엄마하고 아들이
둘다 똑 같아요????"

방문밖에서 들리는 소리에 비누사는 미소를 지으며 발걸음을 돌렸다.
좋은 일이다. 누구보다 순수하면서도 오랜 세월을 사랑을 받지 못하고 엘프도
인간도 믿지 못하던 분. 비록 장난스럽게나마 가족의 사랑을 받을 수 있다면
테란님에게 잘된 일일 것이다.

"도대체 저 쿼터엘프 무슨 속셈이지?"
비누사의 귀에 들어오는 소리가 그의 발길을 잡았다. 고개를 돌려보니
칼리어스가 못 마땅한 듯 지크의 방을 노려보았다.
"칼리어스님. 무슨 불만이라도 계십니까?"
"나이가 800살이나 처먹고도 어린 인간들에게 오빠, 엄마라니? 드래곤의 
유희흉내라도 내는 건가? "
"뭐, 누구나 즐겁고 행복하다면 좋은 것 아니곘습니까? 아니면 칼리어스님은
아직도 테란님께 불만이신가요?"
"쳇, 어째 말싸움에 진 것 같아 기분이 안좋단 말이야."
"고엘프님을 봐서라도 칼리어스님이 봐주십시오. 그분이 이렇게 여러 사람들과
지내며 웃고 장난하는 것은 테란님에게 처음있는 일입니다. 그분에게 이일이
일생중에서 가장 중요한 일이 될수도 있어요."
"열받아. 너나 테란이나 나보고 고엘프를 봐서 봐달라 양해해 달라 그러면서
어째 꼭 내기분은 너희들이 고엘프 때문에 나를 사정봐 주는 것 같은 기분이
든단 말이야."
"하하. 그럴 리가 있겟습니까?"

그들의 대화 내용은 도중 허겁지겁 달려오는 멜리사 때문에 깨졌다.
"비누사님. 비누사님."
"웬일이냐? 멜리사. 검사는 항상 마음을 호수처럼 잔잔하게 가져야 한다고
가르쳤는데도 너는 항상 덜렁거리는 구나."
"헤헤. 그게 너무 재미난 부분을 발견해서 말이예요."

멜리사는 손에 든 책의 펼쳐진 부분을 비누사에게 보여 주었다.
"그건 테란님이 너에게 주신 무술 비전서 아니냐?"
"무술 비전서는 앞의 두권이고 세 번째 권은 테란님이 동방 아센대륙에
아녀오시면서 여러 가지 겪은 경험은 적은 것입니다. 워터게이트의 좌표를
찾으려다가 테란님의 책에서 재미난 것을 발견했습니다."
"무엇이냐?"

"동방의 한 교단에서는 신성력 보다는 무술의 실력으로 계급을 정하는 교단이 
있는 모양입니다."
"무슨 교단이 그모양이냐? 신앙보다 검술이라고?"
"아마 다크로드교단처럼 어둠을 섬기는 교단같습니다. 그런데 그들의 무술을
측정하고 계급을 정하는게 던전같은 곳이라고 합니다."
"유적? 그거야 도둑들이 훨씬 우세한 분야 아니냐? 몬스터들이라도 풀어 
놓았단 말인가? 유적으로 무술을 시험하다니."

"테란님의 글을 보면 이렇게 되어 있습니다. 한체의 거대한 탑이 있고
그 높이는 구층에 이른답니다. 각 구층마다 그 교단의 기본 무술부터
차례로 층을 높아갈수록 높은 무술이 벽에 적혀져 있다고 합니다. 벽에
익힌 무술을 익히고 자신이 있으면 다음층으로 도전을 하는데 그층의
무술을 완전히 익힐 정도가 되야 윗층으로 오를수 있고 그렇지 못하면
크게 부상을 당한다고 하더군요. 그렇게 그층의 정복한 위치에 맞춰
교단의 지위가 결정된다고 하더군요."

"그래서..."
"그런데 그 시험 기계장치 또한 각층의 무술에 맞게 제작되어 있어 비록
시험에 떨어져 부상을 당하게 되지만 그후 큰 무술의 진전을 이룬답니다. 
어느 층까지 올라갔느냐에 따라 계급이 정해지기 때문에 모두들 부상을 
두려워 하지 않고 기계장치에 도전을 하고 또 많이 도전하는 만큼 빠르게 
무술실력이 발전하여 윗층으로 올라간다는 군요. 윗층으로 올라갈수록 
위험도는 더 커져서 일층은 그저 미약한 부상정도지만 조금씩 무술의 경지예
맞게 위험한 장치가 추가되어 육층이상이면 단 한번의 실수로 목숨을 잃는
위험한 장치들만 있다고 합니다."
"그런대 도데체 뭐가 그리 신기하단 말이냐?"
"놀라지 마세요. 비누사님. 이런 탑을 이용하여 불과 5년만에 초보자가
7층까지 오른 적이 있다고 합니다. 그런데 그 7층의 경지가 테란님의
비교에 의하면 소드마스터와 동일하다고 합니다."

비누사의 두눈이 휘둥그레 졌다.
"뭐야? 5년만에 소드 마스터? 그럴 리가 있나? 우리 엘프들도 소드마스터가
되려면 100년이 넘게 걸린다. 집념이 강한 인간들중 검의 천재소리를 듣는
사람이 40-50년이 걸려야 겨우 이룰수 있는 게 그경지 아니냐? 내가 대륙을
떠돌며 본 사람들중 검에 최고???소질을 가진 너조차도 테란님께 내가 배운 
여러 가지 마인드파워의 방법을 세 살때부터 가르쳤는데도 작년 열일곱에 겨우 
소드마스터의 초보에 이르렀을 정도인데."
"그만큼 험한 방법이지만 위험한 만큼 누구보다 빨리 검의 진전을 이룰수
있다는 소리예요. 게다가 실전감각 또한 실제 전투를 격은 것 이상으로
경험할수 있다고 해요."

"흠. 그런 탑과 기계장치를 여기서도 만들 수 있겠느냐?"
"드워프님인 투니스님께 설명하면 만들 수 있다고 생각됩니다. 여기 자세한
설명이 자세히 적혀져 있으니까요. 그 교단의 무술은 안적혀 있지만 테란님의
검술을 탑에 적용시킬수 있을 것 같습니다."

"재미난 말씀이군요."
갑자기 이들의 말에 끼어드는 사람이 있었다. 바로 후안영지의 기사단
총사령관이며 비누사와도 검실력을 겨룰수 있다는 최고의 소드마스터
실력자 마도라 사령관이었다. 그는 멜리사에게 비누사와 함게 검을 
가르친 스승이기도 했다. 언제 왔는지 미소를 지으며 멜리사에게 고개를
끄덕였다.

"기사들에게 위험이야말로 평생을 같이할 벗이지. 그런 탑을 만들 수 
있다면 직접 테란님에게 검술을 지도받는 것 보다 훨씬 효과적일 것
이다. 그 책에 또다른 흥미있는 것은 없느냐?"
"그 탑의 기계장치를 이용하면 위험도를 조정하여 탑을 침범하는 사람들을
막을수 있다고 했어요. 그리고 저와 칼리님을 가둔적이 있는 결계를 
설명하고 펼치는 방법을 적어논 내용도 있어요."

"칼리님을 가둘수 있는 결계라고? 그렇다면 산맥 나미르국의 근처에 있는
군사요새에 그 탑을 두 개 세우고 기사들을 훈련시키면서 동시에 영지로
통하는 통로를 탑과 연결시키면 되겠구나. 평소에는 기사들의 훈련용으로 삼고
책처럼 그 기사의 계급을 탑에 오르는 능력으로 측정하면 되겠군. 또한 영지와
나미르국의 출입시는 탑을 조정하여 위험도를 낮추어 길을 다니면 될테고.
적어도 육지를 통한 외부와의 침입이나 탈출을 막을수 있는 효과도 있을 테고. 
그리고 그 탑에과 요새 근처에 그 결계를 세워 놓는다면 아무리 나미르국의 
대군이 처들어 온다해도 막아낼수 있겠구나."

"재미있군. 정말 재미있어."
칼리어스조차 그들의 말에 끼어들었다.
"그 탑이 직접 테란이 검을 강습한 것과 같은 효과가 있다면 나또한 그런 탑을
만들어 다오."
"칼리어스님. 무슨...."

"오크평원 경계에 나의 형상을 딴 드래곤 모양의 두 개의 탑을 지어다오.
적어도 요새에 지은것보다 훨씬 보기좋고 훌룡해야 한다. 그곳에 아홉 개의
층을 지어놓아라. 각층마다 내가 층수에 맞는 써클의 마법들을 적어 놓겠다.
그리고 테란의 탑처럼 윗층으로 오르려면 그서클을 마스터해야만 하고 그렇지
않으면 생명이 위험한 장치를 해 놓아라. 마법과 검술에 동시에 재능이 있는
엘프꼬마 너 비누사라면 기계장치를 그리 변형시키는 것쯤 어려운 일이 아닐
것이다. 마법사들이 윗층에 오르는 것을 실패하더라도 위험을 무릎쓰고 위층에 
도전한만큼 그 용기에 대한 포상으로 내가 각층의 함정에 마나를 증강시키는 
마법을 걸 것이다. 아마 검술을 높히려는 검사보다 마법의 서클을 증가시키려는
마법사의 집념이 훨씬 강할 것이다. 그렇게 테란의 탑과 나의 탑중 각 층을 정복
하는 자들이 얼마나 더 많은가로 나와 테란과의 승부를 결정하겠다."

"정말이십니까?"
"물론이다. 나에게는 테란과 못다한 승부를 겨루는 수단이 되는 것이니 좋고
너희들에게는 바른 시간내에 높은 실력의 검사와 마법사들을 양산할수 있으니
좋은 일일 것이다. 또한 나의 형상이 어린 탑이 평원의 동쪽 너희 땅의 경계에
있다면 야만 흑색오크들이나 오그르(그레이트 오크)들이 감히 섣불리 침범하지
못할터이니 테란의 결계와 같은 효과를 볼수 있을 것이다. 과연 인간들이 테란
의 결계를 침범하는게 쉬운지 아니면 오그르들이 나의 위엄을 거슬리고 영지
경계로 넘어오는게 쉬운지도 겨뤄보지. 흥. 나의 위엄이 테란의 그 요상한
결계에 뒤지리라고는 생각하지 않느다."

"칼리어스님이 그렇게까지 해주시겠다면 감사드립니다."

비누사는 고개를 끄덕이고 멜리사에게 말하였다.
"이일을 치토스님에게 알려드려라. 나는 영주님에게 고하겠다. 이일은 빨리
실행할수록 좋은 일이다."

플래그는 세척의 배의 지휘를 받았다. 각 함선의 선장들은 플래그에게
많은 지도를 받았다. 배를 모는것에 배테랑이라고 자부하던 선장들도
플래그의 이름앞에서는 아무소리 없이 그의 가르침과 훈련을 받아들였다.
그리고 베싱강 상류 영지의 북쪽에 작은 소용돌이 하나가 있고 그곳에
세 개의 워프게이트가 있음이 테란의 노트에 의해 발견 되었다. 그중
하나가 바로 볼그섬 근처의 소용돌이의 워터게이트와 연결 되어있었다.

"영주님의 은혜는 우리 일족 모두가 잊지 않을 겁니다."
세척의 배에 일천의 와이번과 라이더 엘프들을 실고 플래그는 감격에 겨워
그렇게 지?크에게 말했다. 지크는 자신이 나서서 인어들을 구해주지 못하는게
섭섭할 뿐이었다. 

"영주님. 너무 섭섭해 하지 마십시오. 어차피 저들로는 바다속으로 도망가는
씨써펜트들을 모두 상대할수 없답니다. 끝장내는 몫은 영주님에게 남겨 놓았
으니 그렇게 안타까운 표정을 지을 필요가 없습니다."
"무슨 소리예요? 씨써펜트들이 바닷속으로 도망가면 플라타나라는 실버드래곤이
상대하기로 한거 아니예요?"

"캡틴 플래그는 물론이고 이오니아의 모든 사람들이 우리에게는 참으로 굴러
들어온 천운이라고 할수 있습니다. 이런 것을 보면 영주님은 참으로 엄청난
강운을 가지고 계신 모양입니다. 이오니아의 사람들을 받아들임으로서 우리는
대륙 어느국가보다 강한 해군과 해군 총사령관을 보유하게 될뿐만 아니라
동방 아센대륙과의 무역을 독점하게 될수 있겠지요. 그 강점은 말로 설명할
수조차 없을 정도이며 다리엔국에 귀금속 독점판매권을 넘겨준 정도는 아예
비교도 안될정도입니다. 그러니 플래그씨와 이오니아일족들에게도 뭔가
선물을 줘야 하지 않겠습니까?"

"치토스. 나모르게 또 무슨 꿍꿍이를 계획했군요."
"영주님이 세계의 표면에 나타나는 배경을 좀더 화려하게 꾸몄을 뿐입니다. 물론
사이사이에 약간의 재주를 부려 이오니아를 멸망시킨 하이톌 연합국과 저희 지크
상회를 날로 삼키려 했던 다리엔국에 약간의 보복을 하는 시나리오가 있기는
합니다만."

"뭐예요? 빨리 말해 보세요."
"하하. 그보다 영주님 멜리사와 파레나는 각각 테란의 탑(그렇게 이름을 지었음.)
과 칼리어스의 탑(역시 그렇게 지었음. 음-심각하게 생각하거니와 나에게는
글재주가 없는건 물론이고 작명센스는 최악을 달리는 것 같음.)을 짓는 것을
감독하느라 영주님과 동행하지 못하겠군요. 대부인 마님과 클로버양 그리고
란아가씨와 함께 여행을 가시면 될 것 같습니다."
"........."
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
테란 끝입니다. 다음화는 마법대회편입니다.
국명 응모해 주신분들 감사합니다. 
유영님. 김호준님.양수진님 kingfil님 이청수님, 김태근님,최석현님, sunyk3님
강지용님 54775님, 장한호님, anibaby님, 최병순님, 김도형님, KJJJANG님
김성엽님, 남경준님, guy16님, 박동호님, 오병갑님, 좋은하루님, 김동호님
전혜진님, 키-노스윈드-드레이번님, 펜널님, herni님, 화랑켄신님, 에그님
아르헨티나에서 보내셨다는 용운이야님, 김기윤님, 현비니님, 노동현님,
이유표짐, 용가리님, kor0311님, killiard님, 권민정님, 이정욱님, arh1603님
임석원님, 조양수님, 주영균님...헉헉 그외에 마감시간 지난후 보내주신
많은분들 모두 감사합니다. 연합의 뜻의 유니, 평화의 피스, 조화뜻의
하모니등이 제일 많더군요. 최병순님은 무려 18개나 보내주셨습니다.

최종적으로 최병순님의 18개 이름중 좋은 것이 많아 섞어 만들것인가
아니면 김동호님의 판게모니아-판게(하나) 하모니(조화)를 섞은 이름
아니면 killiard님의 폴리모디스(다종족의 조화로운 낙원)을 할것이지
고심하다가 판게모니아가 좋은 것 같아서 이것으로 하겠습니다.
김동호님은 제글을 나우에 퍼주시는 분이죠. 주소 알려 주시면
나중에 책 나오게 되면 보내 드릴께요. 감사합니다.
정말 모두 모두 고맙습니다. 100회되면 한번 더 할께요.
그대는 좋아하는 캐릭터, 싫어하는 캐릭터 뽑는 걸로요.
앗. 잡담이 너무 길어졌다.


지크 마법대회(1) 53

에프하국의 수도 왕성 앞을 지나는 도로 옆을 따라가면 귀족들 및 타국의
사신들이 사는 화려하게 거대한 저택들이 그 모습을 드러낸다. 공작 후작 백작등
나라안에서 가장 권세있고 부유있는 자들의 거처들. 그들의 모습은 왕궁만큼 
화려하고 거대하지 않았지만 그를 제외하고는 누구보다 크고 웅장하게 지어져
있었다. 그것은 평민들이 상상도 못할 엄청난돈들을 들여 만든 저택들로 넓은 
말을 타고 달릴 정도로 넓은정원, 곳곳에 경비서는 사병들이 있을 만큼 끝없이
이어지는 담. 그리고 대문을 넘어서고도 한참이나 들어가야 만날 수 있는 
화려한 저택의 웅장한 모습들이었다. 

열흘전부터 이곳에 하나의 거대한 저택이 만들어지고 있었다. 수도와 근처도시의
목수와 건축사들 수천명이 동원되어 만들어지는 저택은 빠르게 그모습을 드러내기
시작했고 점차 드러나는 그 아름다운 모습에 평민들은 물론이요 근처의 귀족들
가지 감탄을 금치 못하게 하였다. 그것은 도저히 주위 귀족들의 저택과 비교할수
없을 만큼 더욱 크고 화려하였기에 저택이라기 보다는 왕의 왕성이라고 칭할만큼
크고 아름다운 왕궁의 모습이었다. 사람들은 그 거대한 모습과 아름다운 예술품인
듯한 모습에 혹시 왕이 새로 왕성을 짓는 것이 아닐까 아니면 누가 저렇게 크고
아름다운 성을 지을수 있을까하고 수근거렸다. 심지어 에프하국의 왕조차 그소문을
듣고 몰래 그 아름다운 저택을 구경하러 왔을 정도였다.

저택의 모습이 거의 완성되고 목수보다 이제는 인테리어들이 저택 안팎을 누비며
꾸미고 있을 무렵 한떼의 수많은 사람들이 에프하국의 수많은 상인들을 거덜
내었다. 그들은 막대한 돈을 풀어 모든 고급품과 예술품들을 닥치는 대로 사들였고
때아닌 갑작스런 호황에 각 상인과 상회는 당황하면서도 정신을 차리지 못했다.
온갖 진귀하고 고귀한 물건들이 새로지어지는 저택으로 들어갔고 분수와 정원목
귀한 도자기, 명마, 아름답게 제작된 마차, 그것이 무엇이든 인간이 사용할수 있고
가장 귀한것이라면 돈의 액수와 상관없이 사들여 그 저택으로 들어갔다. 가끔
상인들은 그것을 사가는 사람들에게 저택의 주인이 누구인지 물었지만 모두들
대답없이 고개를 가로저을 뿐이었다.

"이봐 소문 들었어?"
"무슨 소문인데?"
"아직 못들었군. 모두들 소문 때문에 난리를 치는데 말이야."
"말해보라구. 요새 아이놈이 아파서 몇일간 집밖으로 나오지 않았단 말이야."

"귀족가의 동궁주인 말이야."
"동궁 주인이 누구인지 소문이라도 났나?"
동궁이란 왕궁에 못지않게 아름답고 화려한 궁전이 왕궁의 동쪽에 있다는 뜻에
지금 지어지고 있는 저택을 사람들이 칭하고 있는 말이었다.

"그래. 바로 그거야. 소문이라는게 그 동궁의 주인이 바로 얼음공작이라는 거야."
"엣? 지크상회의 수뇌라는 얼음공작? 얼음공작이라면 저 거대한 동궁의 주인이라는
게 이해는 가지만 왜 얼음의 공작이 우리나라에 궁성을 짓지?"
"그게 말이야 다이아나신전과 관계있는 모양이야."
"뭐? 다이아나신전과 얼음의 공작이 왜?"
"자세한건 모르지만 저 저택의 건축허가를 얻은게 다이아니신전이라는 말이 있어.
얼음의 공작이 동궁의 주인이라는 말도 다이아나신전에서 일하는 내친구로부터 나온 
말이야."
"더 자세한건 없어?"

"음-. 자세한건 모르지만 다이아나 신전과 얼음의 공작이 깊은 관계가 있다는
거야. 혹시 이번 마법대회와도 관련되었는 지도 모르지."
"뭔데? 마법대회는 또 뭐야?"
"북방 그아라국에서 매년 마법사들의 승부를 가리는 마법대회를 열잖아. 그리고
우승하는 마법사에게 커다란 상을 내리지."
"그아라국의 마법대회야 오랜 전통이 있는 유명한 이야기잖아. 그게 얼음공작과
무슨 상관이 있지?"
"그 마법대회가 다이아나 여신의 신전 후원으로 전 대륙의 11개국에서 동시에
열린다더군."
"무슨 소리야? 대륙 어느 어느나라에서 열린다는 거야? 그리고 다이아나신전이
어쩨서 신이 거부하는 마법사들의 대회를 후원한다는 거지?"

"자세히는 모르지만 다이아나 신전에서 -마법사도 인간인 만큼 신을 믿을 권리가
있다.-라고 주장하는 신관들이 있는 모양이야. 그런데 그 주장이 꽤 교단본부에
먹혀들어간 모양이라고 신전에서 일하던 친구가 말해주었어. 그래서 여태까지
처럼 마법사들과 신전의 앙숙관계를 벗어버리기 위해 다이아나 신전에서 먼저
마법사들을 위해 화해의 손길을 내민 거라고 하더군. 그리고 마법대회는 너예스
와 다리엔국 그리고 대륙 7강국의 9개 나라인데 우리 하이텔연합은 3국이 각기 
따로 대회를 열기로 해서 11개국에서 연다는군."
"자애의 여신을 받드는 만큼 뭔가 다르긴 다르군. 하지만 다이아나 신전이 그런
행동을 하면 타교단이 가만 있을까? 다른 교단은 여전히 마법사들을 인정하지
않잖아."

"그거야 교단끼리 알아서 하겠지. 그것보다 흥미로운건 다이아나 신전?이 마법대회
를
지원하는 그 후원자가 얼음의 공작이라는 거야. 즉 이름은 다이아나 신전이 내세우
지만 모든 돈은 지크상회에서 낸다고 하더군."
"뭐야? 도대체 얼음의 공작과 다이아나신전이 무슨 관계이길래 다이아나여신이
후원하는 마법대회는 얼음의 공작이 지원금을 내놓고 얼음의 공작이 만드는
저택은 다이아나 신전이 왕궁에 허락을 맏는거야?"
"내 생각이지만....혹시 얼음공작은 다이아나 신전에서 내세운 인물이 아닐까?"
"뭐?"
"생각해봐. 유사인족들이 가장 많이 믿는 신이 다이아나 여신이잖아. 그러니
다이아나 신전에서 엘프신도들을 동원해서 대륙에 눈가림을 한거라면...?"
"말도 안돼. 교단에서 상회를 건립했단 말이야?"
"그게 아니면 교단의 전폭적인 지원을 받는 사람이 설립한 것인지도 모르지."
"설마....얼음공작은 엘프일거야. 다이아나여신을 엘프들이 많이 믿는다고 해서
지크상회를 다이아나신전과 한통속이라고 추측하는건 무리라고."
"얼음의 공작이 나타나면 소문이 돌거야. 얼음공작이 엘프라면 다이아나 신전과
관계가 있다는 내 생각이 단순한 억측이지만 만약 사람이라면 내생각이 맞을
거야. 사람이 엘프들이 경영하는 지크상회의 수뇌일리 없잖아? 다이아나신전과의
관계를 뺀다면 말이야. 사람과 엘프를 연결시켜주는 다이아나 신전. 그렇다면
다이아나신전이 지크상회의 배후라면 얼음공작이 인간이어도 말이 되지."
"너....갑자기 왜이렇게 똑똑해 졌냐?"
"하하. 사실 얼음공작이 사람이라는 소문이 벌서 떠돌고 있어. 그리고 다른사람들
이 내놓는 추측중에서 제일 그럴듯하게 떠도는 소문을 내생각처럼 말해 본거야."

대륙은 갑자기 몰아친 소문에 몹시 흥분했다.
그 첫째는 다이아나신전의 주최로 열리는 마법대회. 전대륙과 다이아나 교단의
친선을 다짐하는 뜻으로 그아라국의 전통적인 마법대회를 전 대륙에 확산
시킨 대회이다. 대륙사상 처음있는 신전의 마법사 인정에 모든 마법사들과
마법사의 탑과 마법학원과 마법길드들이 기뻐했다. 그들은 신전이 후원하는
이번대회를 최대한 참가하여 대회를 성공시키겠다고 각 길드와 학원에서
참가의사를 밝혔다. 이는 마법사들이 얼마나 신전의 인정을 은근히 바랐는지에
대한 반증이기도 했다.

두 번째는 마법대회의 규모와 상품의 가치였다. 마법사는 어떠한 제약없이 
자유로이 참가할수 있으며 10명이 뽑히는 본선에만 올라가도 상금 5만골드
를 우승하면 상금 10만골드와 7써클 엘프마법사가 마법을 건 마법물품들이
상품으로 주어진다. 11개국의 마법 물품은 모두 틀렸지만 하나같이 마법사
들이 탐을 낼만한 상품이라고 했다. 그아라국을 제외하고는 대부분 처음 
열리는 대회이거나 전에 겨우 소규모로 한두번 연 경험밖에 없기에 각국
또한 크게 흥분했다. 각국의 국왕은 대부분 우승하는 마법사를 왕궁의
궁정마법사로 글어들일 생각을 가지고 있었다. 즉 우승하는 자는 돈과
명예와 마법물품과 권력까지 한꺼번에 쥘수 있는 기회인 것이다. 그리고
11곳에서 열리는 마법대회는 각 우승자들이 모여 그아라국에서 대륙의
최고 마법사를 뽑는 대회를 여는데 그 우승자에게 내리는 상품이 놀랍
게도 인간으로서 최종적으로 오를수 있는 단계인 9써클의 경지에
올랐다는 2백년전의 암흑의 대마도사의 마법책이었다. 어떤 경로로 이것이
다이아나신전에 흘러들어왔는지는 모르지만 적어도 다이아나신전의 공인을
받은것이니 그 마법서의 진위는 의심할바가 없는 것이었다. 이 상품만으로도
전 대륙의 마법사를 흥분의 도가니로 몰아넣었다.

세번째는 소문으로만 돌던 얼음의 공작과 다이아나신전과의 관계였다. 이것은
소문만으로 돌았는데 한귀로 흘려듣기에는 너무나 많은 증거가 있었다. 일단
전대륙에 여는 마법대회의 자금은 모두 다이아나신전에서 부담하기로 했는데
아무리 다이아나신전이 부자교단이라고 해도 이번 대회같은 막대한 대회를
후원할만큼 엄청난 돈을 부담할수 있을리 없었다. 그런데 놀랍게도 그 자본을
뒤에서 후원한게 지크상회였던 것이다. 처음에는 지크상회는 다이아나신전의
교도더라 라는 소문부터 시작되었던 것이 지크상회의 엘프들은 모두 다이아나
여신을 믿는 신도더라는 소문으로 부풀어 올랐고 다이아나신전과 지크상회는
뗄 수 없는 관계더라는 소문으로까지 번졌다. 
그때 다이아나 신전에서 각국의 왕성에 새로운 건물을 짓는 요청을 해왔고 
단순 신전의 건립인줄 알고 허가해주었던 각국의 왕은 새로 만들어지는 거대한
궁전에 입을 다물줄 몰랐다. 그런데 다이아나신전으로부터 그 아름다운 왕궁의
주인이 얼음의 공작이며 그 저택은 얼음의 공작이 머물며 각국의 우승마법사를
접대하고 직접 만나기위해 지은것이라는 소식을 전해 들었다. 얼음의 공작이
드디어 얼굴을 나타낸다는 것도 충격적인데 은밀히 나도는 소문으로는 얼음의
공작이 인간이라는 것이었다. 그것은 한몸처럼 돌아가는 지크상회와 다이아나
교단의 행동에서부터 이미 퍼진 소문까지 합쳐 급기야는 지크상회는 다이아나
교단이 만든 상회라던지 얼음의 공작이 다이아나신전의 교황의 아들이라는둥
의 소문을 끊이지 않고 만들어 내었다.

넷째는 소문으로만 들리던 얼음의 공작의 일정이 드디어 표면화되며 전 대륙의
신비인으로 남았던 공작의 모습이 드디어 드러나게 되었던 것이다. 그는 처음
에프하국에 그모습을 드러내기로 했으며 그곳에서 에프하국의 왕과 함께 마법
대회를 참관한후 다이렌국에 들려 남방 4개국( 다이렌국과 하이텔 연합 3국)의
마법사들을 데리고 너예스 국으로 가서 그아라국을 제외한 북방 육개국(너예스국
과 7강국중 하이텔연합과 그아라를 뺀 5국)마법사들도 데리고 그아라국에 도착
하여 최종 마법대회를 주관하기로 했다는 소문이 돌았다.
처음으로 확실한 얼음의 공작의 모습이 드러나는 순간이었다.

"얼음의 공작이 인간이고 배후가 나라가 아닌 다이아나 교단이라고?"
"일단은 소문이 그렇게 돌고 있습니다."
노리안 대공은 냉정한 표정을 짓고있는 마크스백작을 처다보았다.

"자네가 느끼기에는 어떤가? 사실일까?"
"사실이고 아니고는 상관이 없습니다. 소문이 그렇게 난게 중요한 거죠.
어덜트국의 경우에서도 지크상회는 슈카교단과 긴밀한 관계를 유지했습니다.
하지만 그정도는 아직 협조관계에 불과했는데 지금의 소문은 마치 교단과
상회가 하나인것처럼 떠들고 있습니다. 우리가 지크상회를 공격하면 마치
다이아나교단을 공격한 꼴이 됩니다. 북방 강국들의 간섭을 초래하게 될겁니다."

"끄응. 우리를 막기위한 전술이라면 꽤 고등술법을 썼군. 이래서는 쉽게 지크
상회를 흡수할수 없겠는데. 하여간 자네는 소문이 사실이 아닌 것 같나?"
"제 생각에는 교단과 관련있다는 소문 꽤 사실적으로 들립니다."
"뭐? 어째서?"
"그들이 교단을 방패로 내세우리라고는 생각지 못했습니다. 앞으로도 계속
교단과의 관계를 유지하기만 해도 우리는 쉽게 지크상회를 건드리지는
못할겁니다. 물론 음성적으로 압박할 수는 있지만 처음계획대로 대놓고
치는건 상당한 애로가 있다는 말입니다. 그런데 그자들이 남방 귀금속
판매의 독점권을 저희 미리안 상회에 넘기겠다고 연락을 해왔습니다."
"뭐야?"
"어차피 저희 목적인 재정의 확충과 남부대륙의 경제장악은 이것으로
이루어진 것과 다름없습니다. 소문을 내세워 우리를 막을수 있었는데도
불구하고 소문과 상관없이 우리에게 굽히고 들어왔다는 것은...."
"그소문이 우리를 견제하기 위해 의도적으로 흘린 소문은 아니라는 소리군."
"의도적인 것이 아니라면 진실일 가능성이 많다고 생각합니다."

"지크상회가 진짜 다이아나교단이나 슈카교단과 관계가 있다면 적으로 
돌리기가 곤란해. 나라가 합심해서 막을 외부의 적이 아니라 우리나라 안에
있는 교단이 적으로 변해 버리거든. 뭐, 일단 귀금속 판매 독점권이라면
소기의 목적을 달성한 이후니까 지크상회를 달래주는것도 필요하겠군.
얼음공작이 우리나라에 온다면 친분관계를 유지하고 가급적 이후 지크상회의
다른 판매로는 건드리지 않는 것이 좋겠어."
"우리 미리안 상회로서는 귀금속 판매의 독점권만으로 50%이상의 신장을
기대하고 있습니다. 굳이 더 이상 지크상회와 경쟁할 필요를 느끼지 못하고
있습니다."

"그보다 딜런은 어디로 갔나?"
"프로그맨족을 흔들어 너예스국을 혼란시키기 위해 북해로 갔습니다. 무슨
일이십니까?"
"이번 마법대회말이야. 그냥 놔두기에는 너무 아까운 기회가 아닌가? 잘만
하면 공식적으로 하이톌 연합3국에 첩자를 왕궁 마법사로 둘수 있는 기회
이니까 딜런의 협조가 필요한데."

"하이텔 연합3국의 일은 내가 맡겠소."
어둠속에서 얼굴을 보이지 않는 어떤 사내가 노리안 대공와 마크스에게
말하였다.

"교황. 당신이 말이오? 이건 마법사대회요. 신전의 일이 아닌데..."
"대공 잊으신 모양이구려. 우리가 믿는 다크로드는 암흑의 신. 마족들의
창시자. 우리들의 친구 마족들이 사용하는 마법또한 다른신을 비웃는 다크로드
님의 풍자로 만들어진 삐뚤어진 기술이라는 것을. 다크로드님이 만드신 마법을
우리 다크로드교단의 사람이 모를수 있겠소?"
"다크로드 교단이 사람이 신성마법이 아닌 마법을 사용한단 말이오?"
"흐흐. 적어도 암흑마법에 관해서는 타마법사들과 같이 사용하고 있소.
게다가 우리는 마법사처럼 자연의 마나를 외곡하는 것이 아니라 신앙을
통해 직접적으로 암흑의 힘을 빌리는 것. 일반 마법사로는 본 교황의 수하의
암흑마법을 막아내지 못할 거요."
"하지만....마법사에 관한 일은 딜런의 소관으로 하기로 했는데..."
"대공. 다른 것은 바라지 않겠소. 다리엔국의 마법사로 뽑히는 자는 딜런의
뜻에 맡기리라. 하지만 하이텔 연합3국은 나에게 맡겨 나에게도 공을
세울 기회를 주시오."

노리안 대공이 생각하는 ?표정을 짓자 마크스가 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하십시오. 그동안 정보측면에서도 플래그만큼 뛰어난 정보를 얻지
못했고 뒷공작을 처리하는 임무에서도 딜런이나 제로처럼 공을 세우지
못했습니다. 교황님이 약간 초조하게 생각하는것도 무리가 아니니 이번에
공을 세울 기회를 주시지요."
"알았소. 부탁하오. 교황."


지크 마법대회(2) 54

롬대륙의 모양은 남북으로 보면 그 모습이 길죽한 역삼각형의 모습을 하고 있고 
동서로는 동쪽이 길고 서쪽이 짧은 형을 이루고 있었다. 위로 올라갈수록 혹은
동으로 갈수록 대륙이 넓어지는 형태를 취하고 있는 것이다. 또한 동쪽으로
대륙의 굵직굵직한 산맥들이 놓여져 있고 서쪽으로 평야들이 있는 형태를 취하고
있었다. 대륙의 길이를 남북으로 반으로 나누었을 때 그 크기는 북부가
남부의 두배이상을 차지하고 있었다.

오백년전에서 이백년전 사이에 일어난 대륙의 전란은 거의 대륙 북부에서 일어난
것이었다. 이로인해 전쟁에 염증을 일으킨 대륙 북부의 귀족들이 자신들을 따르는
사람들을 이끌고 새로운 나라를 만들기 위해 대륙 남부로 내려오기 시작한 것이
바로 남부 대륙의 국가들의 시초였다. 좋게 말하면 개척자이고 나쁘게 말하면
패배자들이었다. 대륙 남부에는 토착민이라 할 수 있는 야만 칸족이 살고 있었는데
그들은 문명화된 북부의 사람들을 당할수 없었다. 더러는 복속되기도 하고 더러는
더욱 남쪽으로 도망가 증오어린 눈으로 북방에서 온 침입자들을 처다보기도 했다.

남부에 건설된 최초의 국가는 이미시 제국이었다. 북의 너예스 제국의 공작이기도 
했던 그는 너예스 왕가의 혈통이 흐르기도 했다. 초기에 이나라는 막강한 힘을
갖추고 남부 대부분을 통일하여 강국으로의 면모를 과시했는데 이는 북부강국들이
서로 전란에 휩싸여 싸우느라 변방 남부를 미처 신경을 쓰지 못하였기에 이룩된
평화였다. 이미시 제국은 대대로 군사력보다는 평화적인 내치에 더욱 힘을 썼는데
이로인해 많은 문명적 발달은 이루었을지 몰라도 중앙 황권의 필연적인 군사력
약화를 가져왔다. 중앙 황권이 약화됨에 따라 세가문이 군사력을 갖추고 서로
권력을 다투어 왔으나 이들의 분쟁은 오래가지 못하였다. 이미시제국 건국 오십년도
못되어 남부 칸족이 군사 문명을 받아들이며 막강한 군사력을 갖춰 이미시제국을
참범했던 것이다. 

칸족의 대규모 침입에 의하여 이미시 제국의 국경이 허물어지고 짧은 시간안에
수도가 함락되었다. 중앙 황권이 그 통제기능을 상실하자 귀족들은 저마다 스스로
자신들을 보호해야 했으며 칸족이 제국의 영토를 점차 차지해 갈 때 에프, 지, 
에이가문은 오히려 이 틈을 타서 연합하여 남부의 일부 영토를 자신들의 땅으로
삼고 거의 망해가는 이미시제국으로부터 독립을 하였다. 이미시제국의 대부분의 
영토를 정복하고 수도까지 함락한 칸족은 스스로를 다리엔 제국이라 칭하였다. 
이미시 제국의 허약함에 스스로 자신을 무적으로 착각한 다리엔 제국은 허약해 
빠진 3국(오늘날의 하이텔 삼국연합)과 아직도 저항하는 일부 이미시제국의 
영주들을 무시하고 북부대륙으로 처들어갔다. 그러나 오랜 전란에 단련되어있던
북북강국의 힘은 이미시제국과는 전혀 틀렸다. 북부의 강국들과 겨루면서도 너예스
제국은 일단의 군사를 남부로 내려보냈고 다리엔제국은 너예스국의 일부군단
과 지루한 장기전의 양상을 띠었다. 이 소모성 전쟁은 다리엔국으로 하여금 
조금의 영토도 확장시키지 못하면서 그렇다고 물러섰다가는 너예스국의 보복을 
당할까봐 끝내지도 못하는 고전을 면치못하게 했다.

북부가 안정되어가자 다리엔제국도 서둘러 너예스국에 평화협정을 제의해야했다.
너예스의 일부군사력으로도 고전을 면치 못했는데 북부가 안정되고 전력으로
다리엔국을 상대한다면 감당할 자신이 없었기 때문이다. 또한 너예스국과의
전쟁에 힘을 쏟은 나머지 3국이 계속 다리엔 제국을 압박했고 또한 옛 이미시
국가의 중소영주들도 고만고만한 나라들을 세워 다리엔 제국에 대항했기에
더 이상 북부에 쏟을 여력이 없었던 것이다. 그렇게 해서 북부가 현재의 국가
형태로 고정되었을 때 남부역시 다리엔 제국과 하이텔 3국연합 그리고 북부 6강국
의 지원을 받고있는 자그마한 수많은 중소국가들인 지금의 형태로 고정되었던
것이다. 하지만 칸족의 가슴에는 항상 남부대륙 전체가 원래 자신들의 땅이였으며
하이텔연합국이나 그밖의 나라들은 언젠가 남부에서 몰아내야할 이방인으로 
여기고 있었다. 이미 건국되어 수백년이상이나 이땅에 뿌리박고 지내고 있는 
지금마저도.

에프하국의 마법대회가 3일앞으로 다가왔다. 그에 따라 수도 전체가 몰려드는 
여행자와 마법사들로 인하여 시끌벅적 조용할 날이 없었다. 하지만 귀족가로
향하고 있는 엑스타는 전혀 그런 데에 신경쓸 여지가 없었다. 그는 지금
소문으로 듣던 얼음공작의 저택으로 부지런히 가고 있는 중이었다.

엑스타는 에프하국의 외무부 직원이었다. 외국의 사신들, 특히 오만하고 남을
깔보기 이를데 없는 다리엔국들의 귀족들의 비위를 잘맞춰주어 그 유능함을
인정받은 인재였다. 외무부에서는 특별히 엑스타를 얼음공작의 저택에 보내
그를 접대하는 담당을 맡겼다. 에프하국으로서는 귀빈을 향해 최대한 신경을
쓴 셈이었다. 엑스타는 내일 왕궁에서 열리는 연회에 얼음공작을 초청하는
임무를 띠고 귀족가로 향하고 있었다. 이미 소문으로는 얼음공작이 에프하국에
도착해 있다고 전해지고 있다. 마법대회는 동궁으로 불리는 얼음공작의 성에서
거행되기로 되어있고 그것은 대륙의 모든 나라에서도 마찬가지였다. 그렇게
크고 화려하게 동궁을 지은것도 이해가 갔다. 어떤 목적이 있는지는 모르지만
동궁의 화려함과 마법사들에 대한 동궁의 대우는 최상급이었고 마법사들의
호의를 사기에 충분했다. 이일로 인해 적어도 대륙마법사들 사이에 지크상회에
호감을 품지 않는 마법사들은 존재하지 않게 될 듯 싶었다.

엑스타는 흐르는 땀을 딱았다. 숨이 차도록 달리고 있었지만 평소에 그렇게도
자주 볼수 있었던 마차한대 보이지가 않았다. 수도 전체가 시끌벅석한데 오히려
마법대회가 삼일후에 열리는 동궁의 근처 귀족가는 조용하기만 했다. 엑스타는
강국의 귀족들이 얼마나 오만하고 참을성이 없으며 아랫사람들을 무시하는지
잘알고 있었다. 하물며 얼음공작가의 사람이라면 어떨 것인가? 어덜트사태
이후 얼음공작은 그 신비함이 겹쳐 사람들에게 일국의 국왕이상의 두려움을
주고 있었다. 그런데 자신은 이미 약속시간을 한참이나 어기고 있었던 것이다.

갑자기 타고가던 마차의 바퀴가 부러진 것은 엑스타의 잘못이 아니었다. 
엑스타는 마차를 수리하기 보다는 가까이에 있는 귀족가로 뛰어가기로 했다.
그나마 약속시간에 덜 늦을수 있는 방법이었다. 하지만 도데체 이놈의 귀족
거리는 왜이리 크고 넓단 말인가? 차츰 엑스타는 후회하기 시작했다. 어차피
날벼락은 피하기 어려웠다. 얼음공작의 성에서 에프하국에 항의라도 
들어간다면 자신의 흠집없던 경력은 끝장나고 당장 내일부터 한직으로 옮기거나
다른 일자리를 알아봐야 할지도 모르겠다. 그는 자신의 불운을 저주하며 동시에
이렇게 된거 차라리 마차에 앉아 다른 마차를 기다리거나 마차가 수리되는 것을
기다리는게 나을뻔했다고 생각하기 시작했다.

시간으로 봐서는 약속시간에 한시간 가량 늦은 것 같았다. 부디 자신을 맞는
사람이 좀더 이해심이 많은 사람이면 좋겠다고 생각했지만 이것이 얼마나
희망없는 바람인지는 외국사신들을 많이 접대해본 경험이 있는 엑스타 자신이
더 잘알고 있었다. 그때 한 대의 마차가 귀족가의 거리로 들어오고 있었다.

"스톱. 스톱. 제발좀 저좀 태워 주십시오."
달려오는 마차를 막으며 엑스타가 소리쳤다. 이곳으로 오는 마차라면 귀족의
마차일 것이다. 그것을 막는다는 것은 미친짓이었다. 엑스타도 하급귀족이기는
했지만 귀족가에 사는 귀족들에 비할바는 아니었다. 하지만 그렇게라도 하지
않고는 못배길만큼 엑스타의 심정은 절박했다. 다행히 얼굴을 후두로 가린
마부는 천천히 마차를 세웠다.

"무슨 일이오?"
"급한 일이 있는데 마차가 고장나서 뛰어가던 중이었습니다. 귀족가로 가시는
길이라면 부디 태워주시오. 나는 수상한 사람이 아닙니다. 왕성의 하급관리입니다."
"어디로 가시는 길이오?"
"동궁쪽으로 가는 방향이면 태워주십시오. 그근처에서 내려 주신다면 고맙겠습니다."


다행히 마차에 타고있던 귀족은 마음씨가 좋은 사람들이었나 보다. 마차의 문이
열리며 안에서 녹색머리 미인이 그를 들어오도록 허락했다.
마차안은 넓고 쾌적했다. 아마 일가족이 나들이를 갔다 돌아오는 모양이었다. 이십대

후반? 아니면 삼십대 초반으로 보이는 부인이 앉아 있고 부인의 옆으로 아름다운
녹색머리의 미인과 십여세된 어린 소녀가 좌우로 앉아 있었다. 그리고 맞은 편에는
십 이삼세 (또한번 강조하지만 지크는 열다섯살입니다.) 되는 소년이 뚱한 표정을
짓고 앉아 있었다. 그들의 차림새를 보건대 그리 높지 않은 신분의 귀족 같아서
엑스타는 마음이 놓였다.

"마차가 고장나셨다고요. 아까 오면서 보니 수리하던 마차가 있던데 그마차에 타고
계셨던 모양이죠?"
소년과 소녀의 엄마로 보이는 자연스런 아름다움을 가진 부인이 말을 걸었다.
"예. 저는 엑스타라고 합니다. 외무부 괸리입니다. 태워주셔서 감사합니다."
"저는 세이렌이라고 해요. 이쪽은 제 동생 클로버이고 저쪽은 아들과 딸이예요."
"그렇습니까? 동궁쪽으로 가시는 길인 모양이군요. 이번 마법대회 때문에 구경
오시는 길이십니까?"
"그래요. 그런데 엑스타씨는 왜그렇게 힘들게 뛰어오셨어요? 차라리 마차 수리가
끝나는 대로 기다렸다가 오시는 게 좋지 않습니까?"

엑스타는 한숨을 쉬었다.
"마차가 고장났기 때문에 약속시간이 늦어버렸습니다. 그래서 상대쪽에서 불쾌하게
여길까봐 다급해서 뛰어갔던 겁니다."
"무슨 중요한 일인가요?....아, 물어서는 안되는 것이었나요?"
"아닙니다. 동궁에 왕궁에서 열리는 연회 초대장을 보내는 일입니다."
"그런것쯤 조금 늦어도 별일 아니지 않아요? 기다린다고 해도 사정을 설명하면
될텐데 엑스타씨는 너무 성실하시군요."
"후-, 부인은 고위귀족들을 상대해 보지 않으셔서 그렇습니다."
"고위귀족들은 그렇지 않나요?"
"그들은 자기보다 아래라고 생각하는 사람들이 자신과의 약속을 어기는걸 참지
못하지요. 조그마한 꼬투리도 우리같은 하급관리에게는 두려움의 대상이 될 수
있답니다."
"동궁에 있는 얼음공작의 사람들이 그렇게 오만한가요?"
"솔직히 그분들과는 이번이 처음 접하는 겁니다. 앞으로 이나라에 머물러 계실 동안
모든 연락과 문서수발은 제 담당으로 되어있는데 처음부터 불쾌한 인상을 주게
생겼으니....암담합니다. 제발 그분들이 다리엔국의 귀족과 달리 이해심이 많은
분들이기를 바랄 뿐입니다."

엑스타의 옆에 앉은 소년이 그를 보며 물었다.
"엑스타씨는 다리엔국의 귀족들을 잘 아시나요?"
"얼마전까지는 그들을 접대하는 담당을 했으니까요."
"그런데 말씀하시는 걸로 봐서 다리엔국을 별로 좋게 생각하시지 않는 모양이군요.
평화조약이후 에프하국과 다리엔국의 사이는 좋은걸로 알고 있었는데 그렇지도
않은 모양이죠?"
"아마 하이텔 연합3국의 사람치고 다리엔국에 악감정을 가지지 않은 국민은 없을 
겁니다. 물론 국제관계상 어쩔수 없이 굽혀 들어가기는 하지만요."
"왜 그렇죠?"
"지금 대제국이라고 떵떵 거리지만 그래봤자 야만족인 칸족의 후예들 아닙니까? 그들

에게 문명을 전수한 것은 이미시 제국의 후예들인 우리들이란 말입니다. 도데체 지들
이
언제부터 대제국이라고 떵떵거리는 처지가 되었습니까? 그런데 그런 그들이 오히려
지금에 와서 조금 나라가 강해지고 부강해 졌다고 오만해지는 꼴을 누가 좋아
하겠습니까?"

"다리엔제국의 귀족들이 에프하국에 와서 행패를 부리나요?"
"말도 마십시오. 다리엔 본국이나 영지에서는 침을 튀기며 나라를 위해 충성하겠다고

말하던 귀족들도 타국에 가면 사람이 확 바뀝니다. 대놓고 에프하국의 사람들을
무시하고 예의없이 무례하게 굴고 우리나라사람들을 하급민족 취급합니다. 본국에서
힘을 못쓴 한을 풀기라도 하겠다는 양 대놓고 놀고 돈을 물쓰듯 하며 술파티를 열고
여자들과 놀아나지요. 다리엔에서는 외국 정세를 살펴보겠다고 나와서는 힘없는
우리나라의 여자들을 노리개 취급하며 여행이나 다니고 우리나라의 법은 대놓고
무시하고 욕설과 폭언을 일삼습니다. 그런 모든 것이 우리나라 사람들로 하여금
다리엔국에 악감정을 가지게 하는 행동인지도 모르고 딴에는 애국자인양 다리엔국에
관련된 조그마한 꼬투리라도 잡으면 아주 잡아먹으려 달려들고 그것을 마치 큰 공
이라도 세운양 다리엔 본국에서 떠들고 다닌답니다."

"그런데도 에프하국에서는 가만 있나요? 다리엔 국에 항의하지 않고?"
"그들 칸족의 야만적 민족성이 어디 가겠습니까? 게다가 귀족아닙니까? 대사들을
통해 항의해 봤자 몇 년 반성하고다시 슬그머니 우리나라에 나타나 또다시 그런
작태를 연출하니 하나마나지요. 차라리 빨리 우리나라가 힘을 키워 더 이상 다리엔
국에 모욕을 당하지 않도록 국력을 키우는게 이런 치욕을 벗어나는 길입니다."

"그래도 여즘 3국이 연합해서 다리엔국에 제법 강하게 나가고 있는 것 아닙니까?"
"그동안 다리엔제국의 이간질에 의해서 우리 3국이 서로 분열하기는 했지만 결국
같은 이미시제국의 후예뜰이 아닙니까? 얼마전 그사건을 계기로 3국이 한나라처럼
단합하게 됬지요."
"그 사건이라면 무언가요?"

"엣? 그걸 모르십니까? 혹시 우리나라분이 아닌 외국의 귀족이시었습니까?"
엑스타는 순간 자신의 가벼운 입을 후회하며 소년을 처다보았다. 같은 에프하국의
사람인줄알고 늘 하던것처럼 다리엔국 사람들의 욕을 해대었는데....
"걱정마십시오. 에프하국의 사람은 아니지만 다리엔제국의 사람도 아닙니다. 북방
에 있는 나라 출신이니 말씀해주십시오. 아직 어려서 궁굼한 것이 많습니다.
남부정세에 대한 공부를 요새 하고 있거든요."

"그렇군요. 휴-, 다리안제국과 관련이 없다니 말씀 드리겠습니다. 요즘 다리엔 
제국의 일부 귀족층 사이에서 심심치않게 강력한 망언을 서슴없이 하는 놈들이
있습니다. 서로 민족이 다르니 역사야 관점에 따라 달리 써지는 것은 당연
하겠습니다. 우리가 그들에게 문명을 전수했다고 떠드는 것이나 저들이 우리를 
침입자로 여기는 것정도는 서로의 이해관계가 다르니 이해할수도 있지요. 그런데 
놈들이 터무니 없이 우리나라를 모함하는 겁니다."

"어떤 이야기를 한겁니까?"
"북방의 대국들에 대항하기 위해서는 남부가 하나로 통일되어야 한다는둥 남부의
다리엔제국의 통일은 당연한 역사의 순리이며 남부대륙의 모든 국가를 위해
필요한 조치라는등의 망언을 해대고 있습니다."
"이런? 그런말은 다시 전쟁을 일으키겠다는 뜻을 비춘 것 아닙니까?"
"공식적으로야 외교를 통해 일부귀족들의 말이 그런것이며 다리엔제국의 뜻은
전혀 그런 것이 아니라고 부인은 하고 있지만 원래 야만인들이라는 것이 겉으로는
부인하면서도 뒤돌아서서는 칼을 가는 놈들이 아니겠습니까? 그러니 우리나라도
그들을 경계해서 하이텔 연합을 다시 활성화 시키고 대처하는 것이지요."
"
저들이 그런 뜻을 가지고 있다면 대놓고 그렇게 떠들까요?"
"다리엔제국의 국민들의 마음을 하나로 묶기위해 차츰차츰 떠드는 것 아니
겠습니까? 원래 전쟁에 환장한 놈들이니 믿을수가 없지요. 게다가 옛 이미시
제국은 북방 대국을 추모하는 사대적인 나라였기에 멸망한게 당연하다는 둥,
자신들이 남부를 차지하고 대 제국을 세웠기에 비로서 남부와 우리 하이텔
연합이 북부영향력에서 벗어나 독립적인 위치를 찾을수 있었다는 둥, 원래
이미시 제국은 서로 분쟁을 일삼는 나라였고 그 증거가 3국으로 갈라진
하이텔 연합이니 단합할수 없는 분열된 민족성을 기지고 있다는 둥, 지역적
감정으로 갈라져 서로 싸우기에 영원히 3국은 합칠수 없다는둥 차마 들을수
없는 소리를 해대고 있습니다."

"그런대도 하이텔 연합 3국과 다른 나라들에서 가만히 있는 겁니까?"
"우리 에프하국이나 지이국등 타나라에서 항의를 해봤자 대놓고 무시하고
있지요. 너희들이 그래봤자 무슨 힘이 있겠냐는 뜻일 겁니다. 원래 국제
관계라는게 힘의 관계 아닙니까? 왕족들이 항의하다가도 시간이 지나면
스르르 묻어놓고 차라리 명예보다 강국인 다리엔국의 미리안 상회로부터 
경제적 실리를 얻는 것으로 대처하니 점차 그들이 우리나라를 얕보는
것입니다. 북방대국들이 건재하고 있는데 다리엔 제국이 무슨 전쟁을
일으키겠냐고 한쪽으로 안심하고 있지만 제 생각에는 틀림없습니다. 놈들은
국제관계를 생각해 가며 행동할 놈들이 아닙니다. 기회만 된다면 당장이라도
전쟁을 일으켜 제 뱃속을 채울 놈들입니다."

"그런데 이런 이야기들을 외국 사람인 저에게 이렇게 해주셔도 되는 겁니까?"
"외국분이기에 하는 겁니다. 이런 이야기는 이미 국민들이나 하급귀족들 사이에는
공공연히 이뤄지고 있는 공통된 감정입니다. 그런데도 우리나라 고위귀족과 
왕족들은 이런 감정을 가볍게 치부하고 너무 평화적으로만 다리엔 제국을 대하는
것 같습니다. 부디 북부로 돌아가시면 다리엔제국의 이런 비열한점을 널리 알리셔서
그들이 섣부른 짓을 하지 못하게 그들을 견제해야 할 것입니다."

지크는 생각했다. 남부의 전쟁은 필수적인지도 모른다. 다리엔 제국의 노리안대공의
야심뿐만 아니라 이미 남부의 타왕국들 사이에서도 다리엔제국에 대한 적대감이
팽배해 있다. 후퍼를 통해 들어온 국제적 관계나 정보로는 캐치되지 않는
국민들의 가슴 밑바닥에 깔려있는 감정들이었다. 어차피 노리안 대공의 야심을 
알게된 만큼 남부의 타 왕국들을 부추겨 다리엔 제국에 대항하게 하고 그 사이에서 
이익을 보겠다는 치토스의 계획에 한가닥 꺼림직한 감정을 가지고 있던 지크는 
그마음을 지워버렸다. 이들의 마음이 이렇다면 차라리 이들을 부추겨 곪은 고름을 
일찍 터트리는 것도 이들을 도우는 방편의 하나가 될 수가 있다고 생각하기로 했다.

동궁에 도착한 엑스타는 기절할 듯 놀랐다. 이 마차가 동궁의 소유인지 몰랐기
때문이다. 그가 몇번씩 사과하며 쩔쩔 매는 것을 괜찮다고 타이르며 초대장을
받고 그를 마차로 다시 왕궁까지 돌려보냈다.

동궁에는 이미 거대한 마법 경기장이 완성되어 있었다. 그가 각국에 거대한 성을
짓고 그안에 마법경기장을 지은 것은 다른 뜻이 있었다. 각국에 얼음공작의
등장을 거창하고 화려하게 나타내는 뜻도 있지만 본래 목적은 마법사들의 영입이
목적이었다. 그것도 본선에 이른 실력있는 마법사들이 아니라 실력이 못되어
시합에서 떨어진 대부분의 하급 마법사가 지크의 목적이었다. 상위마법사는 주목의
대상이 되어도 실력없는 마법사는 주목의 대상이 되지 않기 때문이다.

각국에서 무려 11개의 장소에서 열리는 마법대회는 수많은 마법사들이 참가할
것이다. 실력있는 마법사들을 제외하고도 하급마법사들만 해도 적게 잡아도
수천명이 넘게 오게 될 것이다. 마법 대회에 참가하는 모든 마법사는 지크의
새로 지어진 성에 묵게 되기에 대회에 떨어진 하급마법사들을 회유하여 고위
마법사로의 길을 제시하며 칼리어스의 탑으로 영입시킬 계획이었던 것이다.
거절하면 엘프들의 포겟마법으로 그부분만 기억에서 지워버리고 놓아줄 
것이고 승낙하면 칼리어스의 탑에서 고위마법사로 키우는 한편 후안영지의
마법사들로 양성시킬 생각이었던 것이다. 물론 이 모든일이 비밀로 처리되어야
했기에 지크의 성에서 영입되든 거절되든 작업이 끝나야 했기에 지크의 성은
크고 웅장하게 지어져야 했던 것이다.
"그래. 이제 판게모니아 (하나로 조화된 나라)가 시작 되는거야."


지크 마법대회(3) 55

수많은 사람들이 지크를 처다보고 있었다. 하나같이 경악해 하는 모습들이다. 
지크는 비누사와 같이 왕궁 연회장에 나타났다. 판게모니아는 치토스가 맡고 
비누사가 지크의 보좌를 해주기로 했던 것이다. 지크를 보고 놀란 얼굴을 하던 
귀족들의 모습들. 그의 곁에 있던 비누사를을 얼음공작으로 알고있다가 미누사가
지크의 뒤에 시립하는 걸 보고 당황하는 얼굴들. 자크는 그사이를 뚫고
에프하국의 국왕앞으로 다가갔다.

"먼길을 오시느라 수고하셨소. 지크 판게모니아 공작."
"폐하를 뵈오니 영광입니다."
에프하국의 왕은 지크를 따뜻히 맞아주었다. 하기는 얼음공작이 에프하국에
온다는 것을 알고 흥분하던 국왕이었다. 전 귀족들이 지켜보는 가운데 국왕이
친히 몸을 일으켜 지크의 손을 잡고 다뜻히 맞이하였다. 이것은 일반 상회의
주인에게 하는 대우가 아니었다.

"공작전하 잘 계셨습니까?"
다이아나신전의 하이프리스트 고위신관이 스스로 허리를 숙였다. 그것은 귀족들
에게 소문을 더욱 부채질 하는 행동이었다. 신전자체에서 지크의 신분을 공작지위
이상으로 보증을 하였기에 모두들 지크의 정체를 의아해 하면서도 그를 단순한 
별명으로서의 얼음공작이 아닌 실제로의 공작대우를 해주고 있었다. 

얼마전에 국왕이 얼음공작의 정체를 직접 고위신관에게 물어본적이 있다고 했다.
"도데체 얼음공작의 정체가 무엇이오? 하하. 설마 진짜 공작이라도 되오?"
그때 지금 지크의 앞에 있는 고위신관은 이렇게 대답했다고 한다.
"다이아나 여신께 맹세코 그이상 고귀한 지위에 계신 분이라는 것은 보증할수
있습니다."
신관이 신을 걸고 한 맹세는 절대 거짓일 리가 없다. 그 때문에 얼음공작에
관한 무수한 소문이 다시 퍼져나갔지만 일단 가장 많이 동의하는 소문은 
얼음공작의 신분이 알려지지 않은 왕족아니면 최소한 공작이상일거라는 
설이었다.

"고맙습니다. 이번에 다이아나 대신전의 교황성하께서 말씀하시기를 비어있는
추기경의 자리에 유일한 후보로 거론되셨다고 하더군요. 미리 축하드리겠습니다."
"허어. 미천한 주의 종에게 이런 영광이....더욱 더 여신을 받들 뿐이오."

다이아나신전과의 교섭은 기대이상이었다. 실재로 애니신관을 총애하던
그아라국의 추기경이 새로운 교황으로 자리에 오른 것은 불과 몇 달전
이었고 애니신관을 통해 지크에 대해 들은 교황이 호감을 갖고 무조건적으로
지크를 지원해 주겠다는 약속을 하였으니 참으로 공교로우면서도 절묘하게 
들어맞는 타이밍이었다. 하지만 판게모니아에서는 모르고 있었지만 사실은 
그아라국의 추기경은 신탁에 의해 새로운 교황으로 자리를 물려받은 것이고 
새로운 교황에게 내려진 신탁은 공교롭게도 애니신관이 받았던것과 같은 
내용-네가 내형상을 한 아끼던 신물을 가진 어린인간이 내 신앙을 크게 
일으키리라-이었다.
처음 교황은 그 신탁의 주인이 애니신관인줄 알고 급히 그녀를 찾았는데
그녀를 통해 지크의 이름을 들은후 치토스의 묘계에 의해 판게모니아의
사람들이 찾아와 성사고백을 하며 솔직히 사정을 설명하고 교단의 협조를 부탁
해 왔을 때 지크의 이름만을 듣고 무조건 찬성했으며 친히 애니신관과 함께
판게모니아에 가서 아름다운 세계를 둘러보고 감탄하며 지크와 여러 가지 
이야기를 나눈후 떠나면서 애니신관을 남겨 판게모니아의 신전을 맡아보도록
신경을 써주었던 것이다.

오래전에 영지에서는 앞으로 건설될 나라이름을 판게모니아란 국명으로 쓰기로 
결정하였다. 후안이라는 성을 쓰면 대륙에 정체가 드러날가봐 지크는 판게모니아란
미래의 국명을 얼음공작의 신분으로 출현시 성으로 사용하기로 결정하였다.

국왕과 고위신관과 차례로 인사를 건넨 지크는 다음에 인사를 하는 눈앞의
인물을 보고 눈을 반짝였다. 수염이 하얀 에프하국의 수석궁중마법사였다.
"안녕하십니까? 공작전하. 에프하국의 모든 마법사들을 대신하여 이번에
신전을 통해 마법사들의 위치를 높혀주신것에 대하여 감사드립니다."
"그것이 어찌 저의 공이겠습니까? 다 덕이 높으신 교황성하께서 하신
일이시지요."
"이아이는 저의 제자이며 차석궁중마법사인 매시크라고 합니다. 이번에
저희 궁중마법사의 명예를 걸고 마법대회에 참가할 아이지요. 아마 우리나라
에서 저를 제외하고 이아이만큼 뛰어난 마법사는 없을 것입니다."
역시 이미 궁중마법사를 차지한 마법사들이 가만히 앉아 외부의 마법사가
자신들의 자리에 들어오는 것을 그냥 두고볼 리가 없었다. 방법은 실력있는
자를 출전시켜 우승을 노리는 것을 택한 모양이었다. 소개되어진 매시크라는
마법사는 오십대쯤의 깡마른 마법사였다.

솔직히 그후는 무수히 많은 사람들과 인사를 나누었지만 지크는 거의 기억을
하지 못했다. 무슨 황태자니 왕비니 공작이니 후작이니 하는 사람들은 많았
지만 지크는 굳이 그들의 얼굴이???이름을 기억할 필요를 느끼지 못했다.
모두들 그의 눈에 들고자 한마디라도 더 이야기를 나누고 싶어서 안달이
난 상태였다. 지크가 기억하는 사람은 단 한명이면 족했다. 페레반 다이오스 
후작. 하이톌 연합국의 해군 총사령관이며 이십년전 삼국연합해군의 총사령관을
맡아 이오니아를 멸망으로 이끈 장본인이고 캡틴 플래그와 함께 해전의 달인으로
쌍벽을 이루는 인물이었다. 

"앞으로 잘 부탁 드리겠습니다."
"허허. 이 늙은이에게 무슨 힘이 있겠소? 공작께서 오히려 이늙은이를 잘 봐
주셨으면 하는 바램이오."
간단한 인사말만 주고 받았지만 늙은 노인의 날카로운 인상은 오랫동안 지크의
기억에 남았다. 그날 저녁 지크는 처음으로 그 얼굴을 세계 정치사에 나타내었고
신비로운 모습의 엘프와 함께 두고두고 많은 사람들의 이야기가 되었다. 혹자는
지크의 나이어림을 들어 지크를 단순히 표면에 내세운 인물로 보고 배후는 따로
있다는 말까지 했다. 그런 이야기를 들으면서도 자신의 정체가 모호해지면 모호
해질수록 판게모니아가 힘을 키울 시간을 더욱 벌게 된다며 속으로 웃고있는
지크였다.

마법대회의 날이 이틀 앞으로 다가왔다. 동궁의 거대한 문이 활짝 열리고 많은 
마법사들이 대회 참가신청을 내었다. 일단 참가신청만 하면 모든 마법사들은
동궁의 아름다운 저택에 그 거처가 주어졌다. 그들은 하나같이 그 아름다운
장식과 화려함에 감탄했다. 참가신청은 단 이틀이었지만 대회에 대한 소문은
오래전부터 전국에 나있었고 참가하려는 대부분의 마법사들이 이미 수도에
몰려있었기에 큰무리가 없었다. 이틀동안 등록한 마법사의 수는 총 146명
이었다. 대회에 참가하려는 자중에는 고위마법사들도 있었지만 이번대회를 
마법사들의 기회로 여기고 경험이나 쌓으면서 유명마법사들과 친분을 쌓기위해
등록한 하위레벨 마법사들도 많았다. 또한 우승보다는 10위안에 들고자 노력
하는 마법사는 더욱 많았다. 일단 생명을 빼앗는 것은 엄격히 금지되어 있고 
심한 부상을 입어도 다이아나신전의 신관들이 금방 치료를 해줄것이기에 위험에
대한 걱정은 없었지만 대회의 수준을 유지하기 위해 4써클 이상의 어느정도
자격이 있는 마법사들만 참가신청을 받아주었다. 실력을 인정받아 참가신청을 한
마법사는 모두 동궁의 저택에 머물며 융숭한 대접을 받았지만 참가신청조차
하지못한 1,2,3써클의 저급마법사들은 슬쓸히 발길을 돌리며 마법대회의 구경꾼
으로 만족할 수밖에 없었다. 그러나 이런 1,2,3써클의 저급 마법사들을 은밀히
접촉하여 그 자질을 태스트한 후 비누사나 판게모니아에서 온 몇몇 마법사들이
드래곤의 마법이 있는 탑으로 유혹하여 끌어들인것은 누구도 알지 못했다.  

비누사는 들어오다가 테란이 홀로 서있는 모습을 보았다. 몹시 곤혹스런,
아니 혼란을 겪고있는 듯한 얼굴이었다. 항상 장난기 어린 란의 얼굴이 아닌
오랜 연륜을 가진 테란의 얼굴이었다. 하지만 그녀의 혼란스러워하는 얼굴은
테란의 항상 침착하고 냉정한 표정과는 어딘지 달라보여 비누사의 걱정을
샀다. 그는 테란에게 다가갔다.

" 테란님. 무슨일로 나오셨습니까?"
"한동안 조용하다 싶어 마음에 들었는데 사람들이 많아 북적거리니 어쩐지
안정이 안되네요. 오빠나 엄마와 같이 떠들땐 그런 것을 잘 느끼지 못해서
사람들과 지내는데에 익숙해졌다고 생각했는데 그것도 아닌 모양이예요....
이상하죠?"
"아닙니다. 그래도 전보다 더 밝아보이십니다."
"후후. 이렇게 비누사님을 보면 제정신이 돌아오는데 지크를 보면 제가 완전히
돌아버리는 것 같아요. 마음속에 치밀어 오르는 장난기를 누를수가 없거든요."

"정말 장난기만 이십니까?"
"후후. 아니예요. 사실은 진짜 내가 열살짜리로 돌아간 것 같은 환상속에서
빠져나올수가 없어요. 진짜 내 오빠나 엄마같이 느껴지거든요. 마치 여태가지의
내가 사라지고 내마음에 있던 어린 열살의 테란이 뛰쳐나온 것 같아요. 혼란
스러워요. 여태까지의 테란이 나인지, 장난을 치는 란이 나인지. 처음에는 그냥
내가 장난을 치고 있다고 생각했는데 점차 어느게 진실이고 어느게 장난인지
구별이 안가요. 마치 마음에 안개가 낀 것 같아요. 이런 내가 주책맞아 보이겠죠?"

"아닙니다. 여태까지의 테란님도 란으로서의 테란님도 모두 테란님 자신입니다.
어려서 가지시지 못한 어린 시절을 신이 선물로 되돌려주시는 것으로 생각하십시오.
테란님이 앞으로 평생 가져가실 귀중한 순간이 될것입니다. 보물로
생각하시고 이순간에 충실하십시오."
".........."

"어떻게 마법사들을 끌어들이는 일은 잘 되나요?"
"참가신청을 거부당한 2600여명의 마법사중 마법에 대한 열망을 가진 자를
500명을 추렸습니다. 그리고 칼리어스의 탑을 제시하자 승낙한 사람이 300명
탑 자체를 믿지 못하거나 기타이유로 거절한 마법사가 200명입니다. 저희가
제안을 한 그순??？?포겟마법을 걸었기에 승낙한 마법사들은 포겟마법을
캔슬시켰지만 거절한 마법사들은 저희를 만난 그 기억 자체를 잊어버렸습니다.
모두 하급마법사들이었기에 별 이상없이 끝마쳤습니다."

"이곳에서 300여명이면 11개국이면 3000-3500명 정도 마법사들을 모을수 있겠
군요. 생각보다 적지만 오빠가 좋아하겠네요."
"내일부터 일어나는 시합에서 탈락하는 자들도 접촉할 예정이니 그 수는 더
늘어날 겁니다. 게다가 하이텔 연합3국보다는 다른나라들의 마법사 수들이
더욱 많을 것이고 그아라국에는 특히 더 많겠지요."

"나는 마법에 대해서는 잘 몰라요. 정령술이라면 좀 알지만. 그런데 마법대회는
어떻게 치뤄지지요?"
"일단 간단한 마법시험을 거쳐 4써클이 넘는지만 확인되면 자신들의 레벨을
스스로 제출하도록 했습니다. 그래서 가급적 고위마법사들은 조를 달리하여
10개조로 나누었습니다. 10개조의 우승자들이 본선 진출자가 되며 상금을
받는 거지요. 그리고 10명이 본선을 거쳐 우승자를 뽑아내는 겁니다."

"비누사님의 눈에 드는 마법사들은 있나요?"
"글쎄요. 6,7써클의 마법사로 보이는 사람들이 몇 명 눈에 뜨이더군요. 일단
왕궁의 매시크라는 마법사도 7써클 정도는 되어 보였구 그외에 몇 명은
저도 아는 사람도 참가했더군요."
"오빠측 사람들은 몇 명 참가했지요?"

"어떻게 아셨습니까? 영주님이 말씀해 주신 겁니까?"
"후. 비누사님. 나를 누구로 생각하시는 건가요? 아무리 남들과 접촉없이
홀로 살아왔다고 해도 비누사님 만큼은 나이를 먹었어요. 게다가 원래
엘프인 비누사님과는 달리 매순간 고민하고 세월을 어떻게든 헛되이
버리지 않는 인간에 더욱 가까운 몸이라구요."
"어디까지 알고 계신 겁니까?"
"엘라임의 말에 의하면 플라타나의 기가 가까이 느껴진다는 것. 그리고
오빠밑의 마법사들이 무언가 계획을 위해 바람잡이를 위해 이대회에
참가했다는 거지요."


지크 마법대회(3-2)  55-2

마법대회가 일어나기 전날 저녘 잠못드는 인물은 동궁의 마법사들만이 아니었다.
갑자기 찾아온 음침한 검은 로브의 세사람을 맞은 다이렌 제국의 대사또한
잠을 이루지 못하고 손님을 접대해야 했다. 세사람의 손가락에 끼인 검은 문장의
반지. 그것은 다리엔제국의 실세인 노리안대공의 사람이라는 것을 뜻했다.

"이번 마법대회에 관한 에프하국의 동태는 어떻습니까?"
"들어오는 첩보에 의하면 왕궁에서 보내는 마법사외에는 별다른 조치를 취하지
않은 것 같습니다."
"얼음공작은 직접 보셨습니까? 어떤 인물이었습니까?"
"본국에 이미 보고서를 올리는 중이었습니다. 참으로 모호한 것이 일개 소년이
대륙을 움직이는 중심인물이라고 보기에는 너무 나이가 어리고 그렇다고 아니라고
보기에는 지크상회나 다이아나교단에서 그를 대하는 태도가 너무 공손합니다."
"소문에 의하면 교단에서 그를 공작이상의 지위가 있는 자라고 신에 맹세를
했다던데 사실입니까?"
"그것은 세리 백작부인에게 직접 들은 내용입니다. 사실일 것입니다."
"여러가지 정보로는 대륙에 그와 연관된 국가는 없을 것으로 추정되고 있는데
그렇다면 타대륙의 왕족이거나 몇몇 교단들이 자신들의 교세를 넓히기 위해
내세운 인물일 가능성이 많군요."
"저는 다만 정보를 보낼뿐이고 판단은 노리안대공께서 내리실 겁니다."

검은 로브를 입은 자들중 리더로 보이는 자가 입을 열었다.
"저는 리바느라고 합니다. 어둠의 마법사입니다. 대사께서는 이번 대회에 
대해 특별히 어떤 조치를 하신일이 있습니까?"
"그건....아무리 대공의 사자라지만 기밀입니다."
"사실은 대공께서 저희들을 하이텔 삼국에 보내신건 3국의 궁중마법사로
다리엔 제국의 첩자를 들여보내기 위해서입니다. 그래서 내일 내가 직접
대회에 참가하여 에프하국의 궁중마법사로 들어갈 생각입니다. 같은 편끼리 혹시
겨루게 되어 쓸데없는 힘을 쓰게 될까봐 미리 묻고 있는 겁니다."
"그러시군요. 사실은 에프하국중 친다리엔파의 우두머리인 바그후작이 자신의
세력을 강화하기 위해 그의 심복마법사를 참가시켰다고 하다고 하더군요. 
당크라는 마법사라더군요."

흠짓 리바느라는 흑마법사, 사실은 다크로드의 사제,가 흠짓 놀랐다.
"저주마법사 당크를 말하는 건가요? 마법학원에서 학생들을 납치하여 마법시약으로
생체실험을 하다 쫓겨난 그 마법사? 거물을 바그후작이 끌어들였군요."
"그가 원하는 인간재료를 얼마든지 대준다는 조건으로 끌어들였다고 하더군요.
바그후작이라면 칸족보다 더 다이렌제국에 열광하는 사람이니 믿을만 할겁니다."
"알았소. 바그후작에게 연락하여 내정체를 알려주고 서로 오해하지 않도록 정보를
주십시오. 우리 두사람이 같이 궁정마법사로 들어간다면 에프하국을 마음대로
요리하는 것도 별로 어려운 일이 아닐 것이오."
"알았습니다."
"그외에 저희에게 유용한 정보는 없습니까?"
"세리 백작부인의 말에 의하면...."

그들이 조용하게 이야기를 나누고 있을 때 딜런의 명을 들은 한마법사가
조용하게 에프하국의 수도로 들어왔다. 그는 노리안대공의 명을 받은적이 없어
다크로드와 다리엔국의 대사의 회동을 알지 못했다. 그가 받은 딜런의 명은 어떤
반지의 행방을 찾는 일이었다. 마나의 반지. 그리고 지금 그가 가진 마법
탐색기는 그 마나의 반지가 이곳에 있다고 전해주고 있다. 딜런의 부하
마법사는 마법대회에 참가하는 마법사들중에 반지의 주인이 있다고 판단하였다.
그는 조용하게 마법대회가 열리는 동궁으로 향했다. 소환술사 레긴.
저멀리 동해의 바다에 일곱 마리의 씨써펜트를 불러모은 적이 있던 
실력있는 소환술사가 마법사의 정체였다.

바그후작의 후원으로 사교계에 데뷔한 세리백작부인은 소문에 들리는 바와 같이
실제로 국왕의 애첩이었다. 그녀는 지금도 늙은 국왕의 품에 안겨 콧소리를
내며 국왕을 녹이고 있었다.
"그럼 폐하도 지크 판게모니아 공작의 정체를 모르시나요?"
"허허. 그가 감추는 이상 굳이 알아내려다 그와 불편한 관계가 되면 어떻게 
하겠느냐? 이미 그가 내보인 힘만으로도 우리같은 약소국은 그의 눈치를
살펴야 할 처지이거늘."
"피-, 하지만 폐하는 국왕이시잖아요."
"다이아나 고위신관이 알려준바에 의하면 그의 위치도 나와 비등하다는 
것같다. 어쩌면 북방 신성교국의 공작인지도 몰라."
"설마....그런 이야기는 못들었어요."
"신성 교국의 내용이 언제 밖으로 흘러나와본적이 있느냐? 8대 교단의
대신전이 모두 모여있고 교황들이 모여있는 곳. 국민들이 모두 신관이며
나라이면서 나라가 아니고 전혀 무력이 없으면서도 누구보다 강력한
무력을 가지고 있는 신성교국 말이다. 어쩌면 교국에서 키우는 중요
인물일지도...."
"하지만 폐하. 교국에서는 일반 나라처럼 공후작의 작위나 왕위같은건
없는 걸로 알고 있습니다. 교국 자체도 8명의 교황이 주신 아리안의
교황 주재하에 회의를 열어 운영하시지 않습니까?"
"단지 추측으로 말한 것 뿐이다. 그보다 골치아픈 이야기는 그만 하자꾸나."

국왕과 세리 부인이 뜨겁게 얽힐 때 천장위에서 그광경을 보고있던 검은
고양이가 슬그머니 움직였다. 날렵한 조그마한 고양이는 움직일시 조금의
기척도 내지 않았다. 설사 들킨다고 해도 고양이를 해칠 사람은 아무도
없을 것이다. 그고양이는 국왕이 가장 사랑하는 나비아 공주의 애완동물
이니까.

공주는 자신의 방에서 수정구슬을 바라보고 있었다. 그녀의 수정구슬에서는
검은 고양이가 바라보는 모든 광경이 낱낱이 보여지고 있었으며 고양이가
들은 모든 소리가 그녀의 머리에 직접 전달되고 있었다. 그녀는 자신의
퍼밀리어인 고양이를 통해 왕궁의 모든 대소사를 낱낱이 조사하고 있었던
것이다. 그녀는 나직히 한숨을 쉬었다.

그녀는 조심스럽게 자신의 침실에서 나왔다. 손님을 접대하는 응접실에는
그녀를 기다리는 손님이 있었다. 에프하국의 권력자인 페레반 다이오스 후작.
바그후작의 정적인 해군 총사령관이었다.
"공주전하. 어찌되었습니까?"
"아무래도 판게모니아공작은 다이렌국과 관련이 없는 모양이더군요. 세리 그
요부가 집요하게 폐하께 공작의 정체에 대해 캐묻고 있었어요."
"그렇습니까? 음. 공작이 다리엔제국이 내세운 인물이며 지크상회가 다리엔제국이
전위세력은 아니란 말이군요. 하지만 남부의 귀금속 독점판매권을 미리안 상회에
넘긴 것은 무엇때문인지....? 그 때문에 미리안 상회와 지크상회는 머리만 둘이고
몸이 하나인 쌍두사가 아닌가 의심했는데 그건 아닌 모양이군요."
"지크상회가 다리엔 제국의 세력이 아니라면 그들의 강요에 의해 귀금속 판매권을
빼앗겼을 지도 몰라요. 그렇다면 지크상회도 미리안 상회나 다리엔 제국에 감정이
별로 안좋을수도 있어요."
"공주님의 뜻은 지크상회와 연합하시고자 하십니까?"
"우리나라의 경제는 너무 다리엔 제국의 미리안 상회에 종속되어 있어요. 이대로는
다리안 제국에서 벗어날 길이 없어요. 하지만 지크상회의 도움을 받는다면
경제적 독립은 얻을수 있을 지 몰라요."
"공주님. 신중하셔야 할겁니다. 우리보다는 다리엔제국에 접근하는 게 훨씬 지크
상회에 이득이 될 수도 있습니다. 어쩌면 우리와의 연합을 반가워 하지 않을지도
모르는 일입니다."

"제가 내일 직접 마법대회에 참가하겠어요."
"옛? 공주님?."
"판게모니아공작과 직접 만나보고 판단을 해야겠어요. 공개적으로 만난다면 반드시
바그후작이나 다리엔 제국의 정보망에 걸려들지 몰라요. 마법사로 참가하여 기회를
봐서 공작에게 접근하여 그를 직접 판단한후 믿을만 하다면 도움을 요청하겠어요."
"공주님의 마법실력을 모르는 바는 아니지만..."
"걱정마세요. 그저 그를 가까이서 보고 판단하려는 것 뿐이니까요. 이게 모두 저희
왕실의 죄때문이니 저라도 직접 나서야지 어떻게 하겠어요?"
"후-, 남부대륙을 통일했던 이모시제국의 후예인 우리가 어떻게 이런 처지에 놓이게
됬는지 모르겠습니다. 대륙 남부에 있는 기타 나라들인 동부 중소국가 연합이나 
서부 중소국가 연합들은 사실상 모두 북부 강국들의 속국 형태가 아닙니까? 
자력으로 이모시제국의 뜻을 이어 나라를 세운 고 정통성을 이어받은 것은 오직
우리 하이텔 연합 3국 뿐이거늘."
"같은 이모시 제국의 정통성을 나눠가진 우리 하이텔 삼국이 통일되어야 해요. 
그래야 대륙의 혼돈스런 정세속에서 강국으로 다시 태어날 수 있어요. 그건 
후작님만이 할 수 있는 일이예요. 이번에 세나라가 동맹하여 하이텔 연합을 
만든 것 만으로는 다이렌 국을 이길수 없어요."

"하지만 하이텔 연합이 재결성 된지 얼마 되지도 않았는데 서로 주권을 가지겠다고
다투는 바람에 벌써부터 잡음이 심합니다. 삼국이 통일되는 것은 쉽지 않을 겁니다."

"원래부터 우리 삼국은 하나의 나라로 이어져야 했어요. 모두 다이렌 제국의 농간
에 말려 서로 분쟁하느라 3국으로 갈려진 것이예요. 아아, 3국으로 갈려지고 연합이
헤체되었던 과거는 대륙의 7강이라는 이름이 부끄러운 나날이었어요. 하이텔 연합은
3국이 합쳐야만 7강의 하나로 대륙에 남부끄럽지 않은 거예요. 그런데 왕실은 자신들
의
기득권을 놓치지 않기 위해 통일을 원하지 않고 또 다이렌제국의 이간에 말려들어
같은 이모시제국의 후례임에도 오랜세월동안 서로를 견제하고 미워하도록 교육을
해왔으니 참으로 왕족으로서 부끄러운 일이예요."

"그것은 왕실의 잘못이 아닙니다. 지이국이 군사력만 강했지 경제력이 너무 취약하지

않습니까? 국제적 감각이 둔하여 봉건 농토제만을 고집할뿐 상회의 발전또한 이룩
하지 못하여 경제 또한 발전하지 못했습니다. 그동안 저희 에프하 국이나
에이텔국에서 원조해 준적이 한두번이 아니지 않습니까? 그리고 자신들이 삼국의
연합의 주가 되어야 한다고 계속 우기고 있으니... 물론 .너무 오랜동안 서로의
나라가 갈라져 있고 이제 왕실도 확연히 틀린데다 적대적 관계를 오래 유지해
왔습니다. 그래도 지이국의 새로 등극한 왕이 국제정세를 많이 파악한 왕이라 
다시 하이텔 연합을 결성할수 있었지요. 하지만 삼국이 평화적으로 통일되기
위한 막대한 경제력이 필요하고 결국 삼국중 가장 부강한 우리나라의 몫이
될것입니다. 아직 그런 경제력은 저희나라나 에이텔국에 부족한 실정입니다. 
그런 여러 가지 이유때문이지 결코 왕실만의 잘못이라고 할 수는 없습니다."

"하여간 하이텔 삼국이 서로의 왕실이 틀리고 오랜동안 적국으로 지내왔다고
해도 우리들이 이모시제국의 후예라는 사실과 통일하고자 하는 마음만 잊지 
않는다면 언젠가 통일 되리라 생각해요. 만약 지크상회에서 도와주기만 한다면
다이렌의 경제지배에서 완전히 벗어나 삼국이 한나라의 연방으로 탄생하는 
자금력을 빌릴수 있을 거예요."
"공주님의 마음만 변하지 않는다면 꼭 이룰수 있을 겁니다. 과거는 미래의
반영이지요. 과거의 원한을 질질 끌 필요는 없지만 그 기억은 가지고 있다가
미래에 다시 당하지 않도록 대비해야 합니다. 다이렌국의 뜻대로 삼국이
계속 분열되어 있다가는 영원히 그들을 이기지 못하고 그들에게 경제적으로나
군사적으로 종속당하게 될것입니다. 다이렌국이 주도한 국제 정세나 뜻이
우리 하이텔 연합의 통일을 원하지 않는다고 할지라도 우리가 원하고 삼국이 
힘을 합친다면 일시적으로 많은 어려움은 있을지라도 반드시 다리엔 제국을 
물리치고 남부의 패자로 다시 떠오를수 있을 겁니다."

"후작님같은 분이 많아야 하는데... 바그후작같은 친 다리엔파들이 득세하고
있으니 참으로 슬픈일이예요. 건국시 인재가 부족하여 이모시제국을 배반하고
칸족에 붙었던 귀족까지 모두 작위를 주고 끌어들인게 실수였어요. 그게
오랜 세월이 지난 오늘날까지 이어지고 있으니 말이예요."
"그보다 공주님. 내일 참가하시려 하신다면 이미 참가등록을 하셨겠군요."
"예."
"마침 제아들 티스가 이번대회에 참가하게 되었습니다. 집안의 반대를 무르프고
기사보다 마법사가 된 놈이죠. 그아이에게 공주님의 호위를 맡길테니 제발
위험한 일은 피해 주십시오."
"알았어요."

다리엔 제국의 대사의 사저나 왕궁에서 은밀한 만남이 이루어지고 있을 무렵
항을 끼고있는 에프하국의 검은 밤 바다에 황금빛이 떠올랐다. 어둠속이라
아무도 눈치채지 못했지만 바다에 떠오른 것은 왕궁 크기만한 거대한 껍질을
가지고 있는 황금빛 바다 거북이였다. 바다거북이는 밤바다를 헤엄쳐 항구
근처까지 헤엄쳐 오더니 사람들이 육안으로 확인할수 있는 거리까지 다가오자
몸을 바닷속으로 잠그었다. 잠시후 바다에서 나타난 것은 금발을 가진 아름다운
나체의 남자였다. 그는 조용히 헤엄쳐 해변가로 나왔고 아름다운 나체를 
그대로 드러내고 해변가에 돌아 다니는 것을 어떤 연인들에게 발견되었다.

"꺄아악."
아무도 몰래 밀회를 즐기던 젊은 남녀는 바다에서 수상한 자를 보고 긴장했다.
젊은 여인은 비명을 지르며 손으로 얼굴을 가렸다. 하지만 그러면서도 손가락
사이로 아름다운 남자의 몸을 훔쳐보는 것을 잊지 않았다. 그래서 그가 연인들
에게 주문을 외우는 것을 볼수 있었고 자신의 연인과 자신이 도저히 참을수
없는 잠이 쏟아지는 것을 느낄수 있었다. 
(마...법....사?)

금발의 아름다운 남자는 아무말도 없이 연인중 남자의 옷을 벗겨 자신이 
걸치고는 수도의 중심가 바로 귀족가의 동궁을 향해 걷기 시작했다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
이거 어젯밤에 올린거 뒷부분인데 그만 잠이 들어오늘 씁니다.
이어서 보세요.






지크 마법대회(4)  56

마법대회 열리는 아침이 밝아왔다. 그리고 그날아침 수도의 많은 사람들이 동궁의
앞에 몰려들어 일대 장사진을 쳤다. 마법대회는 아침 9시부터 열리기로 했는데
이미 새벽 4시에 마법대회가 열리는 관중석 1만좌석이 다 찼을 정도이니 그 열기가
얼마나 대단한지 알수 있었다. 그런데도 불구하고 돌아가지 않고 동궁앞에 들여
보내달라고 떼를 쓰는 사람이 몇배는 되었으니 수도의 사람들중 어른들은 거의
모두 동궁으로 몰려왔다고 할수 있었다. 다행히 동궁은 왕궁만큼이나 거대했고
경기장은 그 몇배나 거대하게 지어졌다. 초대된 몇몇 왕족과 중요인사 귀족 몇몇
을 제외하고는 다른 귀족과 평민들은 먼저 온 순서에 의해서 들여보내 졌다.
경기장의 입장료는 귀족과 평민을 가리지 않고 1골드씩을 들어올 때 받았는데
비싼편임에도 불구하고 모두들 그금액을 상관하지 않았다. 에프하국에서는 
처음으로 열리는 마법대회였다. 모두의 관심이 집중된것도 당연한 일이었다. 
사람들은 안의 경기가 시작되고 더 이상 들어갈수 없다는 것을 알게된이후에도
오랜동안 남아있다가 오후나 되어서야 흩어졌다. 내일을 기대하면서.

예선전은 10조로 나누어져 5일간 계속되기로 되어있었다. 관중들의 함성과 고함
속에 치열한 대회가 시작되었다. 수많은 사람들이 다닥다닥 붙은 관람석에 앉아
응원을 했고 그 중앙의 가장 잘보이는 좌석에 왕과 권력귀족들이 앉아있었다.
지크또한 다이아나여신의 고위사제와 함께 그옆에 참석하였다. 그의 옆에는 란과
비누사, 그리고 세이렌이 앉아있었다. 귀족들은 어떡해서든 그의 눈에 들고자 
얼쩡거렸지만 그를 호위하는 엘프들에게 가로막혔다.

"저자는 누구지? 잔인하군."
지크는 눈쌀을 찌푸렸다. 경기장에는 두명의 마법사가 마법을 겨루고 있었다.
이번 대회에서 살상은 금지되어 있었지만 동시에 대회특성상 부상은 막을수가
없었다. 그래서 대회의 주최자인 다이아나신전의 사제들이 대기하다가 부상자를
치료하기로 하였다. 승부는 상대가 항복을 하거나 정신을 잃으면 끝나도록 되어
있었다. 그런데 한 마법사는 항복도 정신을 잃을수도 없었다.

마법대회 예선전이 열린지 중반쯤 되었을까? 사람들의 열기가 고조되었을 때였다.
사람좋게 보이는 한 마법사가 모습을 드러내었을때는 어둡게 보이는 마법사보다
좋은 인상의 뚱뚱한 마법사를 사람들은 응원했다. 하지만 그가 한 마법을 보고는
모두 치를 떨 수밖에 없었다. 시합 개시와 동시에 그 뚱뚱한 마법사의 몸이 부풀어
오르며 옷이 찢겨져 나갔다. 그는 삽시에 오우거보다 거대한 몸집을 가진 근육을 가
진
괴물로 변해버렸다. 어떤 주문도 없고 폴리모프도 아닌 처음보는 괴이한 변신마법
이었다. 찢어진 옷사이로 그의 울퉁불퉁한 근육에 수많은 파란 비늘이 보였다.
그 기괴하면서도 공포스런 모습에 마음약한 여자들은 비명을 질렀다. 어둡게 보이는
상대 마법사도 놀랐지만 그는 침착하게 마법을 사용했다. 그는 여러 몬스터들을 
많이 상대해 본적이 있는 경험이 있었다. 그는 최대한 거리를 유지하고 메모라이즈
했던 공격마법을 발사했다. 하지만 어떤 마법도 그 두꺼운 비늘을 뚫을수 없었다.
전격계 마법도 화염마법도 빙계마법도 통하지 않았다. 마치 해보라는 듯 모든
공격마법을 당해주면서 전설속에나 나오는듯한 마족같은 모습으로 그 기괴한 모습의
마법사는 다가와 주먹을 날렸다. 상대마법사는 마법을 겨룰줄만 알았지 설마 주먹과
발길질을 겨루게 되리라고는 생각도 못했으므로 순간적으로 당황했다. 하지만 곧 
텔레포트 마법을 시전하여 괴마법사의 등뒤로 돌아갔다. 하지만 그가 나타날 정확한
위치를 파악한 괴마법사의 입에서 진득하고 더러운 엑체가 튀어나갔다. 상대마법사는

그만 피하지 못하고 온몸에 그 진득한 액체를 뒤집어 써야했다.

"저것도 마법이라고 할수 있나? 저자의 이름은 무엇입니까?"
지크의 말에 득의의 미소를 지으며 왕의 뒤에 앉아있던 바그후작이라는 자가 입을
열었다. 모두들 동요하고 있는 가운데서 그만 이 잔인한 광경을 즐기는 듯 했다.
"저마법사의 이름은 당크라고 합니다. 마법을 이용한 키메라의 제조에 재주가 있는
사람이지요."
"키메라? 그것은 합성 몬스터아닙니까? 마법사들 사이에서 금지된 것 아닙니까?"
"훌룡한 마법사입니다. 남이 아닌 자신의 몸을 대상으로 여러 마법시약을 써서
자신을 개조한 마법사지요. 그러니 저것도 분명 마법이라고 할수 있습니다."

진득한 액체를 뒤집어쓴 마법사는 온몸이 마비되어 움직일수가 없었다. 그저 액체
속에 갇혀 흐느적 거릴뿐 손도 발도 제대로 움직일수가 없었다. 심지어 말조차
할수도 없었다. 그리고 그런 마법사를 당크는 잔인하게 검보다 날카로운 손톱으로
갈기갈기 찢기 시작했다. 사람을 죽이면 실격이다. 그러나 부상은 허용한다. 이런
룰을 이용하여 당크는 잔뜩 자신의 잔인한 취미를 만족시킬수 있었다. 상대의
몸에 최대한 고통스럽게 신경을 손톱으로 난자하면서도 치명상은 입지않게 조심
했다. 회를 얇게 저미듯 촘촘한 그믈처럼 상대마법사의 몸에 얇고 날카로운 상처
들을 남길뿐이었다. 너무나 고통스러워 정신을 잃지도 못하고 그렇다고 입안에
잔뜩 들어온 진득한 젤리같은 액체 때문에 비명도 지르지 못하는 상대마법사는
온몸이 피로 물들어야 했다. 관중들중 마음약한 여자들은 비명을 지르며 실신을
하기도 했다. 어떤자들은 눈에 광기를 머금고 당크를 응원하다가 주위의 야유를
한몸에 받기도 했다. 결국 신관하나가 뛰어들어 시합을 중지시키고 나서야 일방
적인 고문과도 같은 시합이 중지되었다. 당크는 순순히 물러나 몸을 움찔거리자
다시 사람좋은 뚱뚱보로 돌아갔다. 하지만 그 좋아보이는 웃음뒤에 얼마나 잔인한
심성이 있는지는 모두 알게 되었다.

그후는 별 이상없이 시합이 계속 되었다. 예선전 첫날인데다 당크의 충격적인
시합을 봤기에 그이후의 시합은 기억에 남는 시합이 얼마되지 않았다. 그나마
몇몇 엘프가 출전하여 관중들의 인기를 한몸에 모았고 화려한 마법을 시전하여
관중들의 감탄을 하게 만든 매시크의 시합이 볼만하였다.

"저자. 이상해."
란이 시합을 보다가 지크에게 말하였다. 지크가 보기에는 별로 이상할 것도 없는
시합이었다. 대지마법을 장기로하는 마법사가 암흑마법을 장기로 하는 흑마법사와
겨루고 있었다. 여러종류의 마법들이 나왔지만 서로가 쉽게 이기지를 못하고 
있었다. 하지만 지구력은 흑마법사가 강한지 조금씩 지쳐가는 대지마법의 마법사를
몰아가고 있었다.

"란아. 뭐가 이상하니? 다른 시합이랑 별로 차이날 것도 없는데?"
"엄마. 저사람 마나를 사용하는게 아니야."
"애는. 어떻게 마나없이 마법을 사용하니? 네가 모르는 마법을 사용하는 거겠지."
"아냐. 내눈엔.....응. 그래 내가 잘못 본 모양이야."
"그보다 아까 그 골렘을 소환한 마법사가 대단하지 않니? 어떻게 손짓한번하니까
바닥에서 5미터짜리 골렘이 솟아오를까?"

세이렌의 말에 대답을 하면서 란은 비누사에게 남이 들을수 없는 음성으로 몰래 
속삭였다. 비누사 또한 쉐도우워리어로부터 이런 음성전달법을 배운적이 있었다.
(비누사님. 저사람. 마법사가 아니예요. 흑마법사 아닙니다.)
(예. 테란님. 저도 저마법사가 실력을 감추고 있다는 것은 눈치챘지만 그렇다고 
특별한 점도 못 느꼈습니다. 어떤 점이 수상하시다는 거지요?)
(옛날에 마족한명을 상대한 적이 있어요. 그보다는 훨씬 약하지만 저자는 마나를
통해 마법을 쓰는게 아니라 어둠에서 힘을 빌리는 마족과 흡사한 기운을 풍기고
있어요. 저자는 흑마법사같이 계약을 통해 마족에게 힘을 빌리는 자가 아니예요.
직접 어둠의 힘을 쓰고 있습니다. 절대 흑마도사가 아니예요.)
(하지만 마족이 다시 이땅에 나올수가 있는 겁니까?)
(마족은 아닙니다. 마족과 같이 어둠의 힘을 빌릴수 있는 인간이 있음을 비누사님은
잊어버리셨습니까?)
(그럼 다크로드의.....?)
(옛날 다크로드 교단은 마족과 같이 다크로드에게서 직접 어둠의 힘을 사용할수 있는

권능을 받았죠. 그를 감시하시는게 좋을 것 같군요.)
(알았습니다.)

"란. 엄마말 안듣니? 무슨 생각을 그리 해?"
"응? 엄마. 무슨 말을 했어?"
"애가 마법대회를 처음 조더니 넋이 나갔구나. 하기는 엄마도 처음보는 일이라 신기
하단다. 지크야. 아까 그 골렘을 만든 마법사 말이야. 스카웃해서 우리도 골렘을
만들면 어떻겠니? 힘하나 안들이고 하인으로 부릴수 있겠다."
"엄마. 골렘을 무슨 하인으로 부린다고 그래요? 게다가 골렘을 부린 마법사는
소환술사였어요."
"소환술사건 마법사건 하여간 골렘 그거하나 나도 갖고 싶어."
"골렘은 몸에 치명적인 약점이 하나씩 존재해요. 하위마법사가 아니라 고위마법사라
면
쉽게 골렘의 약점을 찾아 파괴할수 있어요. 뭐 그리 쓸데없는 것을 탐을 내요?"
"쉽게 말하는 구나. 그럼 아까 그마법사는 왜 소환술사의 골렘에 그렇게 맥없이
당했니?"
"실력이 없으니 그렇죠. 알았어요. 알았어. 내가 골렘하나 나중에 만들어 드릴께요."

"어마? 너 골렘 만들줄 알아?"
"골렘은 그 강력한 힘보다 재료를 구하기 힘들어서 만들기가 힘든거예요. 재료만
있고 너무강력한 골렘을 만들 생각만 없다면 3,4써클 정도 마법사라도 그비법만
알면 움직이는 허약한 머드골렘정도는 만들 수 있어요. 어머니날 선물로 만들어
드릴께요."
"어라? 너 마법할줄 알아?"
"엄마는. 나 그래도 검술도 기사급은 되고 마법도 1,2써클은 마스터 했어요. 아직
3써클이상은 무리지만 만드는 법은 아니까 내가 형태를 잡고 만든후에 생명을
불어 넣을 때 옆에서 고위마법사에게 마나좀 골렘에 부여해 달라고 부탁하면
되지요. 뭐."

예선 첫날 가장 인기가 많았던 것은 세사람의 마법사였다. 한명은 나비모양의 가면
으로 눈주위를 가린 미소녀 마법사였는데 놀랍게도 그녀는 매시크와 더불어 우승
후보로 알려졌던 유명한 마법학원의 교장을 물리쳐 모든 사람을 놀라게 했다.
모두들 그녀의 정체를 두고 수근거렸지만 그녀는 바람처럼 사라졌다. 그 매혹적이고
신비한 모습에 구경온 많은 젊은 귀족들의 마음이 도둑맞고 말았다.

또하나는 금발의 미남이었는데 놀랍게도 인간인 이사람의 미모는 엘프를 능가했다.
그 아름다운 모습에 관중속의 사람들은 90먹은 노파부터 여섯 살 아이까지 환호를
지르며 꽃을 던지고 난리를 쳤다. 게다가 그 미남의 모습은 아름다울뿐만 아니라
강인한 체격을 가지고 있어 마치 마법사가 아닌 기사나 검사처럼 보였다. 왕국
제일의 미소년으로 불리는 티스 다이오스조차 이 아름다운 사내의 환호 때문에
다음시합에서 사람들과 여자들의 기억에서 인상을 남기지 못했다. 이 아름다운
사내는 훌륭한 수계마법을 펼쳐 상대를 무찌르고 여성들의 환호속에 돌아갔다.

금발의 미남이 대회에서 이기자 지크는 비누사를 처다보았다. 비누사가 고개를
끄덕였다. 그렇다는 뜻이었다. 지크는 금발의 미남을 오늘밤 만나기로 마음먹었다.

마지막 한사람은 대회 최연소의 11살 먹은 어린 소년이었다. 11살 먹은 소년이 4써클

이상의 마법사라는 것만으로도 천재마법사라고 불릴만 했다. 그덕에 수많은 마법사
들의 관심이 이 소년에게 쏠렸다 이소년은 에프하국의 위쪽 동부중소국 연합에서
온 소년이라고 했다. 동부중소국 연합에서는 마법대회가 열리지 않기 때문에 에프하
국까지 와서 이번 대회에 참석한 소년이었다. 그의 실력은 뛰어나지 않았지만 
다행히 그의 상대는 소년과 마찬가지로 4써클의 마법사였기에 치열한 마법의 겨룸
끝에 소년이 이길수 있었다.
모든 관중들이 열광하는 가운데에 그렇게 대회의 첫날이 끝나갔다.

"아아. 아떡하지?"
한명의 어린 소년이 저택밖에 나와 밤바람속에 돌아다니고 있었다. 소년의 머리에는
내일의 시합이 가득하여 그가 처음으로 묵게된 화려한 방의 모습도 처음 먹게될
고급음식도 들어오지 않았다. 어떡하든 본선에 진출해야 하는데 오늘 본 마법사들의
실력은 너무나 뛰어났다. 자신이 오늘 이긴것도 운이 좋았을 뿐이었다. 내일도
그런 운이 따라주리라고는 생각할수 없었다. 게다가 내일의 상대는....

"네 이름이 코파스니?"
고민하고 있는 소년의 앞에 그림자가 드리워 졌다. 소년이 놀라 고개를 들어보니
눈앞에 후드로 얼굴을 가린 마법사가 서있었다. 천재마법소년. 11살에 4써클에
오른 소년의 이름은 코파스였다.

"누구세요?"
"나는 파이어라고 한다. 너와 이야기좀 하고 싶구나. 네이름이 코파스냐?"
"예. 그런데 제게 무슨 볼일이세요?"
"나는 이번 대회에 출전하는 사람이 아니니 경계할 필요가 없단다. 그보다 너는
동부 중소연합국의 사람이 아니구나."
"무...무슨 말을 하시는 거예요. 저는 동부 중소연합국의 사람 맞아요."
"그래? 네 출신이라는 소몰 마을을 나도 잘안단다. 그곳의 잡화점 짐아저씨는
잘 있느냐? 그리고 꽃가게의 미나양은? 방집의 아이느아주머니는?"
"예엣?...그거....."
"나에게 거짓말 할 필요는 없단다. 네 마법을 보니 잔톤의 제자겠구나."
"에? 제 아버지를 아세요?"
"네가 잔톤의 아들이라고? 릭 잔톤의 나이가 몇인데 너를 아들로 
두었단 말이냐?"
"제아버지는 밀 잔톤이예요. 릭 잔톤이라면 제 집안에 마법서를 남기신 고조
할아버지 인데요. 그분을 아세요?"
"그래? 벌써 그렇게 됐구나."

파이어의 음성이 회상에 접어들었다. 파이어가 오래전 암흑의 숲에 나와 인간들
사이에 떠돌고 있을 무렵 그는 얼굴을 가리고 용병생활을 했다. 그리고 그때
그가 만났던 것이 릭 잔톤과 리나 잔톤 남매였다. 릭 잔톤은 파이어의 일생중
유일하게 친구라고 불릴만한 남자였고 리나 잔톤은 그가 유일하게 사랑했던
인간 여성이었다. 그들은 얼굴을 가린 파이어를 수상쩍게 생각하면서도 그의
마법에 반해 괴팍한 마법사쯤으로 치부하고 그를 따라다녔다. 마침내 파이어도
그들을 친구로 받아들이고 동료로 삼았다. 많은 모험을 그들과 같이 했었다.

릭잔톤은 원래부터 마법사가 아니었다. 그는 칼솜씨가 뛰어난 용병이었을
뿐이다. 하지만 그는 머리가 좋은 사람이었고 늘 파이어의 마법을 부러워
했었다. 그래서 파이어는 그에게 자신의 마법을 가르쳐 준적이 있었다.
그것은 원래의 마법과는 판이하게 틀린 것이었다. 가장 기본중의 기본인
1,2써클의 라이트 마법과 파이어볼의 혼합으로 수없이 갈라진 파이어만의
화염마법이었다. 만일 다른 마법사가 봤다면 그의 이론에 펄쩍 뛰며 말도
안되는 소리라고 했을 것이다. 하지만 릭은 마법에 대해서는 백치였고
파이어의 마법과 다른 마법사들의 마법의 차이를 알지 못하고 열심히
그것을 익혔다. 차라리 다른 마법을 익히는 것이 낳을지 몰랐다. 오직 기본의
기본만 충실한 파이어의 마법은 쉽게 그 효능을 드러내지 않았다. 파이어가
그들과 파국을 맺을 때까지 릭은 파이어볼을 만들어내지 못했었다. 파이어는
그에게 자신의 마법에 대한 장황한 설명을 한적이 있고 릭은 그것을 적어
소중하게 보관하고 있었다. 적어도 리나가 파이어가 오크라는 사실을 알 때
까지는.

"오늘 네가 쓴 마법은 파이어월이 아니지? 아마 네가 쓸 수 있는 최고 마법으로
보였던 그마법 말이다."
"예? 그...그래요. 하지만 모두들 4레벨의 파이어월이라고 하던걸요."
파이어는 한숨을 쉬었다. 그는 한눈에 알수 있었다. 파이어월처럼 보이지만
그리고 모든 마법사가 그것을 눈치채지 못했지만 그것은 파이어월과 전혀
다른 마법체계를 가지고 있는 마법이었다. 그것은 2레벨의 파이어 볼의
변형이었다. 바로 파이어가 만든.

"잔톤집안이라면 지이국 사람으로 알고 있었다만....어째서 동부 중소연합의
출신이라고 속인거지?"
"사실은 지이국에서도 출전을 했었어요. 그런데 1회전에 떨어졌어요. 그래서
출신을 속이고 다시 에프하국에 출전한 거예요."
"내일 상대를 알고있니? 오늘 바로 잔인한 시합을 벌인...."
"예. 당크라는 마법사예요."
"내일 그시합은 포기하렴. 네 힘으로는 그를 이길수 없다."
"안돼요. 포기할수 없어요. 저 꼭 본선에 출전해야 해요. 그래서 상금을 받아야
한단 말이예요."
"왜그리 상금에 집착을 하는 거냐?"
"우리마을은 너무 가난해요. 영주님이 아무리 세금을 감면해줘도 살아갈수가 없어요.

먹을것이 없어서 풀이나 나무껍질을 벗겨 끓여먹고 있어요. 마을의 누나들은 도시로
나가 창녀가 되는게 꿈이고 아이들은 도둑이나 소매치기가 되는게 꿈이예요. 마을
사람들 모두 차라리 인간으로 태어나지 말고 귀족의 말이나 개로 태어났으면 더
좋겠다고 말한단 말이예요. 저는 꼭 상금을 가지고 마을로 돌아가야 해요. 그래서
우리마을 사람들이 더 이상 자기 아이들을 팔지 않도록 할거예요."




지크 마법대회(5)  57

당크는 사람좋은 마소를 지었다. 그는 유쾌하기 이를데 없었다. 어제 자신을
보고 놀라던 꼴이라니. 마법사들에게 이단이라 불리며 추방당하고 나서 이를
악물고 그들에게 복수하겠다고 맹세한지도 오랜시간이 지났다. 바그후작의 
밑에서 실험을 고듭하여 이제 성공이 눈앞에 있었다. 아직 최후의 무적 마법 
합성생물 키메라의 성공은 멀었지만 그 실마리는 이미 잡은 후였다. 그 작은
성과만의 실험으로 자신은 이미 무적의 힘을 얻은 것 같았다.

그는 눈앞의 어린 마법사 소년을 보고 오늘의 시합을 발리 끝내야겠다고 생각
했다. 앞으로 왕궁의 궁중마법사가 되면 자신을 무시하는 마법사는 더 이상 이
나라에서 존재하지 못할 것이다. 어제 자신의 존재를 강력하게 부각시키기 위해
힘을 썼지만 이 어린소년은 너무 허약해 보였다. 허약한 소년을 잔인하게 
다루다간 왕족에게 쓸데없는 반감을 살지도 몰랐다. 그는 공기를 들이마시고
속으로 마나를 배열하여 자신의 몸을 변화시켰다. 기분좋은 황홀감이 정신속에
스며들고 전율할 정도로 강한 힘이 근육 구석구석 몰려들었다. 동시에 이성을
자극하는 짜릿한 살기가 마음속으로 파고들었다. 당크는 그 마음을 조심스럽게
억눌렀다. 자칫 실수라도 해서 죽이기라도 한다면 그가 평생 다시는 찾기 힘들
지도 모르는 이기회를 놓치게 될지도 모른다. 트롤보다 강력한 재생력과 오우거
보다 강력한 힘, 그리고 드래곤의 비늘만큼이나 두꺼운 피부가 자신의 몸을
삼키는 것을 당크는 느길수 있었다.

당크의 몸이 부풀어 거대하고 흉측한 괴물의 모습으로 변하자 코파스는 긴장
했다. 그는 자신도 모르게 자신의 오른손을 꼭 쥐었다. 그곳에는 작은 반지가
약지에 기어져 있었다. 어제밤에 만났던 파이어라는 마법사가 만들어준 반지
였다. 그는 자신의 목에 걸려있는 반지를 꺼내 주문을 외었고 그 반지는 두 개
의 반지로 나누어졌다. 파이어는 한 개의 반지를 코파스의 손에 끼어주었다.

"이반지는 내생명을 연장시켜주는 것이기에 너에게 빌려줄수는 없다. 하지만
이미테이션마법으로 같은 반지를 만들어 카피주문으로 그 능력을 너에게 빌려
주마. 이로서 내 보물은 내 목에 걸린 생명을 연장해주는 능력만을 남긴 반지와
너에게 건네준 마나를 공급해주는 반지로 나누어졌다. 예선전이 끝나는 오일간
두 반지는 나눠져 있다가 오일후면 네 반지는 마법이 다해 사라지고 다시 원래의
내반지에게로 합쳐질 것이다. "
그리고 파이어는 엄숙하게 그에게 말하였다.
"반드시 기억해라. 타 마법사들의 말에 흔들리면 안된다. 너의 마법은 써클의 
개념과 무관한 것이다. 네 스스로 타마법사의 이론에 제약을 두고 4써클이니
5써클이니 한다면 그이상의 힘을 내지 못할 것이다. 네게는 써클의 제약이
능력의 잣대가 아니라 네 자신감과 상상력을 동반한 마법의 열망이 네 능력의 
한계임을 명심해라."

파이어의 말을 완전히 이해하지는 못했지만 자신의 온 몸에 마나가 가득차있는
것을 느낄수 있었다. 이것만으로도 자신은 두배이상 강해진 것 같은 강한 자신
감이 마음에 넘쳐 흐르고 있었다. 그는 자신을 잡아논 먹이감으로 여기는듯한
눈초리로 천천히 다가오는 당크의 괴물같은 몸에게 자신이 가장 자신있는
마법을 펼쳤다.
"파이어 월!!!!"

물론 그것은 파이어 월이 아니었다. 코파스가 가진 유일한 재산인 조상의 마법서
에는 그저 불의 집념으로 만든 네모난 형태의 불꽃이라고 했다. 하지만 이것을
본 모든 마법사가 파이어 월이라고 했고 그가 보기에도 다른 마법사가 만든
파이어 월과 비슷했다. 그래서 어느덧 코파스도 이것이 파이어월과 비슷한 마법
이라고 생각하게 된것이었다.

어제의 대회에서 이것보다 훨씬 더 강력한 5써클의 화염마법도 당크의 비늘을
뚫지 못했다. 하물며 파이어 월은 한 장소에 넓게 불의 벽을 만들어 다수의
접근을 막는 방어마법이 아닌가? 그만큼 마나의 배열이 넓게 퍼져있기에
광범위한 범위를 커버한다는 외에는 그 위력은 3써클의 마법과 비슷한 정도
였다. 당크같은 일 개인을 상대하기는 적당하지 않은 마법이었다. 당크는
자신있게 파이어월을 무시하고 걸어들어갔다. 하지만 불길속에 걸어들어
가는 순간 당크는 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 분명 넓게 퍼진 파이어
월의 형태인데도 그 뜨거움과 열기는 4써클 수준의 것이 아니었다. 5써클
화염마법으로도 상하게 하지 못했던 그의 비늘을 지글지글 녹여버리고
있었다. 당크는 순간적으로 괴이한 비명을 지르며 뒤로 물러섰다.

파이어 월이라면 지상에 피어오르는 불길의 벽이었다. 그것은 마법이 
시전된 그 지역만을 방어할수 있다는 치명적인 약점이 있었다. 즉 이동할 
수가 없다는 말이다. 하지만 저 소년의 마법은 틀렸다. 마치 뱀처럼 불길의
벽은 당크가 후퇴한 만큼 쫓아와 그를 고통으로 몰고갔다. 당크는 더욱 빠른
속도로 후퇴했지?만 불길속에서 벗어날수가 없었다. 그의 온 몸의 비늘을
녹여버리는 지독한 불길이 계속 그를 집요하게 쫓아왔던 것이다.

"이놈이...."
당크는 순간적으로 레버테이션마법을 시전했다. 지상에서 벗어나지 못한다면
공중으로 피하면 그만이다. 과연 그의 예상처럼 공중까지 불의 벽은 쫓아오지
못했다. 공중에 솟구친 당크의 몰골은 처참했다. 그 강력한 비늘이 우그러 
들며 온통 시뻘건 화상을 입었던 것이다. 트롤의 상처는 불로 인한 상처는
재생을 하지 못한다. 하지만 당크의 몸은 가능했다. 그의 몸에 거품이 부글
부글 끓어오르며 빠른 속도로 전신의 비늘이 새로 돋는 것이 사람들의
눈에 보여졌다. 그리고 꼬마 마법사의 당황해 하는 표정도 보였다.

당크는 레버테이션을 풀었다. 중력의 법칙은 그의 몸을 다시 아래로 끌어
당겼다. 다만 당크는 허공에서 그의 몸의 내려가는 방향을 살며시 바꿨고
그의 거대한 신형은 코파스를 향해 덥쳐갔다. 코파스의 몸에 갑자기 동그
란 공의 모습의 불이 그를 감쌌다. 마치 불의 실드를 펼쳐논 모습인데
당크로서도 처음보는 화염계 마법이었다. 하지만 자신의 강하고 날카로운
손톱이 불길의 보호막을 뚫고 어린 놈의 몸에 치명적인 상처를 남기게
되리라고 당크는 믿어 의심치 않았다.

퍼퍼펑!
관중석의 모든 사람들이 일어났다. 놀라운 일이 일어났다. 당크의 날카롭고도
강한 손톱은 코파스의 불의 방어막을 뚫지 못했다. 동시에 코파스로부터
터져나온 파이어 볼이 당크의 가슴에 작열했다. 2써클의 파이어 볼이다. 실드
에도 막히는 기본 마법임에도 불구하고 그것은 실드보다 몇배나 강력한 당크
의 비늘을 둟고 당크의 가슴을 지지고 커다란 구멍을 뚫은체 당크의 몸을
통과했다. 당크는 비명을 지르며 그 충격에 저멀리 커다란 몸이 날아갔다.

"우와아아아. 꼬마 최고다."
"그 못생긴 괴물 마법사를 혼내줘라."
관중들이 환호를 지를 때 당크는 천천히 일어섰다. 코파스의 마법에 어떤 힘이
있는지 가슴에 뚫린 상처는 제대로 재생되지 않았다. 하지만 넘치는 생명력을
지닌 당크는 가슴의 흐느적 거리는 상처를 보고도 아무렇지도 않게 일어나
더욱 흉측한 미소를 지었다.

"이 꼬마놈. 죽여 버리겠다."
당크의 노한 고함이 터져나오며 그의 몸이 2차변신을 시도했다. 당크의 거대한
몸에서 마치 기다란 실뱀같은 것이 여기저기서 마구 돋아져 나왔다. 넝쿨같기도
하고 밧줄같기도 한 수십줄기의 하얀 촉수는 뱀처럼 흐느적 거리며 코파스를
향해 다가갔다. 코파스는 당황하지 않고 침착하게 여러개의 불을 만들어
촉수같은 것을 공격했다. 오늘 그는 자신이 넘쳤다. 마치 자신이 코파스가
아닌것만 같았다. 여태까지는 책으로만 읽었던 모든 마법이, 자신이 펼칠수
있으리라고는 생각도 못했던 마법들이 자연스럽게 펼쳐졌다. 또한 같은
마법도 몇배나 강력한 위력을 자랑했다. 실뱀같은 가느다란 촉수들을 향해
수십발의 파이어애로우를 날렸다. 어제만 같았어도 2발이 한계였던 파이어
애로우는 수십발이 모두 정확하게 하나하나 촉수를 꽤뚫어 태워버렸다.

"아앗."
하지만 미처 좋아하기도 전에 바닥을 꽤뚫고 서너개의 촉수가 솟구쳐
올라와 코파스의 다리를 휘감았다. 코파스는 다리에서 올라오는 끔찍한
고통을 느끼며 비명을 질렀다. 촉수는 코파스의 다리를 꽤뚫고 점차
난자하며 위로 기어올르기 시작했다. 코파스는 뇌리끝을 치달아 올리는
고통에 그만 정신을 잃을뻔 했다. 그순간 그의 뇌리에 그의 마을사람들
이 떠올랐다. 어쩔수 없이 부모에 의해 팔려갔던 자신의 친구들이 생각
났다. 그순간 그는 다리의 살이 찢어지고 뼈가 짖이겨 지고 신경이 끊어
지는 고통을 이겨냈다. 코파스는 가장 기본적이면서도 가장 단순하고 
그리고 가장 강렬한 파이어볼을 만들어 내었다. 방금전 당크의 가슴을
꿰뚫어버렸던 무시무시한 파이어볼이 허공에 수십개가 만들어져
당크에게 돌진하였다.

콰콰쾅.
관중들 그리고 지크와 귀족들도 모두 한순간에 일어난 일에 경기장에
눈을 떼지 못했다. 코파스의 다리가 순식간에 촉수에 의해 난자당하고
코파스가 수십발의 파이어볼을 당크에게 날려보낸 것은 거의 한순간
이었다. 그리고 모두들 당크의 몸이 수십발의 파이어볼에 의해서
벌집이 되었으리라고 생각했다. 하지만 자욱하게 번진 먼지구름이 가라
앉은 모습은 모두의 예상을 뒤엎었다. 당크의 몸에서 뻗어나온 수십
수백의 실뱀같은 촉수가 동그랗게 당크의 몸을 몇겹씩이나 둘둘 말고
있었다. 당크의 몸을 꿰뚫었던 그 강력했던 파이어볼조차 그 촉수들을
모두 재로 만들지 못했다. 투두둑. 재로 변한 파편이 떨어지자 너덜
거리는 촉수가 당크의 몸을 풀기 시작했고 그속에서 멀쩡한 당크의
거대한 마수의 몸이 보였다. 심지어 그의 가슴에 났던 구멍마저 멀쩡
하게 재생되어 있었다.

"크아아악. 이놈 쉽게 죽이지 않겠다. 차라리 죽여달라고 빌게 ?만들겠다."
당크는 성큼 성큼 코파스에게 다가왔다. 이미 코파스의 다리는 다리라
할수없을 만큼 뼈와 고깃덩어리 형태로 변해 있었다.  바닥에서 솟아나온
촉수는 코파스의 몸을 꽁꽁 포박하고 있었다. 모두들 소년이 어서 항복
하기를 빌었다. 하지만 코파스는 차라리 죽거나 정신을 잃을 망정 항복할
마음이 없었다. 그의 머리속에는 오직 고향마을만이 가득차 있었다.
부두득. 부득.
뼈가 이그러 지고 근유기 파열되며 짖이겨 지는 소리가 들렸다. 촉수가
코파스의 몸을 칭칭 감아 조금씩 조여들며 소년의 어린몸을 짖이기기
시작하고 있는 것이다. 그 고통은 너무 커서 어린 소년의 몸을 거의
백치상태로 몰아넣고 있었다. 마치 손안의 새를 천천히 힘을 주어
짖이겨 죽이듯 당크는 소년을 촉수로 압사시키려는 것이었다. 신관이
참지 못하고 경기를 중단 시키려 할 때였다. 경가장 전체를 화려하게
밝히는 눈부신 빛과 푸르른 불꽃이 소년의 몸에서 터져나왔다. 그것은
신전을 밝히는 신의 성스런 불꽃과도 같았고 추위에 떠는 여행자의
몸을 녹여주는 자애의 모닥불과도 같았고 사악한자를 처단하는 불사조의
사정없는 처형의 불과도 같았다.

.................

"화염은 네가 만드는 장난감의 재료이다. 그것으로 무엇을 만들든 그것은
네 자유이다. 더욱 강력하고 더욱 강렬하게 염원할수록 그리고 네가 만들
고 싶은 것이 뚜렷할수록 화염은 천가지 만가지로 변화하여 네뜻대로
재주를 부릴 것이다. 모든 것은 네 마음의 열망만이 만드는 것이다. 
모자라는 마나는 반지가 채워 줄 것이다. 이것만 알아도 너는 내 마법의
반은 터득했다고 할수 있다."

마음의 불꽃, 그것이야 말로 나의 마음. 친구를 원하는 나의 마음. 
나의 고향. 불이야 말로 나의 친구. 나를 보호해 주는 나 자신..

성스런 불꽃을 보면서 파이어는 고래를 끄덕였다.
"인간이란 참으로 여리면서도 강한 존재야. 저아이는 내가 죽기직전
얻었던 그마음을 얻은 것 같구나."

소년코파스와 당크는 둘 모두 심한 부상으로 예선 2회전에서 동시탈락을
하였다. 소년은 고향에 돈을 가져가지 못하게 되었다. 하지만 걱정할 필요
는 없을 것이다. 지크상회에서 보낸 사람이 마을 구할 정도의 많은 돈과
식량을 소년 코파스의 고향에 건네주게 될테니까.

바그후작마저 외면한 부상자의 병실. 처참하게 화상을 입은 당크가 누워
있었다. 이미 무적으로 여겼던 그의 몸은 처참할 정도로 태워지고 일그러져
보기흉할 정도로 일그러져 있었고 신관들의 신성력으로도 완쾌시키지 못할
정도로 망그러져 있었다. 간신히 생명만을 유지한체 정신을 차린 당크의 
입에서는 연신 고통스러우면서도 세상을 향한 독기어린 신음이 계속 되고
있었다. 그의 마법으로 이루어진 개조된 몸은 완벽할 정도로 파괴도어
있었다. 더 이상 그의 힘으로도 어찌할수 없을 정도였다. 그리고 그의 곁으로
한 사람이 다가오고 있었다. 대회에서 여러 가지 마수를 소환하여 주목을 
끌고있는 소환마법사였다.

"당크여. 이제 네 마법사의 생명은 끝이났다. 이대로 생명만을 유지한체
살고자 하는가?"
"으...으....으....으"
"아니면 다시 화려하게 마법사의 삶을 다시 살고 싶은가? 더욱 강력하고
더욱 강한 마법의 몸과 힘을 가지고 복수하고 싶은가?"
"으.....으.....으....으"
"네 영혼을 딜런님에게 팔아라. 위대하고 가장 강한 마법사님 딜런님예게
팔아라. 앞으로 네게 남은 삶과 인생과 영혼을 딜런님에게 바친다면 네가
가졌던 키메라의 몸보다 훨씬 강력한 몸과 마법을 가지고 부활할수
있으리라."

소환술사는 병실에서 나왔다. 그리고 그의 뒤로 병실에 누워있었던 당크의
몸은 찾아볼수가 없었다.

에프하국을 열광속으로 몰고갔던 마법대회의 예선전이 끝났다. 그리고 나라
안에서 이름을 떨치는 열명의 이름이 알려졌다. 마법사의 최고봉으로 알려진
열명. 그들중 누가 최고의 마법사인지는 본선에서 가려질 것이었다.

매시크.
왕궁의 차석마법사답게 화려한 여러 가지의 마법을 자랑하며 본선에 오른
인물. 가장 강력한 우승후보인 7써클의 마법사. 그는 장기가 없는 만큼
갖가지 모든 마법에 능통하여 상대에 맞게 마법을 사용하여 완벽한 승리를
이끌어낸 마법사였으며 동시예 에프하국의 마법의 주류들이 대표로 내세운
자랑이기도 했다.

이름을 밝히지 않은 소환술사.
골렘. 맨티코어, 맨티스등의 몬스터들을 자유자재로 소환하여 승승장구한
인물. 예선전에서 한번도 같은 종류의 몬스터를 소환하지 않았기에 그가
얼마나 더 강력하고 많은 몬스터들을 소환할수 있을지는 아무도 몰랐다.

버터플라이
나비가면으로 얼굴을 가린 신비스런 미소녀. 아름다운 몸매와 대회의
유일한 홍일점이라는 이유로 남자들의 인기를 한몸에 모은 정령술을
사용하는 비밀의 소녀. 우승 후보로 거론되던 마법학원의 원장을 무찔러
강력하게 떠오르고 있는 소녀였다.
?

티스 다이오스.
페레반 다이오스의 아들. 아름다운 얼굴과 기품어린 미모를 가지고 나라를
뒤흔든 세기의 바람둥이 마법사. 빛의 마법을 장기로 하며 빛마법은 7써클
나머지 마법은 6써클을 마스터 했다.

암흑마법사 리바느
모두들 기피하는 암흑마법을 사용하는 자. 본선진출자중 가장 약한 자로
평가되며 늘 아슬아슬하게 이기고 본선에 올라왔다. 하지만 4써클 마법사도
6써클 마법사도 아슬아슬하게 이기고 올라와 다른사람들에게 그의 실력을
의심하게 했다.

초절정 금발 미청년
강력한 수계마법을 사용하는 신비한 인물. 버터플라이, 소환술사와 함께
그 출신을 밝히지 않은 청년으로 수도의 모든 여인들의 마음을 빼앗아
버린 엄청난 미모를 가지고 있다.

가르만.
평생 용병일로 더돌던 용병길드 소속의 마법사. 용병길드의 마법사로서는
드믈게 6써클의 바람마법을 익혔다. 대회의 특성상 일대일의 대결은
그의 무한한 경험을 무기로 삼게하여 본선까지 진출하게 하였다.

데일
마법학원의 부교장. 교장과 함게 출전했다가 교장이 버터플라이라는 소녀에게
지자 그가 마법학원의 명예를 짊어지게 되었다. 역시 7써클의 마법사로
강력한 우승 후보.

엘프 둘.
당연히 에프하국에서 엘프들이 당당하게 대회에 나올 이유가 없다. 지크상회
에서 대회를 빛내기 위해 참석시킨 두명의 엘프들이 그 아름다움과 함께
대회를 화려하게 빛내며 본선에 진출하였다.

예선이 끝나는 날 이들은 모두 모여 5만골드의 상금을 부여받았고 이번대회의
우승상품인 마법무구. 빛의 지팡이를 보게 되었다. 발휘하는 마법의 효력을
두배로 증폭시켜주는 마법무구였다. 그것을 보는 거의 모든 마법사들의
눈이 빛났다. 본선은 3일의 휴식이 취해진후 열리기로 되어있었고 본선 출전자
들을 축하하기 위한 연회가 다이아나신전 주최로 열렸다. 국제적인 마법대회인
이 행사에서 길제로 모든 주최는 다이아나신전과 지크상회였다. 왕실에서는
자신들의 국가에서 열리는 것에도 불구하고 거의 대회에 상관하거나 지원하지
못했다. 그러한 것들을 만회하기 위해 왕과 귀족들이 본선진출자들을 축하하고
앞으로 친목을 다지기 위해 다이아나신전을 통하여 연회를 연것이었다.

마법사들을 위한 연회였다. 마법사들이 주최였다. 왕족과 귀족들중에는 마법사
들을 맞이하여 이야기를 나누는 사람들도 많았다. 하지만 지크와 한번이라도 더
이야기를 나누기 위해 몰려드는 귀족들이 더 많았다. 지크는 골치아픈 것을 느껴
사람들 몰래 테라스의 발코니쪽으로 피했다가 이미 그곳에 있는 마법사를
발견하였다. 드레스를 입고 예쁘게 차려입었지만 여전히 나비가면으로
얼굴의 반을 가린 미소녀 마법사 버터플라이였다.

"여기서 뭐하십니까? 마법사를 축하하고 본선을 위해 승리를 기원하는 자리는
저 안에서 하고 있을 텐데요?"
"그러시는 공작전하는 어이해서 여기로 피해 나온신 거죠?"
"하하. 글쎄요."

버터플라이는 매혹적인 미소를 지으며 지크를 처다보았다. 그녀를 보자 왠일인지
지크는 멜리사가 생각났다. 그녀가 보고싶었다.
"공작전하는 인간이신가요?"
"물론입니다. 설마 제가 인간 같지않게 추악하게 생겼다는 말씀은 아니시겠지요?"
"그게 아닙니다. 조금만 실력있는 마법사라면 모두 느꼈을 겁니다만 정령술을
아는 저로서는 더욱 확실하게 알수 있지요. 확실히 전하는 인간과 다른 것을
느낄수 없지만 전하의 동생분....."
"란이 말씀이십니까?"
"인간으로서는 도저히 풍길수 없을만큼 강력한 정령의 냄새를 그분에게서
맡을수 있어요. 저는 알수 있어요"
"하하. 실제로 란이는 얼마전까지 인간을 초월한 분과 가까이 있었죠.
그때문이 아닐까요?"
"전하께서 말하기 싫으시다면 그만 두도록 하지요."

버터플라이는 자신의 가슴부위밖에 오지않는 소년을 처다보았다. 이런
귀여운 소년이 얼음공작이라니 쉽게 믿어지지 않는 일이었다. 처음 나비아
공주는 얼음공작을 봤을 때 그가 표면적으로 내세운 인물이라고 생각
했다. 반드시 그 주위에 그를 조정하는 인물이 있을거라고.

하지만 지크의 옆에 있던 소녀를 보고 나비아공주는 전율할 만큼 깜짝
놀랄 수밖에 없었다. 지크의 동생이라는 여자는 나비아가 상상도 할수
없는 강력한 정령의 냄새를 풍기고 있었다. 인간이라면 도저히 불가능
할 정도로. 게다가 티스의 말에 의하면 그를 호위하던 얼굴을 가린
마법사또한 보통 사람이 아니었다. 티스의 말에 의하면 최하가 7써클
이상의 마법사라는 것이었다. 지크에게 진심으로 공손해 하는듯한 엘프도
보통 엘프가 아니었다. 그런 비범한 사람들을 주위에 두고 명령하는 지크를
보며 공주는 차츰 지크가 진짜 얼음의 공작이라는 것을 확신했으나 쉽게
접근할 만한 기회를 잡을수는 없었다. 그런데 오늘 왕실의 사람을 피해
숨어있는 곳에 이 소년이 직접 찿아오게 될줄이야...

"전하는 에프하 국에 대해서 어떻?게 생각하십니까?"
"좋은 나라라고 생각합니다."
"하이텔 연합과 다이렌 제국을 비교하시면 어떻죠? 역시 남부를 이끌어가는
다이렌 제국이 하이텔 연합국보다 훨씬 매력적 이겠죠? 경제적인 측면에서
말하는 겁니다."
"글쎄요? 둘다 매력적입니다만 그건 왜물으시죠? 마법사가 말할 내용은
아닌 것 같습니다만."
"지금 하이텔 연합중의 가장 나은 형편이라는 에프하국도 그 경제가 거의 다이렌
제국에 의존하고 있습니다. 이제 귀금속 판매가지 다이렌 제국이 완전 독점하게
되면 영원히 경제적 종속을 면할수 없게 되겠지요."

지크의 눈에 경계의 빛이 떠올랐다. 지크상회예서 미리안 상회로 귀금속 독점권이
넘어간 것은 얼마되지 않은 극비의 일이었다. 도저히 일개 마법사가 알 수 있는 
일이 아니었다. 지크의 눈에 떠오른 경계의 빛을 보고 나비아는 자신의 속을 먼저
털어놓아야겠다고 생각했다. 그때 연회장 안이 시끌벅적한 소리가 들렸다. 나비아
가 지크에게 입을 열려할대 지크는 나비아의 손을 끌고 연회장 안으로 들어왔다.

연회장안에서는 지금 전령의 편지를 받고 한달음에 달려온 국무대신과 보고를
받고 입을 벌린체 아연실색하는 국왕이 있었다. 국왕의 목소리가 떨리며 흔들
리는 목소리가 흘러나왔다.

"지금 수도옆의 테르항을 씨써펜트가 습격해 왔다고 하오."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
마법대회 끝입니다.
아아, 몇 개월전 나를 잠못이루는 사람으로 만들고 마침내 나도 글한번
써보고자하는 마음을 무럭무럭 하게 솟구치게 만들었던 내가 좋아했던
소설 론 앤 프론티어는 언제나 다시 연재를 재개하려는지?????
에잇. 지금 아이랑 목욕이나 가야지.




지크 실버드래곤(1) 58

하애텔 연합 3국에서 동쪽으로 배를 타고 한루동안 가면 옛 이오니아왕국이 있던
이오니아 섬이 보인다. 단순한 섬이라고 보기에는 좀 커다란 크기를 가지고 있다.
이오니아를 주변으로 많은 자잘한 바위섬같은 것이 바다위에 모습을 드러내고 있다.
이오니아의 북동쪽으로 다시 하루만 배를 타고 가면 그곳이 바로 옛날 볼그섬이 
있던 자리이다. 이오니아 만큼은 안되도 이오니아 절반 정도의 크기는 갖추고 
있는 섬이었으나 항상 수시로 불을 뿜는 화산 때문에 뱃사람들로부터 외면을 당해왔
던
볼그섬이었다. 하지만 그 곳도 지금은 푸른 바다의 수평선만 나타낼뿐 십년전 볼그
섬이 있었던 흔적은 찾아볼수도 없다.

바다속으로 깊히 들어가 보면 푸른 바다속에 수많은 물고기들이 헤엄치는 모습이
보인다. 그런 바닷속 깊숙히 들어가면 수면위의 빛이 차차 자치를 감추고 주위가
어두워 제대로 바닷속 주변을 살피지 못하게 될무렵 바닷속의 바닥을 볼수 있다.
바다속에 높은 산이 있다고 할까? 이미 바다물로 인해 완전히 죽어버린 볼그섬.
그것은 바다속에서 높히 솟아오른 산봉우리 형태를 하고 수면과 가장 가까운
형태로 위를 향해 솟아오르고 있었다. 바다 봉우리에서 바다를 따라 선을 따라
한참 내려가다 보면 하나의 동굴을 발견할수 있다. 동굴속에서는 은은한 빛이
솟아오르고 있는데 그것은 바다속의 어떤 빛나는 광석에 의한 빛이라기 보다는
마치 불빛이 동굴밖으로 비쳐나오는 것 같은 모습이었다.

한 마리의 씨써펜트가 동굴 주위에 서성거리며 동굴을 노려보고 있었다. 
씨써펜트의 마음같아서는 머리를 동굴속에 처박고 그속에 숨어있는 맛있는
먹이를 마음껏 먹고 싶었다. 하지만 씨써펜트의 거대한 머리는 동굴속에 들어
가기에는 너무나 컸다. 그래서 동굴안에 맛있는 먹이가 잔뜩 있는 것을 알면서도
씨써펜트는 어쩔수가 없었다. 몇 년전에는 한 씨써펜트가 억지로 동굴에 머리를
처박고 후벼대다가 하마터면 동굴이 무너져 맛있는 먹이들이 통채로 동굴안
속에 파묻힐뻔 했다. 그바람에 대장 씨써펜트에게 반죽음이 되었던 일이
있은후 아무도 동굴을 무너뜨릴만한 섣부른 행동은 하지않게 되었다.

씨써펜트중의 막내인 지금 백색의 씨써펜트는 아직 태어난지 사백년도 되지 않은
어린 씨써펜트였다. 씨써펜트들은 그들을 힘으로 누른 대장을 따라 역시 해저에 제법

큰 동굴에 그 근거지를 툴었다. 대장의 집요한 세이렌 사냥은 그 끝을 몰랐다. 물론
다른 씨써펜트도 세이렌의 맛을 알기에 대장의 뜻에 반대하지 않았다. 반대하려고 해
도
그힘에 거역할 방법이 없다. 어린 씨서펜트는 요즘 세이렌들이 동굴로 몰려가 나오지

않아 그 맛을본지가 너무 오래되었다고 생각했다. (생각할까? 거의 지능이 없는데?)
본능이 시키는 대로라면 되든 안되든 이 동굴을 후벼파서 머리를 집어넣을
정도로 넓히고 싶었다. 하지만 그러기에는 흉악한 대장 씨써펜트의 공포가 너무
컸다. 그렇게 미련을 못버리고 혹시라도 세이렌 한두마리라도 동굴속에서 나오지
않을까 동굴곁을 떠나지 못하고 있을 때 갑자기 어린 씨써펜트는 등뒤에 통증을
느꼈다. 거기에는 상어크기의 해마를 타고있는 조그마한 인간이 바다속에 있었다.

플래그는 투명화의 반지외에 네 개의 보물을 가지고 있었다. 환영을 일으키는 팔지,
모든 불을 꺼트리며 베어버리는 물의 검, 모든 화염을 방어하며 주인의 몸을 방어
하는 물의 방패. 바다에서 가장 빠른 해마를 소환할수 있는 물의 목걸이였다.
플래그는 자신일족의 원수를 보자 해마를 조정하여 재빨리 씨써펜트를 공격했다.
놈은 자신의 일족을 잡아먹는데에만 정신이 팔려있었던지 무방비한 상태로 등에
플래그의 검을 맞았다. 하지만 씨써펜트의 단단한 비늘이 몇 개 잘려 나갔을뿐
실제 그속의 피부에는 극히 얕은 상처만을 남길수 있었다. 하지만 그 상처로 놈은
플래그의 존재를 눈치챈 것 같았다.

가소로운 존재였다. 인간이란 조그마한 존재가 감히 바다에서 무적인 씨써펜트를
공격하다니. 이렇게 깊은 바다속까지 들어올수 있는 것을 보면 보통인간은 아니
겠지만 씨써펜트에게는 그런 것 까지 판단할 지능은 없었다. 다만 자신을 아프게
한 저 작은 존재를 해치워야 겠다는 생각만이 들었다. 씨써펜트의 거애한 머리가
너무도 빠르게 플래그의 해마쪽으로 이동했다. 한입에 삼키려는 기세였지만 해마
의 속도가 더 빨랐다. 해마를 탄 작은 인간은 아슬아슬하게 씨써펜트의 입을 피해
도망갔다. 그리고 씨써펜트는 덜컥 뭔가 보이지 않는 그물에 걸린 듯 머리가
전진하지 않는 것을 느꼈다. 동시에 목에 예리한 통증을 느꼈다.

씨써펜트의 눈에는 보이지 않았지만 아주 가늘고 긴 은빛 실이 해저봉우리의 바위
위에 고정되어 있었다. 그실은 플래그쪽으로 뻗어나와 물고기 비늘같은 물색 옷을
입은 세명의 쉐도우 워리어가 붙잡고 있었다. 씨써펜트의 머리가 플래그를 공격
했을 때 세명은 재빠르게 움직여 몇겹의 은빛실로 씨써펜트의 머리밑 목부분을
향해 손을 움직였다. 은사는 뱀처럼 꿈틀거리며 거대한 원을 그리고 씨써펜트의
목을 포외했다. 씨써펜트의 머리가 플래그를 잡는데 실패하고 방향을 돌릴 때 
은사는 씨써펜트의 목을 휘감고 조이는데 성공했다.

답답했다. 아팠다. 목이 조여들어 온다. 씨써펜트는 마구 머리와 몸을 요동쳤다.
그에 따라 가라앉은 보그섬의 봉우리가 우르르 떨렸고 반대편 실을 잡은 세명의
쉐도우 워리어의 몸이 마구 흔들렸다.
(아따. 그놈 질기기도 하구만. 뭘로 만들어졌길래 비늘이 저렇게 두껍담. 내 은사로
말할 것 같으면 얼음속에 사는 변종 누에의 실을 십년간 얼려 한철을 섞어 고아
만든 것으로 쇠도 저항없이 슥삭 자르는 것인데 저놈의 비늘을 자르지 못하네.
우와. 흔들립니다. 대장 딸려갈 것 같아요. 좀더 힘을 줘요. 힘을.)
(이놈. 쉐도우 워리어 7호. 입 안닥칠래? 안 그래도 힘든데...)
(대장님은 낙시의 묘미도 모르시는 분이구만요. 손끝맛이 자르르 하지 않습니까?
헤헤. 이렇게 큰 대어낙시는 처음이구만요. 아, 정말 힘도 세네. 으와아앗.
딸려들어 간다. 버텨요. 버텨. 아랫배에 힘을 넣고 조금만 더 힘을 줘요.)
(으아아악. 7호. 네놈. 누가 애를 낳냐? 입 안닥쳐?)

갑갑했다. 목에 감긴 보이지 않는 무엇 때문에 제대로 머리를 움직일수가 없었다.
요동을 쳐 보았지만 저 괴상한 생명체(씨써펜트의 눈에는 쉐도우 워리어들이
그렇게 보임.)의 힘도 만만치 않아서 목을 제압하고 있는 그 어떤 것을 풀수가
없었다. 게다가 섣불리 힘을 주면 줄수록 목이 조여와 비늘을 조금씩 뚫고 들어
왔기에 씨써펜트는 치밀어 오르는 고통에 섣불리 머리를 움직일수가 없었다.
그리고 씨써펜트는 자신의 몸에 다가와 날카롭고 길죽한 뾰족한 물체로 몸을
난자하는 다른 생명체들을 볼수 있었다. 그것이 무엇인지는 모르지만 비늘이
하나하나 떨어져 나가기 시작했다. 씨써펜트는 다급해 졌다.

씨써펜트가 발악하듯 머리를 좌우로 흔들었다. 그에 따라 세명의 쉐도우 워리어
들의 몸이 폭풍우에 휘말린 가랑잎처럼 좌우로 마구 흔들렸다. 하지만 끝가지
은사를 놓치지 않았고 그덕에 은사는 씨써펜트의 목을 더욱 죄어갔다. 놈의 목
에서 피가 새어나오기 시작하고 은사가 놈의 비늘을 뚫고 목을 자르며 파고들어
가기 시작했다. 놈의 머리가 자유롭지 못한 사이에 다른 쉐도우 워리어 일곱명이
다닥 달라붙어 놈의 몸을뚫고 일반 검보다 두배는 긴 드워프들이 만들어준 
기형검을 놈의 몸에 찔러넣고 있었다. 

우르르릉.
조금만 더하면 씨써펜트의 목을 자를수 있었는데 안타갑게 해저봉우리가 버티지
못했다. 씨써펜트의 목에 감긴 다른 한쪽의 실이 고정된 해저봉우리의 바위가
씨써펜트의 요동하는 힘을 감당하지 못하고 무너지고 말았다. 동시에 목의
자유를 되찾은 씨써펜트는 분노를 감당하지 못하고 자신을 괴롭혔던 세명의
생명체에게 달려들었다.
(으와아아. 낙시 실패다. 어쩐지 너무 거물이더라니. 아깝다. 놈을 잡았으면 어탁을
떠서 자손 만대까지 두고두고 자랑을 했을 텐데. 이게 다 낙시 초보꾼인 대장하고
같이행동했기 때문이야. 초보자하고 함께 하는게 아닌데. 무식하게 힘으로 
버티기만 하면 다 되는줄 알고....조이고 풀어주고 조이고 풀어주고 강약을 조절
해서 놈의 힘을 쭈욱 뺀다음에 잡아야 하는걸 끝까지 힘으로 버티기만 하니
낙시대가 부러지지. 에잉 다음에 대장하고 같이 낙시 가나봐라.  크윽. 하는수 
없지. 낙시를 포기하고 바닷뱀 회나 뜰 수밖에.)
(7호. 제발 입닥치고 피하기나 해.)

이놈의 생명체들은 너무나 빨랐다. 물속에서 자신을 피하고는 재빨리 목밑으로 
다가왔다. 동시에 몸에 붙어있던 놈들이 더욱 발악적으로 매달리며 사정없이 그
꼬챙이를 몸에 찌르기 시작했다. 그것만으로도 고통스러운데 놈들은 목에 달라
붙어 벌어진 상처를 후벼파기 시작했다. 씨써펜트는 어쩌면 자신이 죽을지도
모른다는 공포를 느꼈다. 하지만 아직까지는 이 생명체에게 자신이 당하고 있다는
것을 인정하기가 싫었다. 그때 씨써펜트의 눈에 무엇인가가 들어왔다.
처음 자신을 공격했던 해마를 타고 왔던 인간이 씨써펜트의 눈앞으로 스처자나가며
수면위로 올라가고 있었다. 동시에 요즘 도저히 눈으로 볼수없었던 맛있는 먹이감인
수많은 세이렌들이 그인간을 따라 바다위로 올라가고 있었다.

"쿠우우우우우."
먹이감이 모두 도망가기전에 씨써펜트는 자신의 동료들을 불렀다. 동료가 온다면 저
먹이들을 놓치지 않을 것이다. 더불어 부가적으로 자신을 괴롭힌 이 괴이한 생명체
에게 복수도 할수 있을 것이었다.

천이라는 숫자는 엄청나게 많은 숫자이다. 거대한 덩치를 자랑하는 와이번이 천마리
가
하늘에 떠있다면 그 숫자의 의미를 더욱 잘 파악할수 있을 것이다. 보라. 하늘위에
가득 떠있는 천마리의 와이번을. 하늘이 보이지 않게 새까맣게 뒤덮고 있는 와이번의

위용을. 그모습에 누가 겁을 먹지 않을 것이며 누가 두려워하지 않을 것인가? 하늘
위의 해도 겁을 먹고 구름속으로 숨은 듯 했고 거대한 바다도 와이번들의 그림자에
갇혀 숨을 죽이는 듯 했다. 천마리의 와이번의 모습은 그렇게 위압적이고 당당한 
것이었다.

"온다. 모두 대기하라."
데라이의 명에 의해 와이번의 등위에 타고있던 와이번 라이더들이 일제히 긴장했다.
씨써펜트라면 드래곤과도 맞먹는다는 놈이었다. 물론 상대하는 입장에서야 마법을
사용하지 못하고 지능이 떨어지는 씨써펜트가 훨씬 상대하기 편했지만 한마디로
드래곤도 이긴다고 장담할수 없는 크기와 힘을 가진 바다의 마수가 씨써펜트
인 것이다. 일차 공격대상인 데라이를 비롯한 오백의 와이번 라이더들이 한손에
기다란 창을 들고 와이번의 등위에 타고 있었다. 무려 길이가 5미터나 되는
창으로 드워프들이 갈아준 창촉이 달려있어 바위도 꿰뚫는 날카로움과 강인함이
있는 창이었다. 물론 허리에 스워드도 차고 있지만 이번 씨써펜트의 사냥은 이
날카로운 창이 주무기역할을 할 것이었다. 

이차 공격부대인 삼백의 와이번 라이더들은 수백발의 화살이 가득담긴 통을 옆에
두고 활을 잔뜩 당긴체 대기하고 있었다. 장거리 공격부대이다. 화살 하나하나에 
마법을 거느라고 엘프의 산에 지금 대기하고 있는 엘프마법사들이 모조리 몸살이
걸려 누워있을 만큼 공을 들인 화살이었다. 어차피 화살이라는 것이 일회용인 
만큼 한번의 쏘아짐에 어떤 마법무기보다 날카로운 속성을 부여한 일회용 마법
화살이었다. 나머지 이백의 와이번 라이더들은 후방 지원부대였다. 씨써펜트의
가공할 무기의 하나인 워터브레스를 막기위한 마법부대였다. 진짜 드래곤만큼의
위력은 없지만 씨써펜트의 워터브레스 또한 가공하다는 것은 알만한 사람은
모두 아는 사실이었다. 씨써펜트들이 워터브레스를 마구 사용한다면 피해가
클 것이다. 하지만 무려 이백명의 마법사가 워터브래스에 대항하기 위해 워터
레지스턴스 마법만 잔뜩 메모라이즈해온 이상 더 이상 워터브레스는 두려워
할게 아니었다. 그들로서는 그것만 해도 임무완료였다. 씨써펜트의 비늘은
7써클 이하의 마법은 통하지 않았기에 그외에 마법으로 놈들을 공격할 방법은
거의 없다시피 했다.

부글 부글 수면위에 거품이 일어난다 싶더니 해마를 탄 플래그가 솟구쳐 나왔다.
딸이 시전한 인어 특유의 마법으로 물속에서 숨을 쉴수 있게 하였지만 딸의 마력이
미약하여 오랜 시간동안 버틸수는 없었다. 곧이어 플래그의 뒤로 많은 아름다운
세이렌들이 물밖으로 나오기 시작했고 곧이어 쉐도우 워리어들이 비명을 지르며
그사이에서 나타났다.
"크아아앗. 괴물은 싫어. 정말 싫어. 바다에서 상대하는 건 더 싫어. 한 마리면
몰라도 떼거리 괴물이면 진짜 죽어도 싫어. 대장. 앞으로 이런 낙시 일이라면
나를 끌어들이지 마요.  육지라면 몰라도 물속에서 저놈들을 상대하는건 이제
사절이야. 내가 아무리 헤엄을 잘처도 그렇지. 어떻게 바닷속에서 사는 놈을 상대
하라고 끌어들인 거예요? 아이구. 아까운 내 실. 황금 열항아리로도 500미터 길이
만큼도 못사는데 벌써 천미터는 잘라먹은 것 같아. 으아아앙. 아까워 죽겠다."
"7호. 마지막 명령이다. 입좀 다물어라."

거대한 물기둥이 솟구쳤다. 그리고 와이번들을 참새정도로 만들만큼 거대한 머리가
불쑥불쑥 솟구쳐 올랐다. 거대한 씨써펜트의 머리들. 먹이를 따라 정신없이 바다
위로 솟구쳐 올랐던 씨써펜트들은 하늘위에 까맣게 몰려있는 와이번 떼에 한동안
어리둥절한 모습이었다. 하지만 이 오만한 바다의 괴물들은 와이번들을 전혀 
두려워하지 않았다. 와이번들이 주의를 끄는 사이에 캡틴 플래그와 세이렌들은
저멀리 지크상회의 배가 기다리는 곳으로 열심히 헤엄쳐 도망을 갔다.

"쳐라."
데라이의 호령과 함께 외곽의 와이번위에서 수많은 화살이 까맣게 하늘을 뒤덮으며
밑의 씨써펜트들을 향해 날아갔다. 오만한 씨써펜트들은 자신들의 두꺼운 비늘을
믿고 화살을 무시했지만 그것은 큰 실수였다. 수많은 화살이 바늘처럼 씨써펜트의
몸에 무수히 꽃혔다. 거의 본능적으로 얼굴을 돌려 눈만은 보호했지만 머리와 목
부분에 찔린 화살들은 씨써펜트에게 고통을 주었다. 씨써펜트는 분노했고 광분
했다. 그들은 머리를 내밀고 정신없이 와이번들을 공격했다. 동시에 데라이의
명령과 함께 창을 든 오맥명의 와이번 라이더들이 일제히 씨써펜트에 달려
들었다. 빠른 와이번의 속도와 5미터에 이르는 긴 창은 충분히 씨써펜트들에게도
위협적이었다. 와이번들의 날카로운 무기는 씨써펜트의 두꺼운 비늘에 상처입힐수
없었지만 그 등위에 탄 라이더들의 창은 그렇지 않았다. 와이번의 돌진 속도에
맞춰 데라이의 창이 처음으로 씨써펜트중 한 마리의 비늘을뚫고 무려 3미터는
몸을 파고 들었고 마침내 씨써펜트도 비명을 지르기 시작했다.

씨써펜트의 공격은 세가지 였다. 첫째 몸의 반을 바다위에 떠올려 머리로 와이번
들을 공격하는 것. 바다위의 씨써펜트들의 몸은 놀랍게도 빨랐다. 하늘을 나는
와이번들도 몇번이나 떨쳐버리지 못하고 희생자가 나올뻔 했다. 하지만 그때
마다 후방에 있던 천부적인 명사수들인 와이번 라이더 엘프궁사들의 화살이 집중
되어 씨써펜트는 그 목적을 이루지 못했다.

씨써펜트들의 두 번째 공격은 놀랍게도 바다위를 차고 오르는 도약이었다. 그힘은
무시무시하여 하늘을 난다라는 표현이 들어맞았다. 일시적이지만 바다를 차고 올라
씨써펜트들은 그 거대한 몸을 통채로 들어내어 하늘을 날며 와이번들을 숩격했다. 
이 기습에 몇몇의 와이번들이 희생되었다. 하지만 생명을 무릎쓰고 바다에 남아 
구조를 하는 세이렌들의 덕으로 엘프의 인명피해는 다행히 없었다. 하지만 그렇
다고 해도 와이번들이 희생되는 위협적인 공격이었다. 한번 날아오른 씨써펜트는
그 탄성을 이요하여 날았기 때문에 후방의 화살로도 공격을 저지할 수가 없었다.
와이번들의 위치가 하늘위로 상승되었다. 놈들이 뛰어올라도 공격할수 없을 만큼.
하지만 그래서는 이쪽이 공격을 못한다. 그렇게 되면 전투중이라 잊혀졌던 씨써펜트
의
관심이 세이렌들에게 향할지 몰랐다. 그래서 데라이를 비롯한 용감한 와이번 
라이더들이 다시 위험을 무릎쓰고 하강하기 시작했다. 다행히 전투에 익숙해지자
놈들이 수면을 박차고 날아오를 준비하는 모습을 구별할수 있었다. 그때만 뛰어
오를 준비를 하는 놈을 피해 하늘로 날아오르면 되었다.

세 번째는 씨써펜트의 워터브레스였다. 강력한 바닷물의 분사는 허공에서 와이번과
엘프들을 공중분해하기에 충분할 정도로 위력적이었다. 처음에 미처 대응하지 
못하고 당한 피해는 와이번 라이더들 모두를 전율하게 할 정도였다. 하지만
엘프들의 마법사 라이더들이 곧 워터레지스턴스 마법을 시행하기 시작했다. 곧
씨서펜트의 강력한 워터 브레스는 그 힘을 잃기 시작했다. 동시에 와이번라이더
들의 맹렬한 공격이 더욱 거세어졌다.

"으와아앗. 네놈만은 반드시 내가 잡고야 만다. 네놈 회를 떠서 먹어야 내 속이
풀릴 것 같다. 이놈. 네 목에 두른건 목도리하라고 있는 은사가 아니야. 내
피같고 목숨같은 재산이라고. 그걸 회수하기 위해서도 반드시 네몸을 잡고
만다. 그리고 낙시왕으로 등극할거다. 우하하하하하하하"

떠벌이 쉐도우 워리어 7호는 언제 빌려탔는지 한 마리 와이번을 잡아 타고는
물속에 격투를 벌렸던 어린 씨써펜트의 목에 감긴 은사의 끝을 잡고 2차로
힘을 겨루기 시작했다. 씨써펜트가 잡아 당기면 은사를 풀어주고 자유로운가
하면 어느새 팽팽하게 잡아당겨 씨써펜트로 하여금 그 분노를 머리끝까지
오르게 했다. 7호는 당당하게도 혼자 씨써펜트 한 마리를 상대했다. 그것도
놈의 목에서 점차 많은 피가 흘러나오며 씨써펜트의 힘이 빠져나가는 것
같았다.

아침부터 시작된 와이번 라이더들과 열마리 씨써펜트들의 전투는 거의 압도적인
와이번 라이더들의 승리였다. 와이번들이 이십여마리 희생되기는 했지만 대부분의
라이더들이 무사했고 반면 7호의 손에 걸린 씨써펜트는 기어이 피를 너무 흘려
기운을 잃고 바다에 둥둥 떠서 포힉당하고 다른 씨써펜트들도 온몸에 피투성이가
되어 마지막 발악을 하고 있었다. 드디어 씨써펜트들이 악착같이 덤비던 전투심
보다 공포심이 더 큰 비중을 차지 했느지 바다속으로 도망가려고 했다.

"실버드래곤이 나올때가 되었는데..."
데라이가 초조하게 중얼거릴 때 바다에 수많은 거품이 일며 여태까지 본적이
없을 만큼 거대하고 흉악한 하나의 머리가 떠올랐다. 실버드래곤이 아닌 
애꾸눈의 씨써펜트. 시써펜트들의 두목이었다.



지크 실버드래곤(2) 59

광란하는 바다를 본일이 있는가? 소용돌이 치는 바다를 본일이 있는가?

애꾸눈 씨써펜트는 바다위의 광경을 보고 분노를 금치 못했다. 자신의 부하 
씨서펜트들은 하나같이 만신창이가 되어 처참한 모습이었고 저 분수모르는 
와이번과 엘프들은 자신에게 까지 달려들고 있었다. 부하 씨써펜트들이
어쩔줄 모르고 엄마를 발견한 아이들처럼 두목 씨써펜트에게 몰려들고 있었다.
그 모든 것이 애꾸눈 씨서펜트의 분노를 사게 만들었다. 하찮은 주변 엘프와
인간들이 가진 무기는 단단한 자신의 비늘을 꿰뚫을수 있을 만큼 튼튼하고
날카롭게 보였다. 그래서 그는 오랫동안 사용하지 않았던 금지된 힘을 이끌어
내었다.

"저럴수가?"
데라이는 경악했다. 처음 두목 씨써펜트가 모습을 드러냈을 때에도 놀라기는
했었다. 보통 씨써펜트보다 두배이상 큰 두목의 머리가 불쑥 바다에서 솟아
너오는 것을 보고 놀라지 않으면 정상이 아닐 것이다. 하지만 데라이는 놀랄
망정 두려워하지는 않았다. 열마리의 씨써펜트도 거의 죽을 정도로 몰아부쳤는데
덩치가 조금 큰 한 마리쯤 더 나온다고 무엇이 달라지겠느가?
데라이는 다른 와이번 라이더들과 함께 애꾸눈 시서펜트에게 날아갔다. 기세를
먼저 제압할 속셈이었다. 동시에 후방의 와이번 라이더 엘프궁사들에게서 
수많은 화살이 애꾸눈 씨서펜트에게 날아갔다. 하지만 그때 진정으로 놀랍고
경악스런 일이 발생한 것이다.

바다가 광란을 치고 있었다. 애꾸눈 씨써펜트의 주위로 바다가 분노하듯 소용돌이
치기 시작했다. 거센 바람도 몰아치기 시작했다. 소용돌이 치는 바람이었다.
주위를 애구눈 씨 서펜트를 중심으로 바람과 바다가 원을 그리며 돌기 시작했다.
처음에는 천천히 그러나 곧 그것은 걷잡을수 없는 만큼 빠르고 강렬하게 대기와
바다를 몰아치기 시작했다. 태풍과도 같은 거센 바람이 몰아치고 애꾸눈 씨써펜트와
다른 씨서펜트들의 모습이 몰아치는 소용돌이 속으로 모습을 감추고 있었다. 
바다 주위 전체를 휘감는 바다소용돌이와 거센 태풍의 바람. 그것은 엘프들과 
쉐도우 워리어 심지어 플래그까지 경악하게 만들었다. 7호는 희희 낙락하다가 
황급히 은사를 놓고는 재빨리 다른 쉐도우 워리어들이 있는곳으로 와이번을 
조정하여 날라왔다. 그들은 한척의 소선에 몸을 태우고 있었다.

"저거...마법아닙니까? 바다괴물은 마법 사용하지 못한대면서요? 그런데 저거는
뭡니까? 소용돌이가 마구마구 휘몰아치잖아요. 바람도 세게 불고. 저래서야
바람때문에 와이번들이 접근이라도 하겠어요? 저렇게 소용돌이 치면 바다속
으로도 접근하기 불가능 하단 말입니다. 도데체 누가 말좀 해줘요. 겨우 낚은
괴물은 누가 물어줄 겁니까? 아이구. 저...저...저... 아까운게 떠내려 가네.
야, ,애꾸눈. 너 나한테 찍혔어. 두고두고 갈궈줄테다. 이놈."

7호에게 휘말리다가 목이 반쯤 찢어져 출혈과다로 이미 죽은 어린 씨써펜트의 
몸이 소용돌이에 휘말렸다. 소용돌이 치는 물살 사이로 빨려들어갔다. 그리고 그
강렬한 소용돌이 기세에 그토록 질기고 단단했던 어린 씨서펜트의 온몸이 
갈기갈기 찢어져 소용돌이에 삼켜졌다. 그 강력한 비늘로 마법도 통하지않고 
마법무기로도 겨우 비늘만 자르며 가벼운 상처밖에 내지 못했던 시써펜트의 
단단하고 질긴 몸을 소용돌이치는 바다물은 너무나 쉽게 갈기갈기 찢어
버렸다. 그 강렬한 소용돌이는 도저히 자연적으로 발생한 것이라고  믿을수가
없었다. 그것은 분명 마법일 것이다. 하지만 씨서펜트가 머법을 부린다는 것은
누구에게도 들어보지 못한 일이었다. 엘프도 드래곤도 씨서펜트가 마법을 부리리라곤

생각도 하지 못했었다. 그런데 저 애꾸눈 씨써펜트는 어떻게 마법을 부린단 말인가?
설마 드래곤이 씨서펜트로 둔갑이라도 한건가? 아니면 오래 묵으면 씨서펜트도 마법
을 할줄 알게 된단 말인가? 그런데 놀랍게도 그이상의 놀라운 일이 일어났다. 물이
소용돌이 치면서 하늘로 솟구치기 시작한 것이다. 하늘 높이 솟아오르는 소용돌이치
는
물의 기둥.  기둥을 감싸면 맹렬하게 회전하는 강렬한 바람이 그것을 가능케 했다.

어떤 공격도 소용없다. 거대한 소용돌이 물기둥의 주위에는 강력하고 매서운 바람이
휘몰아치고 있었다. 주위를 회전하는 바람 자체가 강력한 무기이면서 동시에 보호막
이었다. 어떤 화살도 마법도 바람에 휘말려 어디론가 사라져버렸다. 동시에
주위를 몰아치는 바람의 힘에 와이번들이 일제히 날개에 힘을 잃고 비틀거리기
시작했다. 바람을 이용하지 못하고 바람에 삼켜져 버린 와이번의 날개가 그 힘을
잃는 것이었다. 블랙홀 처럼 주위의 대기를 소용돌이 기둥은 빨아들이고 있었다.
와이번들은 빨려들지 않도록 사력을 다해 바람의 영향권을 벗어나려고 날개짓을
했다. 때를 놓치지 않고 소용돌이 물기둥이 살아있는 것처럼 빠르게 움직이기 
시작했다. 거대한 만큼 느리게 보였으나 실제로는 거대한 만큼 도저히 피할수 없을
만큼 빨랐다. 바람의 힘으로 회전하며 움직이는 소용돌이 물기둥. 그 빠르기는 바람
과도 같은 것이었다.

"피해라. 피해. 저 소용돌이 기둥 태풍에서 멀리 떨어져라."
데라이가 악을 썼다. 많은 와이번들이 태풍에서 벗어나려고 아둥바둥 거렸다. 그
순간에 벌써 사십여마리의 와이번들이 바람에 빨려들어 말그대로 공중의 대기에 몸
을 바치고 갈가리 찢겨져 피조각으로 변했다. 여태까지의 씨서펜트와 용감히 싸웠던
모습이 허무해 질만큼 어이없는 간단한 최후였다.

"쿠우우우우!"
소름끼치는 괴성이 들렸다. 소용돌이치는 물기둥의 맨 꼭대기에 애꾸눈 씨서펜트
가 오만하게 또아리를 틀고 앉아있었다. 놈이 소용돌이위에 앉아 물기둥을 조정하며
비웃음의 괴음을 터트리고 있었다. 애꾸눈 씨써펜트는 잔인하고도 무자비한
눈으로 와이번과 엘프들을 노려보았다. 동시에 물기둥의 동그란 벽 사이에 일제히
아홉 개의 시서펜트 머리가 튀어나왔다. 그것은 거대한 물로된 몸체에 아홉 개의
머리를 가진 히드라의 모습과도 흡사했다. 그 크기가 도저히 히드라가 비교할수
없을 만큼 거대한 것만 빼면 말이다. 애꾸눈 씨서펜트의 괴음과 동시에 물기둥에 
머리만 내밀은 아홉 개의 머리에서 일제히 워터 브레스가 뿜어져 나왔다.

"피해라. 피해."
워터브레스의 공격에 후방에 있던 엘프마법사들이 일제히 물마법 저항을 걸었다.
하지만 워터 레지스턴스도 소용이 없었다. 두목의 마력에 편승한 아홉 개의 씨
서펜트의 그 절대적인 워터브레스의 힘은 저항을 뚫고 저멀리에 벗어
나려고 아둥거리는 와이번들의 몸과 그위에 탄 엘프들의 몸을 분쇄하기 시작
했다. 그리고 일방적인 학살이 시작되었다. 와이번들은 공포에 질려 도망가려고
했으나 강렬한 흡입력이 섞인 바람이 와이번들을 끌어들였다. 그 힘에 못이기고
끌려들어간 와이번과 엘프들은 바람에 짖이겨졌고 멀리 바둥거리던 와이번들은 
엘프들의 마법조항을 꿰뚫고 워터브레스의 밥이 되었다. 어떻게 공격할 방법도 
벗어날 방법도 없었다. 게다가 가공할 소용돌이 태풍의 물기둥은 그 속도가 
눈부시게 빨라 와이번들을 덥쳐갔다. 아침부터 시작하여 저녁무렵까지 완벽한
승리를 했다고 자부하던 데라이의 자부심은 단순히 애꾸눈 씨서펜트의 등장과
동시에 십분만에 박살이 났다. 겨우 십분만에 이삼백의 와이번들이 갈기갈기
찢겨져 죽음을 당한 것이다. 그만큼의 엘프들도 함께.

"저것은.....?"
끌어들이는 흡입력은 허공의 대기만이 아니다. 바다또한 맹렬히 주위의 바다를
빨아들이고 있었다. 세이렌들과 플래그 그리고 쉐도우워리어들은 그속에서
바둥거리며 작은 배가 빨려들지 않도록 애를 썼다.  그러다가 그들은 발견했다.
소용돌이 주위에 또다시 바다에 수많은 거품이 이는 것을 보고 경악을 했다.
그 거품의 수는 애꾸눈 씨서펜트가 나타났을때보다 작은 양이 아니었다. 그렇
다면 그놈만한 다른 씨서펜트가 또있단 말인가? 모두들 입만 벌리고 거품이
떠오른 곳을 보고있을 때 소용돌이 물기둥 또한 움직임을 멈추고 그위의 애꾸눈
씨서펜트도 긴장한 빛으로 바다를 주시했다.

휘황찬란한 황금빛이 바다를 물들였다. 저녁노을 일까? 아니었다. 황금빛의 
거대한 섬이 뿌리는 휘황찬란한 빛이었다. 그렇다. 섬이라고 불릴만한 거대한
것이 떠올랐다. 수많은 파도를 만들어내며 황금빛 섬이 떠올랐다.
하지만 그것은 섬이 아니었다. 팔 다리도 달려있고 머리도 있었다. 섬에
머리와 팔다리가 달려있는 거대한 생명체였다.

"거북이...? 자라? 혹시 누가 자라탕 시키셨어요? 저 자라탕은 안먹는 데요."
"..........."
무의미한 7호의 독백처럼 그것은 거대한 바다거북이 였다. 황금빛의 거대한
바다거북. 섬이라고 생각했던 것은 거북이의 거대한 등판이었다. 황금거북은
느릿하게 자신의 머리를 들어 주위를 바라보다가 쉐도우 워리어들과 플래그들
과 눈이 마주쳤다. 7호는 땀을 삐질 거리더니 거북이에게 환하게 웃으며 손을
흔들어 주었다.
"형씨. 내말 들었어? 나는 자라나 거북이 안먹어. 거북이 탕 좋아하는 사람은
여기 대장밖에 없으니까 나는 좀 봐줘. 그나저나 돈이 많은 가봐? 황금으로
옷해입은 거북이는 처음본다."
"........"

거북이는 그 거대한 머리를 허공으로 들어 소용돌이치는 물기둥을 보며 입을
열었다. 거북이의 입에서 황금빛이 솟구쳤다.

슈우우우우우웅.
콰콰콰쾅!!!!!!

황금빛이 거북의 입에서 뻗어나가며 동그란 강렬한 공같은 것이 소용돌이 
물기둥을 가격했다. 허공에서 산산히 물기둥이 비산하며 때아닌 대 폭우가
하늘에서 쏟아졌다. 물기둥이 바다비로 변하며 사라졌다. 아홉 마리의
씨서펜트는 괴음을 지르며 바다속으로 빠져들었다. 그토록 악몽같고 절대적
이던 태풍의 바다기둥이 거북이의 입에서 나온 공 비슷한 하나에 박살이
나고 만 것이다. 모두들 넋을 잃었다. 간신히 살아난 수많은 와이번들조차
긴장하여 허공에서 몸을 멈춘체 바다거북이를 주시했다.

거대한 소용돌이 물기둥이 사라진후에도 애꾸눈 씨서펜트는 허공에 몸을 고정
시키고 오만하게 떠올라있었다. 중력같은 것은 마치 상관을 안한다는 듯.
확실히 놈이 마법을 부린 것이 확실했다. 마법이라기에는 너무나 강력했지만.
애꾸눈 씨서펜트는 오만하게 허공에서 바다거북이를 내려보았고 바다거북이는
돌아오는 황금빛 구체를 다시 받아 삼킨후 애꾸눈 씨서펜트와 눈싸움을 하기
시작했다. 짧지만 모두에게 길디긴 시간으로 느껴지는 한순간이 지나갔다.

애꾸눈 씨서펜트는 서서히 몸을 낮춰 바다에 내려앉았고 주위에 몰려드는 비참한
모습의 부하들을 바라 보았다. 그가 바다속으로 잠수하자 부하들도 엉망진창인
모습으로 따라 바다속으로 들어갔다. 엘프와 세이렌과 소수의 사람들은 거북이가
뒤쫓아가 한판을 벌이기를 고대했으나 황금거북이는 묵묵히 애꾸눈 씨서펜트와
다른 써펜트들이 바다속으로 사라지는 것을 보고만 있었다. 그들이 완전히
사라지고 나서야 천천히 바다거북이는 다시 머리를 와이번 라이더들에게로
향했고 아름다운 음색으로 입을 열었다.

"플라타나님의 사자가 여러분을 맞이하러 왔습니다. 누가 칼리어스님의 심부름을
온 사자입니까?"
"..........."
"안계십니까? 제가 잘못 찾아왔나요? 이상하다? 장소가 잘못되었나? 너무 늦게
왔나? 정말 여기 분들중에 칼리어스님의 사자분 안계신가요?"
"여기요. 여기. 형씨. 우리가 저멀리 건너온 손님들이예요. 모두들 손들어요. 손.
플래그씨. 당신도 빨리 손들어요. "
"........."

공허하게 쉐도우 워리어 7호의 음성만 저녁바다를 울리고 있었다.



지크 실버드래곤(2-2) 59-2

피해는 컸다. 와이번 백칠십마리가 시체 조각도 제대로 찾지 못할정도로 죽음을
당했고 삼백여마리가 크고작은 부상을 입었다. 제대로 몸이 성한건 후방에 있던
궁수부대와 마법사부대들을 태운 와이번들 밖에 없는 것 같았다. 엘프 또한
밸육십삼명의 와이번 라이더들이 희생되었다. 큰 피해였다. 볼그섬에서 멀리 
떨어진 작은 섬에 대기중이던 세척의 배에 돌아온 그들이 점검한 피해는 이토록
컸다. 당분간은 부상자들을 돌보느라고 씨서펜틀을 공격하기는 무리일 것 같았다.

"플라타나님이 여러분들을 모셔 오라고 했습니다."
거대한 황금 거북이는 금발의 미남으로 변해 상선에 올라타 계속 같은 말로 재촉
하고 있었다. 사람들은 일단 실버드래곤 플라타나의 도움이 없으면 씨서펜트를 
무찌르는 것이 불가능하다는 사실을 인정했다. 마법 통신을 통해 멜릭과 의논한 
결과 이미 칼리어스를 통해 플라타나와 의논한게 있으니 실버드래곤과 만나보고
의견을 나눠보라는 것이었다. 그리하여 플래그와 데라이 그리고 쉐도우 워리어
대장과 꼭 애꾸눈 씨서펜트를 자기가 잡아야 하니 끼고 싶다는 열망을 팍팍 
풍기는 쉐도우 워리어 7호가 동행하기로 했다. 

드래곤의 레어란 일반적으로 거대한 동굴을 뜻한다. 그럼 수룡 실버드래곤의
레어는 어떨까? 바다속 해저의 거대한 동굴을 그 거처로 삼을까? 물론 그런
실버드래곤도 있을 것이다. 하지만 정답은 각자 제 취미대로 만든다이다.
플라타나는 해저에 수정으로만든 거대한 궁을 만들어 그곳에서 여왕놀이를
하며 즐겁게 살고있었던 것이다. 황금거북이의 등에 타고온 일행은 그 아름
다운 해저 수정궁의 모습에 반하지 않을수 없었다. 빛나는 수정기둥과 해초,
산호들. 인간들의 상상을 넘어서는 아름다움이었다. 놀라운 것은 그 수정궁
안에 인간의 모습을 한 수많은 아름다운 여인들이 오고가는 것이었다. 
게다가 이곡에는 물이 들어오지 않고 공기가 통하고 있었다. 그녀들은
미소를 지으며 금발미청년과 일행들에게 공손히 인사를 했다. 놀란 일행들
에게 어느새 다시 금발의 청년으로 돌아온 황금거북이 말했다.

"놀라지 마십시오. 저들은 모두 해저의 생물들입니다. 플라타나임의 마력에
의해 인간의 모습을 유지하고 플라타나님을 시중드는 것입니다. 저또한 
플라타님의 권능에 의해 마력을 가지게 되었죠."
"아무리 드래곤의 권능이 막강하다지만 이정도는 아닌 것으로 알고있습니다.
실제 플라타나님보다 훨씬 막강한 칼리어스님도 이렇게 많은 생명체들을
폴리모프하도록 할수 없을 것입니다."

"드래곤의 힘이라도 쓰기에 따라서 용도가 틀립니다. 실제로 플라타님은 전투에
있어서는 칼리어스님의 십분의 일도 따르지 못할 것입니다. 드래곤의 대부분의
권능을 파괴적인 것보다 아름다운 것을 만들거나 가꾸시는데 사용하시는 분
이니까요. 게다가 그분은 어려서부터 바다의 여신 다이아나님의 시중을 드는
시녀로 곁에 계셨기에 마약하나마 조그마한 창조의 권능을 허락받았습니다.
그래서 이렇게 신계를 본따 수정궁을 만드시고 자능없는 바다의 미물들을
가르치시고 지능과 마력을 불어넣어 이곳을 유지하실수 있는 것이지요."

드래곤들의 인간형 모습이란 언제 보아도 여신처럼 아름다운 모습이다. 이법칙은
플라타나에게도 그대로 적용되어 그녀의 모습은 사람들을 압도하는 절대적인
미모가 있었다. 하기는 해저 수정궁에 있는 사람들의 모습이 하나같이 
아름답기는 했다. 

"다이아나 여신의 축복이 있기를. 동해바다의 작은 생명을 다스리는 씨월드의
주인인 실버드래곤 플라타나가 여러분을 환영합니다."
"감사합니다. 실버드래곤이시여. 엘프의 산 빛의 나무의 일족의 후예인 데라이
가 실버드래곤께 인사를 드립니다."
"이오니아의 해군사령관 플래그가 실버드래곤께 인사를 드립니다."
"동방에서 온 쉐도우 워리어들의 대장 1호라고 합니다."
"......."

7호가 멍하니 입을 벌리고 플라타나만 처다보고 있자 황급히 대장이 7호의
옆구리를 쳤다. 이 멍청하고 말많은 녀석이 드래곤의 앞에서 예의조차
잊어버려 드래곤의 노여움을 살까 걱정해서였다.
"으윽. 대장. 아파요. 아, 아름다운 드래곤 아가씨. 저는 뜨거운 붉은 정열을
가슴에 품고 아름다운 숙녀를 보호하기 위해서라면 대장의 온갖 압박과
압제에도 굴하지 않는 순수 총각 7호라고 합니다. 그런데 정말 아름다우
시군요. 제가 본 여인들중에 가장 아름답습니다. 수많은 미인들의 유혹에도
불구하고 오직 오늘날 당신을 만나뵙기 위해 저는 그토록 외로운 총각의
길을 걸었던 것 같습니다. 참고로 저를 제외한 여기 다른사람들은 모두 
유부남임을 알려드립니다."
"풋. 재미있으신 분이군요. 순수총각 세븐님."

대장과 플래그는 물론 엘프인 데라이마저 기가막히다는 얼굴로 7호를 처다보았다.
그러나 7호는 왜그러냐는 듯 뻔뻔하게 다른사람들을 처다보아 다른사람들의
기를 질리게 했다. 플래그가 입을 열었다.
"플라타나님. 저희가 찾아온 용건을 말씀 드리겠습니다. 이분들은 저희 이오니아의
일족을 구하기 위해 저를 도우러 오신 분들입니다. 이오니아는 인간족인 저희의
멸망한 나라이며 세이렌들을 포함한 저희 일족입니다. 씨서펜트의 무리들이 저희
이오니아의 일족을 해치고 있기에 그들을 물리치기 위해 감히 플라타나님의 도움을
얻기위해 이렇게 찾아왔습니다."

"호호. 플래그님은 전에 뵈었을때만큼이나 성급한 성격을 버리시지 못했군요. 일단
앉으세요. 천천히 이야기를 나누도록 하죠. 차를 시켰으니 차라도 마시면서 이야기
를 나눕시다. 플래그님이 반가워할 사람도 여기 있으니 말입니다."
"옛? 플라타나님. 저를 전에 보신적이 있습니까? 그리고 제가 반가워할 사람이라면?"


그때 방문을 열고 한명의 아름다운 여인이 차를 들고 나타났다. 그녀를 보고 플래그
는
크게 놀라지 않을 수 없었다. 바로 십년전에 헤어진 그의 아내 아름다운 세나타였기
때문이다
.(왜 손님이 오면 차를 대접해야 할까? 바다속인데도 불구하고...?? 바닷속에서
차는 어떻게 구할까??? 작가도 궁금. 그리고 플래그의 아내 이름 말인제 전에 제가
쓴걸 모두 뒤져봤는데 이름이 안나왔던 것 같음. 그래서 세나타로 지었는데 전에
안나온거 맞죠? 이거 이름 노이로제에 걸릴 것 같네.)

"여보. 세나타. 당신이 여길 어떻게?"
"플래그. 여보."
부부의 감격적인 포옹신이 이어졌다. 모두들 감동어린 눈으로 보고있는데 7호의
조그맣게 중얼거리는 소리가 모두의 귀에 들려 분위기를 깼다.
"으음. 플래그씨의 아내 정말 예쁘네. 그럼 그 꼬마아이 칸나도 나중에 저런 미인이
된다는 말? 으음. 눈앞의 벼랑위의 꽃인 플라타나님을 선택할 것인가 아니면 미래를
위해 칸나에게 투자할 것인가? 오오. 신이여 어찌하여 순수 총각인 저에게 이런
시련을 주시는 것이옵니까?"

"세나타도 거기에 앉아. 당사자이니 세나타도 같이 들을 권리가 있지. 여러분 모두
앉으세요. 그리고 여러분의 말씀. 이미 칼리어스님에게 들어 다 알고 있습니다.
오히려 제 영역을 어지럽히는 씨서펜트를 물리치려고 수고를 해 주신다니 제가
여러분에게 감사의 말씀을 드려야 할 것 같군요. 하지만 결론부터 말씀드린다면
저는 여러분을 도와드릴수 없습니다. 아니, 세나타와 플래그님이 관련된 이상
제가 돕고 싶어도 도울수 없다는 말이 어울리겠군요. 씨서펜트와 플래그, 세나타
와의 관계는 계약에 의한 보복의 이행이기 때문입니다."
"그게 무슨 말씀이십니까? 씨 서펜트와 저희의 계약이라니요."
"그건 저보다 세나타에게 직접 듣는게 나을지 모릅니다. 인어족의 여왕인 세나타여.
그대가 이분들게 직접 설명을 해 주시겠어요? 인어족의 여왕과 씨서펜트간에
맺은 인과의 계약에 관해서."
"잠깐. 플라타나님. 세나타가 인어족의 여왕이라구요? 아닙니다. 그녀는 우리 일족의

평범한 세이렌에 불과하며 제 아내입니다. 인어족의 여왕이 아닙니다."
"플래그님. 그녀는 세이렌의 여왕이 맞습니다. 그리고 이오니아를 건국시킨 해적왕
플래그와 인어소녀의 사랑에 대해서 잘 아시겠죠? 그녀는 바로 해적왕 플래그의
아내이며 이오니아 전설속의 바로 그 인어소녀입니다. 그리고 씨서펜트는 인어족을
보호하는 가드들이었죠."
"그럴리가....세나타. 정말이오? 당신이 나의 조상이었던 해적왕 플래그님의 아내였
던
그분이란 말이오? 그럼 당신이 나의 조상이었단 말이오? 오오. 이럴수가..."
"흑흑흑......"
"흥분하지 마세요. 플래그. 그녀는 해적왕 플래그와는 아이를 낳지 않았습니다.
그녀의 아이는 당신과 사이에 낳은 칸나밖에 없습니다. 당신은 해적왕 플래그의
뒤를 이은 후계자의 자손입니다. 그리고 당신 자체가 해적왕 플래그의 환생이니
과거를 따질 필요는 없어요. 그녀는 오랜세월동안 기다려서 당신을 다시 만나고 
다시 사랑을 시작한 겁니다. 일단 그녀의 이야기를 들어 보세요."


지크 실버드래곤(3) 60

인어족은 머맨족과 세이렌족으로 나눠진다. 세이렌이 아이를 낳으면 항상 남자
아이는 아빠의 혈통을 따라 흉측하고 징그럽지만 용감하고 마법에 능한 머맨족
으로 태어났고 여자아이를 낳으면 아름답고 목소리 고운 세이렌족으로 태어났다.
그렇게 오랜 세월이 흐르며 세이렌들의 미적 기준도 머맨족에 맞추어져 서로가
아무런 불만도 없이 짝을 찾아 행복하게 살고 있었다. 머맨족들은 그들의 친구인
씨서펜트들을 부려 인어족들을 보호하며 바다속에서 번영을 이룩하고 있었다.

문제는 세이렌족의 여왕인 세나타에게서부터 발생했다. 그녀의 미적 기준은 
인간과 너무나 흡사했고 아름답고 고귀한 그녀가 추악한 머맨족과 결혼
해야 한다는 사실을 참을수가 없었다. 그녀의 약혼자인 머맨족의 왕은
뜨거운 마음을 그녀에게 송두리체 바쳤으나 세나타는 그를 처다보지도 않았다.
그녀는 자신이 불행속에 갇힌 동화속의 주인공처럼 여겼으며 자신을 구해줄
용감한 용사의 출현을 꿈속에서 기다렸다. 그렇다고 해도 인어족이 살고 있는
바다위에서 때아닌 풍랑이 일고 한명의 잘생긴 청년이 바다속으로 빠져들어
가지않았다면 비극은 생기지 않았을 것이다. 그것 자체가 마족의 농간의 시작
이었는지도 모르겠다.

바다속에 빠진 인간의 시체는 바다생물의 밥이 되기 마련이다. 하지만 잘생긴
인간청년은 세나타에게 발견되었기에 물고기의 밥은 되지 않았다. 세나타는
죽은 청년의 얼굴을 보며 사랑에 빠졌다. 이렇게 잘생긴 인간청년이 나에게
다가와 청혼을 했다면. 그럼 나는 이사람을 따라 바다를 버리고 육지에
올라 행복하게 살았을 텐데. 그녀의 상상은 계속되었지만 이미 죽은 청년은
그녀의 힘으로 살릴수가 없었다. 죽은 청년을 사모하게 된 세나타는 깊은
슬픔에 빠졌다. 그리고 그때 마족 한명이 세나타를 찾아왔다.

"마족이라구요? 마족이 존재한단 말입니까? 그건 허구로 꾸며낸 이야기가 
아니었나요?"
"마족은 존재한답니다. 하지만 신의 처벌이 두려워 대놓고 물질계에 돌아다니지
못할 뿐이지요. 하지만 인간의 욕망에 의해서 계약된 것은 마족의 책임이기보다는
인간의 책임이기에 마족들은 늘 모습을 감추며 인간을 유혹하여 타락시키려
하지요. 많은 사람들이 소문나지 않게 마족과 계약하고 힘을 빌리고 영혼을
빼앗기고 있습니다. 불행하게도 세나타도 마족과 거래를 했지요. 림몬이라는
교활하고도 고약한 마족과."

세나타도 마족이 어떤 존재인지는 알고 있었다. 그래서 림몬이 찾아 왔을 때
그녀는 마족과 상대하지 않으려고 했었다. 하지만 세나타는 너무나 슬펐고 자신의
이야기를 들어줄 사람이 필요했다. 인간 남자를 그것도 죽은 인간남자를 사랑하고
사모하게 되어다고 어느동족에게 털어놓을 것인가? 림몬은 너무나 따듯하게 
그녀를 위로했다. 그래서 마족에 이용만 당하지 않는다면 상관없다는 생각으로 
그녀는 자신속의 마음에 있는 모든 마음을 다 털어놓았다.
"안타깝군요. 세나타님. 하지만 죽은 사람을 되살리는건 신이 아니고는 할수 없지요.
"
"림몬. 당신은 마계 제일의 의사이잖아요. 그래도 그를 살릴수 없나요?"
"후후. 제게 방법은 있습니다. 그 인간 남자의 몸을 제게 주십시오. 그럼 당신의
사랑이 당신을 찾아올수 있도록 해드리죠."

"그게 정말인가요? 아..아....아니예요. 그럴수는 없어요. 나는 영혼을 당신에게
팔수도 없고 계약을 할수도 없어요."
"걱정 마십시오. 아름답고 순수한 인어족의 여왕이여. 내가 바라는 것은 오직
당신의 행복뿐입니다. 절대 당신의 영혼을 놓고 계약을 이야기하지 않겠습니다.
제가 마족이기는 하지만 거짓말을 말하지 않는다는 것을 아시죠?"
"하지만 그래서 당신이 얻는 것이 무엇이지요? 아무 대가없이 나를 도와주겠
다는 건가요?"
"마족이라고 거부하지 않고 따듯하게 환대해준 보답이라고 할까요? 아무런 
대가도 필요없습니다. 그 시체를 주십시오. 그리고 다음 보름달 마기가 가장
충만한 날 인간들의 해변으로 나가십시오. 멀쩡하게 이 인간의 살아있는 모습
이 당신을 맞이하여 당신에게 사랑을 호소할 것입니다."
"정말인가요?"
"마족의 명예를 걸고 약속하죠."

플래그가 미간을 찌푸리며 입을 열었다. 아내의 과거를 듣는 것은 너그러운
남편일지라도 쉬운일이 아니다.
"그게 가능합니까? 아무리 마족이라도 죽은 인간을 되살린다는 것이?"
"그건 오직 신만이 할수 있는 일이라고 림몬 스스로의 입으로 말했죠.
하지만 마음이 어지러운 세나타는 그것을 판단할 마음의 여유가 없었어요." 

림몬은 인간을 받아들이고 나서려다가 믄득 뒤를 돌아보았다.
"하지만 인어족의 여왕이시여. 당신의 행복을 위해 말씀드리는 말입니다만 진짜
이사람을 당신의 사랑이라고 확신할수 있겠습니까?"
"제가 말씀드릴수 있는 것은 지금 그를 좋아한다는 사실이예요. 하지만 림몬.
교활한 마족의 혀로 저를 농락할 생각은 마세요. 저는 어떤 확신의 답도
당신에게 말씀드릴수 없어요. 미래는 오직 신만이 아시는 것이니까요."
"물론 그렇죠. 하지만 아름다운 세나타. 나는 당신이 걱정스러워 하는 말입니다.
인어족 세이렌의 순수한 사랑을 모독하려는 것이 아닙니다. 하지만 제가 도와
드리면서까지 이룩한 사랑이 당신의 변심으로 허무하게 사라지게 된다면 그걸
보는 제게도 고통이 될 것 아니겠습니까?"

"그가 저를 사랑한다면, 그리고 내입으로 그를 사랑한다고 말하게 된다면 절대 
그사랑은 변하지 않을 거예요. 세이렌의 사랑은 변덕스럽지 않고 평생을 계속
됩니다. 사랑이 끝나는 순간이 올수도 있겠지요. 그러나 내가 사랑했다면 그
사람을 평생 마음에 안고 살아갈 겁니다."
"확실히 그렇습니다. 세이렌과 변덕스런 인간과는 틀리죠. 하지만 인간족중에는
하루에도 말을 바꿔 사랑한다 증오한다 사랑한다 하고 변덕스럽게 구는 사람
들이 많이 있답니다. 그런 사람들의 사랑을 이룩해주려고 하는 건 아무리 제가
착하다고 해도 짜증나는 일이었지요."
"절대 그렇지 않으리라고 세이렌족의 명예를 걸고 맹세해요." 
"만약 아름다운 세나타게서 맹세를 어기고 인간들처럼 하루사이에 세 번이나 
사랑에 대한 말을 바꾼다면 어떻게 하시겠습니까? 인어족들을 수호하는 씨
서펜트들의 영혼을 걸고 맹세라도 하시겠습니까?"
"그것이 당신이 노리는 것인가요? 하지만 그건 당신의 헛된 희망이예요.
아무리 미래를 알지 못한다고 해도 세이렌은 세이렌입니다. 인간처럼 하루에
몇번이나 사랑의 말을 바꾸는 변덕쟁이는 되지 않습니다. 좋아요. 맹세하죠.
만일 제가 인간처럼 변덕스럽게 사랑을 가지고 논다면 우리 일족의 씨서펜트
의 영혼을 당신에게 드리죠."

말을 하면서도 세나타는 림몬이 어리석다고 느꼈다. 인간에게 실망하여 다른
사랑을 찾게 될지는 모르겠지만 사랑에 빠진다면 그 사랑을 변치않을 자신이
있었다. 게다가 씨서펜트의 정당한 주인은 인어족이다. 세이렌은 인어족의
반쪽이니 아무리 그녀가 씨서펜트의 영혼을 넘겨주고 싶어도 다른 반쪽의
정당한 주인인 머맨족의 왕의 동의가 없으면 그것은 불가능 했다. 마족인
림몬이 어떤 음모를 꾸미더라도 씨서펜트를 형제처럼 여기는 머맨족의
왕에게서 그런 약속을 얻어내는 건 불가능했다.

보름달이 뜨는날 세나타는 인간들의 해변으로 갔다. 거기서 그녀는 꿈에 그리던
그 인간남자를 만났다. 그는 그녀에게 뜨거운 사랑의 고백을 했고 그 자리에서
청혼을 했다. 세나타는 자신의 판단이 틀리지 낳았음을 느끼고 청혼을 받아들였다.
그렇게 그들은 부부가 되었고 행복한 생활을 시작했다. 남자는 자상하고 사려
깊었으며 누구보다도 세나타를 사랑했다. 세나타는 진정 행복했다. 동족을
버리고 인어족을 버렸지만 조금도 후회하지 않았다. 그렇게 몇년이 흐르고
세나타는 까맣게 림몬에 대한 일을 잊었다. 남편은 유능한 사람이라 사업에도
큰 성공을 이루고 바다를 대상으로 하는 사업을 벌여 성공했다. 하지만 어떤
때에도 그는 세나타의 곁을 떠나지 않았다.

세나타에게는 하나의 비밀이 있었다. 그것은 남편에게도 알리지 않은 사실로
자신이 인어족인 세이렌이라는 것이었다. 사랑하는 남편에게 그 사실을 알려
혹여라도 그가 자신을 외면할까 두려웠다. 하지만 세이렌은 물을 떠나서는
살수없다. 그녀는 매월 보름달이 뜨는 밤이면 몰래 바다에 나가 물속에
들어가 한참을 헤엄치고는 돌아왔다. 아무도 그녀의 비밀을 눈치채지 못했다.
어느날 림몬이 그녀를 찾아왔다.

"아름다운 세나타여. 당신의 행복한 모습을 보니 내가 기쁘군요. 물론 사랑은
변하지 않았겠죠?"
"물론이예요. 교활한 마족님. 하지만 진심으로 당신에게 감사의 말을 하고
싶군요. 저는 정말 너무 행복하고 남편을 사랑한답니다. 너무 사랑해서 항상
사랑한다는 말을 남편에게 달고 살아도 모자랄 정도예요."
"다행입니다. 그런데 남편께서는 세나타님이 세이렌이라는 것을 알고계시나요?"
"남편이 알면 실망할까봐 알리지 않았습니다. 설마 당신이 그걸 남편에게
밝힐 생각은 아니겠지요?"
"천만에요. 제가 어째서 세나타님의 행복을 깨트리려 하겠습니까? 하지만 그럼
물속에 몸을 적시는 일은 어떻게 하고 계시나요? 집에서 목욕이라도 하다가
꼬리를 들키신 적은 없나요?"
"걱정마세요. 저는 항상 보름날에만 바다에 몸을 담근답니다. 보통 물에 몸을 담가도

상관은 없지만 고향이 그리워 바다를 찾게 되지요. 그래서 남편에게 들킬일은 없어요
."
"저런. 그러다가 남편의 의심을 사면 큰일이 아닙니까? 그러지 마시고 차라리 바닷물

을 길어 목욕탕에 채워두세요. 그리고 집에서 목욕을 하세요. 그리고 자연스럽게
남편에게 정체를 밝히세요. 마족의 명예를 걸고 말하건대 당신 남편은 진정으로 
당신을 사랑하고 있어요. 결코 세이렌이라는 것을 들켜도 사랑이 변하지는 않을
거예요. 비밀이 없는 부부만이 진정한 사랑을 유지할수 있답니다. 제 충고를
들으세요."

세나타는 림몬의 말에 따라 바닷물을 받아놓고 집에서 목욕을 하기 시작했다.
곰곰히 생각해보니 림몬의 말이 맞았다. 부부사이에 비밀이 있어서는 안된다.
그녀는 자연스럽게 남편에게 자신의 몸의 변화를 보여주어 사실을 밝힐 생각을
했다. 그녀는 남편이 자신의 정체를 알아도 사랑이 변하지 않으리라고 확신을
했다. 그런데 세나타가 집안에만 있게되자 이번엔 남편의 비밀을 알게 되었다.
남편은 그녀가 사라졌던 보름밤만 되면 역시 항상 그 모습을 감추고 있었다.
남편의 모습이 사라지는 시간과 세나타가 사라지는 시간이 교묘하게 일치되어
그녀가 눈치채지 못했던 것 뿐이었다. 도데체 어디로 가는 것일까? 세나타는
남편에 대한 호기심이 무럭무럭 솟구쳤고 혹시 바람이라도 피우는 것이 아닐까
불안해 지기 시작했다. 그래서 그녀는 몰래 남편의 뒤를 쫓아가 보기로 했다.

남편은 바다를 향해 걸음을 옮겼다. 세나타가 의아해 하는 사이에 잠깐 사이에
남편의 모습을 놓쳐버렸다. 세나타는 바닷가의 해안을 따라 천천히 거닐었다.
남편이 여기서 무엇을 하는지 궁굼하기는 했지만 남편이 나쁜일은 하지 않으
리라는 믿음이 있었다. 하지만 남편이 사라진 곳에서 얼마 떨어지지 않은
곳에서 그녀는 충격적인 광경을 보았다. 남편이 다른 사람을 마나고 있었다.
그런데 그 다른사람은 인간이 아닌 흉측한 바다의 괴물 몬스터였다. 바로
그녀의 동족인 흉측하고 징그러운 모습의 머맨족이었다. 

세나타는 정신없이 집으로 돌아왔다. 너무나 불안했다. 그녀의 모든 행복이 머맨
족의 왕 때문에 깨질것만 같았다. 그는 왜 그곳에 있었을까? 그녀의 옛약혼자인
머맨족의 왕이 기억났다. 징그럽고 흉측하고 생각만 해도 전율이 일어나는 느낌
이었다. 그녀의 기억에 머맨족의 왕은 강하고 전능한 남자였다. 드래곤조차 그를
존경했다. 전 머맨족의 마법의 축복을 그혼자 받은것같은 남자였다. 하지만 세나타
에게 징그러운 그의 눈길은 뱀처럼 집요하고 거머리처럼 악착스럽게 느껴져만
졌다. 왜 남편이 있던 곳에 머맨족이 있었을까? 그 징그러운 자가 무슨 속셈을
가지고 있는 것이었을까? 남편에게서 자신을 빼앗으려하는 것일까? 어떤
음모를 꾸미는 것일까? 생각할수록 불안했고 머맨의 왕이 증오스러웠다.
그리고 보면 남편은 어째서 바다를 상대로한 사업에 그렇게 쉽게 성공한 
것일까? 사업이라는 것이 그렇게 쉬웠나? 머맨의 왕과 남편은 자신을 두고
뭔가 거래를 한 것이 아닐까? 밤새 고민하고 있는 그녀에게 림몬이 찾아왔다.

"아름다운 세나타여. 어째서 그렇게 고통스러워 하는 것입니까?"
"림몬. 림몬. 나는 어떻게 해야할지 모르겠어요. 남편은 머맨족과 만나서 내가
모르는 무슨 일을 꾸미고 있어요. 머맨족의 왕 때문에 우리 행복이 깨질까봐
두려워요. 오오. 어떻게 해야하죠? 불안해 죽겠어요. 혹시 당신은 아나요?
당신은 머맨의 왕이 무슨 음모를 꾸미고 있는지 알고계시나요?"
"어째서 남편에게 직접 묻지 않습니까? 왜 머맨족을 만났는지? 머맨족과
무슨 거래를 하고있는지 묻지 않습니까?"
"불안해요. 남편의 입에서 제가 원치않는 진실이 나올까봐 불안해요. 도저히
용기를 내지 못하겠어요. 직접 물어볼수가 없어요."
"내 사랑스런 친구. 당신의 미소를 돌려받기 위해서는 무슨 수라도 써야하겠죠.
이 약을 드리겠습니다. 이것을 남편에게 먹여보세요."
"이건....무슨 약인가요? 위험한 것이 아닌가요?"
"당신의 행복을 위해 어찌 당신의 남편을 해치는 약을 권하겠습니까? 이건
진실의 약입니다. 숨겨져있는 진실을 드러내는 약이죠. 이것을 먹게되면 
당신이 궁굼해하던 모든 사실을 당신입으로 묻지 않아도 알게되리라는 것을
약속드립니다."

그날 돌아온 남편에게 약을 탄 술잔을 권했다. 남편은 언제나 처럼 그녀를
사랑스럽게 내려다 보며 의심없이 술을 마셨다. 세나타도 그의 곁에서 사랑을
노래하며 초조하게 남편이 진실을 밝히기를 기다렸다. 갑자기 남편이 가슴을
움켜쥐었다.

"우욱. 세나타. 갑자기 가슴이 아프오. 죽을 것 같은 고통이 밀려오고 있소."
"여보. 여보. 무슨 일이예요. 왜 갑자기 그래요?"
"아아. 모르겠소. 우욱. 의사를 불러오시오. 너무나 고통스럽소."
"여보. 아냐. 아냐. 림몬이 해가 없는 약이라고 했는데....단지 진실만을
밝히는 약이라고 했어요. 그럴 리가 없어요."
"우욱. 림몬? 림몬이라고? 당신이 진실의 약을 내게 먹였단 말이오?
오오. 다이아나 여신이여."

남편은 세나타를 뿌리치고 가슴을 움켜쥐고는 침실밖으로 달아났다. 세나타는
너무나 불안하여 남편의 뒤를 쫓아갔다. 남편은 서재로 들어가 문을 잠그고
세나타에게 말했다.
"세나타. 아름답고 사랑스런 나의 아내여. 걱정하지 마시오. 림몬의 말처럼 이건
독약이 아니오. 그러니 돌아가시오. 나를 쫓아오지 마시오. 내일 아침 나가
당신을 맞이하여 여느때와 다름없는 생활을 하겠소. 우욱. 으으으윽. 그러니
오늘은 제발 나를 혼자있게 해주시오."
"여보. 여보. 제발 들여보내 주세요. 그렇게 고통스러워 하시잖아요. 제가 잘못
했어요. 그러니 들어가서 간호하게 해주세요. 부탁이예요."
"우우우욱. 크으윽. 세나타. 제발 부탁이오. 오늘만...오늘만 혼자있게 해주시오.
으으으윽. 제발. 돌아가시오."
"그렇게 할수 없어요. 저를 용서해 주세요. 림몬에게 속았어요. 그게 그렇게
사람을 해치는 약인줄 몰랐어요. 제발 들어가게 해주세요. 당신의 모습이
무사한걸 확인해야만 안심할수 있을 것 같아요."

세나타가 아무리 문을 두들겨도 문은 열리지 않았다. 서재에서는 계속 남편의
고통스러운 신음만이 들릴 뿐이었다. 마침내 참지 못하고 세나타는 하녀를
시켜 열쇠를 가져와 방문을 열었다. 그녀가 서재에서 본 것은 남편이 아니
었다. 온통 방안에 붉은 피가 사방에 퍼져있고 벌거벗은체 숨을 허덕이고
있는 머맨의 모습만이 있었다. 바로 그녀의 예약혼자인 가장 흉측스럽고
징그러운 머맨족의 왕이었다.

"아악. 당신은....머맨의 왕인 플래그로군요. 내 남편은? 내 남편은 어디있지요?"
"후우-, 당신은 기어이 들어왔구려. 인간인 당신 남편은 없소. 오직 머맨의
왕인 플래그만이 있을 뿐이오."
"남편은? 내 남편은 어디있지요?"
"세나타. 내 음성을 잘 들어보시오. 내가 바로 당신의 남편이오. 오랫동안 당신을
속여왔지만 당신과 같이 살아왔던 사람이 바로 나 플래그요."
"거짓말. 거짓말. 제발 부탁이예요. 내 남편을 돌려주세요. 그이를 돌려줘요."
"거짓이 아니오. 진실이오. 세나타."

세나타의 눈에 온통 방을 물들인 홍건한 피가 보였다. 그리고 피속에 뒹구는
남자의 옷도. 방금전 자신과 함께 있던 남편의 옷이었다. 그녀는 이성을 잃고 
플래그가 자신의 남편을 해쳤다고 생각했고 증오에 못이겨 그에게 달려들었다.
자신이 가장 증오하던 상대와 가장 사랑하던 상대가 같은 사람이라는 것을
인정하기는 힘들었다. 아니. 인정할 수가 없었다. 내가 사랑하던 남편은 결코
머맨같은 괴물이 아니야. 나를 사랑해주던 인간이야. 인간이 내 남편이야.

"악마. 내남편을 돌려줘. 네가 내 남편을 죽인거지. 저주하겠어. 저주할거야."
"세나타. 진정하시오. 이모습이 당신이 싫어하는 모습이라는 것을 아오. 그래서
림몬과 계약하여 인간의 모습을 빌린 것이오. 하지만 이성을 가지고 생각해
보시오. 나 플래그가 바로 당신의 남편이오. 방금전까지 당신이 사랑했다고
말하던 바로 그 사람이오. 당신이 먹인 진실의 약 때문에 원래 모습이
돌아온 것 뿐이오. 아니면 당신은 오직 이 껍질만을 사랑했던 것이오?"
"거짓말. 거짓말. 증오해. 당신을 증오해. 내 남편을 돌려달란 말이야."

플래그에게 달려들어 울고불고 쥐어뜯는 세나타를 보며 플래그는 절망어린
눈빛으로 바라보았다. 몇 년간 소중히 간직해왔던 사랑도 단 한순간에 모습이
바뀐것만으로 끝장이 났다. 모든 것이 허망했다. 흉측한 모습이 진실한 마음
보다 가치있단 말인가? 그동안 사랑한다고 생각했었던 마음은 오직 껍질에
대한 집착일 뿐이었던가?

"림몬이여. 그대가 이겼구나. 기어이 그녀의 입으로부터 나를 증오한다는 말을
내뱉게 만들었구나. 그녀가 진정으로 나를 사랑한다고, 껍질뿐만 아니고 마음
까지 나를 사랑한다고 생각했었던 것은 오직 나만의 착각일 뿐이었구나.
하지만 림몬이여. 나의 허락만으로는 씨서펜트의 영혼을 가져갈수 없을 것이다.
세나타는 결코 너에게 씨서펜트의 영혼을 주지 않을 테니까."

머맨의 왕 플래그는 씁슬하게 웃으며 그녀에게 몸을 돌리고 방밖으로 나갔다.
세나타가 그에게 소리쳤지만 쓸쓸한 눈빛만을 남긴체 그렇게 사라졌다.
세나타는 서재에서 밤새 그렇게 울고 또 울었다. 아무 생각도 할 수가 없었다.
남편이 플래그였을까? 아니야. 그럴 리가 없어. 내남편은 인간이야. 머맨이 아니야.
오직 그런 생각만이 그녀의 머리속을 떠돌아다니고 있었다. 어느새 나타난 림몬이
그녀를 비웃으며 가만히 한권의 책을 내밀었다. 플래그의 일기였다.

그속에는 얼마나 애타게 세나타를 그리워하는지, 그리고 얼마나 세나타를 사랑
하는지 너무나 세세하게 그 심정을 밝히고 있었다. 그리고 세나타가 자신을 싫어
하는데에 대한 괴로움과 안타까움이 너무나 간절하게 적혀있었다. 그래서 림몬의
제안을 받아들일 수밖에 없었던 일을. 인간의 껍질을 뒤집어 쓰고 세나타를 사랑
해야 햇던 고뇌가 생생하게 나타나있었고 몇 년간 행복했던 나날들이 너무나 절실
하게 표현되고 있었다. 세나타의 눈에서 눈물이 주르르 흘렸다. 내가 사랑했던건
뭐지? 인간 시체의 얼굴? 아니면 몇 년간 나를 사랑해 주었던 마음? 어느게 내가
사랑했던 남편의 모습이지? 

"어리석은 세나타여. 후회되는가?"
"흑...흑....우욱....흑."
"진정으로 사랑하는게 누구였나? 그가 머맨족이라고 해서 그를 사랑하지 않게 되었나
?"
"우욱...흑흑흑....."
"그를 사랑한다면 지금이라도 늦지 않았다. 자신의 심정을 밝히고 그를 따라가라. 그
리고
용서를 빌어라. 그는 너를 용서해 주고 다시 받아들여 줄 것이다."
"그래요. 나는 사랑해요. 그이가 인간이 아니더라도. 머맨족이더라도 그를 사랑해요.
"
세나타는 벌떡 일어났다. 그를 따라가야 한다. 그를 사랑한다. 그가 인간이 아니더라
도
상관없다. 내가 진정으로 사랑한 건 그의 마음인걸.

"우하하하하하하하하!!!!!!!!"
림몬이 통쾌한 웃음을 터트렸다.
"과연 세이렌이구나. 진정으로 사랑하는 사람이 생기면 평생을 변하지 않지. 그러나
어리석은 세나타여. 너는 아는가? 네입으로 하루에 세번이나 사랑하는 사람에 대한
말을 바꾸었다는 것을? 변덕스런 네입이 어떤 결과를 나타냈는지를? 이로서 머맨족
의 왕과 세이렌족의 여왕에 따른 계약의 결과로 씨서펜트의 영혼을 가져가겠다."

세나타가 멍하니 있는 사이에 림몬의 모습이 세나타의 앞에서 사라져 버렸다.



지크 실버드래곤(4) 61

림몬은 바다속 씨서펜트를 찾아갔다.
"씨서펜트들이여. 이제 너희는 마계의 것이다. 마계의 마수가 된 것이다. 너희들의
주인의 이름으로 너희들의 영혼을 넘겨 받았도다."
씨서펜트들은 그 흉악한 눈을 들어 림몬을 처다보았다. 하지만 바다의 마수가 그의
말을 알아들을 리가 없었다. 다만 계약에 의하여 본능적으로 그를 알아보고 그에게
복종할 뿐이었다.

"후후. 하지만 지능이 없는 바다의 마수로는 재미가 없지. 내가 마족의 권능으로
너희 무리중 하나에게 지능을 부여하겠다."
림몬의 말과 함께 그의 손에서 암흑의 빛이 떠올랐고 그것은 한 마리의 씨서펜트
의 머리속으로 빨려들어갔다.

"후후. 이제는 대화할수 있겠는가? 씨서펜트여?"
"우우. 너는 나의 주인. 나의 영혼의 주인인 림몬이다. 무슨 말을 하고 싶은 것인가?

나와 대화를 하기 보다는 명을 내려라. 나는 너의 노예. 네 명령을 들을 의무가
있다. 하지만 너와 말하기는 싫다."
"후후. 고귀한 인어족의 친구답게 마족과는 이야기도 하기 싫단 말인가? 하지만 네가

친구로 여기던 너의 전주인들은 네 영혼을 나에게 팔았는데도, 영원한 마계의
암흑속에 네 영혼이 갇히게 되었는데도 분하지도 않은가?"
"그들은 나의 친구. 비록 네가 내 주인이 되었어도 그들을 모욕하지 말라. 그들이
나와 내동료의 영혼을 걸고 계약을 했다면 반드시 그럴만한 이유가 있었을 것이다."

림몬이 배를 잡고 웃었다.
"우하하하. 그럴만한 이유? 거창한 이유? 그런 것은 없다. 어리석은 씨서펜트여. 그
들
은 너를 물건처럼 여기고 아무렇지도 않게 나에게 팔은 것이다. 너는 친구로 여겼던
그들에게 배반당한 것이다."
"그럴 리가 없다."
"나는 악마지만 거짓을 말하지는 않는다. 진실의 일부를 숨길망정 거짓을 말하지는
않는다. 네가 그렇게 믿는 인어족들이 무엇 때문에 너희 영혼을 팔았는지 궁굼
하지도 않나? 그렇게까지 그들을 친구로 믿고있나?"
"그들이 무엇으로 내 영혼을 마족에게 팔았나? 거짓은 용납하지 않겠다."
"후후. 그들은 사랑놀음을 했지. 그 가벼운 사랑싸움에 너희의 영혼이 거래된 것이다
."
"사랑? 그렇다면 그것은 이유가 된다. 사랑은 거룩한 감정이고 만물을 생성시키는
위대한 감정이다. 비록 네게 영혼을 속박당했을 망정 이 바다를 만들고 나를 만드신
바다의 여신 다이아나의 자비와 사랑을 믿는다. 그들이 사랑 때문에 나를 팔았다면
그들을 용서할수 있다."
"후하하하하. 정말 웃기는군. 거룩한 사랑? 다이아나의 사랑이라고? 미안하지만 네가

거래된 감정은 그런 거룩한 것이 아니다. 장난같은 가벼운 사랑이었지. 하루에도
세 번이나 말을 바꾸는 그런 장난같은 사랑에 너희의 영혼이 거래된 것이다."

씨서펜트의 눈에 처음으로 분노의 빛이 떠올랐다. 하루에 몇번식이나 바뀌는 사랑
이라고? 그것은 사랑이 아니다. 사랑이라고 불릴수도 없다. 그것은 가벼운 감정의
유희이다. 우리 시서펜트들의 영혼이 고작 가벼운 유희 때문에 거래되었단 말인가?

"네말이 진실인가?"
"너의 주인으로서 말하노니 진실이다. 영원히 암흑속에서 마계의 어둠속에서 
환생조차 하지 못하고 저주받은 영혼을 계속 이어가야 하는 네 운명은 오직
인어족들의 가벼운 사랑 때문에 이루어진 일이다."
"크어어어어어어!"

씨서펜트의 분노의 소리가 바다를 울렸다. 고통스럽고 배반당한 마음. 그들을
믿고 의지하며 서로 도와가며 살아왔던 일족이기예 그 고통은 컸다. 가장
마음이 아픈 것은 눈앞의 마족의 말이 진실의 냄새를 풍긴다는 사실이다.
씨서펜트는 분노와 저주의 울음을 길게 내뱉었다.

"마족이여. 부탁이 있다."
"하하. 예상하고 있었다. 말을 해 봐라. 뭐든지 들어주지."
"살아있는 동안 나와 내동족을 풀어다오. 어차피 죽으면 내 영혼은 마계에서 영원히
너의 손아귀에서 빠져나오지 못하는 것. 살아있는동안 우리의 신의와 사랑을
배반한 저 가증스러운 일족에게 복수할 시간을 다오."
"하하하. 물론이지. 너희가 죽을때까지 자유이다. 마음껏 네가 하고싶은데로 해봐라.

너의의 마음을 배반한 저들에게 복수의 맛을 보여줘라."

인어족의 믿음직한 친구이며 다정스런 보호자였던 씨서펜트들이 갑자기 미쳐 인어족
을
습격한 것은 너무나 갑작스럽게 이루어진 일이었다. 그 공격에 인어족들은 너무나 허
무
하게 당했다. 머맨들은 필사적으로 씨서펜트들에게 대항했다. 머맨족과 씨서펜트의 
전쟁
은 바다를 온통 피로 물들였지만 씨서펜트들을 굴복시키고 인어족의 종으로 만들었던

머맨족의 왕조차 없었기 때문에 근본적으로 머맨족은 씨서펜트들을 당할 수가 없었다
.
너무나 믿고 있다가 허무하게 당한지라 방비조차 할수 없었다. 머맨족들이 학살
당하는 순간에 세이렌들은 플라타나의 수정궁으로 도망을 갔다. 하지만 플라타나는
그들을 받아줄수가 없었다.

"플라타나님. 잘 아시겠지요? 이건 바다의 법칙입니다. 씨서펜트들은 마족인 저의 명
을
듣고 인어족들을 공격하는게 아닙니다. 그들은 오로지 배반당한 복수를 하는 겁니다.

저는 그들이 살아있는 동안 자유를 줬지요. 즉 씨서펜트들은 살아있는 동안은 여전히

인어족과 같은 다이아나 여신의 자식들입니다. 그리고 씨서펜트들의 보복은 인어족의

배반에 대한 당연한 보복입니다. 그것을 플라타나님이 한쪽의 편을 들어 바다의 
법칙을 어기지 말았으면 합니다. 만약 플라타나님이 정당한 씨서펜트의 복수를 막는
다면 저도 미래의 제 노예들을 위해 힘을 쓸 수밖에 없어요. 그렇다면 어떻게
되는지 아시겠죠? 아마 신들도 이번의 제 행위에 대해서는 뭐라고 하실수가 없을
거라고 생각됩니다."

세나타는 눈앞이 깜깜했다. 플래그를 찾아 바다로 돌아온 그녀가 본 것은 바로 
지옥이었다. 단지 그녀의 잘못으로 충실한 친구였고 가드였던 씨서펜트들이 배반
당한 분노에 정신없이 인어족들을 학살하고 있었던 것이다. 그녀는 정신없이 
일족을 이끌고 플라타나의 수정궁으로 도망갔다. 하지만 플라타나는 친구의 자격
으로 세나타를 받아줄수는 있어도 세이렌 전체를 받아줄수는 없다고 거절했다. 
그녀는 필사적으로 세이렌족들을 이끌고 씨서펜트들을 피해 정신없이 도망가야 
했다. 그리고 그녀가 가는 방향은 플래그와 같이 행복한 삶을 살던 인간의 땅 
육지쪽이었다. 제발 플래그를 볼수있기를 기원하며 그렇게 세나타는 육지쪽으로
계속 도망쳐야만 했다.

그즈음 인간세계에는 한명의 걸출한 해적이 나타났다. 플래그라 불리우는 이 
해적은 원래 사업가 출신이었다고 하는데 갑자기 난폭한 해적으로 직업을
바꾸었다. 바다를 완전히 자기집처럼 헤집는 플래그의 해적선은 온 항구와
상선을 공포로 물들였고 다른 해적들의 존경의 대상이 되었다. 머맨들의 왕이며
바다의 마법을 지배하는 플래그가 그였다. 플라타나조차 존경하는 그의 강대한
바다의 마법은 인간이 도저히 상대할 수가 없는 것이었다. 사랑을 잃고 마음의
타격을 받은 플래그는 머맨족을 까맣게 잊고 해적이 되어 분노의 포로가 되어
오직 약탈과 살육 그리고 술로 젖어 지냈다. 림몬의 수술로 인한 그의 모습은
비록 그 속은 머맨이었지만 겉으로는 완전한 인간이었다. 진실의 약조차 단 하루
밤동안만을 그의 껍질을 뚫고 그의 본모습을 드러내게 했을 뿐이다. 이런 모습
으로는 동족에게 조차 돌아갈수가 없어 오직 인간들에게 분풀이 하는것만으로
그 마음을 풀 수밖에 없었다. 하지만 그때쯤 림몬이 은밀하게 퍼트린 소문에
의해서 인어들의 살을 먹으면 늙지않고 영원히 살수있다는 소문에 사람들이
인어사냥에 환장을 하기 시작하고 있었다.

"캡틴. 기가막힌 돈벌이 소식이 있습니다."
그런 플래그였지만 그의 경이적인 능력을 존경하는 많은 해적들이 그를 따랐다.
그를 두려워 하기도 했지만 동시에 진심으로 감복하는 사람들도 많았다. 일족의
왕이었던 만큼 사람들을 끄는 강렬한 카리스마가 그에게는 있었다.

"무슨 일인가? 어디 도 그럴듯한 상선이라도 나온거냐? 그런거라면 네가 알아서
해라. 네가 감당못할것만 나에게 보고해."
"헤헤. 알았습니다. 요즘 불노장생이라는 인어들이 해안가에 많이 발견되고 있다고
합니다. 한둘이 아니고 바글바글 하데요. 그것들을 모조리 잡아서 팔면...."
"뭐야?"
플래그는 깜작 놀라 일어났다. 인어족이 왜? 그들의 고향을 버리고 왜 육지까지
왔단 말인가? 그것도 한둘이 아니라면 고향에 무슨 변고라도 생긴건가?
"이 빌어먹을 자식. 바다사내라면 인어를 보호해야지. 팔 생각을 해. 그보다
어서 배를 돌려라. 인어들을 구해야 겠다."

그후 몇 년간은 처절한 전투의 연속이었다. 대외적으로 인어를 공격하는 무리는
플래그의 적이 된다는 포고아래 처절한 보복이 이루어졌다. 사로잡힌 인어들은
플래그가 무슨 수단을 쓰던지 반드시 구해내었다. 가장 골치아픈 것은 인어
들을 사냥하는 같은 해적들과 귀족들을 등에 엎고 인어들을 잡아들이는 정규
해군들이었다. 하지만 해적도 정규 군인도 바다를 지배하는 마법을 지닌 플래그
의 적수는 되지 못했다. 그는 정규해군과 대항하기 위해 강력한 군대가 필요함을
느끼고 닥치는 대로 해적을 처부쉈다. 굴복하면 부하로 받아주었고 거절하면
바다에 침몰시켜 고기밥으로 만들었다. 구한 모든 인어와 복종한 부하들은 
무인도였던 미개척지 이오니아에 거주하게 하였다.

세나타와 재회하게 된 것도 그때즘이었다.
"부탁이예요. 제발 만나게 해주세요."
"하지만......캡틴께서 만나시기 싫어하십니다."
"제발 용서를 빌어야 해요. 그에게 사랑한다고 전해야 해요."
"다음에 찾아오십시오."

이오니아에서는 더 이상 인어들을 차별하는 일이 없었다 해적들에게 인어는 아름답고

매력적인 아가씨들일 뿐이었다. 하기는 흉측한 머맨족들이 전멸했으니 남아있는건
아름다운 세이렌족만이 있을분이었다. 전설과는 달리 해적왕 플래그의 열렬한 구애가

있었던 것이 아니라 세나타의 필사적인 구애가 있었다. 세나타는 플래그를 만나
용서를 구하고 다시 사랑을 받고 싶었다. 하지만 상처받기 두려운 플래그는 그녀를
만나기를 어려워했다. 오직 그녀가 안전하게 이오니아에 있는 것만으로도, 같은
장소에 있다는 것만으로 만족하는 플래그였다.

몇 년간에 걸친 해적간의 결투 끝에 바다에서 플래그 이외의 해적선들은 찾아볼수가
없게 되었다. 그리고 수많은 부하를 거느린 플래그는 각국으로부터도 공포의 대상이
되었다. 아무리 많은 해군을 동원해도 소용이 없었다. 바다를 자기몸처럼 다스리는
플래그에게 그들은 좋은 밥이 될 뿐이었다. 오히려 처절한 보복만이 있을 뿐이고 
각국은 플래그의 비위를 거슬리지 않기 위해 애를 쓸 정도였다. 점차 이오니아에는
사람들이 몰려들기 시작하고 인어족들도 사람들과 섞여 새로운 일족을 만들기
시작했다. 모든 것이 순조로웠고 평화스러웠다. 고향을 파괴하고 머맨족과 수많은
세이렌들을 죽인 씨서펜트들에 대한 분노가 없었던 것도 아니었지만 모든 것은
플래그와 세나타 둘이 먼저 잘못한 일이었다. 그 분노는 자신들에게 돌려야지 씨
서펜트에 돌릴만한 것이 아니었다. 그리고 점차 플래그도 세나타의 마음에 얼어붙은
마음이 움직이기 시작했다.

이오니아의 건국일 이었다. 플래그는 이오니아를 새로운 나라로 선포했다. 동시예
세나타와 건국일에 맞춰 결혼식을 올리기로 했다. 이번만은 변치않는 영원한
사라의 맹세였다. 플래그도 행복했고 세나타도 행복했다. 두사람이 다시 결합한다면
머맨족도 태어날 것이다. 비록 비극이 있었지만 세이렌 족과 머맨족은 다시 바다에
번성하게 될 것이다. 플래그와 세나타는 그렇게 믿었다. 하지만 림몬은 그들을
그냥 놔두지 않았다. 림몬에게 귀뜸받은 씨서펜트들이 이오니아로 몰려들었다.

머맨족과의 전투로 씨써펜트들도 피해를 입지 않은 것은 아니었다. 열 다섯 마리의
씨서펜트중에 열한마리가 죽고 네 마리만이 살아남았다. 비록 그것이 머맨들의
전멸과 이어졌다고 해도 지능을 부여받은 씨서펜트의 슬픔은 컸다. 머맨들의 영혼은
다시 신의 품으로 돌아가 환생을 할것이지만 죽은 동료의 영혼은 영원히 마계에서
노예의 신세를 면치 못할 것이었다. 게다가 자신들의 영혼을 판 장본인인 플래그와
세나타는 아직도 무사히 건재하고 있었다. 이 둘을 죽이지 않는한 씨서펜트의 분노는

풀리지 않을 것 같았다. 살아남은 네 마리의 씨서펜트는 용감하게 이오니아를 
공격했다.

갑작스런 바다마수의 출현에도 해적들은 겁먹지 않았다. 그들에게 보여준 해적왕의
능력은 씨서펜트가 아니라 드래곤이 나와도 이길수 있을 것 같이 여겨졌다.
급하게 결혼식이 미뤄지고 플래그는 화해한 아내 세나타에게 키스만을 한체
씨서펜트들에게 달려들었다. 그는 아내를 걱정하여 자신의 마력 일부를 떼어내어
네가지 마법무구를 만들었다. 아내가 편하게 변장할수있을 환영의 팔지. 몸을
보호할 방패와 검. 그리고 신혼여행에 그들을 태울 해마를 소환시키는 마법구였다.

비바람을 부르고 해류를 움직이며 태풍을 부르고 바다를 지배하는 마법은 
플래그가 다이아나여신에게 직접받은 것이었다. 마법이라고 하지만 다크로드가
창안한 마법과는 다른, 바다의 힘을 직접 이용하는 마력이었다. 오래전 바다의 
무법자들인 씨서펜트를 굴복시켰던 것도 플래그 자신이었다. 물론 그때는 지금처럼
여럿이 아니고 하나하나 굴복시켰지만 지금은 대신 그의 믿음직한 부하동료가 
있었다. 그는 안타깝지만 자신들의 친구였고 일족을 보호해왔던 그들을 자신의
손으로 소멸시키기로 했다. 그의 마력은 능히 영혼을 소멸시킬수 있을 정도였다. 
확실히 그의 마력은 네 마리의 씨서펜트들을 무찌르기에 충분했다. 해적들의 믿음은
확실히 보답되었다. 세 마리의 씨서펜트들이 죽고 지능이 있던 한 마리만이 간신히
살아남았던 것이다. 씨서펜트의 분노는 집요했다. 그는 언제고 다시 다른 씨서펜트
들을 모아 찾아올것이었다.

플래그가 죽었던 것은 씨서펜트가 아니라 부하의 암습이었다. 악마에게라도 홀렸던
것일까? 그렇게 플래그를 존경했던 부하가 나라가 건국되고 권력을 알게되자
자신이 희망한 권력에서 밀려났다는 이유만으로 플래그의 등을 검으로 찌른 
것이었다. 시서펜트와의 전투로 혼란한 틈을 타서 자신의 행위를 감출 생각
이었겠지만 그의 행동은 직후 발견되었고 결국 처참한 최후를 맞이하였다.

세나타는 슬피 울었다. 겨우 용서받았는데. 이제 다시 행복해 질수 있었는데.
세이렌족도 안정을 찾고 그로 인해 머맨족도 다시 부활할수 있었는데.
그런데 어째서 운명은 그들을 시기하고 함께하지 못하게 하는 것일까?
이오니아에서 초대국왕의 국장이 치뤄지는 동안 림몬이 살며시 세나타를
찾아왔다. 세나타는 증오어린 빛으로 림몬을 처다보았지만 림몬의 말에
귀를 기울일 수밖에 없었다.

"이런 이런. 그런눈으로 보지 말아요. 플래그와의 일은 세나타 당신 때문에
일어난 일이지 나때문이 아닙니다. 아름다운 세나타."
"우리 일족의 비극또한 당신때문이 아니란 건가?"
"물론 아니죠. 친구들의 영혼을 가볍게 여긴 당신들의 탓이죠. ."
"꺼져버려. 비록 너를 죽일 힘은 가지고 있지 못하지만 힘만 있었다면
너를 갈기갈기 찢어 죽이고 싶은 심정이야."
"저런. 아름다운 세나타의 슬픔을 볼수가 없어서 선심좀 쓰려고 왔는데."
"무슨 수작이지? 또 플래그를 살려주겠다고 거짓말이라도 할 셈이야?"
"저런. 내가 말한 걸 잘 생각해 보세요. 나는 한번도 거짓말을 한적은 없어요.
그리고 물음에 대한 답이라면 딩동댕. 맞습니다. 해적왕 플래그를 살릴수 있는
방법이 있죠."
"거짓말 하지 말아. 죽은 자는 신이외는 누구라도 살려낼수가 없어."
"그렇습니다. 하지만 영혼은 다시 태어나는 법이죠. 제가 좀 힘을 쓴다면
플래그의 환상을 앞당길수는 있습니다. 그것도 이곳 이오니아에 태어나게
할수있죠. 어때요? 그냥 갈까요?"
"그가 다시 태어난다고?.....거래내용은 뭐지?"
"플래그의 강대한 마법의 힘이죠. 물론 신에게 받은 것이니 제가 사용할 수는 없죠.
다만 누군가에게 전해주고 싶어서 말입니다. 후후. 플래그는 죽기전 자신의 모든
것을 당신에게 넘기겠다고 여신께 기도했답니다. 아마 곧 있으면 아름다운 
세나타는 플래그만큼 강대한 마력을 몸으로 느끼실수 있을 거예요. 그것을 주세요.
그럼 플래그를 적어도 몇백년안에 환생기켜 드리죠. 이곳 이오니아 안에서."
"......."
"저는 거절해도 상관 없습니다만."
"조건이 있어."
"무엇입니까? 조건을 달 처지가 아닌 것 같습니다만."
"여신이 프래그에게 마력을 준 것은 바다일족을 보호하기 위해서 였어. 그 
마력으로 나쁜일에 쓰지 못하게 하겠다고 약속을 해."
"후후후. 악마에게 그런 약속을 강요하시다니. 하지만 좋습니다. 약속하죠.
하지만 명심하세요. 보복에는 선악이 없습니다. 제가 플래그의 마력을 전해줄
상대는 씨서펜트입니다. 세이렌 족의 모습이 씨서펜트의 눈앞에 보인다면
그리고 그들을 돕는 자가 있다면 그 마력을 사용한다고 해도 아무런 하자가
없는 겁니다. 혹시 분별없는 드래곤이 인어족을 도울까 해서 방어장치를 
마련하는 거지요. 그래도 괜찮겠습니까?"
"플래그를.....환생시켜줘."

십년전 씨서펜트는 몇마리의 부하를 이끌고 다시 이오니아를 습격했다. 
그곳에서 분노의 대상인 인어족을 발견하지 못하고 인간인 이오니아의 
사람들이 대항하자 씨서펜트는 애꾸눈이 되는 상처를 입도록 자신의 마력을 
사용하지 않았다. 하지만 이오니아가 멸망하고 볼그섬에서 세이렌들의 흔적을 
발견하자마자 애꾸눈 씨서펜트는 자신의 마력을 개방하여 화산을 터트리고
볼그섬을 가라앉혔다. 이미 그 마음을 악마에게 빼앗겨 버린 애꾸눈 씨서펜트
의 마음에는 고통과 절망만이 가득한 세이렌들의 슬픔만이 그의 살아가는
기쁨을 느끼게 해주었기에 아주 조금씩 세이렌들을 사냥해 갔다. 머맨족처럼
분노에 앞을 가리지 못하고 허무하게 복수가 끝나지 않도록.




지크 실버드래곤(5) 62

길고 긴 이야기가 끝나자 쉐도우 워리어 7호가 휘파람을 불었다.

"휘이익. 이제 보니 플래그씨 대단한 사람이었네. 그 악마같았던 씨서펜트놈이
부린 그 대단한 회오리 물기둥도 결국 플래그시의 마력을 빌려 쓴거라는
말이잖아."

"그렇다고 말씀은 하셔도.....전생의 일이라고 말씀하시는데다 저에게는 이오니아
에서 태어나고 자란 현생의 기억밖에 없으니 실감이 안나는 군요."

"그런데 아름다운 세나타님. 씨서펜트가 부린 어제 능력. 사람을 죽이는 비바람을
부르고 태풍을 부를 정도의 힘이 전생의 플래그씨에게 있었다면 어째서 이오니아
같은 섬에 나라를 건설한 거죠? 그정도의 능력이었다면 차라리 내륙에서 나라를
세웠다면 씨서펜트의 보복을 두려워 할 필요도 없이 잘 살수 있었지 않습니까?"

"그렇게 부르시지 마세요. 순.수. 총.각.님. 그건 림몬이 하던 입버릇입니다. 
듣기에 부끄러우니 그냥 세나타라고 부르세요."

"엑? '아름다운 세나타'가 부인의 이름이 아니었나요? 죄송. 죄송."

"그리고 내륙으로 들어가지 않았던 것은 인어들이 물을 떠나서는 살수가 없었고
남편의 힘이 바다에 제약되어 있었기 때문입니다. 바다를 떠나서는 그는 단순한
한명의 강한 검사밖에 될 수 없었습니다. 바다에서만 다이아나 여신이 주신 
바다를 움직이는 힘을 발휘할수 있었고 그래서 섬에 나라를 건설했던 겁니다."

"그럼 플래그씨가 다시 환생한 거라면 그힘을 다시 발휘할 수는 없는건가요?"


플라타나가 고개를 저었다.

"가능하지만 쉬운일은 아닙니다. 그러기 위해서는 플래그님의 희생이 필요하죠.
플래그님의 마음에 달려있는 겁니다."

"제게 그런 능력이 있는들 무슨 소용이 있겠습니까? 게다가 지금 제게 급한건
알지도 못했던 마법의 능력이 아니라 일족의 구출입니다. 그보다 플라타님.
플라타님은 저의 일족을 구하는데 도와주실수 없다고 말씀 하셨습니다."

"맞아요. 바다의 일족끼리 얽힌 원한에 관한 일이니까요. 최초의 잘못은 분명
인어족에게 있었습니다. 씨서펜트가 인어족에 끼친 해는 크지만 씨서펜트의
피해가 없다고도 할 수가 없지요. 특히 과거 인어족들과 같이 있던 씨서펜트
들의 영혼에 관한 피해는 바다일족의 멸망보다 무거운 것입니다."

"그렇다고 우리를 도와주시지 못한다는 말입니까? 과거의 일은 모르겠습니다.
제가 아는건 저희 일족이 공포와 절망에 싸우며 해저에서 죽음과 싸우고
있다는 사실입니다. 그런데 플라타님은 모든게 우리의 잘못이니 손을 놓고
우리 이오니아의 일족이 죽는 것을 구경만 하시겠다는 말씁입니까?"

"여보. 진정하세요. 이미 플라타님은 우리를 많이 도와주셨어요."

"씨서펜트를 무찌르는데 협력하시지 않겠다는 분인데 무엇을 도와
주셨다는 말이오?"

"플라타님이 도와주시지 않았다면 우리 세이렌들은 씨서펜트를 피해 인간의 
육지까지 와서 해적왕이었던 전생의 당신을 만나지 못했을 거예요. 게다가
볼그섬이 가라앉을 때 씨서펜트들에게 잡아먹혀 희생되었던 아이들을 제외
하고 바다에 빠졌던 인간 아이들은 모두 플라타님이 구하셔서 볼그섬의
해저동굴로 피하게 해주셨어요. 볼그섬에 남아있던 대부분의 사람들이
무사히 살아남아 동굴속에 피할수 있었던 것도, 해저동굴에 사람들이 살수
있게 환경을 만들어 주신것도 모두 플라타나님이세요. 직접 나서셔서
씨서펜트를 상대하고 세이렌들을 구하는 것은 하시지 못했지만 일족의
인간들은 모두 플라타나님이 구해주셨어요. 그렇지 않아다면 우리 세이렌
의 마법만으로는 일족의 모두를 해저동굴속에서 살아가도록 구할수 없었을
거예요."

"플라타나님께 데라이가 여쭙겠습니다. 플라타나님이 직접 나서시지 못한다
할지라도 다른분을 내세워 도와주실수 없습니까? 아까 그분...황금색의 거북
님이 우리를 구해주신 것 처럼.... 그분의 힘이라면 능히 씨서펜트를 막을수
있을 것 같더군요."

"튜드 말씀이시군요. 그는 저보다 더 나이가 많은 현명한 거북이입니다.
그리고 제 지배하에 있는 바다생명체는 직접적으로 씨서펜트를 상대할수
없고 또 힘도 딸린답니다. 그가 나설수 있었던 것도 저를 찾아오는 손님을
마중한다는 핑계를 대었기 때문이고 씨서펜트도 그걸 알고 나를 피하기
위해 물러섰던 것 뿐입니다. 씨서펜트가 진짜 마력을 총동원한다면 제가
직접 나서도 이긴다는 보장을 할수 없을 정도로 강력한 힘을 가지고
있습니다."

"하지만 칼리어스님이 플라타나님을 찾아뵈라고 했던 것은 어떤 계획이
이미 있기 때문이 아닙니까?"

"사실은 그렇죠. 칼리어스님과 같이 있던 어떤 현명한 인간이 만든
계획이 있습니다. 제가 여러분께 협조를 하지 못한다고 했던 것은
씨서펜트를 직접 상대할수 없다는 이야기였습니다. 저도 이미 암흑에
마음을 배앗긴 씨서펜트가 생물을 해치는 것은 참기가 힐들었습니다.
그래서 씨서펜트를 상대하는 것이 아닌한은 여러분들을 도울 생각입니다."
"어떤 계획이었습니까? 치토스님은 다만 플라타나님을 찾아뵈라고만 하셨
을분 자세한 계왹을 말씀하시지 않았습니다."

플라타나는 자신의 옛친구였던 머맨의 왕이 환생한 플래그를 지긋히
바라보았다.

"그전에 말씀 드리고 싶은게 있습니다. 씨서펜트들중 원한을 가지고 있는
것도, 그리고 세이렌들을 집요하게 괴롭히는 것도 눈을 하나 잃은 씨서펜트
한 마리 뿐입니다. 다른 씨서펜트들은 모두 그의 마력에 지배당해 그를
따르고 있을 뿐입니다. 여러분이 상대할 씨서펜트는 그 한 마리뿐입니다.
그만 죽이면 다른 씨서펜트들은 다시 넓은 바다 곳곳으로 흩어져 다시는
인어족들을 괴롭히지 않을 것입니다."

"제가 원하는 것은 이미 인어족과 결합하여 한 일족이 된 우리 이오니아의
일족을 구하는 것입니다. 그것으로 해결될수 있다면 굳이 다른 씨서펜트
들에게 보복할 마음은 가지고있지 않습니다. 제가 원하는 것도 오직 그 악마
같은 애꾸눈 씨서펜트의 목숨일 뿐이니다."

"그렇다면 다행이군요. 씨서펜트는 오직 세이렌들에게 보복할때에만 마력을
사용할수 있습니다. 그것이 림몬이 씨서펜트에게 마력을 건네준 약속
이었으니 말입니다. 신이 가장 사랑하는 건 인간이죠. 세이렌과 관련되지
않은 인간들과 전투를 벌인다면 지능이 있는 그씨서펜트도 마력을 개방
하여 인간을 공격할수 없습니다. 기껏해야 자신을 보호할 뿐이죠.. 그렇게
된다면 그도 한 마리의 씨서펜트에 불과할 뿐입니다."

"인간을 끌어들이신 다는 말씀입니까?"

"제가 씨서펜트로 폴리모프하여 인간의 세나라를 공격하는 척하겠습니다. 이미
인어족들을 돕는 그쪽분들이 인간들의 나라에 환경을 조성해 놓으셨다고 하더
군요. 씨서펜트가 인간의 항구를 공격하면 여러분들의 동료가 인간의 나라를
부축여 인간 마법사와 신관과 해군을 동원시킬 것입니다. 인간들이 뭉친 해군의
위력은 무섭죠. 반드시 씨서펜트들을 물리칠수 있을 겁니다."

"그들이 바다속으로 도망치면 어떻게 됩니까?"

"씨서펜트와 인간의 전투가 벌어진다면 저는 바다생물들을 보호한다는 명목아래
바다속에 결계를 펼칠 것입니다. 결계안에서 밖으로 나올수도 없지만 밖에서
안으로 들어올수도 없습니다. 씨서펜트들은 바다속으로 도망칠수 없을 겁니다."

"인간만의 힘으로 씨서펜트들을 물리칠수 있을까요? 특히 그애꾸눈 씨서펜트는
교활하기 짝이 없을텐데 바다속이 아니라도 포위망을 뚫고 바다의 다른곳으로
몸을 피할수도 있지 않겠습니까?"

"지능이 있는 씨서펜트는 지금 한 마리 암컷 씨서펜트와 짝을 이루어 세 개의
알을 낳아놓은 상태입니다. 그는 절대로 이근처를 벗어날수가 없습니다.
인간의 힘으로 그를 죽일수는 없습니다. 하지만 해군이 다른 씨서펜트들을 
도망가지 못하도록 포위할 수는 있을 겁니다. 그사이에 여러분들이 그의 새끼
의 알을 훔쳐와 그를 위협할수 있습니다. 물론 반드시 여러분은 시서펜트의
알에 보복을 가하지 않는다는 약속을 하셔야만 제가 도울수 있습니다.
그렇게 되면 그는 짝과 새끼를 구하기 위해 분노에 이성을 잃고 계약을 깨고
마력을 사용하여 인간을 공격할 수밖에 없을 것입니다. 그때가 유일하게
그 지능있는 씨서펜트를 죽일수 있는 기회입니다."

"마력을 발휘하는 씨서펜트를 어떻게 죽인다는 말입니까?"

"그것은 플래그님이 전생의 기억을 되찾아야 합니다."
"옛?"

"씨서펜트가 마력을 사용하면 계약의 율법아래 마력은 씨서펜트를 거부
하게 되죠. 하지만 그 마력의 원래 주인은 이미 이세상에 없습니다. 플래그님이
전생의 기억을 찾는다면 마력은 다시 원래의 주인에게로 돌아올 것이고 단지
지능만이 있는 씨서펜트를 플래그님이 죽이는 것은 어려운 일이 아닐겁니다."
"휘유-.그거 쉬운일 아닙니까? 마력도 찾고 원수도 갚고. 꿩먹고 알먹고. 그런데
아까 마력을 도로 찾는게 쉬운일 아니라고 하셨는데 어려운 일도 아니지 않습
니까? 아니면 다른 위험한 일이라도 있는 겁니까?"

"순.수.총.각.님. 그건 쉬운일이 아닙니다. 플래그님이 전생의 기억을 되찾는다는
것은 현생의 기억과 뒤섞여 정체성을 잃고 자아붕괴를 할수도 있다는 뜻입니다. 
무엇보다 단지 전생의 기억만을 찾는게 아니라 몸 자체가 머맨족으로 돌아가야 
합니다. 머맨의 몸과 기억을 동시에 가지고 있어야 마력이 플래그님을 원래의
주인으로 인정할 것입니다. 하지만 머맨으로 돌아간다는 것은 플래그님의 후손이
앞으로 머맨족으로 태어난다는 것을 뜻합니다. 이미 세이렌 족이야 인간들과 
섞여 융합이 되었고 어떤 종족과도 어울릴수 있지만 머맨족은 오직 플래그님의
후손만으로 그 뒤를 이어야 하지요. 구출된 이오니아의 인간들이 앞으로 태어날
플래그님의 후손인 머맨족을 같은 일족으로 인정을 하겠습니까? 다른 종족들
사이에서 몇몇 희귀 종족이 겪는 아픔은 타인이 이해할수 없는 겁니다. 저로서는
바다의 주민일족이 다시 부활한다는 것이 반가운 일이지만 플래그님의 입장에서는
그 후손이 겪을 고통과 입장을 생각한다면 쉬운일이 아닐것입니다. 특히나 지금의
플래그님은 머맨족이 아닌 인간으로서 태어나고 자란 기억을 가지고 있으니까요.
기억과 몸을 머맨족으로 돌린다는 것은 플래그님에게 여태까지 태어나고 자라온
현생의 삶을 모조리 부정하고 자신을 포기하는 것과 다를바 없습니다."

듣고보니 쉬운일이 아니었다. 원래 머맨족의 환생이라지만 전생의 기억도 없고 
느껴지는 바도 없다. 지금의 플래그야 완벽하게 인간인 것이다. 세이렌의 피가 
흐르고 있지만 그거야 혈통상 그런 것이고 몸자체는 완벽한 인간이고 그렇게 
자란 것이다. 비록 머맨족이 어떤 저주받은 생명체는 아닌 당당한 바다의 일족
이라지만 지금도 실감나지 않는 과거 전생의 기억을 찾기 위해 알지도 못하는 
이종족, 그것도 흉측한 머맨족으로 몸을 바꾸고 심지어 그의 후손까지 그렇게
태어난다면 그건 인간인 플래그로서는 저주라고 해도 과언이 아닐 것이다.

"너무 그렇게 심각하게 저를 바라보지 마십시오. 머맨족이든 인간이든 일족을
구하기 위해서는 상관없습니다. 제마음만 플래그 그자체로 남는다면 무슨
상관이겠습니까? 게다가 제 일족을 구하기 위해서 하는 일이고 어떤
위험한 일을 하는것도 아닌 그저 제 전생의 일족으로 다시 태어나는 것일
뿐입니다. 게다가....."

플래그는 부드러운 눈으로 아내 세나타를 처다보았다.
"아내는 머맨족의 멸망으로 많이 괴로워했을 겁니다. 아내와 제 전생의 잘못으로
머맨족이 멸망했다면 우리가 다시 부활시키는 것이 당연한 거겠죠. 제가 다시 
머맨족으로 살아간다면 아내도 과거의 아픔을 잊을수 있겠죠. 무엇보다 제가
전생을 찾아야 할 가장 큰 이유는 아내 때문에 전생의 제자신에게 제가 질투를
하고있기 때문입니다. 질투는 좋은게 못됩니다. 전생을 제 기억에 되찾는다면 
질투도 사라지겠죠."

"후유-. 플래그 아저씨. 멋져. 과연 아름다운 세나타님의 짝이 될만한 남자야."
"순.수.총.각.님. 입좀 닥치시겠습니까?"
"씨-. 안부를 테니 대장도 나를 순수총각이라고 부르지 말아요."

"그렇게 생각하다니 플래그님도 좋으신 분이군요. 후손에 대한 걱정은 마십
시오. 저 데라이가 장담할수 있습니다. 저희가 사는 곳에서는 어떠한 박해
나 차별도 받지 않을 겁니다. 머맨족과 같은 많은 이종족들이 우리 땅에 이미
주민으로 떳떳하게 살고 있습니다. 이오니아의 세이렌들이 인정하는 한 플래그님
의 후손은 당당한 머맨족의 긍지를 갖고 살수 있을 겁니다."

"태어나지도 않은 후손을 걱정하다니...우습지만 고맙습니다. 아마 세이렌들도
제 후손을 차별하지는 않을 겁니다. 그렇지 않소? 여보?"

"물론이예요. 여보. 세이렌의 역사를 봐도 저처럼 어리석은 세이렌은 오직 혼자
였는 걸요. 세이렌들의 안목은 머맨들에게 맞춰져 있답니다. 앞으로 우리사이에
태어날 남자아이는 세이렌들에게 최고의 인기가 있는 머맨이 될거예요."

"하하하. 모두 잘되었군요. 그럼 언제 계획을 실행할 겁니까?"

"일단 튜드를 인간들의 세계로 보내서 여러분들의 동료에게 계획을 설명하겠습니다.
플래그님. 4가지의 마법무구를 저에게 건네주세요. 그것은 당신의 마법으로 만들
어진 것. 그것을 다시 마력으로 돌려 당신의 전생의 기억을 끄집어내고 몸을
머맨으로 되돌리겠습니다. 하지만 머맨으로 돌아간다고 해서 속만 바뀔뿐 겉
모습은 그대로 일겁니다. 완벽한 머맨의 모습은 그 후세부터 나타날 겁니다.
플래그님이 일부마력을 되찾게 되면 기억과 몸이 왕벽히 전생을 되찾게 될겁니다.
그때 제가 씨서펜트로 변해 인간의 항구를 습격하겠습니다. 하지만 다시한번
말슴드리겠습니다. 지능이 있는 씨서펜트가 사라지면 다른 씨서펜트와 알들은
다시 바다로 놓아주셔야 합니다."
"알았습니다."

플래그가 세나타와 함께 지내며 플라타나의 도움을 받아 전생의 기억을 되찾는
데에는 5일이라는 시간이 걸렸다. 플래그의 모습은 별로 변한 것이 없어
보였다. 다만 현제의 기억외에 과거의 기억도 함께 가지고 있을 뿐인것같았다.
하지만 세나타는 감격에 겨워 계속 눈물만을 흘렸다. 해저동굴에서 탈출한
세이렌들도 판게모니아에서 온 배에 보호받아 씨서펜트들로부터 안전을 보장
받았다. 모든 것이 준비가 끝난후 플라타나는 자신의 수정궁에서 벗어나
바다위로 몸을 솟구쳤다. 아름다운 은색의 실버드래곤이 모습을 드러내자
모두들 그 광경에 넋을 잃고 처다보았다. 인간인 모습도 아름다웠지만 드래곤인
그녀의 모습은 더욱 아름다웠다. 하지만 실버드래곤의 모습에서 빛이 나자
그녀의 모습은 거대한 애꾸눈 씨서펜트의 모습으로 바뀌었다.

에프하국에서 마법대회 예선이 끝나고 연회가 시작될 무렵 한 마리의 거대한
씨서펜트가 에프하국의 항구를 습격하고 지이국으로 향한 것은 예정된
일이었던 것이다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
실버 드래곤 끝입니다. 흑흑. 글이 막혀요.


지크 나비아 공주 63

씨서펜트는 거대한 바다뱀이다. 하지만 일반 바닷뱀은 아니다. 그 크기는 보통 
30미터에 이르는 초 거대 마수이며 온몸이 두터운 비늘로 둘러싸여 고래를 잡는
거대한 작살로도 놈의 비늘을 뚫기가 힘들 정도였다. 아주 거대한 씨서펜트는
그 크기가 50미터가 넘는 기형적인 놈도 있는데 애꾸눈 씨서펜트가 바로 그런 
놈이었다. 씨서펜트의 육체적인 힘이나 비늘의 두꺼움은 드래곤을 능가한다. 
마법을 사용하지않고 실버드래곤이 씨서펜트와 싸운다면 백번을 싸워 드래곤이
백번 모두 질 정도로 강력한 물리적 힘을 지니고 있다.

동방 아센대륙에서는 씨서펜트를 해룡이라고 부르며 실버드래곤인 수룡과 같이
용의 일종으로 보고 있다. 서방 롬대륙의 드래곤이 들으면 기가 막힐 일이지만
이는 동방 대륙의 용과 서방 드래곤의 차이점이라고 할수 있을 것이다. 동방의
용이나 서방의 드래곤은 모두 강대한 힘을 가지고 있고 지혜를 갖추고 있으며
여러 가지 신통력이나 마법을 사용할줄 안다는 데에서 그 본질은 비슷하다고
할 수 있다. 하지만 동방의 용이 거의 홀로 수련을 쌓아 신계로 진출하는 것을
목표로 하며 인간 및 타 생명체와 담을 쌓고 지내는 데에 비해 서방 드래곤은
신계보다는 물질계 혹은 인간계를 더 좋아하며 어느정도 힘을 얻으면 수련을
하기 보다는 무한한 생명과 강대한 힘을 이용하여 인간들이나 기타 생명체에
섞여 유희를 하는 것을 낙으로 삼는다. 인간계에서는 드래곤이 더욱 막강한
힘을 발휘하고 널리 알려졌지만 실제 신계에 동방의 용이 아닌 서방 드래곤이
진출하는 것은 거의 찾아볼수가 없다.

동방의 용(드래곤은 이들을 일족으로 여기지 않는다. 사촌쯤으로 여긴다.)은
거의 지능이 없는 미물로부터 출발을 한다. 하찮은 미물시절부터 수련을 쌓고
인적드믄 곳에서 방해를 거치지 않고 자연의 힘을 딱아 신계에 진출하는 
것만을 목표로 홀로 고고히 지낸다. 간혹 인간은 이런 용의 새끼들을 여타
뱀이나 거대한 구렁이들을 착각하여 모든 미물이 도를 닦으면 용으로 변한다고
생각하지만 그것은 사실이 아니다. 분명 용으로 되는 것은 용의 핏줄이다. 
다만 갓태어난 미꾸라지만한 크기나 조금 큰 뱀정도의 크기에서는 다른 파충류와
구별이 힘들뿐이다. 이들은 피에 전해진 힘에 의해서 스스로 인적이 드믈고 
자연의 기가 쌓인곳을 찾아 누구의 도움도 받지 않고 홀로 수련을 하는데 그만큼
발전이 느리다. 오백여년이 지나면 지능이 생기고 거대한 구렁이 크기로 자라며
그후 수백년 혹은 수천년동안 신통력을 쌓는데 그 신통력은 수련기간과 거의
비례하는 셈이다. 이들은 평생 홀로 살며 신계에 진출할때에만 홀로살던 거처
에서 벗어나 하늘로 승천한다. 

신계에 진출하는 것이 실패한 용은 인간계에 남아 얻은 강대한 힘으로 화풀이를
하는데 동방에서는 이들을 악룡이라고 부른다. 간혹 미처 신통력을 얻지 못하여 
아직 지능을 갖추지 못했거나 신통력이 있더라도 미약할 경우 이들을 보호하는 
존재가 없기에 인간이나 타 짐승에게 사냥당하는 경우도 있다.  동방에서는 해룡도
그런 악룡의 일종으로 보고 있다. 하지만 거의 용이라 불리우는 존재는 신계에 
진출한 존재를 부르는 것이기에 동방에서는 용을 신성시 하고 신과 거의 동급
으로 보고 있다. 같은 미물에서 출발한다는 점과 그 크기와 강대한 힘을 
비교하여 모습이 비슷한 씨서펜트도 동방에서 해룡이라고 불리우는 것도 이런
관념이 있기 때문이다.

서방 드래곤은 그렇지 않다. 이들의 해출링(드래곤 퍼피-새끼)은 드래곤들에
의하여 철저하게 보호받는다. 이들은 성인 드래곤이 될 때까지 일족의 보호
를 받으며 여러 가지 마법과 특혜를 해출링들에게 베풀기 때문에 특별한
노력이 없어도 오백여년이 지나면 지능과 마력을 깨우치게 된다. 설사 마법이
없는 해출링일지라도 지능은 갖추고 있기 마련이다. 이들이 성룡이 되어
기본적인 마법의 능력 갖추어지면 그 이후로는 일족의 보호가 사라지고 홀로 
살아가게 된다. 이들은 동방의 용이 진지하고 자신을 억제하고 수련하며 신계에
드는 것만을 목표로 하는데 반해 장난스럽고 탐욕스러우며 신계라는 애매한 
목표의노력보다 현실적인 물질계에서의 삶을 더욱 즐긴다. 그들은 드워프나 인간
을 협박하여 모은 보석을 깔고 자고 처녀를 바치게 하고 그들의 재미를 위해 
종종 인간들에게 모습을 드러내어 위협하며 인간이나 타생명체속으로 스며
들어 남의 생을 흉내내기도 한다. 

드래곤들은 거의 노력을 하지않고(물론 플라타나처럼 그렇지 않은 드래곤도
있지만) 세월이 주는 힘만으로 만족한다. 그것만으로도 물질계에서 그들을
위협하는 존재는 거의 없기 때문이다. 그렇게 노력없이 자신에 충실하며
타종족을 무시하는 존재이기에 인간들에게 드래곤은 늘 두려움과 악의 대상
이다. 동방의 용이 신성시 되고 존경받으며 신급존재로 불리워 용을 
죽이겠다는 인간이 전혀 없는 반면 서방의 드래곤은 군대나 용사들에게
물리쳐야할 강대한 힘을 가진 악의 존재로 표현된다. 그렇기에 가끔 인간의 
군대나 아주 강한 드래곤슬레이어에게 갓 성룡이 된 드래곤들이 죽음을
당하기도 한다. 하지만 오만하고 이세계의 가장 월등한 존재라고 자부하는
드래곤들은 하찮은 종족에게 죽음을 당한 드래곤을 비웃으면 비웃었지 복수
하려고는 하지 않는다. 이종족에 당한 드래곤의 죽음은 운이 나빠 일어난
사고이지 살해가 아니라고 생각하기 때문이다.

이렇게 오만한 드래곤이니 서방에서 씨서펜트와 구별하는 것은 당연하다.
그 몸집과 크기 그리고 강대한 힘과 두터운 비늘을 가직 있어도 비교의
대상조차 될 수가 없다. 드래곤과 씨서펜트가 비교되는 것은 총을 가진
인간과 힘만 센 고릴라와 비교하는 것과 같다. 씨서펜트는 지능을 갖추지
못한 짐승에 불과한 것이다. 무한한 지혜를 갖춘 드래곤과는 상대도
되지 않은. 그렇다고 해도 인간들에게 씨 서펜트는 드래곤만큼 무서운
마수임은 틀림없다. 바다를 항해하는 무역선들에게 씨서펜트의 습격은
죽음을 의미한다. 막을 방법도 물리칠 방법도 없다. 다행인 것은 씨서펜트
들은 인간의 대륙근처에는 오지않고 오직 깊은 바다에서만 나타나기에
육지에 사는 인간들에게는 드래곤보다 더 보기힘든 마수라는 것이다.

하이텔 연합 삼국에 연이어 벌어진 거대한 씨서펜트의 공격은 사람들을
온통 공포로 몰고갔다. 해양국가인 하이텔 연합3국으로서는 씨서펜트의
공격으로 배를 띠울수 없다는 사실은 그들나라의 쇠퇴를 의미했다. 혹시
씨서펜트의 공격이 계속 이어진다면 3국의 멸망으로 이어질지도 몰랐다.
대륙 역사상 씨서펜트의 출몰이 몇번 나타난적은 있어도 이렇게 연달아
인간의 항구를 뚜렷한 적의를 갖고 습격을 한적은 없었다. 게다가 씨서펜트
는 이번 기습만으로 끝낼 속셈이 없는지 자주 항구 근처에 모습을 드러내어
사람들을 공포에 질리게 만들었다. 3국에서는 비상이 걸렸고 연달아 회의를
열어 마침내 에프하국의 주도아래 씨서펜트를 물리치자는 의견이 모아졌다.
두려운 바다의 마수이기는 하지만 그들이 본건 오직 애꾸눈 씨서펜트 한 마리
뿐이니 3국의 해군을 총 출동시킨다면 물리칠수 있다는 계산이 깔렸던 것이다.

페레반 다이오스후작을 총 사령관으로 하는 백여척의 전선이 항구를 떠났다. 
3국에서 모든 해군을 총 출동 시킨 것이다. 지크는 그들을 배웅하며 쓸쓸하게
돌아섰다. 에프하국에서 이루려던 2가지 목적중 하나는 이룬 셈이었다.

그의 첫 번째 목적은 하이텔 3국의 해군을 모아 씨서펜트들을 무찌르는 
것이었다. 그들이 출동한 이상 데라이와 플래그는 씨서펜트들이 당황하는
틈을 타서 애꾸눈 씨서펜트의 알을 훔쳐 3국의 배에 감출 것이다. 3 국의
해군이 큰 타격을 입게 되겠지만 알이 배에 숨겨져 있는 이상 씨서펜트들도
도망가지도, 그렇다고 마구잡이로 배를 공격할수도 없을 것이다. 게다가 이번
마법대회에 참가한 마법사들이 잔뜩 해군에 타서 도움을 주기로 했다.

그들이 발견할 씨서펜트들의 숫자를 보면 해군은 놀라고 당황하겠지만 그렇다고
마법사까지 동원하여 출동한 해군이 배를 돌려 도망갈수도 없을 것이다.
튜드라 불리운 바다일족의 말을 빌린다면 능력을 되찾는 플래그와 플라타나
의 도움으로 애꾸눈 씨서펜트를 쉽게 죽일수 있을 것이다. 애꾸눈 씨서펜트
가 죽는 다면 다른 씨서펜트들은 모두 도망을 갈 것이다.

마법대회 본선은 연기되었다. 아니 시합의 방법이 변경되었다고 할 수 있다.
이미 지이국이나 에이텔국은 마법대회가 끝났지만 에프하국은 본선이 열리지도
못했다. 지크상회에서 참가한 엘프들의 주장에 다른 마법사들이 동조하여
본선 결투보다는 이번 씨서펜트들을 무지르는데에 가장 공헌을 한 마법사를
우승으로 뽑기로 약속을 한 것이다. 출동을 준비할 무렵 버터플라이라는 마법
미소녀와 소환술사가 실종되었지만 다른 마법사들은 그들이 씨서펜트가 두려워
도망갔다고 하며 그들을 찾지 않았다. 중요한 일은 아니었다.

중요한 것은 그의 또다른 목적 다이렌국을 견제하기 위한 하이텔 연합 3국의
완전한 동맹에 많은 애로점이 있다는 사실이다. 에프하 국에 와서 지크는
그사실을 절실하게 느낄수 있었다. 이번 씨서펜트의 공습으로 일시적인 3국의
군사력은 묵어 놓았다. 게다가 이번에 3국의 해군은 큰 타격을 받을 것이다.
항상 다리엔 국과 대립하고 있는 하이텔 연합 3국으로서는 군사력이 약해진
만큼 홀로 다리엔국의 침입을 저지할 능력이 없다. 살아남기 위해서는 셋이 
한나라처럼 군사력을 일사불란하게 지휘할수 있도록 합치는 길만이 그나마 
대륙 7강에 맞는 군사력을 유지할수 있는 유일한 길일 것이다. 그것이 지크와
치토스의 계획이었다.

하지만 지크가 에프하국에 와서 본 것은 사정이 틀렸다. 비록 대다수 국민과
관리들은 다리엔국을 증오하고 이모시제국의 후예라는 자긍심을 가지고
있지만 왕족과 귀족들은 전혀 틀렸다. 지금 정권을 잡고 있는 바그후작은
다리엔국의 열렬한 추종자였고 그휘하의 귀족세력이 너무 컸다. 다이오스
후작이 그를 반대하고 있기는 하지만 에프하국의 왕도, 뒤를 이을 황태자도 
심지어 다른 왕자들 조차 바그후작에 넘어가 바그후작을 지지하고 있었다.
쿠데타라도 일어나지 않는한 에프하국의 정책이 바뀔 리가 없다. 그리고
페레반 후작은 왕실에 대한 충성심이 깊은 기사였다. 그가 충성을 맹세한
주군이 정책을 바꾼다면 모를까 그 스스로 나라를 뒤엎을 사람은 못되었다.

일시적으로 3국의 군대가 페레반후작에게 쥐어진다고 해도 그것은 3국의
국방을 위해서지 다리엔 제국에 대항하기 위해서가 아니었다. 에프하국의
국정이 바그후작의 손에 있는한, 그리고 왕과 황태자가 마음을 바꾸지
않는한 동맹은 언제 깨질지 모르는 유리그릇과도 같았다. 다리엔 제국이
야욕을 드러낼 때 하이텔 연합동맹을 주도한 에프하국에서부터 흔들린다면
과연 다리엔 제국을 막아낼수 있을까?

"공작님. 에프하국의 왕실에서 나비아공주님이 찾아오셨습니다."
동궁에 돌아오자 비누사가 찾아온 손님이 있음을 알려주었다. 지크는 어리둥절
했다. 나비아 공주는 국왕이 가장 사랑하는 딸이었다. 총명하고 마법에도 재능
을 발휘하여 많은 귀족들이 따르고 있는 여걸이었다. 하지만 여자는 여자.
애초부터 에프하국의 국왕이 될 수 없는 처지였기에  지크의 머리에서 제외
되어있던 대상이었다. 하지만 에프하국의 왕실의 사람을 거절할 수는 없는
노릇이라 공주를 모셔오게 했다.

"판게모니아 공작전하. 다시 또 뵙게 되는군요."
"공주님은......버터플라이가 공주전하셨습니까?"
지크는 들어온 여인을 보고 놀랐다. 어디선가 많이 본 얼굴이라고 생각했다.
하지만 얼굴에서 가장 중요한 포인트인 눈을 가린 버터플라인 미소녀와
연관 짓기는 힘들었다. 하지만 공주가 싱글거리며 품에서 나비가면을 꺼내
자기의 얼굴에 갖다대자 그녀가 이번에 많은 남자를 홀렸던 신비의 마법
소녀임을 금방 알수 있었다.

"공주전하께서 마법대회에 참석하신 버터플라이셨다니. 도데체 무슨일로
저를 찾아오셨습니까?"
"전에 못다한 이야기를 나누고 싶어서 왔습니다."
"전에 못다한 이야기라고 하시면....."

짧은 시간에 지크의 머리속이 돌아가기 시작했다. 그녀는 에프하국을 지크가 어찌
보는지 물었다. 그리고 다이렌 국에 대해 적의있는 발언을 서슴치 않았다.
어쩌면......?

"공작님. 그동안 공작님을 뵈온 바로는 다이렌국과 전혀 상관없는 분이라는 판단이
섰습니다. 하지만 지금 제가 하려는 이야기는 극히 중대한 일입니다. 혹시
다이아나 여신께 맹세코 다이렌국과 상관없다는 맹세를 하실수 있겠습니까?"
"공주전하의 말이 무슨일인지 짐작이 가는군요. 하지만 저는 상인이기도 합니다.
제 상회에 피해가 가는 일이라면 차라리 지금 듣기를 거절하고 싶군요. 하지만
다이렌국과 관련이 없음은 신께 맹세할수도 있습니다."

나비아 공주는 지크를 처다보았다. 어린 소년이지만 그 눈에 지혜가 들어있었다.
어른 못지않은 판단력과 이해를 따지는 교활한 심성도 느껴졌다. 그녀는 자신의
본심을 털어놓아야겠다고 생각했다. 적어도 이소년은 자신의 계획을 누설할
사람은 아니었다. 그렇게 생각하고 싶었다.

"에프하국에, 아니 저에게 투자하여 주십시오."
"공주님에게 투자하라니요? 공주님이 원하시는 바는 무엇이며 무엇을 투자하라는
말씀이십니까? 투자할만한 일이면 반드시 투자할 것입니다만 공주님이 어떤
대가를 저에게 주시고 에프하국에 투자하라시는지 모르겠군요."

"앞으로 1년안에 하이텔 연합 3국은 통일될 것입니다. 그리고 다이렌국과 대항
하게 될것입니다. 저희가 통합될수 있도록 모든 비용을 투자하십시오. 그러면
통일시 하이텔 연합국의 모든 경제시장을 지크상회에 내어주겠습니다."

지크는 공주를 처다보았다. 가장 듣고 싶었던 말이지만 동시에 그녀의 입에서
나오리라고는 상상도 하지 못햇던 말이다. 1년안이라고? 하지만 어떻게?
"국왕께서 동의하신 일입니까? 그리고 3국이 하나로 통일 되다니요. 믿을수
없는 일이군요. 에프하국이 전쟁이라도 일으키겠다는 말입니까? 게다가
지금 에프하국은 다이렌과 좋은 관계를 유지하고 있지 않습니까? 그런데
통일후 다이렌과 대립이라? 공주님의 말은 너무 터무니 없는 망상으로밖에
들리지 않습니다."
"설명 드리죠. 이대로는 영원히 저희 에프하국은 다리엔의 속국에서 벗어날 
수 없습니다. 이번 사건으로 3국의 국력은 더욱 약해지겠지요. 이때 다리엔
에서 저희 3국을 삼키려고 한다면 어려운 일도 아닐겁니다. 그걸 막기
위해서라도 3국은 통일되어야 합니다. 저는 앞으로 나라를 뒤집어 에프하국의
여왕으로 등극할 생각입니다."
"옛? 하지만 공주님은 여자이시지 않습니까? 에프하국에서는 여자에게는 왕위
계승 서열을 주지 않는 것으로 알고 있습니다."

지크의 놀란 얼굴에서 나비아는 자신감을 얻었다. 긴장하면 안돼. 여기서 공작의
동의를 얻지 못하면 단순한 꿈으로 끝나고 만다. 어떻게 해서든 그에게서
지원을 얻어내야 한다. 이모시제국의 부활을 위해서도 그를 내 페이스로 끌고가
설득을 시켜야 한다. 그녀는 숨을 들이켰다.

"나라의 군권을 쥐고 있는 페레반 후작이 제게 충성을 맹세했습니다. 공작께서
말씀하신데로 여자가 에프하국에서 왕이 된적은 없습니다. 하지만 저는 주는
떡을 기다리기만 하는 사람은 아닙니다. 제 스스로 왕위를 차지할 것입니다.
이미 페레반 후작과 왕궁 기사단 근위대가 제게 충성을 맹세했습니다. 이들을
동원하면 당장이라도 제가 왕위를 차지하는게 가능합니다."

"하-? 공주님의 말씀을 제가 어떻게 믿습니까?"
"어리석은 여자의 말이라고 무시하지 마십시오. 못믿으시겠다면 투자를 미뤄도
좋습니다. 제가 일단 왕위를 차지한후에 투자를 결정하셔도 됩니다. 하지만
그때에는 공작에게 돌아가는 대가도 적겠지요."

"반정이 성공하리라 보십니까? 공주님의 아버지인 국왕과 오빠들을 내쫓고?
그것을 귀족들이 용납하리라 보십니까? 페레반 후작의 해군을 장악한다고
해도 지방 귀족군이 들고 일어나리라 생각합니다. 가족을 해치고 왕위를 차지한
공주님을 비방하고 정당한 권리를 가진 왕자들을 내세우려 할텐데 내분이라도
일으키실 작정입니까? 그리고 설사 그들을 제압한다고 할지라도 그렇게 엉망
진창이 된 에프하국에 저희가 투자하리라 생각하시는 겁니까?"

"저희 오빠와 가족은 일시적인 감금은 당하겠지만 곧 공작으로서 그 혈통을 
이어갈 것입니다. 그리고 제가 반정에 성공한다면 귀족들은 내분을 일으킬 
시간도 없을 것입니다. 당장 하이톌 3국의 통일에 들어갈테니까요. 이모시 제국의
부활은 에프하국의 모든 귀족들이 꿈꾸고 있던 환상입니다. 그것을 명분으로 
내세운다면 귀족들의 불만도 당장 수그러 들테지요."

"반정을 일으켜 여왕으로 등극한다는 것도 황당한데 3국 통일? 공주님의 묘안을
듣고싶습니다만."

나비아는 이미 지크의 눈에서 깊은 호기심을 읽었다. 여기서 공작에게 믿음을
주지 않는다면 모든게 실패할 것이다. 그녀의 장대한 계획은 중요한 헛점이
있었다. 3국 통일의 자금. 그것이 없다면 그녀의 계획은 헛공상에 불과하게
될 것이다.

"에이텔국의 국왕이 젊은 남자들이며 미혼인 것은 아시겠지요?"
"그렇게 들었습니다."

"이미 에이텔 국왕과는 이야기가 끝난 상태입니다. 저는 에이텔국의 왕과 
결혼할 것이고 왕과 여왕으로서 통합된 나라를 다스릴 겁니다. 우리의 후손이
세로운 성을 갖고 이모시 제국의 황제가 될것입니다. 아내와 나라를 갖다 
바치는 이상 에이텔국의 왕은 거절하지 못합니다."

"에프하국을 에이텔국에 바치겠다는 겁니까?"
"대등한 통합입니다. 나는 왕비로서 뒤로 물러날 생각은 전혀 없습니다. 오히려
국왕을 손에 넣고 이모시제국을 부활시키는 여왕이 될것입니다. 에이텔의 국왕
과 제가 서로 화합할수도 있고 대립할수도 있습니다. 하지만 우리의 후예는
이모시 제국을 다스리는 황제로 태어날 것입니다."

"지이국은 어떻게 되는 겁니까?"
"이미 지이국의 경제는 파탄이 났고 나라를 유지할 수 있는 형편이 아닙니다.
지이국의 왕은 다이렌 제국에 흡수되거나 저희 새로운 이모시제국에 흡수
될 수밖에 없습니다. 이미 지이국의 왕은 자신의 권력을 유지시켜 준다면
이모시제국으로 편입하겠다는 의사를 에이텔국에 알려왔습니다. 에이텔의
왕이 나를 누룬다면 내 후손이며 에이텔의 정통후계자가 황위를 이어받겠지요.
하지만 제가 권력을 지니게 되면 세 왕가는 에이텔 가문을 포함하여 세 공작가로
내려앉게 되고 황가는 존재하게 되지 않을 겁니다. 세 공작가문은 왕위계승 
서열을 나눠 가지게 될것이고 후계자는 황제가 뽑지않고 세 공작가문중 가장 
현명하고 똑똑한 자들중에 뽑히게 될것입니다. 황제는 세 공작가의 대표일분
절대적인 권력은 지니지 못하게 될겁니다."

"그렇다면 서로 분쟁만 일삼게 되지 않겠습니까? 인간의 탐욕이란 그렇게
쉽게 황위를 단념할 수가 없는 것일테니까요."
"저는 다만 뜻을 세울분입니다. 미래에 후손이 어떻게 그것을 이어나갈지는 그들
에게 맡겨야겠지요. 제 미래도 확신하지 못하는데 후손의 미래까지 걱정할 수는
없지 않겠습니까?"

나비아 공주는 노려보듯 지크를 처다보았다. 꺽이지 않는 의지의 눈빛이었다.
지크는 나비아 공주가 무서운 사람이라는 생각이 들었다. 그녀는 자신의 뜻을 
끝까지 관철할 의지를 가지고 있고 그 뜻에 반한다면 혈육이라도 가차없이
처형시킬 냉정한 심성을 가지고 있었다. 하지만 그러면서도 그녀가 악인이라고
생각되지 않는 이유는 그녀의 뜻이 자신의 권력을 위한 것이 아니라 국민들을
구하고 다리엔국에 대항하는 이모시제국의 부활에 있기때문일 것이다.

"그렇다면 제가 공주님을 도와드릴 것은 무엇이며 다리엔 제국과 대립하겠다는
것은 무슨 뜻입니까? 이모시 제국을 부활시키면 다리엔 제국과 전쟁이라도
하실 생각입니까?"

"다리엔 제국에서 손놓고 있다면 그럴 필요는 없겠지요. 하지만 저는 다리엔
제국을 잘 압니다. 그들은 3국에 무수한 첩자를 깔아놓고 있지요. 제가 반정을
성공하고 바그후작 일당을 몰아낸다면 다리엔에서는 어떻게 하든 간섭을 하려
할 것입니다. 3국 통일과정에서는 어떻게 하든 방해하려고 하겠지요. 전쟁까지
생각하고 있어도 심한 생각은 아닐 것입니다."

"그렇다면 그들을 막을수 있다고 보십니까?"

"3국이 무리없이 통일된다면 다리엔을 이기지는 못한다고 해도 쉽게 멸망당하지는
않을 것입니다. 시간 싸움이겠죠. 저희가 정국을 빨리 장악하느냐 아니며 다리엔
이 처들어 오는 것이 빠르냐는...."

"이런 이야기를 제게 모두 털어놓으시는 이유는 무엇입니까? 제가 다리엔국이나
에프하국의 국왕에게 털어놓을 것이 두렵지 않습니까?"

"어차피 아무것도 시도되지 않은 게 꿈일 뿐일걸요. 공작의 도움없이는 아무것
도 이루어질수 없습니다. 공작이 아버님에게 털어놓는다고 해도 철없는 계집
아이의 철부지 짓즘으로 치부되겠지요. 하지만 공작의 도움을 받는다면 가장
큰 동반자가 될것이기 때문입니다."

지크는 빙그레 웃었다. 나비아 공주라는 여자. 마음에 들었다. 그처럼 그녀도 신념을

뒤해 모든 것을 제쳐두고 밀고나가는 여자였다.

"제가 해드릴 것은 무엇입니까?"

이야기를 꺼내면서 얼굴을 굳혀던 나비아 공주의 얼굴에 처음으로 미소가 떠올랐다.
그녀는 지크를 끌어들인 것이다. 그 막강한 힘을.

"첫째는 지크상회를 통한 하이텔 연합3국이 이모시 제국으로 부활하는데 드는 모든
자금을 무한정으로 대 주십시오. 통일 자금에서 나라가 안정될대까지 필요한 모든
자금을 대주십시오."
"언제가 될지도 모르고 얼마일지도 모르는 자금을 무한정?"
"하지만 그댓가는 이모시제국의 모든 경제가 지크상회에게 넘어가게 될겁니다."

"첫째가 있다면 둘째도 있겠군요."
"둘재는 공작님이 가지신 교단의 배경을 이용하여 북방 대국에 대한 이모시제국의
정당성을 외교로서 인정시켜달란 겁니다. 교단을 이용하면 여론을 형성기키는데
어렵지 않을 겁니다. 지크상회의 힘또한 국제적 여론을 형성시키는데 큰 힘을
발휘할 테고 말입니다."

"세째는? 셋째도 있습니까?"
"가능하면 북방 대국을 통해 통해 다리엔 제국을 견제해 달라는 말씀입니다.
북방대국의 견제가 있다면 다리엔으로서도 섣불리 저희에게 전력을 낭비하지
못할 것입니다. 이는 물론 희망사항일 뿐입니다. 하지만 공작님의 국제적
위치를 보아 가능하리라 생각하고 부탁드리는 겁니다."

"하하하. 대단하신 분이군요. 기껏해야 미래에 장래도 불투명한 나라의 시장을
걸고 모든 것을 투자하라니. 그렇게 되면 완전히 저희는 다리엔과 등을 돌리게
된다는 것을 아십니까? 다리엔 제국의 시장을 빼앗기고 이모시제국의 시장이
그만큼의 이득을 주실수 있으리라고 생각하십니까?"

"제가 듣기에는 지크상회는 다리엔 제국의 미리안 상회에 귀금속 독점 판매권을
넘겨주신 것으로 알고 있습니다. 앞으로도 미리안 상회의 압력은 더욱 세질
것이며 남부에서는 지크상회는 다리엔에 종속되는 상권의 입장을 피하실수
없을 겁니다. 하지만 그에 버금가는 이모시제국의 시장을 통채로 지크상회에
넘긴다면 결코 손해보시는 장사는 아닐것입니다."

"하지만 당장 공주님에게 자금을 쏟아붓기 시작해서 미래의 제국이 안정을
되찾기에 얼마나 시간이 걸릴까요? 아무리 미래의 제국의 시장이 크다고 해도
그동안 투자하는 자금과 당장 다리엔과 반목하여 얻는 손해를 상쇄하려면
얼마나 많은 시간이 필요할까요? 그래도 제가 공주님의 제안을 받아들이리라
생각하십니까?"
"공작님의 현명한 판단을 기다릴 뿐입니다."

지크는 씨익 웃었다.
"좋아요. 누나. 누나말대로 하죠. 누나는 정말 그 배짱이 제 마음에 쏙 드는군요.
우리 의남매를 맺는게 어떻겠어요? 그럼 저도 누나를 돕는다는 명목아래 제
밑의 사람들을 설득하기가 수월해 질 것 같아요."
"호호. 찬성이야. 지크."

"다만 시간을 좀 주셨으면 해요. 누나가 반정을 일으키는 것을 몇 년 후로 미뤄요.
다리엔제국과 경제적 관계를 완전히 정리하려면 그정도의 시간은 필요하거든요.
게다가 서두른다고 반정이 성공할수 있는 것은 아니예요. 좀더 신중하고 사려깊게
많은 시간을 들여 계획하고 좀더 많은 귀족을 끌어들여 완전한 자신이 생길 때
까지 기다려야 해요. 몇 년의 시간을 더 투자하세요."
"좋아. 네말이 맞는 것 같구나."

"이제 누나와 저는 동업자로군요. 그렇다면 누나께 좋은 정보하나를 드릴까요?"
"정보라고?"
"누나는 마법대회에 참가했던 마법사들중에 암흑마법으로 간신히 본선에 진출
했던 마법사를 어떻게 생각하세요?"

"실력을 숨기고 있는 마법사라는 생각은 들었다만...."
"그는 다크로드의 신관이예요."
"뭣? 다크로드의 신관이 아직까지 존재한단 말이니?"

"다이아나의 고위신관께서 확인해주신것이니 틀림 없어요. 하지만 놀랄일은
그가 다크로드의 신관이라는 사실이 아니예요. 제가 지크상회를 통해 입수한
정보로는 다크로드의 교단 총본부가 다리엔 제국에 있다는 사실이죠."

"그렇다면...그가 다리옌 제국의 첩자라는 말이구나."

"다리엔 제국은 누나의 생각처럼 가만히 하이텔 연합을 놔두고 있지만은 않고
있어요. 바그후작같은 친 다리엔제국 사람들을 제외하고도 능력있는 많은 사람을
3국에 파견하고 있지요. 누나가 그들을 무시한다면 누나의 계획은 실행해보지도
못하고 실패할 거예요."
"........"

"지크상회에서 다리엔 제국의 첩자망을 알아볼께요. 하지만 지금은 누나가 계획
만을 가지고 있다고 했지만 조금씩 실행에 옮기려면 눈치채는 사람이 점차 더
많아질거예요. 지크상회의 미래도 걸려있어요. 아시죠? 조심스럽게...조심스럽게
천천히 시간을 들여 귀족들과 누나의 동지를 모야야 해요."

"알았다. 고맙다. 지크. 내가 너무 쉽게 생각한 부분도 있는 모양이구나. 정보는
고맙다. 이렇게 되면 반드시 그를 궁중마법사로 뽑아 허위정보로 디리엔제국을
혼란시킬수 있도록 이용해야 겠구나."
"누나라면 할수있을 거예요."

이모시제국의 부활은 전혀 손해볼게 없는 장사였다. 오히려 그가 갖고있던 목적
이상의 성과였다. 이모시 제국이 성립하던 실패하던 상관이 없었다. 제국이 만들
어질 때 전 대륙의 이목이 그곳에 쏠릴 것이다. 그많큼 대륙이 소란스러워 지는
틈을 타서 판게모니아가 독립할 때 관심을 가지는 나라는 적어질 것이다.
최소한 다리엔의 이목을 이모시제국에 묵어둘수는 있는 것만으로도 성공이었다.
실패하더라도 판게모니아를 위한 시간과 이목을 끌어줄 것이고 성공한다면 
강력한 남부의 동맹이 하나더 생기는 결과이다. 최악의 경우 이모시 제국 
지금의 하이텔연합이 멸망할 때 그나라의 난민들을 끌어들인다는 가정이 
성립한다 해도 공주에게 투자할 충분한 가치가 있는 셈이었다.

"당크. 저기를 보아라."
동궁의 담을 노려보는 남자가 있었다. 그는 홀로 서서 누구에게 들으라는 듯
중얼거렸다. 하지만 그의 곁에는 아무도 없었다.

"저안에 너를 파멸로 몰아넣었던 꼬마가 있다. 하지만 언제까지 저안에 숨어
있지는 못할 것이다. 반드시 나와 고향으로 돌아가게 되겠지."
"......."

"저는 그를 쫓아 네 원한을 갚아라. 하지만 명심할 것이 있다. 그에게는 하나의
반지가 있을 것이다. 마나의 반지라는 것이지. 너와 시합할 때 그 반지의 기운을
느꼈으니 그아이에게 있을 것이다. 그것을 가져와라."
"........"

"나는 딜런님의 부름에 응해 너예스 국으로 가야한다. 너는 항상 내가 어디에
있는지 알수 있을 것이다. 반지를 손에 넣으면 나에게 가져와라."

알수 없는 소리를 혼자 중얼거리더 소환술사는 발길을 돌려 동궁 바깥 방향으로
사라졌다. 그리고 그가 있던 자리에서 담의 벽의 일부가 스르르 물흐르듯 움직이며
담안을 넘어 사라지고 있었다.

하이텔 연합3국의 해군은 반이상이 괴멸되는 커다란 피해를 입었다. 하지만 그들이
가져온 소식은 전 국민을 흥분의 도가니로 몰아넣는 것이었다. 그들은 당당하게
전리품으로 그들의 항구를 위협했던 애꾸눈 씨서펜트의 목을 가져왔다. 게다가
바다에서 수많은 씨서펜트들을 쫓아버렸다고 했다. 비록 피해는 컸지만 하이텔
연합3국의 기세는 하늘높은줄 모르게 올라갔고 군대의 사기는 끝없이 높아졌다.
하지만 두목 씨서펜트의 이마를 꿰뚫은 금빛 화살을 누가 발사했는지는 참가했던
해군과 마법사들중에 그누구도 몰랐다. 씨서펜트들과의 전투에서 가장 활약했던
것은 매시크와 암흑마법사였고 이래적으로 다이아나 교단의 고위신관은 이들을
공동우승자로 선언했다. 왕실은 매시크가 어차피 궁중마법사였기에 암흑마법사를
추가로 궁중마법사로 임명했다. 암흑마법사는 그 대가로 그아라국에서 열리는
세계 마법대회에 출전할 자격을 매시크에게 양도했다.

지크 판게모니아 공작은 매시크를 데리고 다리엔 국으로 떠났다. 그곳에서 다리엔국
과 하이텔 연합 3국의 4명의 마법사들을 데리고 너예스국으로 갈 예정이었다.
모든 에프하 국의 국민들은 이 신비롭고 권위있는 얼음의 공작을 환송했다.
하지만 그때 지크는 테란과 파이어 그리고 코파스만을 데리고 아무도 몰래 지이국 
코파스의 고향으로 향하고 있었다.



지크 아이를 수출하는 나라(1) 64

"다리엔 제국으로 가실때는 꼭 정체를 감추고 대리인을 내세우십시오. 비록
다이아나 교단을 배경으로 내세우고 귀금속 독점 판매권을 내 주는등 유화책을
쓰기는 했지만 영주님이 직접 다리엔 제국에 가시면 그들이 어떤 태도를 취할지
알수 없습니다. 제 생각으로는 그들이 직접 영주님에게 해를 끼치거나 하지는
않고 가급적 영주님을 끌어들이려는 회유책을 사용할것으로 예상되지만 그래도
위험성이 있다면 피하는 것이 나을 것입니다. 다리엔 제국을 벗어나 너예스제국
으로 가실 때 다시 모습을 드러내시는 게 좋을 겁니다."

치토스의 계획에 따라 원래 지크는 그를 가장한 대리인을 내세우고 따로 그뒤를
따라 가기로 되어있었다. 한데 코파스의 마을을 돕기위해 코파스와 함께 사람을
파견하려 할 때 파이어가 그와 동행하기를 원했다. 좀더 코파스를 지도했으면
하는 마음때문이었다. 그말을 듣고 지크는 당장 자신의 계획을 수정했다.

지크는 여태까지 일행들에게 둘러쌓여있었을뿐 자유로운 여행이라는 것은 해본적
이 없었다. 전에 그아라국을 여행했을 때에도 잔뜩 호위들을 데리고 일행의 보호
(지크는 감시라고 생각했지만)에 쌓여 움직였을 뿐이다. 그래서 쉐도우 워리어들
조차 떨궈버리고 파이어와 함께 지이국을 들러 다리엔 제국으로 향하기로 했다.

그 와중에 테란에게 계획을 들켜 엄마에게 이른다는 협박 때문에 눈물을 머금고
테란을 일행에 합류시키기로 했다. 그리하여 지크와 테란, 파이어와 코파스 넷이서
엄마 세이렌과 비누사의 눈을 피해 편지만을 남겨놓고 빠져나왔던 것이다.

하애텔 연합 3국의 중간에 끼인 지이국. 이는 독립할때부터 줄곧 쇄국정책을 펼쳐
왔다. 그들의 외교라는 것은 하이텔 연합국과 다리엔 제국에 국한 되어 있었고
그나마 외교사절들이 왔다갔다 하는 것이 전부였다. 지이국의 역대국왕은 귀족들
을 억누르기 위하여 모든 농노들을 해방하고 평민으로 지위를 올려주었으며 그로
인하여 역대 국왕의 권력은 귀족들을 완전히 억누르고 있는 상태였다. 하지만
이로인한 폐해도 컸다. 대륙의 다른나라들이 귀족을 중심으로 상권이 발달하고
상회가 생기고 그들의 산하에 각종 길드와 공방이 생겨날 때 귀족들이 거의
힘을 잃은 지이국은 그 경제적 기반을 발달시키지 못하였다. 또한 그렇다고
평민들의 권리가 크게 신장한 것이 아니었으므로 평민들 자체의 상권또한
발전하지 못하여 대륙에서 가장 낙후한 나라의 하나로 전락하는 계기를 만들었던
것이다. 또한 각국의 활발한 외교를 제안함으로서 외교사절들을 통한 무역의
발전또한 그 싹을 끊어버렸기에 지이국 자체는 아직도 빈약한 농토로 자급자족
하며 경제적 기반이 최악을 달리게 만들었다.

역사를 거슬러 올라가는 것인지는 몰라도 현 국왕이 등극한 이래 그는 나라의
정책을 과감히 바꾸었다. 그는 귀족들에게 힘을 실어주고 적극적인 외교정책에
힘을 썼다. 다리엔 및 하이텔 연합국들과의 외교적 노력또한 그 어느때보다
적극적인 정책을 실행하였다. 그결과 하이텔 연합이 부활하는등 소기의 성과도
있었지만 동시에 귀족들이 힘을 얻으며 여태껏 눌려온 반발로 국왕과 대립하는
악영향을 끼치기도 하였다. 게다가 워낙 경제적 기반이 취약하였기에 국왕의
정책은 지이국의 경제적 기반을 자립시키는 것이 아니라 외국의 지배를 받는
종속적인 형태로 최악의 결과로 나타났다. 대륙 남부의 경제권은 거의 미리안
상회가 독점하고 있는 터라 가장 다리엔국에 취약한 형태를 취할 수밖에 없는
상태였던 것이다.

다리엔 제국의 노리안 대공이 남부를 통일하겠다는 마음을 먹은 것도 무리가 
아니었다. 그나마 남부에서 다리엔 제국을 제외한 수많은 나라들, 동부 중소국
연합, 서부 중소국 연합, 하이텔 연합국중 다리엔 제국에 맞설수 있다고 하는
7강중의 하나인 하이텔 연합국이 에프하국과 에이텔 국은 친 다리엔파가 득세
하고 있고 지이국은 그 경제가 다리엔의 종속되어 있으니 일거에 쓸어버릴수
있다는 자신감이 생길만 하였던 것이다.

몇 년전부터 일어난 최악의 대륙의 흉년은 지이국의 국왕의 권력을 몰락시켰다.
대륙의 다른 나라에서 지크상회의 출현으로 국민의 기아의 위험과 난민의 폭동
을 막아 위기를 넘겼다면 지이국은 쇄국정책의 영향과 이종족 출신의 상회라는점
그리고 귀족들의 반발로 지크상회가 나라안에 들어서는 것을 막았던 것이다.
이로인해 나라안의 국민들의 고난과 굶주림은 극에 달했고 국왕의 정책으로 인해
몇몇 상회와 재력을 지니게 된 귀족들에게 스스로 노예나 농노로 들어가는 국민이
줄을 이루게 되었다. 그결과는 필연적으로 귀족들의 득세를 가져왔고 현재 귀족들은
국왕의 무능함으로 인한 나라의 파탄을 이유로 들어 나라의 권력을 국왕에게서
빼앗은 상태였다. 비록 아직도 전반적인 나라의 정치는 국왕의 지배하에 있다고는
하지만 국왕이 모습을 드러내지 않은지가 이미 일년이 넘은 상태였고 모든 정권은
재상 아또칸 후작이 잡고 있었다.

지크일행은 지이국의 국경을 넘어 코파스의 마을로 향해 걷고 있었다. 아직 지이국
의 국경을 넘는다는 것은 쉬운일이 아니었기에 지크는 다이아나 교단의 수련신관의
증명서를 떼어 가지고 왔다. 코파스는 어덯게 국경을 넘었냐는 질문에 코파스는 
부끄럽다는 얼굴로 자신이 바다에 조각배에 몸을 싣고 목숨을 걸고 여행했다는
사실을 털어놓았다. 지이국이 아무리 쇄국정책을 쓰고있다고는 해도 해양국가인
만큼 귀족이나 평민들의 다이아나여신에 대한 믿음이 대단했다. 지크의 증명서를
보고는 제대로 검문조차 안하고 통과시켜 줄뿐만 아니라 거만하고 까다롭던 태도를
일시에 바꿔 공손한 태도를 취한 것을 보면 말이다. 하기는 다이아나 교단은 평민
들에게 의사를 대신하여 무료로 병을 치료해 주고 버려진 아이들을 모아 고아원을
차려 돌봐주고 있으니 병사들이라고 해도 신관을 존경하는 것은 당연했다.

"정말 어떻게 된거야? 들리는 마을마다 전부 사람들이 병자마냥 누렇게 얼굴이
떠있고 힘없이 흐느적 거리잖아. 생기가 전혀 없어."

"하는수 없는 노릇입니다. 흉년이 끝났다고는 하지만 많은 사람들이 굶어 죽었고
아직 그 타격에서 벗어나지 못한 상태이니까요."

"어째서 지크상회를 들어오지 못하게 하는거지? 지크상회만 들어온다면 설사
지크상회가 망하는 한이 있더라도 이들을 그냥 두고보고 있지많은 않아. 벌써
식량과 의료품들을 지이국에 풀었을 거야."

"죄송합니다."
"네가 죄송할거야 뭐있니? 하지만 정말 국왕과 귀족들의 얼굴을 보고 싶구나.
이렇게 국민들이 고통을 당하고 있어도 대책없이 구경만 한단 말이야?"

파이어가 코파스를 대신하여 입을 열었다.

"귀족들의 반대 때문일 겁니다. 그나마 미약하게 발달한 귀족산하의 업체들고
모두 미리안 상회의 지배를 받고 있으니 지이국으로서는 미리안 상회의 눈치
를 볼지않을래야 보지 않을수 없겠죠. 그리고 미리안 상회에서 경쟁자인 지크
상회가 지이국에 들어오는 것을 두고보고 있지만은 않았을 테구요."

"코파스의 고향을 들린다음 수도에 한번 가보자구. 다이아나교단의 이름을
빌린다면 면회를 거절하지는 못할거야. 그때 국왕을 설득시켜야 겠어."

지크는 병든 환자모양의 나라를 보는 것 같아 마음이 편치 옷했다. 그에 비해
자신의 판게모니아는 얼마나 아름다운가? 얼마나 풍요롭고 서로 화목하여
잘살고 있는가? 자신이 아는 모든 사람들이 행복해졌으면 좋겠다는 꿈을 안고
판게모니아를 발전시켜온 지크로서는 이들의 불행이 몹시 마음이 아팠다.
지크상회가 들어온다면 많은 사람들을 구할수 있을텐데. 또한 절망에 빠진
많은 사람들을 판게모니아에 끌어들여 새 삶을 줄수 있을 텐데.

두두두두.

"무슨 소리야? 말이 달려오는 소리인가?"

지크일행은 잠시 멈춰 뒤를 돌아보았다. 그들은 현제 산맥을 벗어나 몇 개의
마을을 거쳐 지이국의 북부 도시 네판을 가는 길에 있었다. 잠시후 네 마리의
말과 그위에 탄 용병차림의 흉악한 사내 네명이 지크일행을 빠르게 지나쳤다.
지크는 길 한쪽에 비켜 그들이 지나가도록 해주었는데 선두에 가던 40대정도
의 검사차림의 남자의 눈이 일행을 스쳐지나가더니 놀란 표정을 지었다.
그들은 지크일행을 지나치다가 십여미터 앞에서 말을 세웠고 지크일행을
처다보았다. 파이어가 나섰다. 일단 이들중 어른은 자신 한명이고 지크 및
테란 코파스는 어린아이차림이니까.

"여러분들은 무슨일로 길을 막으십니까? 저희에게 볼일이라도 있으신 겁니까?"

검사의 징그러운 눈길이 핥듯이 지크와 테란 코파스를 천천히 살펴보고 있었다.
그 느낌에 지크는 화가 날 정도였고 코파스는 흠짓 몸을 떨었다.

"정말 예쁜 아이들이군. 보기힘든 상등품이야. 차림을 보아 평민들인 것 같은데
평민중에 저런 아이들이 남아있었나? 이봐. 저런 아이들을 어디서 구했나?"

"무슨 소리입니까?"

"내가 비싸게 처주지. 저 아이들을 우리에게 넘겨."

지크의 심정이 더욱 불쾌해 졌다. 보아하니 이놈들의 말투는 사람을 팔고 사는게
당연하다고 여기는 것이 마치 노예상인처럼 굴지 않은가?

"당신들은 노예상인입니까?"

"호오. 제법 당돌하기까지 한 꼬마로군. 이렇게 기가 살아있는 꼬마는 진짜 구하기가

힘들지. 꼬마야. 우리는 물론 노예상인이 아니다. 국법으로 금해져 있는 노예매매를
어떻게 하겠느냐?"

"그런데 우리들을 팔아라 말아라는 무슨 뜻입니까?"

"하하. 꼬마야. 우리는 좋은 사람들이다. 너희도 입양사란 말은 들어봤겠지? 불쌍한
고아들을 구해주는 훌륭한 사람들이지. 더돌이들 같은데 고생하지 말고 나를 따라
와라. 맛있는 음식과 좋은 옷을 입을수 있고 양부모도 만나게 해주마. 이건 네게
다시 없는 기회다. 네가 제법 괜찮은 얼굴을 하고있기에 제안하는 거야."

코파스의 얼굴에 흠짓하는 모습이 떠올랐다. 증오와 미움이 섞여있는 표정이었다.

"입양사인지 뭔지는 모르겠지만 우리는 여행자입니다. 비켜주십시오."

"흥. 말을 안듣는 꼬마군. 거기 마법사양반. 어떻소? 세명해서 15골드 쳐주지.
당돌한 꼬마같은데 당신도 관리하기 힘들거요. 여기서 나에게 넘기는 것이 
어떻소? 도시에 가도 이보다 비싼값에는 아이들을 넘길수 없을걸."

"저는 일행의 동료일뿐 사람을 사고파는 권리는 없습니다. 거절하니 돌아가십시오."
"쳇. 순순히 권하면 말을 안듣겠다는 말인가?"

검사는 자신의 세명의 부하에게 눈짓을 하고는 말에서 내렸다.

"마지막으로 좋게 권하지. 아이들을 우리에게 넘겨."

"거절한다. 너희야 말로 좋게 말할 때 가던길이나 계속 가시지."

"마법사 한명이 검사 넷을 이길수 있다고 생각하는 거냐? 좋아. 그럼 힘으로 
넘겨받도록 하지."

네명의 검사가 빠르게 파이어를 덥쳐왔다. 파이어가 캐스팅을 할 시간을 주지
않기 위해서였다. 하지만 파이어는 주문을 외우거나 메모라이즈할 필요도 없는
마법사였다. 무엇보다 지크가 파이어가 마법을 발휘할 시간도 주지 않았다.

비록 지크의 키가 작아 나이보다 훨씬 어리게 보였지만 그는 엘프나 드워프
들과 어울려 놀며 비누사에게 검을 딱은 실력이 있었다. 멜리사와 대련할 때
는 항상 지고 있었기에 툴툴 거렸지만 그의 실력도 만만한 것은 아니었다.
지크는 재빨리 품속에 있던 중간길이의 검을 꺼내 검사들을 막아갔다. 그는
파이어를 덮치는 가장 앞에 있는 남자의 팔목을 노리고 검을 휘둘렀다. 일단
그의 검을 막기위한 동작이었는데 너무나 쉽게 남자의 팔목에 검이 그어졌고
남자는 비명을 지르며 팔목을 감싸쥐었다. 단순히 그를 가로막고자 했던 지크는
어이없는 결말에 어리둥절하는 사이에 그 뒤를 이어오던 두명의 남자가 분노의
소리를 지르며 검의 방향을 바꿔 지크를 향해 공격해왔다. 하지만 그속도는
비누사는 물론이고 멜리사와 비교해서도 너무나 느리고 단조로운 공격이었다.

지크는 이들이 삼류검사라는 생각을 하면 재빨리 작은 키를 이용하여 두남자의
밑으로 파고들며 다리를 향해 검을 휘둘렀다. 두남자는 지크의 빠른 동작에
허둥대며 검을 들어 막으려 했지만 검광이 번쩍이는 사이에 두남자의 종아리에
깊은 검자욱이 새겨지고 피가 솟구쳐 나왔다.

"크아악."

두남자가 종아리를 부여잡고 땅에 뒹굴었다. 순식간에 벌어진 일에 리더로 보였던
검사는 당황하며 검을 집어넣고 재빨리 물러섰다.

"잠깐. 잠깐. 알았다. 알았어. 그만두자. 젠장. 이제보니 그냥 평민이 아니라 검을
수련한 아이였군. 실력을 보니 제대로 수련을 쌓은 솜씨로구나. 기사급이 아니면
이렇게 쉽게 셋을 상처입히지 못할텐데."

"모욕을 주고 그냥 물러날 생각입니까?"

"쳇. 알았다. 내가 사과하지. 나는 저 마법사가 너희들을 팔려고 데리고 다니는줄
알았다. 실력있는 여행자라고 생각못한 거야. 오해를 했으니 사과하지. 서로 원한도
없으니 그만 두자."

지크는 검을 거두어 다시 품속에 집어넣었다. 멜리사를 제외하고 처음으로 남과
겨뤄본 기회였다. 항상 일방적으로 멜리사에게 당해 자신의 능력에 회의를 느끼던
지크였지만 남과 상대해 보니 제법 자신의 실력에 자신이 붙었다. 세남자는 원한
에 찬 눈빛으로 지크를 처다보다가 리더의 독촉에 의해서 대충 붕대로 상처를 감고
말에 타서 그대로 달려가 버렸다. 한바탕 순식간에 일어난 일이었다.

"저놈들. 너무 당당하군. 코파스. 입양사란게 뭐지? 노예상인이 아닌가?"

"귀족들이 벌이는 사업이죠. 대놓고 노예상인 비슷한 짓을 하지만 국가에 등록해
놓고 하는 사업입니다."

"아이들을 사고파는게 국가에 등록해놓고 하는 사업이라고?"
"모두 힘없는 어른들의 잘못이죠."

코파스의 설명은 이러했다.

지이국은 잘사는 나라가 아니었다. 매년 수천명의 사람이 굶어죽는 공식적 기록이
있는 나라였다. 동시에 사람들이 가난한 나머지 아이를 버리는 나라였다. 공식적인
기록에 의하면 부모를 잃고 고아가 된 아이들이나 부모가 몰래 버린 아이들의
수가 매년 수천명에 이르며 그 숫자는 점차 계속 늘고 있는 실정이었다. 이런
아이들을 보살피는 고아원은 다이아나 교단의 신전이 운영하는 것이 유일했다.
나라에서도 귀족들도 버려진 어린 고아들이 죽거나 말거나 신경도 쓰지 않았던
것이다. 하지만 신전에서 고아원을 운영하는 것도 한계가 있는 것이다. 그들이
돌보는 아이를 제외하고 많은 아이들이 노예상인들에게 거둬 들여져 외국으로
팔려갔던 것이다. 어린 노예는 길들이기 쉽고 다루기가 쉬우며 값이 싸기 때문에
노예상인들은 지이국을 대상으로 많은 매매를 해오고 있었다. 경제가 빈약한
지이국에 유일하게 발전한 지하 상업이 바로 이 어린 소년 소녀의 노예매매였고
이를 알면서도 부모들은 자신들의 아이를 팔아왔다.

대륙에 노예매매 금지가 확산되는 추세가 번졌고 노예수출국으로 유명한 지이국에
대한 비난도 거세졌다. 특히 에프하국이나 에니텔국의 압력은 거센 것이었다.
노예매매를 금지하지 않으면 지이국에 더 이상 원조를 하지 않겠다는 것이었다.
에프하국과 에이텔국의 무상원조에 많은 것을 기대고있던 지이국으로서는 심각한
위협이었다. 이십년전 공식적으로는 노예매매가 법으로 금지되었다. 일단 겉으로는
노예매매를 하는 자들은 엄벌에 처하도록 되있었다. 하지만 많은 이익이 남는
노예장사를 그만둘 노예상인들이 아니었다. 게다가 그들을 돌봐주는 귀족들이
손놓고 포기만 하고 있을 입장도 아니었다. 무엇보다도 노예매매는 금지되었지만
이미 있는 노예는 해방되지 않았다. 노예매매가 금지되면서 점차 많은 나라에서
노예들을 부리는 것을 점차 그만두고 있었지만 다리엔 제국 같은 경우는 오히려
노예매매 금지로 부족한 노예를 채울 길이 없어졌다. 지이국의 발전한 노예상거래
와 다리엔제국의 노예수요는 이렇게 새로운 입양사라는 기형적 정식 업체를 만들어
내었다.

다이아나 신전에서 늘어나는 어린아기들과 고아들을 돌보는데에는 재정적 한계가
있었다. 그렇다고 잘사는 사람들이 갈곳없는 아이들을 입양하여 길러주는것도
없는게 지이국의 형편이었다. 모두들 자신의 아이들을 먹이기도 힘들었으니까.
그래서 다이아나교단은 지이국의 정식허가를 얻어 많은 아이들을 다리엔 에프하
에이텔, 그리고 남부의 여러나라의 교단에 아이들을 보냈다. 그곳에서는 좀더
낳은 혜택을 아이들에게 줄수 있었고 자식이 없는 사람들이 아이들을 입양하기도
했으니 서로가 좋은 일이었던 것이다. 하지만 노예상들은 이점을 이용했다.

공식적으로는 입양사란 직업은 외국에 자식없는 부모를 찾아주는 입양기관
이었다. 그들은 지이국 전국을 돌아다니며 부모들에게 아이들을 사고파는
거래를 시작했다. 더 낳은 부모를, 잘사는 부모를 만나게 해준다는 허울을
둘러쓰고 몇푼의 돈을 쥐어주며 아이를 빼았았다. 나라에서 정식으로 등록된
업체이며 귀족들이 허가한 훌륭한 자선업체였다. 하지만 속으로는 미리안
상회와 연관된 귀족들의 연줄을 쥐고 그 아이들을 미리안 상회에 노예로
팔고 있었다. 부모들은 아이들이 노예로 팔려간다는 것을 알면서도 이미
오래전부터 그리해온 관습과 부모밑에서 굶어죽느니 노예로라도 먹고 살수
있는게 낳다는 마음, 그리고 혹시라도 진짜 좋은 부모에게 아이들이 갈수
있다는 헛된 희망을 품고 입양사에게 아이들을 맡겼다. 

물론 신전에 맡기면 좀더 안심할수 있을 지언정 신전에서는 보모가 있는
아이들을 맡는 것은 까다로운 심사를 하며 제대로 맡아주지 않았고 동시에
한푼의 보상도 하지 않았다. 하지만 입양사들은 몇푼의 돈이라도 쥐어
주면서 달콤한 말로 부모들에게 변명거리를 늘어놓았기에 입양사들은
떳떳히 대놓고 노예장사를 할수 있었던 것이다. 게다가 겉으로 자선단체를
표명하고 있으며 겉으로는 노예매매가 금지된 것으로 되어 있으니 외국에서도
더 이상 뭐라고 할수도 없는 노릇이었다.

"그럼 겉으로만 자선 단체이고 진짜는 노예상인들이 맞잖아?"

"모두들 알고는 있지요. 하지만 부모도 어른들도 스스로 속이고 있습니다.
아이들을 노예로 파는게 아니라 좀더 낳은 환경과 양부모를 만나게
해주기 위해 아이를 위해 내놓는다는 변명을 하면서. 그래서 입양사들은
공식적으로 대놓고 떳떳히 남들에게 내세우는 거지요. 그리고 국가도 귀족도
그들을 방조하고 있고 특히 아또칸 후작이 그들을 지원하고 있거든요."

지크는 뭐라고 표현할수 없는 더러운 기분에 휩싸였다. 파레나가 납치되었던 이래
노예상인이라면 이가 갈리는 지크였다. 그런데 대놓고 나라의 허가를 받고 노예를
매매하는 나라가 아직도 존재하고 있다니.

"입양사들중에는 정말로 아이들을 위하는 사람들도 있어요. 정말 불쌍한 아이들을
위해 자신의 재산을 투자해서 좋은 부모를 찾기위해 노력하는 사람들. 신전의
행동에 감화받은 사람들이 그렇지요. 하지만 대부분의 입양사들은 노예상인들의
모습이 변한 것 뿐이예요. 그들은 어린아이뿐만 아니라 젊고 예쁜 누나들도 외국
에서 좋은 직업을 주겠다고 속여 다리옌 제국에 창녀로 팔아요. 하지만 누나들도
그것을 알면서도 잘사는 다리엔 제국에 팔려가소 싶어하지요. 아이를 파는 부모도,
자신을 파는 누나들도 점점 그 숫자가 늘어나기만 하고 지원지가 넘쳐나는 실정
이예요. 스스로 피해자들이 그것이 잘못된 것을 모르니 입양사들은 조금의 잘못도
느끼지 못하고 오히려 자신들이 사람들을 구하는 것처럼 당연하다고 생각하고 있죠."


"정말 이런 나라는......뭐라고 말을 할 수가 없구나."

"주인님. 앞에 일단의 무리가 있습니다. 네판으로 들어가는 길목입니다만 아까 그놈
들의 일행 같습니다."

"그래요? 눈치채지 못하게 지나쳐 가지요. 또 시비가 붙는건 피하고 싶어요."

하지만 지크 스스로 그들을 피할 수가 없게 되었다. 오십여명쯤 되는 사람들 사이
에는 세대의 수레에 우리같은 것이 있고 그안에 서너살부터 열 두어살까지의 어린
아이들 삼십여명이 우리에 갇혀있었던 것이다. 그것을 보고 지크의 분노가 폭팔
했다.


지크 아이를 수출하는 나라(2) 65

"파이어. 저아이들을 구해야 겠어요."

"주인님. 그런일은...저희는 비밀리에 여행을 하는 겁니다."

"공작님. 그럴 필요가 없어요. 저런 아이들은 저들만이 아니예요. 저아이들을
구한다고 해도 지이국에서 수많은 아이들이 저런 신세인걸요. 게다가 저들을
공격하면 아이들을 납치한 꼴이 됩니다. 네판시에서 사람들이 몰려와서 우리를
잡으려 할거예요."

"주인님. 코파스의 말이 맞습니다. 게다가 저아이들을 구해서 어떻게 하실 생각
입니까? 우리가 데리고 다닐수도 없는 일아닙니까? "

"안듣겠어요. 제 귀에는 아무말도 들리지 않아요. 어떻게 내앞에서 아이들이
잡혀가는데 그냥 두고보고만 있으란 말이예요? 다른 지이국의 아이들을
구하는건 저아이들을 구하고 난뒤에 천천히 생각해 보겠어요. 그리고 저아이들을
구하면 네판시의 다이아나신전에 맡기면 되잖아요."

"차라리 저들과 거래해서 아이들을 사시는게 어떻겠습니까?"

"저런 녀석들에게는 한푼도 주고 싶지 않아요. 차라리 그런 돈이 있으면 아이들을
맡길 다이아나 신전에 기부하겠어요. 파이어. 내말을 안들을 생각인가요?"

"알았습니다. 대신 위험할 수도 있으니 주인님은 위험한 일은 하지 말아주십시오."

스스로 입양사라고 자처하는 무리들은 한곳에 모여 쉬고 있었다. 이제 얼마가지
않으면 네판시에 도착하게 된다. 빨리 도착하고 싶었지만 수레안의 아이들이
지쳐있어 쉬어야 했다. 제법 큰 수레에는 말이 두필씩 메여있어 있었고 근처에
남자들이 탄 말이 나무에 묵여져 있었다. 

"젠장. 재수가 없으려니..."
"이봐. 나중에 와서 왜그렇게 꿍시렁 거려? 게다가 네 부하들은 무슨 꼴이냐?"

"아, 말도 마. 오는 도중에 왠 마법사와 꼬맹이 셋을 봤지. 그런데 꼬맹이 셋중
둘이 기가 막히게 예쁘게 생겼더라구. 다른 한명도 제법 잘생겼고 말이야. 그래서
마법사를 위협해 데려오려고 했는데..."

"너. 아직도 옛 버릇을 못버렸구나. 우리는 지금 노예상이 아니야."

"알아. 안다구. 그래서 돈을 지불하고 데려오려던 것이었어. 차림이 초라한게 꼭
마법사놈이 아이들을 어디다 팔려고 데려가려는 것 같았다구. 그래서 쓸만한
상품이라 싶었던 거야. 너도 알잖아. 미리안의 그 음흉한 늙은이가 그런 예쁘장한
꼬맹이들을 좋아하는 것."

"그런데 오히려 당했다는 말이군. 고레벨 마법사였나보지. 부하가 셋이나 당한 것을
보면? 하위마법사라면 주문을 외우기도 전에 달려들었을텐데 말이야. 요즘 마법
대회가 끝난지 얼마안되 실력있는 마법사들이 많이 돌아다니니까 조심하라고
대장이 그랬잖아."

"마법사에게 당한거면 말도 안해. 꼬맹이들 중에 제일 나이가 많아보이는 놈이
검을 들었는데 왠만한 기사는 저리가라라는 실력을 가지고 있다고. 순식간에
손을 쓰기도 전에 부하셋이 당해버렸어."

"헤에? 괭장한 꼬마군. 그럼 평민이 아닌 것 아냐? 평민이 마법이나 검술을
배울리 없잖아."

"나도 그렇게 생각하고 그냥 물러나왔어. 전직 기사의 아들인지도 모르지.
하여간 재수가 없어."

그들이 말하는 사이에 검사들중에 노인으로 보이는 나이든 남자가 그들에게
호통을 쳤다.

"뭐하는 거냐? 아이들을 감시하지 않고? 이렇게 한곳에 몰려 잡담이나 하고
있으면 어떻게 해?"

"아, 대장님. 우리안에 갇혀있는 꼬마들이 어떻게 수작이라도 부릴까봐 걱정
하십니까? 조금 쉬어도 괜찮잖아요?"

"그래도 이놈들이.... 당장 수레곁으로 가지 못해?"

노인의 호통에 모두들 주섬주섬 일어났다. 쉴 때 쉬더라도 아이들이 갇힌 수레
근처에서 쉬라는 노인의 호통이 터져나왔기 때문이다. 그때였다. 아무것도 없는
길 한가운데에서 불길이 터져 나오기 시작한 것은.

"아앗. 불이야."

검사들이 당황할 때 불길은 번질 아무런 것도 없는데 갑자기 확하고 일어나
살아있는 것처럼 원을 그리며 검사들을 둘러싸기 시작했다. 동시에 갑작스런
불길에 말들이 놀라 날뛰기 시작했고 검사들이 말을 진정시키려 말들에게 
달려갔다. 하지만 대부분의 남자들은 불길 때문에 섣불리 수레나 말들에 다가가지
못했다.

"제길. 보통 불이 아니다. 마법이야. 누가 마법을 쓴다. 수레를 지켜."

노인의 사리를 판단한 호통이 터져나왔다. 그때 재빠르게 세명의 아이들이
튀어나와 아이들이 갇힌 수레로 향한 것은 노인의 명령과 동시였다.

"저놈들을 막아. 수레를 지켜라."

노인의 명령에 불길에 가로막히지 않은 수레근처의 몇 명이 아이들을 막아섰다.
하지만 지크가 재빠르게 달려들어 막아서는 남자의 명치 끝에 주먹을 먹였다.
어린 소년의 힘답지 않게 남자는 배를 움켜쥐고 그대로 쓰러졌다. 지크가 다른
남자들에게 시선을 돌릴 때 수레근처에 있던 일곱명의 남자가 동시에 풀썩
쓰러졌다. 지크가 놀라보니 어느새 란이 그의 곁을 지나치며 얼굴을 돌려 살짝
혀를 내밀고는 수레로 달려가는 것이었다.

(란이가 마법도 사용할줄 알았던가? 뭐. 비누사님과 같이 있는 시간이 많더니
한두가지쯤 배웠나보다.)

지크도 메모라이즈했던 슬립주문을 써서 수레에 몰려오는 세명의 남자를 
순식간에 잠재웠다. 일단 지크도 마법을 쓸줄아는 마검사인 것이다. 십여명의
남자가 쓰러지자 불길속에 갇혀있던 남자들이 발을 동동 굴렀다. 그틈에
지크와 코파스, 란은 수레에 올라 수레에 매여있는 말을 독촉했다. 놀란
말이 재빠르게 움직이기 시작했다. 지크등 셋이 모는 수레가 순식간에 멀어지고
있었다.

"제기랄."

노인의 모습이 불길을 뚫고 나왔다. 거센 불길을 뚫고 나왔는데도 노인의 모습은
별로 불에 그을린 형상이 아니었다. 노인은 재빠르게 주위에 날뛰는 말한필에
올라타 꼬마들을 뒤쫓으려 했다.

"그냥 있어. 쫓아오면 진짜 죽인다."

갑자기 노인의 귀로 싸늘한 음성이 들렸다. 그음성과 함께 노인은 소름이 오싹 
끼치며 온몸이 굳어오는 것을 느꼈다. 젊은 여인의 음성이었지만 그목소리에 담긴
위엄은 대단했다. 노인은 한동안 거의 정신을 놓고 있다가 부하들이 수그러드는
불길을 피해 말을 잡아타고 달려오는 것을 저지했다.

"거기 서라. 따라가지 말아."

"대장님. 왜그러십니까? 그놈들은 멀리 가지 못했을 텐데."

"놔둬라. 그 소년소녀들의 뒤에 굉장한 사람이 있다. 으음. 용병으로 사십년 넘게
굴러온 이몸을 목소리 하나로 제압하는 사람이 있다니."

"대장님. 시간이 지나면...."

"관둬라. 차라리 미리안에 위약금을 무는게 낫다. 생명보다는 싸게 먹히겠지. 이건
전쟁터에서 나를 살려준 감이 시키는 것이니 따르는게 좋아."

노인은 씁쓸하게 웃우며 말에서 내렸다. 남자들도 눈치를 보더니 하나둘 말에서
내렸다. 노인은 남자들에게 쓰러진 검사들을 돌보게 하고는 한숨을 쉬고 자리에
앉았다. 너무 험한 일을 오래한 듯 싶었다. 이제는 쉴때가 되었다고 노인검사는
처음으로 자신의 뒤를 돌아다 보았다.

(나를 이긴 꼬마와 같이 있는 마법사놈. 꼬마와 같은 마법냄새가 풍긴다.)

숲속에서 흐늘 흐늘 그모습이 제대로 보이지 않는 것이 남자들 사이를 스쳐
지나갔다. 하지만 그것은 조심스럽게 소리조차 나지 않게 침울한 남자들사이를
눈치채지 않게 스쳐지나가 노인을 향해 다가갔다.

(그마법사. 대단한 놈이다. 가까이 접근조차 할 수가 없다. 놈을 보는것만으로도
두려워 몸이 떨릴 정도이다. 게다가 놈들 근처에 더욱 위험한 것이 있다. 가까이 
가지 말라고 뭔가가 나를 막고 있다. 그 마법사와 꼬마들 가까이 가면 내가
반드시 죽게 된다고 내속에 있는 무언가가 경고를 하고 있다. 나혼자는 안된다. 
힘을 빌려야 한다.)

아무도 주의 하지 않는 틈에 물렁물렁 젤리같은 투명한 어떤 것이 노인을 갑자기
습격했다. 아메바나 슬라임 같은 것이었다. 틀리다면 투명하여 거의 분간을 할수
없고 거대하다는 것이었다. 노인은 거의 온몸이 뒤덮힌체 숨이 막혀 컥컥거렸다.
하지만 입으로도 눈으로도 코로도 그 빌어먹을 것들이 온통 뒤덮고 있어 
소리칠수도 입을 다물수도 없었다. 게다가 엄청나게 힘이 센 것이 노인의 몸은
마치 밧줄에 꽁꽁 감긴것처럼 꼼작도 할수 없었다. 검사들의 우두머리였던
노인의 몸이 부르르 몇번 전율하더니 움직임을 멈추었다. 

하지만 주위에 있던 그 어느누구도 눈치채지 못했다. 무심코 노인을 봤던 
검사조차 노인이 갑자기 추위를 타는지 몸을 부르르 떨더니 그냥 주저
앉는 것만으로 볼 정도였다. 노인을 뒤덮은 그 투명한 젤리같은 것은 점차
노인의 입과 코를 통해 흡수되기 시작했다. 잠시후 눈을 감고 있던 노인의 
두눈동자가 번적 떠졌다. 동시에 노인의 입에서 괄괄한 호통이 터져나오기 
시작했다.

"이놈들. 뭐하는 거냐? 모두 서둘러 네판시로 들어간다."

"하하. 그놈들 그 멍청한 표정들 하고는."

"헤헤. 오빠. 우리 쉬어가자. 수레에 있는 아이들이 새파랗게 질린 것 같아. 이제
아기티를 갓 벗어난 아이들도 있어. 뒤도 추적하지 않는 것 같으니까. 응?"
"그래. 알았다."

지크가 수레를 멈추자 뒤따라오던 두 대에 수레도 멈추었다. 파이어가 지크의
옆에서 내려와 수레의 문을 잠근 자물쇠를 부수고 문을 열었다.

"모두들 나와라."

파이어의 말에 아이들이 우르르 몰려나왔다. 하지만 모두들 두려운 눈치로 쭈빗
쭈빗 파이어를 살펴보고 있었다. 지크와 란이가 그아이들 곁에 다가가 말을 걸었다.

"겁먹지 말아. 우리는 너희들을 구해준거야."
"그래. 모두들 나와."

이때 아이들중 제법 나이가 든 열 두세살쯤 된 아이가 파이어에게 입을 열었다.

"아저씨는 누구시죠? 저희를 어떻게 하려고 데려오신 거죠?"
"우리는 그저 지나가는 여행자다. 너희들이 갇혀있기에 구하려고 데려온 것 뿐이야."


왠지 나이보다 더 먹어보이는 그 남자아이는 파이어의 말에 그를 한참 처다보더니
실망의 한숨을 내쉬었다. 어어서 나오는 그의 말에 지크가 어이가 없었다.

"그저 목적없이 데려온 것 뿐이라면...우리가 불쌍해서 구해주신 거라면 
감사드릴께요. 하지만 이제 됐으니 차라리 그들에게 다시 데려다 주세요."

"이봐. 너 무슨말을 하는 거야? 그들이 누구인지 알아? 그들은 노예상이야. 
노예상. 진짜로 그들이 너희에게 양부모를 찾아주려는 줄 알아? 그들에게 
되돌아 갔다가는 노예로 팔려나간다고. 너 노예가 뭔지나 알아?"

"아니야. 그아저씨들은 우리에게 새 엄마아빠를 만나게 해주고 배불리 먹게 해
준다고 했어."

지크의 말에 어린 꼬마하나가 갑자기 악을 쓰더니 울기 시작했다. 오랫동안 두려워
하던중에 갑자기 수레에 풀려나오니 울음이 쏟아져 나오는 모양이었다. 열두셋쯤
되는 소년은 말없이 우는 아이를 토닥거렸다. 소년의 얼굴은 세상사를 다 산
노인과도 같은 표정을 짓고 있었다. 

"그들이 노예상인건 알아. 이아이도 겉으로는 이렇게 악을 쓰지만 알고는 있을거야.
그들에게 우리는 물건에 불과하다는 것을. 하지만 저 아저씨와 너희들은 뭐지? 
어떤 목적으로 우릴 구한거지? 무슨 책임을 질수 있는 거야? 지나가는 여행자라고
했지? 우리를 구해놓고 다시 여행을 계속 하겠지? 우리를 책임질것도 아니잖아? 
이대로 헤어지면 너희들은 착한일을 했다고 만족하겠지? 하지만 남겨진 우리들은?
우리들은 그냥 있으면 굶어 죽어. 나혼자라면 몰라도 이아이들을 봐. 우릴 먹여줄
사람도 돌봐줄 사람도 없어. 고향과도 멀리 떨어져 있지. 스스로 생존하기에는 아직
모두 어린 나이야. 누가 우리를 돌봐줄수 있다고 생각하지? 나라고 노예가 어떤건지
모를 것 같아? 가축보다 못한 삶을 살게 된다는 것을? 하지만 차라리 노예라면 
노예로 부리기 위해서라도 우리를 굶겨 죽이지는 않겠지. 게다가 우리가 없어지면 
우리의  부모들손에 있던 조금의 돈조차 다시 배앗기게 돼. 그러니 우리를책임질 
생각이 아니라면 우리를 다시 그들에게 데려가 줘."

소년의 말에 지크는 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 깊은 슬픔을 안고있는 
눈이었다. 그리고 소년의 입에서 나올 말이 아니었다. 지크는 그 얼굴을 어디선가
많이 봐본 것 같은 표정이라고 생각했다. 나이답지 않은 현명함. 침착함.

"나는 지크라고 한다. 네이름은 뭐지?"
"나는 가이트라고해."

"어디서 본 것 같다고 했더니 꼭 어린 멜릭아저씨를 보는 것 같군. 가이트. 내말을
잘들어. 우리는 아무생각없이 너희를 그냥 데려온 것이 아냐. 나는 다이아나 교단과
어느정도 친분이 있어. 너희들을 그곳으로 데려다 줄 생각이야. 거기서 지내고
있는게 노예로 팔려가는 것보다 나을거야. 너희 부모들도 몇푼의 돈보다 너희들이
다이아나교단에서 지내며 진짜로 운좋으면 양부모밑에 가게 되는걸 더 기뻐할거다."

지크는 가이트의 손을 잡았다. 어쩐지 이녀석을 보니 남같지 않은 생각이 들었다.

"그리고 미래에 너희들이 무사한 모습을 보면 꼭 부모님들도 기뻐할거야. 언젠가는
너희 부모들도 후회하고 다시 너희들을 찾아 같이 살고싶어하는 날이 올거야.
아니. 내가 꼭 그렇게 만들고 말테다. 이나라의 어른들이 더 이상 생활고 때문에
아이를 버리는 일이 없게 만들테야. 그러니 내말을 들어."

"풋. 너는 왕자도 아닌게 무슨 왕처럼 말하는구나. 하지만 네가 말하는 것을 듣고
있으니 꼭 그렇게 될거라는 생각이 들어. 내가 미쳤는지도 모르지. 네말처럼 
다이아나 교단에서 우리를 받아준다면 그들에게 돌아갈 필요는 없겠지. 받아
주지 않는다해도 상관없어. 가까운 교단은 네판시에 있으니 거기서 그들에게 
돌아가면 되니까."

코파스는 지크의 말에 따라 수련신관의 증명서를 가지고 먼저 네판시로 떠났다.
아이들은 다시 수레에 탔고 지크와 란과 파이어는 천천히 네판시를 향해
말을 몰았다. 지크는 뒤에서 그들이 쫓아오지 않을까 걱정했지만 다행히 그들은
쫓아오지 않았다. 가이트는 조그만 녀석이 순식간에 아이들을 장악했다. 가이트가
아이들에게 말하자 저마다 안심한 얼굴을 하고는 순순히 수레에 들어갔다.
지크는 볼수록 보통녀석이 아니라고 생각했다.


제 목 : <지크> 아이를 수출하는 나라 (3) 66 
등록자 : 김하준(khj1234) 조 회 수 : 1403 
등록일 : 2001-05-22 04:04:36 관련자료 : 없음 본문크기 : 13489 Byte 


지크 아이를 수출하는 나라(3) 66

네판시의 다이아나 신전은 그리 크지 않은 작은 신전이었다. 다이아나교단에서는
많은 신관들을 지이국에 파견하고 원조를 게을리 하지 않았는데 이는 지이국에
많은 난민과 고아가 발생했기 때문이다. 하지만 근본적으로 지이국의 백성 자체
가 가난하였기 때문에 기부나 헌금으로서 신전을 운영하기에도 벅찼다. 다이아나
교단에서는 많은 신성물품을 만들어 팔며 동시에 외국에서 교단의 지원을 받아
고아들이나 병자들을 치료하고 있었다.

지크는 다이아나교단에서 이틀을 머물렀다. 물론 자신의 신분을 말하지는 않았다.
하지만 수련신관의 증명서를 본 교단의 책임자인 프리스트는 아무말도 하지않고
삼십여명의 고아들을 받아주었다. 여기에서 운영하는 고아원은 이미 백여명의
아이를 돌보고 있었고 다시 삼십여명의 아이들을 돌보기에 약간 힘이 부치는
것은 사실이었다. 이곳에는 지크상회도 없었기 때문에 지크는 자신이 가지고
있던 보석을 모두 탈탈 털어내어 교단에게 바쳤다. 코파스의 마을에 보내줄
5만골드 상당의 보석은 이미 코파스에게 맡겼기 때문에 지크와 파이어가 가진
보석들을 모두 처분해도 2만골드가 채 안되었다. 이중에서 1천골드상당의
보석만을 앞으로의 여비로 남기고 나머지를 모두 신전에 기부하자 고아원을
관리하던 신관도 몹시 놀란 표정을 지었지만 아무말없이 혹은 감사의 말도
없이 묵묵히 그 보석을 받아들였다. 그 표정에서 그 돈들이 아이들을 위해
사용되리라는 것을 지크는 알수 있었다.

많은 돈을 기부했지만 지크가 교단에서 머무른 2일동안 그들이 생활한 것은
다른 수련신관과 같은 생활이었다. 특별히 좋은 방을 내주지도 않았고 한방에
일행을 모두 머무르게 했으며 먹을 것도 신관들이 먹는 수수한 빵과 물이
점부였다. 하지만 그것으로 모두들 만족했다. 아침식사를 하고나면 이들은
고아원에 가서 다른 수련신관들과 같이 고아들을 돌보았는데 관리신관이
이들이 교단의 형제가 아님을 눈채챘는지는 모르지만 기본적인 미사에서는
참석을 하지 않아도 아무런 말도 하지 않았다.

2일간 지크는 가이트에게 연속으로 감탄을 연속할 수밖에 없었다. 이아이는
눈치가 굉장히 발랐다. 지크와 일행이 특별하게 자신의 신분을 드러나는 행동을
하지 않았는데도 불구하고 하루이틀 같이 생활하자 본능적으로 지크를 일행의
우두머리로 인정하고 지크를 어려워하며 존대말을 하기 시작했다. 본래 삼십
여명의 아이들이 가이트에 철저히 따르며 복종하고 또한 가이트가 이들 하나
하나를 잘 돌보는 것이 이들과 같이 오랜동안 같이 있었기 때문이라고 생각
했었다. 그런데 말을 들어보니 가이트가 입양사에게 끌려가던 고아들과 합류
한 것이 불과 하루전이라고 했다. 그런데도 불구하고 삼십여명에 대한 아이들
의 모든 이름과 성격을 세세히 파악하고 그들을 돌봐왔던 것이다. 이런 재능
은 고아원에서도 발휘하였는데 온지 반나절도 안되어 삼십여명의 고아들외에
다른 백여명의 아이들의 이름과 얼굴을 한순간에 외어버리고는 아이들을
오랜동안 돌봐온 친형처럼 굴기에 여태까지 아이들을 돌봐온 다른 수련신관들
조차 가이트의 행동에 감탄할 정도였다.

하루는 고아원의 방안에서 울음소리가 들리기에 지크와 가이트가 가보니
새로온 고아들중에 7살 정도된 어린 소년이 울고있었고 기존 고아들중
5명정도의 어린 소년이 몹시 난처하고 곤란한 표정을 짓고 있었다.

"왜들그러니? 가이. 무슨일이야?"
기존고아 꼬마들중 대장격인 아이가 곤란한 듯 말했다.
"그게 존의 보물이 쏟아졌는데 어떤 것인지 찾을 수가 없어."
"뭐? 존의 보물이라면....그 1실버짜리 동전을 말하는 거니?"
"응. 존이 너무 애지중지하기에 장난을 친건데....도저히 섞여서 찾을수가
없어. 가이트형. 어떻게 하지?"

그리고 보니 바닥에는 수십개의 1실버짜리 동전이 바닥에 굴러 떨어져 있었다.
존은 어린아이인데 입양사들에게 팔려가기전에 부모로부터 생전 처음으로 1실버
짜리 동전을 용돈으로 받은적이 있었다. 부모에게 떨어지고 나서 그 동전을 마치
보물처럼 애지중지하고 그것을 보며 부모를 대신해서 그리워 하였기에 그 동전은
누구보다 존의 귀한 보물이었던 것이다. 심지어 지크는 물론이고 가장 따르는
가이트에게 조차 힐긋 눈앞에 잠깐 보여줬을뿐 절대 손에서 놓으려 하지않는 
존만의 귀하디 귀한 보물이었다. 그런 존이 괘씸해서 아이들이 장난을 치려고
존의 손에서 동전을 억지로 빼앗은 것이다. 조금 놀려주고 돌려주려고 했던 
것인데 그만 수련신관의 심부름을 하러 도시밖의 상점에 밀가루를 사러가려고
했던 가이가 아이들과 부딪쳐 20실버의 동전을 땅에 떨어트리는 바람에 동전이
섞여버렸던 것이다. 존은 그만 울움을 터트려버렸고 존의 보물을 구분할길이
없던 아이들은 서로 당황해서 어찌할줄 몰랐던 것이다.

"우리가 비슷한 동전을 골라 줬는데도 존은 무조건 아니래."
"으와아앙. 그건 내게 아니야. 내걸 달란 말이야."
"바보녀석. 네가 그럼 골라보란 말이야. 저도 구별하지도 못하면서 무조건 아니
라고 하면 어떻게 하냐? 여기 동전이 다 있잖아."
"으와아앙. 몰라. 몰라. 내 동전을 돌려줘."
"존. 울지마라. 지크형이 훨씬 더 좋은 동전을 줄게. 1골드짜리 봐라. 반작반짝
빛나지? 이건 어떠니? 네보물보다 훨씬 좋은 것인데."
"으와아앙. 바보. 싫어 싫어. 엄마아빠가 준 내 동전을 찾아내란 말이야."

지크가 살펴보아도 1실버짜리 21개의 동전중에서 존의 은화를 찾아낸다는 것은
불가능해 보였다. 그래서 1골드 동전으로 아이의 관심을 돌리려 했는데 존은
더욱 발악하듯 울고 말았다. 하지만 존 자신도 구별하지 못하는 동전을 어떻게
아이들이 구별해서 존에게 돌려줄수 있단 말인가?

"지크님. 존에게 중요한건 부모가 준 동전이지 돈이 아니예요."
"그럼 어떻게 하니? 너는 존의 동전을 구별할수 있단 말이냐?"
"애들아. 그 동전을 이리 줘봐라."

가이트는 아이들에게서 동전을 받아들고 살피더니 곧 거기에서 하나의 동전을
골라냈다.
"존. 이게 네 동전이구나. 이제 찾았으니 울음을 그치려무나."
"훌쩍. 정말 이게 내 동전이야?"
"그래. 이 가이트형을 못믿겠니? 살펴보렴. 광택도 모습도 네 동전이 맞지?"
"으응...그리고 보니 그런 것 같애. 가이트형. 고마워."
"자자. 너희들도 이제 이런 장난을 치지 말아. 서로 도와야지. 더 어린아이를
괴롭히면 되겠니?"

지크가 아이들이 돌아간후 가이트를 보며 입을 열었다.
"헤에? 아이들에게 대단한 믿음을 받고 있구나. 적당한 동전을 골라줘서 존의
울음을 그치다니. 하지만 존이 그것마저 자기것이 아니라고 부정하면 어떻게
하려고 했지?"
"지크님. 무슨 말이세요? 그런 분명 존의 동전입니다. 그러니 존도 믿고 자신의
보물을 받아들인 거지요."
"너....설마 진짜 존의 동전을 구별했다고 말하는 거니?"
"물론이지요."
"하지만 어떻게? 동전이라는건 모두 비슷비슷 한데다 존의 것은 소중히 보관해서
새돈처럼 반짝반짝 거리고 흠집도 없었다고. 가이의 동전들도 모두 새돈이었고.
그걸 존의 동전을 제대로 본적도 없는 네가 어떻게 구별했다는 거지?"
"제가 한번 존의 동전을 본적이 있지 않습니까? 동전마다 무늬와 크기는 같지만
광택과 닳은 모양이 틀립니다. 한번 본적이 있는 걸 왜 구별할수 없겠습니까?"
"한번 본걸로? 광택과 닳은 것으로 구별한다고? 그게 가능해?"
"한번 본 모양을 잊어먹지는 않습니다. 지크님."

지크는 가이트가 거짓말을 하는건지 아니면 잘난체를 하는건지 혹은 진짜 그런
능력을 가지고 있는 지를 확인할 수가 없었다. 그래서 가이트를 골탕먹이기 위해
신전에서 제법 두꺼운 책을 빌려왔다. 한 장한장 글들이 빽빽히 적혀있어 읽어
보기도 전에 기가 질리게 만드는 책이었다.

"가이트. 너 몇시간 전에 한번 본건 잊어버리지 않는다고 했지. 그럼 이책을 한번
보고 기억할 수가 있어?"
"물론입니다. 지크님. 하지만 지금은 제가 바쁩니다만."
"내가 말을 해줄테니까 이걸 봐. 처음 몇장만이라도 외어보라고. 그럼 내가 한번
확인해볼테니까."

지크의 성화에 가이트는 어쩔수 없다는 듯 책을 들고 한번 쓱 흝어 버렸다.
두께가 무려 손가락 마디만한 것을 삼십여분만에 보고 지크에게 돌려주었다.
책은 성서의 내용을 담은 것이라 글자크기는 거의 개미만한 것이었다. 지크가
아무리 속독으로 읽는다고 해도 한권을 읽으려면 하루종일 걸릴만한 것이었다.
아무리 몇장만 읽으라고 했어도 삼십분만에 돌려준다는 것은 십여페이지만을
읽었다는 소리였고 그걸로는 지크가 실험하는 의미가 조금 약했다.
"가이트. 좀더 시간을 들여 읽어봐. 몇장만 읽고 기억하는건 조금 머리좋은
사람이라면 금방 할수 있는거야."
"괜찮습니다. 더 이상 시간을 낭비할수도 없고... 본만큼 책을 외웠으니 지크님이 
원하는 바를 말씀해 보십시오."
"쳇. 좋아. 그럼 몇페이지까지 책을 봤지?"
"전부 봤으니 아무거나 상관 없습니다."

가이트의 말에 지크는 이아이가 조금 허풍기가 있다고 생각했다. 어떻게 삼십분
만에 이두꺼운 책을 다 읽겠는가? 그저 외우려고 하지 않고 읽기만 해도 하루가
다갈정도로 빽빽하게 써있는 글들을. 지크는 조금 화가 나서 책의 뒤쪽의 페이지
를 펼쳤다.
"그럼 425 페이지의 글을 외어봐. 네가 진짜 다 외었다면."
"425페이지요? 잘 모르겠습니다만....."
"뭐야? 가이트. 잘난체만 하고. 결국 앞부분만 읽었다는 소리잖아. 뒷페이지는 
솔직히 읽어보지도 않았지?"
"전 글을 모릅니다."
"뭐?"
"지크님은 잊으신 것 같군요. 저는 팔려온 평범한 평민입니다. 평민은 무술이나
글을 배울 기회같은 건 전혀 없습니다만."
"그럼....그럼...네가 외웠다는건 무슨말이지?
"425페이지라는 건 무슨 뜻이지요? 책의 모서리에 있던 기호를 말씀하시는 것
같군요. 그것을 써주실수 있겠습니까?"

지크는 425라는 숫자를 바닥에 써주었다. 가이트는 고개를 끄덕이고는 그밑에
425페이지에 있던 글들을 문체는 물론 오래된 책이라 책의 사이에 있던 흠집
까지 그대로 바닥에 술술 써내려 가는 것이었다. 단 한자도 책의 내용과 틀리
지 않아 지크를 놀라게 했다. 설마 이아이 이미 책의 내용을 알고 있었던 건가?
아니야. 알고 있었다고 해도 그 페이지가 무슨 글로 시작해서 무슨 글로 끝나
는지 어떻게 알수 있겠어? 게다가 저 글자의 문체나 오자로 인해 글이 이그러진
것까지 쓴걸 보면...?

"가이트. 너 농담하는 거니? 방금전 글을 모른다고 했잖아."
"저는 글을 모릅니다."
"그럼 지금 바닥에 나뭇가지로 쓴건 어떻게 설명할거지? 글을 썼잖아?"
"이 기호가 글자인 모양이군요. 솔직히 책이나 문자를 본것도 처음입니다.
제가 외운건 글자가 아니라 책의 안에 있던 그림과 모양을 통채로 외운
것입니다만."
"......."

실로 기가 막힐 일이었다. 글을 읽고 내용을 외운다는 것과 한번보고 그 모양을 외운

다는 것은 엄청난 차이가 있는 일이었다. 글자로 표현되는 한페이지의 내용과 그림
으로 표현되는 한페이지의 내용은 그 기억력이 몇백배 이상 차이가 나는 일이었다. 
그런데 가이트는 삼십분만에 책한권의 내용도 아니고 그걸 그림으로 통채로 외웠
다는게 아닌가? 지크는 몇번이고 숫자를 그리며 확인해 보았지만 가이트는 척척
그안의 내용을 써대는 것이었다. 틀림없는 천재였다. 그것도 상상도 할 수 없는.
"가이트. 너 정말 인간이니?"
"무슨 소리죠? 제가 어디가 인간같지 않단 말씀입니까?"
"순식간에 그 많은 양을 외어버리는 기억력. 그것도 글도 모르면서 글자를 모양을
통채로 외어버리는 기억력이 인간이라고 생각해?"
"그게 대단한 건가요? 남들로부터 이상한 아이라는 말은 듣지 못했습니다만."
"너 외운 것을 언제까지 간직할수 있지? 언제까지 계속 기억하고 있을수 있는거야?"
"한번 머리속에 넣은 것은 기억하려고만 하면 언제라도 기억할수 있습니다."
"그럼....너 여태까지 태어나서 자란 모든일을 기억하고 있다는 거야?"
"두어살 이후부터는...그리고 보니 어릴 때 벼락을 맞은 일이 있습니다. 그후부터는
모두 기억을 할수 있습니다."
"그거....괴롭지 않아? 슬프고 기쁜일을 모두 잊어먹지 않고 기억할수 있다는 것."
"저라고 항상 그걸 모두 머리속에 집어넣고 있는 건 아니죠. 다른 사람들도 그러지
않습니까? 잊어버리고 있다가 곰곰히 생각해보면 기억해 낼수 있는거요. 저도 평소
에는 잊어버리고 있다가 생각하면 남보다 조금 선명하게 기억을 떠올릴수 있는 것
뿐입니다."
"......할말이 없구나."
"그봐 지크님. 부탁을 하나 드려도 될까요?"
"뭐지? 들어줄수 있는 거라면 들어주지."
"귀찮지 않다면 글자를 가르쳐 주시지 않겠습니까?"

글자를 가르쳐주는 것은 전혀 힘들지 않았다. 대충 철자를 가르친후 발음하는 
법을 알려주니 이미 말할줄 알았던 가이트는 그대로 생각하는 듯 하더니 술술
책의 내용을 말하기 시작하는 것이었다. 성서였고 방대한 분량이었던 만큼 거의
모든 단어들이 그 책속에 포함되어 있었다. 가이트는 가끔 모르는 단어를 
물어봤고 지크는 그걸 알려주었다. 그중에는 지크도 모르는 단어가 꽤 있어 
지크의 머리에서 식은 땀을 흐르게 만들었다. 
"책이라는 것이 이런것이었군요. 내용이 어려워 많은 것이 이해가 가지는 
않지만 그래도 새로운 것을 배울수 있다니 재미있었습니다. 책이란 좋은 
것이군요."
"그렇게 책이 좋다면 내가 신관님에게 허락을 맡아 줄테니 책을 빌려봐."
"그렇게 해주시면 감사합니다."

지크가 일행에게 돌아와 가이트에 대한 말을 했다. 굉장한 기억력을 가진 천재
이니 마법을 가르치면 어떨까 해서였다.
"주인님이 그렇게 말씀하시지만 제가 보기에는 그소년의 신체는 마법을 익힐
자질이 없습니다. 지식의 습득이라는 차원에서 물론 머리도 좋아야 하지만
마나를 몸에 친숙히 다룰수 있는 신체조건도 필요합니다만 그소년은 마법사로서
대성할 수는 없을 듯 싶습니다. 물론 제가 보기에 그런 것이니 다른 사람이 맡아
가르치면 모르겠습니다만....."
"아니, 됐어요. 파이어가 그렇다면 그런거겠죠. 비누사도 마법만큼은 파이어만큼
우수한 사람은 없다고 했으니. 게다가 짧은 시간에 코파스도 이렇게 훌륭하게 
실력을 키워낸걸요. 파이어가 자신없다면 다른마법사도 마찬가지겠죠."
"그럼....그아이를 어떻게 하실 생각이십니까?"
"그런 천재라면 성장하기에 따라 훌륭한 사람이 될 수 있을 거예요. 그아이를
데려가서 멜릭아저씨에게 맡겨야 겠어요. 검으로 뛰어난 아이로 멜리사가 있고
마법으로 뛰어난 아이로 코파스가 있으니 멜릭아저씨나 치토스씨처럼 훌륭한
현자로 자랄 아이도 판게모니아에 있으면 좋겠죠."

지크일행이 떠날 무렵 지크는 가이트에게 자신을 따라가지 않겠느냐고 물었다.
하지만 가이트는 곤란한 표정을 짓고는 머뭇거렸다.
"가이트. 왜그래? 우리를 따라가는게 싫어?"
"싫은건 아니지만...."
"그럼 왜 그렇게 우물쭈물 하지?"
"사실은 지크님. 아직 신전의 책을 다 읽지 못했습니다. 그걸 마저 읽고 싶어서."
"뭐야? 너 어제 글자를 배웠잖아. 그리고 신전의 책이 얼마나 많은데 그걸 다
읽고 싶어한단 말이야?"
"정확히 1657권이더군요. 어제 300여권을 읽었으니 몇일만 더 시간을 주시면..."
"하루사이에 300권을 읽었단 말이야? 정말 너.......대단하구나."
"아닙니다. 지크님. 지크님이 글을 알려주셔서....글을 알고 내용만 외우니 훨씬
빨리 책을 볼수가 있어서 그런 겁니다. 그냥 모습으로만 외었다면 아마 30권도
채 볼수 없었을 겁니다."

쑥쓰러운 듯 머리를 긁는 가이트를 보고 지크는 물론이요 다른 사람도 할말을
잃어버렸다.
"걱정하지 말아. 내가 데려가려는 곳은 책들이 엄청 많아. 네가 읽고 싶은
만큼 얼마든지 책을 읽게 해줄수 있으니 나를 따라오라구. 내가 싫지만 않다면
말이야."
"싫다니요? 지크님이 말씀하신데로 30명의 아이들을 고아원에 맡기는 것을 보고
이후 제 운명은 지크님을 따라가야 한다고 스스로 결정을 했는걸요."

후일 대륙 전체에 그명성을 날리며 나중에는 학문의 아버지라고 까지 불리게 되는
현자 가이트와 지크의 만남은 이렇게 이루어졌다.

제 목 : <지크> 아이를 수출하는 나라 (4) 67 등록자 : 김하준(khj1234) 조 회 수 : 1300 
등록일 : 2001-05-22 04:05:20 관련자료 : 없음 본문크기 : 11845 Byte 


지크 아이를 수출하는 나라(4) 67

네판시의 경비대장 기사 게놈은 입양사의 용병대장이라는 남자의 방문을 받았다.
게놈또한 인간인지라 입양사놈들을 좋아하지 않았다. 하지만 네판의 영주이며 대영주
의
하나인 토라이 백작이 입양사의 후원을 맡고있었고 대장이라는 남자가 편소 호탕한
성격의 노인이었던 점을 감안하여 기꺼이 그의 방문을 허락했다. 하지만 그의 방에서

나온건 경비대장 게놈뿐이었고 방문한 용병대장의 모습은 찾아볼수가 없었다.
게놈은 부하들을 불러 명령했다.

"당장 얼굴을 가린 마법사와 몇 명의 꼬마를 잡아와라. 입양사의 용병들을 대동해라.

그들이 그놈들의 얼굴을 안다. 감히 영주님의 재산을 약탈한 놈들이다. 반드시 잡아
와야 한다."

"코파스. 이 도시는 그래도 제법 사람 사는 것 같구나. 사람들의 얼굴에 활기가 있어
."
"이곳의 영주인 토라이 백작은 아토칸 후작의 심복으로 미리안 상회산하의 상회를
직접 운영하고 있어요. 그의 지배하의 영지는 식량이나 재정이 풍부해서 사람들이
살기 좋은 곳이죠."
"심복이라? 네말은 그들이 좋은 사람은 아니란 뜻이구나."

지크의 말에 가이트가 말을 받았다. 그들은 지금 네판시의 식당에서 점심을 먹으며
이야기를 하는 중이었다.
"아토칸 후작은 나라의 곡식을 창고에 모아 자신과 자신의 일파인 귀족들에게만
우선적으로 나누어 주고 있어요. 외국에서 원조받은 식량또한 마찬가지입니다.
다리엔 제국의 미리안 상회에서 받은 경제적 원조또한 그 일파에게만 집중되기
때문에 지이국에서 사람이 살만한 영지는 정말 한정되어 있어요. 세금이 너무
많기 때문에 상회의 지원을 받지 않는 다른 영지는 정말 지옥이예요. 다른 귀족들은
어쩔수 없이 아토칸 후작에게 머리를 숙이고 복종할 수밖에 없어요. 그렇지않다면
영지가 망하게 되니까 그래요. 그래서 후작의 세력은 점차 불어나고 그의 편에
서지않은 귀족들의 영지의 주민은 먹을 것도 없고 있는 것도 세금으로 모두 
빼앗겨 결국 고향을 떠나 집없는 떠돌이가 될 수밖에 없죠. 그리고는 후작이나
그의 일파귀족들의 농노를 자청해서 들어가는수밖에 없어요. 그럼 타 영지는
황폐화되고 그 귀족들은 몰락하고 아토칸 후작이나 그 일파 귀족들에게 영지를
빼앗겨 버리죠."
"국왕이 그걸 그대로 내버려 두나?"
"이미 국왕이 모습을 드러내지 않은지 몇 년이 흘렀다고 하더군요. 모든 정책은
후작의 명으로 이루어진다고 해요. 나라의 대부분의 병력인 해군또한 아토칸후작
의 일파가 장악하고 있으니 몇몇 후작에 대항하는 국왕파 귀족들의 세력만으로는
이 상태는 벗어나기 힘들거예요."

가이트의 눈이 반짝였다.
"만일 후작의 반대파 귀족이 후작을 몰아내고 다시 국왕파가 세력을 잡으려면 지금
바다의 씨서펜트를 잡기위해 해군이 총출동하여 에프하국에서 돌아오지 않은 상태가
절호의 기회예요. 만일 내가 반대파 귀족이었다면 반드시 해군이 돌아오기 전에
무슨 수를 쓰고 말거예요."

"그럼. 코파스. 너의 영주님은 어떠니? 네 고향이 그렇게 어려운 처지라면 네 영주인

델몬트 백작도 후작파가 아닌 모양이구나."
"처음에는 후작파라고 들었어요. 그래서 제법 우리영지도 살만 했어요. 적어도 굶거
나
아이를 팔지는 않았으니까요. 그런데 영주님이 무슨일인지 갑자기 후작을 거역하게
되셨대요. 그후는 아무리 영주님이 애를 써도 영지에 식량을 구입할 수가 없었어요.
세금도 갑자기 영지에 몇배나 과하게 부과되었고요. 영주님이 자기 재산을 털어 주민

의 세금을 감해줬지만 그것으로도 어떻게 할 수가 없었어요. 후작이 자신을 배반한
보복인지 영주님의 영지에 대한 세금이 몇배로 높아지고 나라에서 지원하던 식량도
끊기고 상회를 통해 구입하려던 식량도 몇배나 비싼 값을 불렀는데 영지에는 그
정도의 돈이 없었죠. 흉년의 여파로 대비해 놓은 식량도 거의 없었던 상태라 우리
마을 사람들은 우리 영지를 이렇게 괴롭힌 후작을 모두 증오해요."
"5만골드면 마을을 구할수 있는 거냐?"
"영지에 밀린 세금이 3만골드정도 되나봐요. 나머지 2만골드면 영지의 사람들이 
1년간버틸 식량은 구할수 있을 거예요. 게다가 흉년도 끝나고 작년부터는 농사가
제대로 되었다고 했으니 버틸수 있을 거예요."

이때 식당 입구가 소란스럽더니 무장을 한 경비병들이 우르르 몰려들어왔다.
무심코 그들을 보던 지크의 얼굴색이 살짝 바뀌었다. 그들 경비병과 섞인 무리
중에 아이들을 구했던 입양사놈들, 바로 지크와 테란 코파스를 잡으려고 했던
남자가 있었기 때문이다.

"저놈이오. 바로 저마법사요. 저놈들이 바로 우리 미리안 상회가 관리하는 아이들을
납치한 흉악범 들이오."
그남자는 이미 지크들을 봐두었었는지 들어오자 마자 경비병들에게 지크일행을
가리켰다. 그리고 경비병들중 기사차림의 남자가 부하들을 이끌고 지크일행에게
다가왔다. 기사는 파이어를 향해 입을 열었다.
"우리들은 네판시의 경비대이다. 나는 경비제 1소대장 이다. 그대들을 입양사들을
숩격하고 아이들 납치한 혐의로 체포한다. 순순히 포박을 받아라."
그의 말고 함께 경비대들이 일제히 검을 뽑았다. 용병남자에게 이미 이들이 보통
실력을 가진 여행자들이 아니라는 소리를 들었기 때문이다.

"잠깐. 우리들을 무순 죄로 체포하려는 거죠?"
"꼬마야. 네가 일행의 대표냐? 저 마법사는 네일행의 보호자가 아니냐?"
"마법사는 제 수행원이예요. 그러니 제게 말씀하시죠."
"미리안 상회의 입양사에서 고소가 들어왔다. 너희들은 감히 입양사의 사람들을
습격하고 아이들을 납치했다고 들었다. 부인할테냐? 증인이 있으니 부인해도
소용없다. 이건 큰 죄이니 처벌받아야 한다. 반항하면 더 죄가 무거워 지니 
순순히 잡히도록 해라."

지크가 미소를 지으며 품안에서 신전에서 받은 디바인 마크를 꺼내들었다.
"소대장님. 저는 다이아나 신전의 수련신관입니다. 다이아나 신전과 마법사들이 서로

화해한 사실은 잘 아시겠지요? 저 마법사분은 제 수행을 위한 여행에 저를 보호해
주기위해 동행하시는 분입니다. 먼저 제게 변명할 기회를 주시지 않겠습니까?"

지크가 수련신관임을 밝히자 갑자기 소대장의 안색이 달라졌다. 그역시 입양사들을
좋게 보지 않고 다이아나 신전의 신관들을 존경하는 다이아나 교도였던 것이다.
"어린 형제가.....수련신관이었소? 그런데 어째서 수련신관이 사람들을 습격하고
죄를 지었단 말이오?"
"하지만 저들은 노예상인 들입니다. 노예매매는 법적으로 금지되어 있지요? 노예
상들에게 아이들을 구한 것을 어찌 죄를 지었다고 하십니까?"
"저들은 노예상이 아니오. 노예상이라면 이미 우리가 그들을 잡아 가두었을 것이오.
저들은 영주님이 인정한 입양사들이오. 입양사는 아이들을 외국에 양부모를 구해주는

자선단체들인데 어찌 수련신관님은 저들이 노예상이라고 하는 것이오?"
"그렇습니까? 이상하군요. 저희들이 여행하는 중에 저들은 감히 우리들을 가로막고
저를 비롯해 제동료들을 납치해서 매매하려고 했습니다. 그것이 노예상이 아니고
무엇이란 말입니까?"
"그런일이......당신 그게 사실인가?"

용병남자의 얼굴이 파랗게 질렸다.
"아닙니다. 아니오. 경비대는 그말을 믿습니까? 우리 입양사들이 어찌 그런일을 할수

있겠습니까? 저 아이가 거짓말을 하는 겁니다."
"그러 이상하군요. 분명 당신은 우리 앞길을 가로막고 제 수행인인 마법사에게 우리
들을 넘기라는둥. 좋은 상품이라는 둥 말을 하지 않았습니까? 그것을 부인할 생각
입니까? 만약 부인한다면 신전에 가서 진실을 가려도 상관없습니다. 다이아나 신전
만큼 진실을 알아내는 힘이 있는 신전은 드믈지요."

경비 소대장의 흉악한 안색에 남자의 안색이 더 파랗게 질려버렸다.
"하지만...하지만....우리는 그냥 돌아가지 않았나? 그런데 너희들은 우리 책임하에 

있는 아이들을 납치해 갔다. 그건 범죄행위야. 내가 개인적으로 행한 일과는
아무 상관도 없는 일이 아니냐?"
"그건 그렇소. 어린 수련신관님. 이자가 죄를 지었다면 그에 합당하는 벌을 주겠소.
하지만 그렇다고 신관님이 입양사 책임하에 있는 아이들을 납치한 좌가 없어지는
것은 아니오. 이일은 무엇으로 변명하겠소?"
"소대장님. 저들이 이미 우리에계 한 행동을 인정한 것을 보셨겠지요? 그렇다면
우리가 저들이 포함한 무리를 노예상으로 본 것도 무리는 아니지 않겠습니까?
그들과 말을 나눠보지도 않았고 그들이 행한 행동을 보아 말을 나눠서도 안되는
사람들이라고 판단 했으니까 말입니다. 그렇다면 다이아나 신전의 수련신관으로서
노예상이라고 판단된 무리들에게 잡힌 아이들을 그냥 두고 봐야 했단 말입니까?
저는 여신의 뜻을 받들어 위험을 무릎쓰고 아이들을 노예상에서 구한 것 뿐입니다."
"그건...억지야. 우린 정당한 입양사라구. 노예상이 아니란 말이야."
"닥치시오."

경비소대장이 무서운 얼굴로 남자를 욱박지르더니 지크에게 부드러운 얼굴로 말했다.

"확실히 저들이 먼저 그런 행위를 했다면 수련신관님이 그런 오해를 한것도 무리는
아닙니다. 이것을 증명하면 모든 것은 오해에서 비롯된 일이니 수련신관님의 죄도 
무죄가 증명이 될것입니다. 하지만 아이들은 입양사의 관리하에 있으니 그들은 
입양사에게 돌려주셔야 겠습니다. 그렇다면 이일은 제선에서 마무리 짓겠습니다."
"그건 곤란합니다."
"수련신관님. 왜?....."
"보십시오. 저희 일행에 아이들이 보입니까?"
"아이들은 어디에 있습니까?"
"입양사는 아이들을 양부모에 입양시키는 자산단체이지요? 제가 오해해서 무례를
범한 것은 사과드립니다만 더 이상 아이들에 대한 염려는 필요없을 것 같습니다.
네판의 다이아나 교단의 고아원에 이미 아이들을 맡겼고 신관님의 말에 의하면
책임지시고 훌륭한 양부모들을 찾아주시겠다고 했습니다. 그러니 입양사들의
목적을 우리 신전에서 대신 해주겠다는 말이지요. 어차피 아이들을 위한 목적이
같으니 이제 상관없지 않습니까?"
"하지만.....아이들에 대한 책임은 신전이 아닌 입양사에 있습니다."
"설사 소대장님도 자선단체인 입양사에서 아이들을 거래했다고 하시려는 것은
아니시겠죠? 그들은 순수하게 아이를 양부모에 맡기려는 것이 아니었습니까?
그렇다면 그목적을 저희 교단에서 이뤄주겠다는데 누가 책임을 지든 무슨
상관이 있습니까? 아이들을 책임지겠다는 신에 대한 맹세라도 해야 하나요?
아니면 입양사라는데에서 아이들을 위한 입양외에 다른 목적이 있나요?"

경비소대장은 난처한 표정을 지었다. 그의 속마음 같아서야 이 어린 수련신관의
편을 들어주고 싶었지만 입양사는 영주에게도 영향을 끼치는 미리안 상회산하의
기관이었다. 게다가 실제로 이들이 하는 것이 정당한 일이 아님도 알고 있었다.
하지만 그렇다고 수련신관의 말을 들어 이들을 놓아주었다가는 영주에게 나중에
자신이 무슨 변을 당할지 몰랐다. 

"어린 수련신관의 말이 옳다."
갑자기 음식점의 한 탁자에 앉아있던 남자가 끼어들었다. 귀족인 듯 좋은 옷을 
입고 검을 찬 어딘가 위엄있는 중년남자였다. 그의 옆에는 비슷한 또래의 잘생긴
또한명의 귀족남자가 앉아있었다. 그 귀족남자는 식탁에서 일어나 그들에게
다가갔다. 그를 보고 코파스가 놀라 경호성을 질렀다.
"영주님!"
"응? 너는 코파스가 아니냐? 마법대회 예선전에서 보고 실종되어 걱정했는데
돌아왔구나. 다행이다. 마을에서 네 걱정을 많이 했단다."

코파스의 마을 영주는 다시 경비소대장에게 고개를 돌렸다.
"나는 델몬트백작이라고 하네. 아침에 신전에 들렸다 오는 길이지. 내가 귀족으로서
이 어린 신관님의 말을 보증할수 있네. 아이들은 모두 신전에서 돌보고 있고 신관
님의 말씀으로는 외국에 입양시킬 예정이라고 하더군."

지크는 속으로 웃었다. 아이들은 나중에 지이국의 형편이 나아지는 데로 부모품에 돌
려
보낼 예정이었고 다이아나 신전의 신관도 그렇게 하겠다고 납득했던 것이다. 하지만
자신이 한말을 그대로 따라하는 걸로 보아 신전에 들렸다는 말은 거짓말 이었다.

"자네도 들었다시피 어린신관님이 입양사들을 공격한건 그들이 먼저 오해할 행동을 
했기때문이니 죄가 없네. 그리고 아이들도 입양사에서 할 자선을 신전에서 대행해
준다니 입양사도 자선단체라면 더 이상 거론할 필요가 없네. 아니면...."
델몬트백작의 눈이 입양사의 남자의 얼굴을 날카롭게 쏘아보았다.
"어린 신관님의 말처럼 이들의 행동이 노예상과 흡사하다면 계속 물고 늘어질수도
있겠지. 하지만 그때는 내가 직접 이들을 따라가서 아이들 한명한명 직접 외국의
양부모들에게 입양되는 것을 반드시 확인해 보겠네."

경비소대장이 시원하다는 얼굴로 할말을 잃은 입양사의 남자를 끌고 음식점밖으로
사라지자 델몬트 백작은 웃으며 일행에게 합석을 권유했다. 지크는 자신들이 지크
상회에서 파견나온 사람들이며 코파스의 마을에 돈을 주기위해 여행을 하고있다고
말했다. 델몬트 백작은 몹시 놀라고 고마워하며 그들과 함께 동행하기를 희망했다.
그리고 자신과 같이 있던 사람을 소개했다. 그는 다스 프라스라는 귀족이었는데
유쾌한 얼굴로 일행과 대화를 나누었지만 얼굴을 드러내지 않는 파이어를 꺼려
했는지 곧 백작과 인사를 나누고 헤어졌다.

"그래서 그들을 그냥 놔두었단 말이냐?"
"하지만 대장님. 귀족 그것도 백작이 보증을 섰단 말입니다. 그리고 수련신관의 
말이 틀린것도 아니였습니다. 그러니 어떻게 그들을 잡을수 있었겠습니까?"
"네가 감히 내 명을 거역하다니. 당장 다시가서 그들을 잡아와."
"대장님. 왜그러십니까? 대장님도 평소 입양사님들을 안좋게 보시지 않았습니까?
게다가 귀족 백작까지 같이 있다면 영주님의 명이 없으면 우리가 출동해서 그들을
잡을 수도 없단 말입니다."
"그래? 영주님의 허락이 있으면 된단 말이군."
"대장님. 설마....?"
"영주님을 뵈러 갔다와야 겠다."

그날 저녁이후로 경비대장을 본 자는 아무도 없었다. 하지만 동시에 토라이 
백작에 의해서 네명의 마법사와 일곱명의 기사 삼백명의 경비대가 델몬트백작과
지크일행을 잡아오라는 명을 받았다. 특히 마법사의 제자로 보이는 어린 마법사
소년은 반드시 사로잡아오라는 명을.

제 목 : <지크> 아이를 수출하는 나라 (5) 68 [70944]
등록자 : 김하준(khj1234) 조 회 수 : 1364 
등록일 : 2001-05-22 23:50:48 관련자료 : 없음 본문크기 : 12975 Byte 


지크 아이를 수출하는 나라(5) 68

"이 바보녀석들아. 그인원을 동원하고도 몇 명을 못잡는 거냐?"
토라이 백작은 부하들앞에서 길길이 날뛰었다. 무려 삼백여명이 넘는 인원을
동원하고도 지크일행을 놓쳤다는 보고를 받았기 때문이다.

"죄송합니다. 백작님. 놈들중에 뛰어난 마법사가 있어서....하지만 숲속의 협곡에
몰아넣었으니 곧 잡을수 있을 겁니다."
"너희들 바보냐. 기것해야 실력있는 자는 마법사한명하고 델몬트백작 한명
아니냐? 나머지는 모두 어린아이들인데 마법사 세명이 부상을 당하고 오십
명이나 부상당해 후송당해 와?"
(그것도 그 마법사가 사정을 봐줘서 사망자가 없는건데....)
보고하던 기사는 차마 그런말은 백작에게 말할수 없었다.
"젠장. 내가 직접 나서겠다. 동원할수 있는 병력은 모조리 동원하겠다.
너는 그놈들을 몰아넣은 협곡으로 안내나 해라."
"알았습니다. 그런데....델몬트백작을 잡으려 하시는걸 보면 후작님의
명이 떨어지신 모양이죠?"
"네놈이 무얼 알고 싶은 거냐?"
"어찌 감히..... 단지 오는 길에 후작의 군대가 이쪽 영지로 오는 것을
봤길래 말씀드렸던 겁니다."

토라이 백작이 흠짓 놀랐다.
"후작의 군대? 아토칸 후작의 군대가 이리로 온다고?"
"예. 저희가 서둘러 앞질러 왔으니 지금쯤 영지에 도착할때가....."

그때 응접실 밖에서 다급한 소리가 터져 나왔다.
"사카안님. 지금 영주님은 회의를...."
"비켜라."
응접실의 문이 거칠게 열리며 세명의 남자가 들어왔다. 가운데 서있는
자는 사악하게 보이는 노란색 로브를 입은 마법사였고 양옆에는 흑색
갑옷과 투구를 입은 기사였는데 그들에게서 음산하고 사악한 기가 흘러
나와 순식간에 방안을 싸늘하게 앞도했다.

(저들은......)
토라이 백작-실제 당크는 제빨리 토라이백작의 머리속에 잠재하고 있는 
기억을 검색했다. 노란옷을 입은 마법사는 7서클 유저 마법사이며 궁중 수석
마법사인 사카안 후작. 바로 아토칸 후작과 이와 잇몸같은 관계를 유지하며 
서로를 돕는 지이국의 권력자였고 흑색 기사들은 지이국 최강의 기사단 
흑사자기사단의 인물임이 분명했다.
(설마 내가 토라이백작으로 변한 것을 눈치챈것인가? 그사이에...? 내가 
모르는 정기적 연락이라도 백작과 후작간에 있었던 것인가?)

당크의 이마에서 식은땀이 흘러나왔다. 사카안정도라면 자신도 힘겨운 
대마법사이다. 물론 당크는 자신이 새로 얻은 힘을 믿고 있지만 그렇다고 
해도 소드마스터에 이른 두명의 흑색기사와 더불어 한꺼번에 사카안을 상대
한다는 것은 도저히 무리였다. 당크가 새로운 몸과 힘을 얻은 이후 그가 가장
자신하고 있는 것이 상대의 실력에 대한 그의 예감이었다. 그런데 사카안
후작은 물론 두명의 흑색기사 어느하나 그가 이긴다고 장담하지 못할 
무시무시한 기세를 내뿜고 있었다. 그가 머뭇거릴 때 사카안이 성큼 
당크에게 다가왔다.

"과연 백작이군. 아토칸 후작이 심복이라며 자랑할만 해. 연락도 미처 
못했는데 어떻게 알고 델몬트백작을 잡으려고 사람을 풀었는가?"
"예?"
"오면서 들었네. 자네가 델몬트백작을 잡으려 사람을 파견한데다 협곡에 
몰아넣어 거의 사로잡기 일보직전이라고. 어떻게 아토칸 후작의 지시가 
오기도 전에 눈치를 챘는가? 따로 정보망이라도 있는 건가?"
"그....그것이....."
"하여간 같이 가세. 자네 덕에 일이 쉽게 풀리겠군. 다스공작의 행적을 놓친
것은 안타깝지만 델몬트백작만 잡아도 우리에게 대항하는 놈들을 일망타진할수
있는 기회를 잡을수 있을 거야. 흑사자 기사단을 총 출동시켰네. 놈들은 빠져
나갈수 없을 것일세."

"헉헉헉...."
"아이구. 죽겠다. 이게 무슨 꼴이야."
지금 사람들이 모두 널부러져 숨을 헐떡거리고 있었다. 그나마 몸을 추스리는
것은 란과 파이어 델몬트백작뿐이고 지크와 코파스 가이트는 아예 땅에 드러
누워 숨만 헐떡 거리고 있었다. 갑자기 덤벼드는 기사와 마법사들 때문에 이들
은 정신없이 도망쳤던 것이다. 그렇다고 영문도 모르는체 기사단과 병사들을
공격할수 없어 방어만 한체 도망갔던 얼마전 시간은 진정 악몽과도 같은
시간이었다. 파이어의 마법은 거의 공격형 최강계열이라 홀로 적진을 날뛰
는데에는 아무런 장애가 없었지만 어린 일행들을 일일이 신경써서 보호해가며
서투른 방어마법으로 공격을 막는데는 그야말로 파김치가 될정도였다. 그나마
그가 원래 튼튼한 오크의 몸이 아니었다면 이곳까지 마법을 연사하며 이곳
가지 도망오지도 못했을 것이다. 게다가 상대방에는 마법사들까지 있었다. 
상대마법사의 공격마법만에서 지크와 아이들을 막는데도 파이어는 전력을
다해야 했다. 덕분에 본의아니게 많은 사람들을 부상을 입혔다. 지크의 명령
없이 사람들을 상하게 한건 처음있는 일이었다. 지크가 생각하기에도 삼백여명
이나 되는 기사와 병사들을 뚫고 그들 몇 명이 탈출한 것은 거의 기적에 
가?까운 것이었다. 물론 지크는 암암리에 파이어가 테란에게 감사의 인사를 
드리는것을 보지 못했다.

"이건 정말 억울한 일이야."
갑자기 지크가 벌떡 일어나며 소리쳤다. 도저히 이해가 가지않는 일이다.
"우리는 그저 여행자들일 뿐이잖아. 사고하나 일으켰다고 해도 네판시에서
무사히 해결 되었잖아. 무엇보다 일단 내 신분은 다이아나교단의 수련
신관이라고. 그런데 어째서 기사와 마법사와 병사들까지 동원해서 우리를
잡으려는 거야. 도저히 이유가 없잖아! 이유가! 그놈의 네판시의 영주가
미치기라도 한거란 말이냐구."

지크의 말에 델몬트 백작은 가볍게 한숨을 쉬었다. 이들과 동행한 것이
잘못된 일이다. 비밀리예 아무도 모를줄 알았는데 이미 후작의 손이
자신의 뒤를 바짝 쫓고있었던 것이다. 괜히 죄없는 이들까지 곤경에
몰아넣었다는 마음이 들었다. 그의 한숨을 듣고 지크가 백작에게
바짝 다가가 얼굴을 들이밀고 으르릉 대었다.
"아저씨는 지금 우리가 왜 이런 곤경에 처했는지 알죠? 알면 좀 알려나
달라고요. 나는 지금 우리가 왜 이렇게 됬는지 이유를 알고 싶으니까."

백작은 소년의 아저씨라는 말에 어이가 없었다. 그런데 다른 꼬마들조차
지크라는 아이의 말에 동감을 하는 듯 말똥말똥 그를 처다보고 있었다.
델몬트는 가볍게 다시한번 한숨을 쉬었다.
"네말이 맞다. 아마도 나때문인 것 같구나."
"그러니까 아저씨가 왜 쫓기는 건데요?"
"미안하지만 그건 알려줄수 없구나. 대신 여기서 헤어지는 것이 좋겠다. 우리가
따로 떨어지면 그들도 너희들을 쫓는 대신에 나만을 목적으로 할테니 너희들은
안전하게 될 것이다."

뜻밖에 그의 말에 고개를 가로젖는 것은 가이트였다.
"실례지만 백작님의 말씀은 틀렸습니다. 우리는 헤어질수가 없습니다."
"무슨 소리냐? 나랑 같이 다니다가 화를 당하겠다는 말이냐?"
"그게 아닙니다. 우리가 들어온 협곡은 뒤가 막혀있는 지형이란 뜻입니다.
출구는 입구쪽 하나밖에 없는데 그곳에 기사와 병사들이 진을 치고 있으니
우리가 갈곳이 한곳밖에 없는데 어디로 갈라져 헤어진단 말입니까?"
"뭣? 이곳이 출구가 없다고? 그렇다면 너는 어째서 이곳으로 우리를
인도했느냐?"

백작이 깜짝놀라 가이트에게 물었다. 이들이 토라이 백작의 군사들에게
쫓길 때 이들을 인도한 것이 바로 가이트였다. 이곳이 처음인 가이트는
아주 익숙하게 길을 안내했고 뒤를 파이어가 막아주었기에 이들일행은
병사들에게 포위당하지 않고 안전하게 도망갈수 있었던 것이다. 지금도
협곡 입구에는 병사들이 파이어의 마법에 두려움을 갖고 섣불리 들어
오지 못하고 있었다. 밤인지라 섣불리 행동했다가 놓치기 보다는 입구만
막아놓고 아침에 처들어올 심산이었던 것이다.
"물론 저녁에 움직인다면 탈출할 방법이 있기는 합니다. 하지만 그걸 말씀
드리기 전에 저희도 백작님이 쫓기는 이유를 알 권리가 있다고 생각합니다.
이미 저희 일행은 백작님의 일행으로 저들에게 인식되어 있으니 헤어진다고
해서 저희들이 안전해지리라고는 생각할수 없는 노릇이니까요."

지크가 가이트에게 물었다.
"정말 협곡이 뒤가 막혀있어? 그리고 탈출할 방법이 있어? 가이트도 이곳은
처음이라고 했잖아. 그런데 어떻게 이곳 지리를 그렇게 잘알고 있지?"
"신전에서 본 지도책을 기억했을 뿐입니다. 하지만 지도가 백년도 더된 
오래된 것이라 많이 바뀌었더군요. 지도에는 이 협곡의 뒤가 숲으로 이어져
있는 것으로 나타나있었습니다. 하지만 이곳에 들어와서야 다른책에 이십년전
지진으로 협곡의 뒤가 무너져 막혔다는 글을 읽었던게 생각났습니다. 이십년
사이에 누군가가 막힌 계곡을 뚫지 않았다면 뒤는 여전히 막혀있을 겁니다.
그리고 지크님. 탈출할 방법은 백작님의 말을 들은후에 말씀드리고 싶군요."

지크는 델몬트백작을 처다보았다.
"백작아저씨. 들으셨죠. 우리는 공동 운명체이니 말씀해보세요. 잡혀 죽을땐
죽더라도 이유나 알아야 죽을 때 덜 억울하지 않겠어요?"
"후우-. 좋아. 말하마. 얼마전 너희가 보았던 다스라는 분을 기억하나?"
"다스프라스라는 아저씨 말이예요?"
"그래. 그분은 아토칸 후작의 유일한 이나라의 견제세력이신 다스공작님이시지.
나와 공작님은 얼마전 지이국에서 해군이 빠져나간 틈을 타서 아직 국왕에게
충성하는 귀족들을 모아 후작을 몰아내기로 결심하고 사람들을 끌어모았단다.
다행히 내가 후작에 대한 비밀을 좀 알고있어서 많은 성과를 보았고 많은
귀족들이 공작에게 힘을 모으는데 찬성을 했단다. 그리고 그들이 맹세한
결의장을 내가 가지고 있단다. 후작은 그걸 노리고 있는거지."

"어? 후작을 몰아내려 귀족들이 연합했다고요?"
"그래. 해군이 돌아오면 영원히 아토칸 후작을 몰아낼 기회는 없지. 이게
유일한 기회이다. 공작이 그분의 영지에 돌아가는 데로 거사하기로 결심
을 했지. 모든 귀족들과 회의를 끝마치고 각자 ?군사를 모으기로 하고 영지
로 돌아가는 길이었는데 후작에게 들킨 것 같아. 아마 설득했던 귀족들
중에 후작의 첩자가 있었던 모양이다."

가이트가 이해가 안가는 듯 물었다.
"죄송합니다만 백작님. 제가 읽은 책에 의하면 이나라의 귀족들 대부분은
아토칸후작을 지지하는 것으로 되어있습니다. 물론 책이 다 맞는 것은 아니
겠지만 제가 살아온 땅이나 잡혀 오면서 봐왔던 바에 의해도 모든 귀족들은
후작을 지지하는 것으로 알고있습니다. 그런데 아무리 나라의 주력인 해군이
빠져나갔다고 해도 후작을 몰아낼 정도의 귀족들의 지지를 얻으셨다는건
무리였다는 생각이 듭니다만...."4
"후우....그래. 하지만 귀족들은 지이국의 귀족이지. 다이렌 제국의 귀족들은
아니지. 하지만 아토칸 후작은 다이렌 제국의 사람이며 첩자이니 그것을
귀족들이 알게되면 당연히 후작을 밀어내려고 하지 않겠니?"

모두들 크게 놀랐다. 아토칸 후작이 다이롄 제국의 첩자?
"그것이 내가 가지고 있던 비밀이었다. 사실 나도 얼마전까지는 다이렌 제국의 
첩자였단다. 후작의 사람이었지. 지금은 지이국을 위한다고 하고는 있지만...."
"백작님도 다이렌 제국의 첩자???? 그럼 백작님도 다이렌 제국의 사람인가요?"
코파스가 놀란 듯 물었다. 그가 존경하는 영주가 하이텔 연합국의 모든 백성이
증오하는 다이렌 제국의 사람이라니 놀랄 수밖에.

"그건 아니다. 나는 분명 지이국의 사람이다. 하지만 자라고 교육받은 것은 
다이렌 제국이었지. 후후. 내가 왜 너희들이 경비병들과 대치했을 때 너희를
도왔는지 아느냐? 그건 나도 저희들과 같은 처지였기 때문이다. 아이들을 수출
하는 나라. 지이국. 그리고 그렇게 수출된 아이들중의 하나가 바로 나였지."
"........."
"어렸을때부터 받았던 온갖 괴로움들. 채짹질과 짐승만도 못한 삶. 후후. 그래도
나는 운이 좋은 편이었지. 노예로 팔려가기 보다는 양부모를 만났으니 말이다.
하지만 사실 진짜 양부모는 아니었다. 다이렌 제국에서 비밀리에 첩자양성을
위해 사람을 내세워 지이국에서 온 아이들중에 똑똑하고 재주많은 아이들을
입양시키고 교육시킨거지. 그교육은 정말 엄했다. 나와 같이 교육받던 아이들
천여명중 살아남은 아이들은 이십여명에 불과했으니 말이다. 다이렌에서는
아이들쯤 얼마든지 죽여도 채워놓을수 있는 소모품에 불과했으니...나도
차라리 죽은 아이들이 얼마나 부러웠는지 모른다. 그리고 가혹하면 할수록
괴로우면 괴로울수록 다이렌 제국의 세뇌교육이 먹혀들어갔는지 나를 버린
지이국을 증오하게 되었지. 나를 비롯한 그 교육에서 살아남은 모든 사람
들이 그렇게 지이국을 그리워하면서도 마음속 깊히 끝없는 증오를 느끼게
되었단다. "
"......."
"살아남은 아이들은 그제서야 좋은 대우를 받았지. 각기 위장신분에 걸맞는
교육을 받고 첩자로서의 교육을 완료하고 갖가지 기술을 익혔지. 그러면서도
다이롄 제국은 우리를 버린 지이국에 대한 증오를 더욱 부채질하고 동시에
우리들을 구한 다이롄 제국을 찬양하도록 교육시킨거야."
"아저씨도 첩자로 지이국에 왔군요."
"그래. 나는 귀족으로서의 교육을 받고 지이국으로 건너왔다. 다이렌 제국의
지이국첩자들의 총지휘자는 바로 아토칸 후작이었어. 그는 진짜 다이롄제국
의 귀족으로 미리안상회를 이끌고 많은 재정적 원조를 지이국에 하면서
자신의 국적마저 지이국으로 바꿨던 거지. 초기에는 국왕을 비롯한 많은
귀족들이 아토칸 후작에게 감사를 하고 그에게 중책을 맡겼지. 하지만
사실 그는 이십여년간 차근차근 세력을 쌓으면서 이제는 지이국을 통채로
삼키려고 하는거야. 멸문된 델몬트백작가의 가문을 아무도 모르게 나에게
인계하는 것은 일도 아니었지. 사실 다이렌 제국의 칸족과 과 지이국같은
이모시 제국의 후예들은 자세히 살펴보면 생김새에 차이가 있어. 그래서
다이렌 제국사람들로서는 첩자활동의 한계가 있어서 지이국에서 수출한 
나같은 고아들을 이용한거다. 아마 나같은 첩자귀족도 지이국에 꽤 있을
거다. 이번에 포섭한 귀족들 중에 내가 모르던 나같은 첩자가 또있었던
모양이다."

"그렇다면 아저씨는 왜 다시 마음이 바뀌었죠? 다이롄 제국을 배반하고
지이국으로 충성하기로 변심한거죠?"
"그건....우연히 내영지가 바로 내가 팔려간 내고향이었기 때문이지. 그리고
그곳에서 보았다. 내가 그토록 원망하고 증오하고 만나기만 하면 처절한
복수를 하겠다고 결심했던 부모를 보았지. 그들은 평생 후회하며 밤마다
다이아나 여신께 그들이 버린 아들이 무사하기를 기원하더군. 그들의
집근처에 갈때마다 그들의 기도소리가 들렸다. 그들은 자신의 아들을 버린
되책감에 평생 다른아이들을 돌보더군."
"아, 믹스할아버지 부부가 영주님의 부모셨군요."
"그래. 코파스. 다이아나 신전의 고아원에서 평생 무보수로 아이들을 돌보던
믹스부부가 바로 내 부모였다. 하지???내가 마음을 돌린 것은 내딸때문이었다."
"아가씨요?"
"그래. 일년전 내딸이 병에 걸려 거의 죽다 기적적으로 살아난거 기억하니?"
"예. 그대쯤 믹스할아버지 부부도 나란히 돌아가셨어요."
"그분들은 백일간 단식기도를 드리셨다. 내 딸이 와쾌되도록. 그리고 백일되던
날 내 딸은 살아났고 허약해지신 그분들은 돌아가셨지. 그분들의 일기를
보고나서야 그분들이 나를 보자마자 아들임을 알아보셨음을 알수있었지. 차마
아들을 아들로 부르지도 못하고 죄책감에 아들얼굴도 떳떳히 보지 못했던
심정을, 그리고 손녀를 구하기 위해서라면 언제라도 늙은 목숨을 바칠수 있으니
손녀를 살려달라고 여신에게 기원하던 그 심정이 일기에 생생히 적혀있었지."
"그래서 영주님의 마음이 바뀌셨군요."
"그렇다고 할수있다."

<지크> 아이를 수출하는 나라 (6) 69 첨부파일 : 


등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 311 

등록일 : 2001-05-24 00:01:02 관련자료 : 없음 본문크기 : 13658 bytes 




지크 아이를 수출하는 나라(6) 69

"이제는 내가 하나 물어봐도 될까?"
"이곳에서 나갈 방법 말인가요?"
"아니. 그보다 너희들의 정체 말이다."
"영주님. 무슨 말씀을... 저는 코파스입니다. 영주님의 영지에 있는 마을소년인..."
"그래. 하지만 너와 동행한 사람들은 누구지?"
"......"
"너는 에프하국에 다녀왔다고 하지만 이번 씨서펜트 사건 때문에 에프하국에
해군들이 집결해서 마법대회에 관한 이야기를 들을수 있었다. 거기에서는 너
와 같은 어린소년이 예선에 통과했다는 말은 들은적이 없었지. 그런데 네가
마을을 위해 마련했다는 5만골드는 어디서 생긴 돈이지?"
"그....그건."
"그뿐만이 아니다. 저 파이어라는 마법사분. 저정도의 실력이라면 어떤나라도 
궁중마법사로 들어갈수 있는 실력일거다. 내가 눈으로 보고도 믿기지 않을
정도였으니까. 비록 마법에 대해 잘 알지는 못한다마는 최소한 7서클 이상
의 실력이라는 것은 짐작할수 있다. 그런데 그런 마법사가 리더도 아니고
단순한 수행원의 자격으로 따라다니고 있고 공손한 태도를 보이고 있는
저소년이 일개 교단의 수련신관이라고 할 수는 없겠지."

"그렇다면 제가 누구일거라고 생각하십니까? 백작님."

"아마 높은신분의 도련님이라고 생각하고있다. 저정도의 마법사를 수행원으로 
둘 수 있는 신분은 극히 적다고 할수있지. 게다가 교단과 관계된 인물이라면
아예 없다고 할수있고. 그정도 신분의 사람이라면 각국의 왕자정도의 신분.
그러나 명색이 첩자라는 내가 각국의 왕자를 못알아볼리는 없고. 그렇다면
왕족이 아닌 귀족중에서 궁중마법사정도의 마법사를 수행원으로 동원할수
있는 귀족은 북방 대국 너예스 제국. 마법왕국 그아라국, 저주스런 다리엔
제국 셋밖에 없소. 하지만 그 세나라에서 동원한 게 아니라면.... 나라만큼
힘을 갖추고 있다는 국적불명의 상회 하나밖에 없을 것이다. 게다가
지크라는 그이름. 아마 지크상회에서 파견나왔다는 것을 암암리에 알리고
싶어 내놓은 가명이 아닌가? "
"아저씨도 대단하군요. 솔직히 말하죠. 저희는 지크상회에서 나왔습니다.
파이어님은 지크상회에서 중요한 분이죠. 그분이 코파스를 제자로 거둬
주시고 그 딱한 사정을 지크상회에 알려주셨기에 위에서 저희들을 파견
해서 코파스의 마을을 도와주려 한겁니다. 솔직히 이런 사건에 휘말리게
될줄은 몰랐죠. 그저 여행이나 하면서 돈만 전해주면 된다고 행각했기에
파이어 아저씨와 친한 저희같은 어린아이들을 여행이나 하라면서 보내

준겁니다."

"역시 그렇군. 하지만 지크. 너는 아마 지크상회의 중요인물의 가족같구나.
그렇지 않다면 파이어씨같은 분이 너를 호위할리 없으니 말이다. 혹시
얼음공작의 가족이나 친한 관계는 아니냐?"
"하하. 아니예요. 얼음공작의 가족은 절대 아니예요. (본인이면 몰라도)
그리고 지크상회에 약간 높은분과 친분이 있을 뿐이예요. 파이어씨는
코파스와 관련되어 있어 따라오신거고 지크상회의 일에 직접적인 경영
에 손을 대지 않기 때문에 이번일의 책임자로 제가 내정되어 모든 일을
제가 결정하도록 양보하시는 것뿐이예요."

"그렇다면 지크. 혹시 지크상회의 수뇌나 얼음공작에게 다스공작의 뜻을
전할수 있을까?"
"무슨 소리예요?"
"이번 후작을 몰아내는 반정은 반드시 성공할거다. 귀족들이 변심만 하지
않는다면 반드시 할수있어. 비록 해군이 돌아오기전에 성공시켜야 한다는
촉박한 시간문제가 있지만 현재 반정에 동의한 귀족들의 병사만으로도
후작의 세력을 훨씬 능가한다. 하지만 후작을 몰아내고 후작이 어딘가에 
유폐시킨 폐하를 구출한다고 해도 이나라의 재정은 이미 회생불능이다.
모든 경제가 다이렌의 미리안상회에 종속되어 있어. 후작의 처형과 함께

미리안상회에서 손을 뗀다면 우리 지이국으로서는 자멸할 수밖에 없지.
그리고 미리안상회를 대신할 능력을 가진 상회는 남부에서는 지크상회가
유일하다. 반정이 성공하면 다스공작은 정식으로 지크상회에 도움을 요청
할 생각이다만....지크상회의 생각은 어떠한지 모르겠구나."

"그거 편리한 생각인데요. 지이국은 지난 몇 년간 국민들의 굶주림도 아랑
곳하지 않고 지크상회의 유입을 막아왔는데 이제 국가가 파산지경에 
이르니까 지크상회에게 손을 내민단 말이예요?"
"확실히 지크상회가 우리나라에 들어와서 이익을 볼일은 없을 것이다.
그만큼 우리나라의 상태는 최악이니까. 하지만 내가 알기로 지크상회는
그런 비슷한 많은 곤란한 처지의 나라에도 아랑곳하지 않고 들어가
귀족들의 수탈에도 불구하고 평민들을 위해 상회일을 계속한 전례가
여럿있음을 알고 있다. 우리나라의 비참한 국민들을 알면 지크상회에서
도와주리라 믿는다. 너도 이곳에 와서 보고 느꼈지 않느냐? 네가 지크
상회의 인물이라면 우리가 사로잡힌다고 했을 때 아무리 후작이라도 너를
해칠수는 없을 것이다. 그렇게 되면 공작이 반드?시 반정에 성공해서 너를
구해줄테니 그때 지크상회에 우리나라의 어려움을 알려다오."

"싫은데요."
"뭣? 어째서냐? 우리나라의 국민들의 어려운 상황을 보지 않았느냐? 그런데
그들을 외면하겠다는 말이냐? 그저 지크상회에 우리나라에 대해 좀 좋은
말을 해달라는 것 뿐인데."
"하지만 아저씨. 아저씨는 국민을 원해서라고 하지만 그 국민이 나라를 위하
는지 한번 물어보셨어요? 아이들과 같이 있기 위해서 귀족들의 농노로 자청
해서 들어가고 다른 평민들은 일자리도 농사지을 땅도 없어서 그런 농노로
들어가는 사람들을 부러워하며 아이들을 피눈물을 흘리며 팔고, 다투어 나라
밖으로 어떻게든 국경을 넘어 도망가려고만 하고, 그런데도 귀족들은 파티다
뭐다해서 잘만 살고 있더군요. 그런 평민들에게 지이국에 대한 애정이 있는지
물어보셨어요?"
"하지만...그러니까 지크상회의 도움이 필요한 것이 아니냐? 그런 국민들을
구하기 위해 더욱더 지크상회의 절실한 도움이 필요한 거다."
"하하. 아저씨. 평민들의 상대적인 박탈감을 생각해 보셨어요? 차라리 모든
귀족과 평민이 못사는 나라라면 어떻게든 평민들도 애국심을 갖고 나라를
일으키려 애를 쓸거예요. 하지만 전 국민과 평민이 최악의 상태에 있는데도
귀족들은 파티다 뭐다 호화스럽고 사치만 일삼죠. 그런 그들이 지배하는

나라에 무슨 애국심이 생겨나겠어요? 지크상회의 원조를 바라시기 전에 
모든 귀족들의 재산을 평민들을 위해 사용만 해도 이나라의 재정은 구할수
있을 거예요. 평민도 애국심이 생겨나겠죠. 공작이 귀족들을 연합해서 후작을
몰아낸다고요? 그후에 지크상회에 원조를 바란다고요? 하지만 그 원조의
달콤한 과실을 먹는 사람은 평민인가요? 아니면 후작밑에서 배를 불리던
바로 그 귀족들인가요? 아이들을 팔고......평민이 나라에 실망해서 고국을
버리고 외국으로 도망가려는 나라.....그런 나라인 이상 미래는 없어요.
지크상회는 절대 그런나라에 투자를 하지 않을 거예요."
"......."
"하지만 길이 없는것도 아니죠. 모든 귀족과 국민이 합심할수 있는 커다란
동기만 있다면...그래서 이 나라가 다시 살아날 수 있다는 확신만 있다면
지크상회도 무한정으로 투자를 아끼지 않을수 있죠."
"네말은 이미 지크상회에서 어떤 복안을 가지고 있다는 말이구나. 도데체
그게 무엇이지?"
"아저씨의 말을 들어보면 반정이 성공했을 때 이나라의 권력은 국왕이나
그 공작분이 가지시게 되겠군요. 그분께 직접 말씀드리고 싶어요."

나비아 공주의 이모시졔국의 원대한 이념을 말이죠 하는 말은 지크의

속으로만 감춰 두었다.

협곡의 입구를 막은체 진을 친 토라이백작의 군대의 책임자는 기사 조다크
였다. 그는 백작에게 동료기사 하나를 보내 상황을 보고하는 한편 마법사들
과 내일 어떻게 해야 백작과 그 막강한 마법사 그리고 아이들을 잡을수
있는지에 대해서 회의를 하고 있었다. 그들에게 방해되는 것은 바로 그 정체
불명의 마법사였다. 아이들과 백작은 전혀 문제가 되지 않았다. 삼백여명의
병사들로 어찌 그 몇 명을 잡지 못하겠는가? 그러나 몇일간 괴마법사의
화염마법에 톡톡히 당한 그들로서는 솔직히 내일이 오기가 겁이 날 정도
였다. 조다크를 비롯한 여섯명의 기사가 네명의 마법사를 닥달하고 있었다.
네명의 마법사중 세명의 안색은 납빛처럼 창백해있었다.

"그럼 여러분들로서도 그 마법사를 제압할 마땅한 방법이 없단 말이오?
평소 그렇게도 큰소리치던 분들은 다 어디갔단 말이오?"
조다크의 말에 마버사들의 얼굴에 수치스러움이 떠오르며 고개를 숙였다.
"하지만 그자의 마법은 7써클 정도의 위력을 발휘하고 있었소. 5,6써클의
마법사가 여럿있다면 몰라도 우리는 모두 4써클정도 밖에 되지 않아
우리들로서는 그런 마법사를 막는게 무리요. 솔직히 그런 마법사가 어디서

나타났는지 모르겠소. 그정도면 어느나라에 가도 궁중마법사를 할만한
실력인데...."
"그럼 당장 내일은 어쩌란 말이오?"
"여태까지 본봐로서는 그는 공격마법을 거의 사용하지 않고 방어마법만을
사용한 것으로 봐서 공격마법에 익숙하지 않을지도 모르오. 그러니 병사
들을 한꺼번에 투입하면 아무리 대마법사라 할지라도 잡을수 있을 것이오."
"허어. 물로 잡기야 잡을것이오. 하지만 아마 반수이상의 사람들이 불에
그을려 타죽은 다음에 잡을수 있을 것이오. 그런데도 명색이 같은 마법사
라는 양반들이 쪽수로 밀어붙이라는 말만 한단 말이오?"
"......."
"이거야.....실력있는 마법사 한명이 실력없는 마법사 백명보다 낫다는 말을
실감할수 있겠구려. 나참. 그래 그 한명을 피해 아이들이나 다른사람들을
공격도 할수 없단 말이오?"
"워낙 수준차가 나서 우리들의 마법은 모조리 막히고 있소. 하지만 우리들
덕분에 그가 일행을 보호하느라 방어마법만을 사용하느라 공격마법을 거의
사용하지 못해서 병사들을 공격하지 못했??釜?"
"그래서 그 방어마법 때문에 당신들이 날린 뇌전이나 화염이 되돌아와서
우리편이 오십명이나 부상당해 병원에 실려갔단 말이오? 게다가...뭐? 

마나역류? 거기 당신들 셋. 자기마법도 못이겨 공격도 안당했는데 게거품을
물고 쓰러진 마법사도 마법사요?"
"......."
"휴우-. 말을 맙시다. 하여간 토라이 백작님의 명이 추상같으니 큰 피해를
각오하고라도 병사들을 투입할 수밖에. 설마 삼백명을 모조리 마법으로
없애버릴수도 있는 것은 아니오?"
"그정도 대규모 대단위 마법이라면 8,9써클의 마법인데 그것은 아무리
그마법사라도 불가능할것이오. 그리고 할 수 있다 해도 그런 대단위마법을
저런 협곡같은 좁은곳에서 사용하면 그마법사의 일행가지 마법범위에
들어가버리오. 본인은 무사할지 몰라도 큰마법을 쓰면서 동시에 일행까지
보호하는 마법을 사용할 수는 없을 것이오. 그렇게 보면 삼백명을 몰살
시킬 정도의 큰 마법은 사용이 불가능하오."
"그럼 일단 내일 쪽수로 밀어붙입시다."

그때 밖에서 경비병의 다급한 목소리가 들렸다.
"대장님. 조다크 기사대장님."
"무슨일인데 그러느냐?"
"델몬트 백작이.....항복하겠다고 합니다."
"뭐야?"
조다크를 비롯한 기사들과 마법사들의 눈이 휘둥그레저 서로 마주보았다.

"그게 정말이냐?"
"예. 백작과 사람들이 협곡입구에 나와서 책임자를 부르고 있습니다. 마법사가

보이지 않아 접근은 못하고 있습니다만..."
"당장 가겠다."

조다크를 비롯한 기사와 마법사들이 도착해 보니 불침번을 서던 병사와 
입구쪽을 경계하던 병사들 오십여명이 늘어서있고 그들앞 오십미터쯤
에 백작과 네명의 소년소녀가 서있었다.
"나는 토라이백작님의 휘하 조타크라고 하오. 델몬트백작님이시오?"
"그렇다. 그대가 책임자인가?"
"그렇소. 그런데 델몬트백작께서 항복하시겠다는 말씀은 진심이시오?"
"전쟁을 한것도 아닌데 무슨 항복인가? 다만 무의미한 도망에 질렸을
뿐이다. 내가 직접 토라이 백작에게 이 무례를 따지기 위해 일단 그대
들에게 잠시 몸을 맡기겠다는 뜻이다."
"그말이 진심이라면 어째서 마법사는 보이지 않소?"
"그마법사는 내부하도 아니고 어쩌다 동행한 사람에 불과하다. 그리고
스스로 포위를 뚫고 도망갈 자신이 있다며 사로잡히기를 거부했다.
내가 그의 상관도 아닌데 강요할 수는 없는 노릇이 아닌가? 그리고
너희들이 잡으려고 하는건 바로 나 델몬트가 아닌가? 그가 없다고
해도 상관할 필요는 없을 것이다."

그말에 조다크와 기사들이 머리를 맛대고 수근거렸다.
"백작의 말이 진실일까?"
"하지만 일단 사로잡는다면 그다음에야 델몬트백작이 어떻게 하겠습니까?"

"그마법사를 놓쳐도 상관없을까?"
"솔직히 잘된 일입니다. 토라이 백작님이 잡으려던 인물도 델몬트백작일겁니다.
그갓 마법사가 뭐 중요하겠습니까? 게다가 영주님이 잡으라고 강조하신 인물도
아이들이지 마법사는 아니지 않습니까? 솔직히 마법사를 잡으려면 얼마나 많은
병사들을 희생시켜야할지 모르는 판이니 저들이 이렇게 나왔을 때 델몬트백작
과 아이들만이라도 잡아 얼른 네판시로 돌아갑시다."
"하지만 수상하지 않은가? 몇일간 죽어라고 도망가던 백작이 갑자기 스스로
잡히겠다고 항복하고 나서다니 말이야."
"협곡에서 도망갈길이 없으니 그러는거 아니겠습니까?"

델몬트백작이 그들을 보고 다시 크게 소리쳤다.
"너희들은 의심하지 말아라. 더 이상 무의미하게 도망치기도 지쳤을분만 아니라
토라이 백작이 감히 같은 백작인 나에게 해를 끼치지 못하리라는 생각이 들어
토라이백작을 만나기 위해 잡히겠다는 것뿐이다."
"좋소. 그럼 무기를 버리고 이리로 오시오."
"그전에 조건이 있다. 이아이들의 안전을 보장해 다오."
"아이들의 안전.....?"
"솔직히 이아이들은 나 때문에 말려든것분 아닌가? 그러니 이아이들에게
해를 끼치지 않겠다고 약속하면 무기를 버리고 순순히 잡히겠다."


"어떻게 하지?"
"일단 약속하죠. 우리가 아이들을 죽일것도 아니지 않습니까? 우리야 그저
영주님에게 아이들을 넘기면 그만 아닙니까? 영주님이 아이들을 해치면
그때는 영주님예게 책임을 돌리면 되지 않습니까? 게다가 델몬트백작이
잡히게 되면 아마 영주님에게 살아남기 어려울테니 아이들이 어떻게 되든
누가 우리에게 따지겠습니까?"
"그도 그렇군."

그날 밤 네판시의 병사들은 너무나 손쉽게 백작과 네명의 아이들을 사로
잡았다. 그들의 몸을 밧줄로 꽁꽁 묵은후에 행여나 마법사가 쫓아올까
두려워 그들은 서둘러 혐곡에서 떠났다. 야영을 하던 병사들은 한밤중에
갑자기 깨어 부지런히 협곡을 벗어나야 했고 포로들중에는 말을 탈줄
모르는 아이들이 있어 임시로 산의 나무를 잘라 엉성하게나 수레가
만들어져 병사들의 한가운데에 포로를 태웠다. 그리고 협곡과 한참 떨어진
곳에서 그 모든 것을 지켜보던 두명의 남자가 있었다. 온통 검은 흑색의?
갑옷을 입고 그 무거운 갑옷의 무게에도 불구하고 손가락 마디만한 가느
다란 나무가지에 앉아있던 투구로 얼굴을 가린 두명의 기사였다.

"저것. 예상과 다르잖아."
"그러게. 아토칸 후작님의 말씀에 의하면 델몬트백작이 눈치채지 못할 정도로

적당히 쫓다가 놓쳐야 하는데 저렇게 쉽게 잡힐줄은...."
"우리가 나서서 델몬트를 도망가도록 도와주어야 하는게 아닐까?"
"그건 곤란해. 사카안후작이 동료들과 함께 네판시에서 이리로 오고있다고.
우리가 나섰다가 사카안후작에게 들키기라도 하면 곤란해져."
"그럼 어쩌지?"
"조금 기다려 보도록 하지. 저기봐. 그 마법사가 움직이고 있어. 어쩌면 우리가
나서지 않아도 델몬트가 도망갈수 있을지 모르겠군."

놀랍게도 파이어는 숨어있는 두명의 흑색기사를 전혀 눈치채지 못했다. 쉐도우
워리어조차 근처에 있으면 그 기척을 파악해내던 파이어가 아니었던가?
그렇다면 흑사자 기사단이 쉐도우워리어들을 능가하는 실력의 기사들이란 
말인가? 일개 약소국 지이국의 기사단이?

그날 아침 조다크를 비롯한 병사들이 조금도 쉬지않고 왔었음에도 불구하고,
그리고 포로에 잠시의 감시도 게을리 하지 않았음에도 불구하고 수레에
포로대신 병사들이 갇혀있는 것을 발견한 것은 새벽 날이 밝아 서로의 얼굴
을 확인할수 있을때였다. 조타크는 크게 놀라고 분하여 방향을 다시 바꿔
델몬트와 소년소녀를 추적할 때 델몬트와 지크일행은 오히려 네판시쪽으로
이동하고 있었다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

자꾸 연재가 늦어져서 죄송합니다. 저번 일요일부터 디아블로에 빠져있었더니...



지크 지이국 내란 (1) 70

"드디어 공작이 전국에 포고령을 내리고 귀족들을 끌어모으기 시작했군.
현재 공작편에 가담한 귀족들의 수는 어떻게 되나?"
"공작밑으로 델몬트를 비롯한 백작이 7명 기타 남,자작이 22명이 가담했
습니다. 계속 다른 귀족들도 합세하고 있지만 군사력을 갖춘 귀족들은
이미 거의다 모인 것 같습니다. 공작을 총사령관으로 해서 군대 편제를
짜고있는 모양입니다."
"명목만이 아니라 군사력까지 갖춘 귀족이라면 그정도겠지. 그렇다면 귀족
들중 반이상이 공작파에 가담했다는 소리로군. 나머지는 중립편에서 우리
와 공작파의 눈치만 보고있을 터이고. 군사력은 어떻게 되나?"
"공작이 원래 자신의 영지에서 동원한 군사가 10만, 7명의 백작이 끌고온
군사들을 합쳐 20만정도의 군사에다 기타 귀족들을 합치면 25만정도의
대군사가 될 것 같습니다."
"우리측과 비교하면?"
"해군이 30만있었지만 15만이 현재 에프하국에서 돌아오고 있지 않고있고
나머지 15군의 부대장들도 해군사령관 헬름경이 오지않으면 군대를 동원
하지 않겠다고 반응을 보이고 있습니다."
"국왕을 우리가 억류하고있다는 소문을 들었기때문이겠지."
"현재 후작님과 수도방위 군대를 합쳐 10만정도의 군대가 있습니다만 시민
들을 강제로 동원하며 15만정도의 병력을 만들 수 있을 것 같습니다."
"좋아. 그렇게 하자. 그리고 현재 중립을 지키고 있는 귀족들에게 국왕의
이름으로 동원명령서를 보내라. 강제로라도 우리편에 붙을 것을 강요하면
판단을 내리수밖에 없겠지. 적어도 이번 내전에서 침묵만 지키고 있는
귀족들이 남아있어서는 안돼. 아무리 하잘것없는 귀족이라도 우리편 
아니면 공작파중 어느쪽이든 확실하게 선을 긋게 해야한다. 해군은 어느
쪽이 이기든 이긴편의 명에 복종하게 될테니 내버려둬도 상관없지만
나머지 귀족들은 싸그리 내전에 끌어들여."
"알았습니다."

"후후후. 재미있지 않나? 이런 전쟁놀이가?"
"재미있습니다."
"어차피 남의 나라의 인간들을 가지고 하는 놀이야. 어디가 이기든 결국
득을 보는건 다이렌 제국과 우리뿐이지. 우리로서는 하나도 손해볼 것
없으면서 재미와 이득은 모조리 차지하는...이런 즐거운 놀이를 다시
하게되리라고는 생각도 못했어."
"모든 것은 밀가의 뜻에 의해서 이루어질것입니다. 밀가의 영광을 위해서."
"그래. 밀가의 영광을 위해서....건배."

"그건 그렇고 말이야. 델몬트백작이 공작에 합류한건 좋은데 어째서 흑사자
기사단과 델몬트가 맞부닥쳤다지? 조심스럽게 백작과 공작을 보호해서 눈치
채지 못하게 공작령까지 인도하라고 지시를 내렸는데....어떻게 공작은 놔
두고 백작에 사람들이 따라붙은 거냐? 게다가 보호해야할 백작과 흑사자
아이들이 맞붙은 거냐?"
"토라이 백작이 어떻게 눈치를 챘는지 병사들을 동원하여 백작을 뒤쫓고
있었습니다. 게다가 백작의 일행중 굉장한 마법사가 있어 저희들을 눈치
챌까봐 접근해서 도움을 주지 못했습니다. 그런데 그들이 토라이백작의
병사들의 의표를 찌르고 오히려 네판시로 역잠입하는 바람에 저희 흑사자
기사단과 마주친것입니다."
"그들중에 머리가 돌아가는 사람이 있었던 모양이군. 설마 우리아이들이
네판시에서 따라가고 있었다는 건 모르고 있었을 테니까. 하지만 그렇다면
그냥 백작일행을 모른척 보내줬으면 될게 아니냐?"
"그런데 사카안 후작이 흑사자의 기사단장과 부단장을 대동원하고 기사단
뒤를 쫓고있었습니다. 그래서 그냥 내버려 두었다간 사카안 후작과 총돌할
것 같아서 흑사자 기사단이 앞을 가로막았던 것입니다. 그때까지 백작일행은
적을 보면 계속 도망을 갔었기 때문에 사카안 후작이 오기전에 다시 후방
으로 쫓아버릴 작정이었습니다."

..............

갑자기 나타나 지크일행을 막아선 이십여명의 기사들 때문에 일행은 크게
놀랄 수밖에 없었다. 아무도 예상하지 못하리라 생각했는데 설마 네판시쪽에
아직도 남아있는 기사단이 있었다니.... 게다가 저기사들을 보라. 하나같이
음산하고 무거운 기세를 보이고 있는 것이 기사급의 실력을 가지고 있는
지크의 눈에 보기에도 보통 인물이 아닌 것 같았다. 말과 사람이 다같이
검은색 무거운 갑주를 걸치고 아무렇지도 않게 늘어서서 살기어린 강렬한
기세를 일행에게 내보내고 있었다.

"흑사자 기사단.....이럴수가? 후작이 이렇게까지 빨리 손을 쓸줄이야?"
델몬트백작이 얼굴에 절망의 빛을 띄고 흑색기사들을 보며 망연히 중얼거렸다.
"아는 기사들인가요?"
"우리나라 최고의 기사단들이다. 국왕 직속의....하지만 지금은 국왕폐하를 대신
하는 후작의 명만을 받들고 있지. 하나같이 소드마스터를 바라보는 상급의
경지를 가진 기사들로만 이루어졌다고 하는데....이제 끝이구나."
"파이어. 후방을 막어줘. 파이어씨가 막는 동안 우리는 도망을 가도록 하죠."

파이어가 고개를 저었다.
"주인님. 여태까?지 방어마법으로는 저들을 막을수가 없을 것 같습니다."
"에...? 파이어가 심각할 정도예요?"
"인간세계에서 부딪쳤던 인간들중 가장 강한 무리들입니다. 제가 전력을
다해 공격해야 결과를 알수 있을 정도입니다."

파이어의 말에 여태까지 겁이 난다며 지크의 등뒤에 대롱대롱 매달려
있던 테란이 고개를 귀엽게 끄덕였다.
"오빠. 파이어아저씨의 말이 맞는 것 같아. 뒤의 병사들도 우리의 종적을
찾지 못하면 이쪽으로 되돌아 올거야. 여기서 도망쳤다가는 앞뒤로
포위당할뿐이야. 게다가 저들의 실력으로 보아 도망간다고 해도 뿌리칠 
가능성은 없는 것 같아. 차라리 저들과 맞서 물리치고 네판시로 스며
들어 도망치는게 낳을 것 같아."
"주인님. 여기서 기다려 주십시오. 처음으로 제 전힘을 다해 상대해야
될 것 같습니다. 혹여 피해라도 입으면 안되니 제가 홀로 저들과 싸워
야 할 것 같습니자."

"어째서 도망가지 않지? 토라이 백작의 허잘데 없는 병사들을 상대로도
계속 도망갔었는데? 설마 우리들이 더 만만해 보인다는 건가?"
"그렇다기 보다는 우리실력을 정확히 파악하는 사람이 있는 것 같군. 이거
겁을 주어 쫓아보내려던게 실수한 것 같은데..."
"저기봐. 마법사녀석 홀로 이쪽으로 오는데? 혼자 우리들과 맞서 싸우겠
다는 건가? 어리석은 녀석 같으니."
"그렇지도 않아. 자세히 봐라."

파이어의 몸에서 새빨간 불길이 솟구치기 시작했다. 처음에는 그저 몸에서
불빛이 번져보이는 정도였는데 곧 온몸이 화염에 뒤덮히기 시작했다.
그리고 그 불빛은 새파랗게 타오르기 시작했다.

"저..저건 지옥의 불길? 저걸 시현해내는 마법사가 있을 줄이야?"
테란이 놀란 목소리로 지크의 뒤에 매달려서 얼굴만 내민체 소리쳤다.
확실히 그것은 과거 칼리어스가 테란의 결계에서 발휘한 적이 있던
지옥의 불길이었다. 결계속의 물을 모조리 끓어 증발시키던 물로서도
끌 수 없는 지옥의 불길. 드래곤을 제외하고 인간이나 엘프중에서도
발휘해본적이 없다는 지옥의 불길. 신의 불을 제외하고 화염계마법
중에 최고 최강의 것이었다.

파이어의 몸이 완전히 새파란 불길에 감추어졌다. 이제는 인간(?)의
몸은 볼수도 없이 사라지고 인간의 형태를 한 불인간만이 서서히
흑사자 기사단을 향해 다가오고 있었다. 한발한발 걸을때마다 불길은
더욱 커졌고 불로 만들어진 몸도 부풀어 올랐다. 순식간에 파이어의
몸은 높이 8미터에 이르는 거인의 불길인간 모습으로 바뀌었다. 그
모습은 불의 마신이 이땅에 모든 것을 태워버리겠다고 강림한 것
같았다. 파이어와 백여미터나 떨어진 지크일행의 주위조차 뜨거운
대기의 몸부림에 불길속에 갇혀있는 듯한 느낌을 받았고 파이어의
주위 십여미터가 불이 붙기도 전에 순식간에 새까맣게 재로 변해
갔다. 무시무시한 열기였다.

..................

"허? 그렇게 강한 마법사가 이 대륙에 있었단 말이냐?"
"제가 보기에는 딜런 못지않은 마법사로 보였습니다."
"딜런이라면 나와 함께 AFD(얼라이언스 어브 파이브데빌)의 하나인 이대룩
최강의 마법사인데. 그에 못지 않았단 말이냐?"
"그렇습니다. 여러 가지 각종 마법의 술수는 딜런이 더 뛰어나겠지만 공격력
만을 비교하면 딜런과도 비교할수 있을 정도였습니다."
"하지만 그래봤자 혼자 아니냐? 흑사자 기사단을 세뇌시키고 본가의 무예를
가르치고 게다가 본가 특유의 천지봉밀대진도 일려주었다. 그정도면 딜런
일지라도 무사히 몸을 빼는데에는 이상이 없을 것이다. 그런데 이십여명의
기사들과 그들을 통제하는 본가의 아이들 둘, 게다가 사카안 후작까지
합세했는데도 모조리 죽거나 부상당할정도로 그 마법사가 강했단 말이냐?
그렇게도 어이없는 패배를 당할수 있단 말이냐?"
"그것이.....실로 어이없는 사람이 나타나는 바람에...."
"누가 나타났다고?"

....................

"저것은?"
테란이 놀란 목소리를 내었다. 흑사자 기사단들은 일제히 말에서 내려 
스워드를 뽑아들고 파이어를 포위했다. 근처 십여미터 밖에서도 풀과 바위
들이 새까맣게 타고 녹아버리는데도 흑사자 기사단들은 조금의 뜨거움도
느끼지 못하는 것 같았다. 그들의 몸에서 암흑의 기류가 솟구쳐 나오기 
시작했다. 마치 검기와도 같은 흑색의 길류는 맹렬히 소용돌이 치며
기사단 전체를 보호하듯 감싸며 동시에 파이어를 공격하기 시작했다.
지크가 보기에 흑사자기사단들이 강한 것은 사실이었지만 검기를 뿜는
소드마스터의 경지에 이른 사람들은 몇몇에 불과한 것 같았는데 그들은
마치 한몸으로 합체한것처럼 움직이며 그들 자신이 신체의 일부분이 되어
거대한 흑색의 검기를 뿜어 파이어에게 대항하는 것이었다. 지크가 그걸
보고 놀라고 있다가 테란의 목소리에 자신의 등뒤에서 어깨에 턱을 고이고
파이어와 흑사자기사단을 보고있던 테란에게 고개를 돌렸다.

"란. 너 저들이 사용한 이상한 기술을 알아? 전에 ??搔?玲“?들은 테란님
의 결계와 비슷한데?"
"나....테란님에게 들은 적이 있어. 저건 동방 아센대륙의 마교의 팔대호위가
의 하나인 밀가의 천지봉밀대진이야."
"마교? 미르가? 텐지보온미르다이지? 그게 뭐야? 그리고 보니 미르가라면
쉐도우 워리어들이 말하던 그 미르가?"
"전에 이야기한적 있지? 테란님의 탑을 만든다고 말이야. 그때 테란님의
탑이 아센대륙에서 어떤 교단의 기계장치를 본따 만드는 것이라고. 바로
그 원본, 동방 아센대륙에서 다크로드와 비슷한 마를 섬기는 교단이름이
바로 마교야. 그 마교 지배하에서 가장 세력을 자랑하는 8개의 가문의
하나가 바로 쉐도우 워리어들, 영가와 싸웠던 밀가라고. 그리고 저들이
사용하는 결계의 기술이 바로 밀가에서 자랑하는 하늘과 땅을 엄밀하게 
봉해버리는 대결계라는 뜻의 천지봉밀대진이라고."
"그거 그렇게 대단한거니?"
"같은수의 소드마스터 이십여명이 있어도 단번에 박살낼수 있을 만큼
굉장하다고 테란님께 들었어. 하지만 오빠. 너무 염려하지 않아도 되
겠네. 파이어 아저씨가 쉽게 이기지도 못하겠지만 쉽게 지지도 않겠어.
저정도 실력이었다니. 내 예상을 넘어섰는걸?"

흑사자기사단들의 몸에서 뿜어져 나온 암흑의 기류가 무려 삼십여미터
방원을 뒤덮었다. 그사이예는 온통 암흑만이 뒤덮고 있었다. 하지만
파이어의 불길이 그 암흑을 쫓아내고 암흑사이에서 맹렬히 솟구치고
있었다. 어떤때는 불길이 암흑을 완전히 몰아내고 맹렬히 타오르다가
어느때는 함흑이 불길을 누르고 뒤덮다가 그 기세가 팽팽한 대치
국면을 유지하고 있었다. 암흑기류와 불길만의 대결일분 인간들의 모습은
볼수도 없어 대결의 흥미가 떨어지는 것도 아니었다. 암흑과 불의 용이
싸우는 것 같아 주위가 황폐화 되고 소용돌이치는 암훅과 치솟는 불길에
따라 주변이 재가 되는 상황이라 일행들은 손과 이마에 땀이 베인체 그
신화같은 광경을 주시하고 있었다.

"테란. 네가 저 하늘과 땅을 가둔다는 이상한 결계를 아라고있다면 혹시 약점
같은것도 테란님께 들은적 없어?"
"물론 알지."
"그럼 파이어 아저씨를 도울수 있어? 약점같은걸 파이어아저씨에게 알려줄수가
있어? 테란님에게 배운 결계의 약점을 파이어에게 알려줘."
"하지만....그러면 오빠곁에서 떠나게 되는걸."
"오빠가 어때서? 여기는 우리밖에 없고 적은 저들 기사단들밖에 없잖아. 그러니
파이어를 도울수 있다면 도와줘."

테란은 약간 머뭇거렸다. 저 진법(결계)에 약점같은 것이 있는지 모르겠지만
있다고 해도 밀가에게만 전해질 것이다. 다만 테란은 전에 아센 대륙에서
진법으로도 감당못할 막강한 힘으로 그것을 깨트린바가 있었다. 파이어를
도우려면 자신이 저 흑사자 기사단곁으로 다가가야 했는데 그사이에 지크를
보호할 수가 없어 망설이는 것이었다. 하지만 테란은 지크의 말대로 이주변에
다른 적이 없다는 것을 확인할수 있었기에 파이어를 돕기로 했다. 저렇게
서로가 서로를 이기지 못하고 막대한 마나를 소비한다면 얼마못가 파이어와
흑사자 기사단 둘다 커다란 손해를 볼게 틀림없다. 테란이 지크의 성화에
하는수 없이 그들 일행을 떠났다.

(저여자다. 저 여자가 내가 위기를 느끼게한 그 장본인이다.)
마악 흑기사단의 후방에 도착한 사카안과 당크가 파이어와 흑사자기사단의
결투를 숨어서 지켜보고 있었다. 사카안이 그광경과 파이어의 마법에 놀라고
있을 때 당크는 어느새 그의 몸에 느껴지는 위기감으로 저멀리에 있는 테란을
먼저 발견하고는 전 신경이 그녀에게 쏠려있었다.

"사카안 후작님. 지금이 기회입니다. 마법사가 흑사자 기사단에 묵여있는
것을 보면 백작이 근처에 있는 것입니다. 이때 델몬트 백작을 잡읍시다."
사카안의 뒤에 있던 마법사가 사카안에게 입을 열었다.
"델몬트 백작에게 저런 마법사가 있을 줄이야. 흑사자 기사단 이십여명과
저런 식으로 결투를 벌이다니. 처음보는 마법이군."
"후작님."
"알았다. 파인드 뷰!"

.......................

"그건....검후가 출현했습니다."
순간 아토칸 후작이 벌떡 일어났다. 그의 얼굴에는 당황의 빛이 가득해 
있었다. 퀸 오브 스워드. 그이름이 가진 무게는 아토칸 후작을 경악시키
기에 충분한 이름이었다.

"무슨 소리냐? 검후가 왜?....그리고 보면 검후가 이대륙 출신이라는 소문은 
있었지만....이미 몇백년간 세상사에 나타나지 않은 분아닌가? 게다가 이대륙
에서 그분의 소식을 들은적은 단 한번도 없었다."
"하지만 일검에 천지봉밀대진을 깨고 우리의 무예를 전수했던 이십여명 흑사자 
기사들을 한꺼번에 갈라버릴 능력이 있는 분이 검후외에 또 어디있겠습니까?
게다가 그분의 검은 틀림없는 남해검법을 근본으로 한 자연지도의 검
이었습니다."
"하지만 세상사에 절대 관여하시지 않는다는 분이 어째서 흑사자기사단과
사카안후작을 부상시켰지? 델몬트백작과 무슨 관계라도? 가지고 계신건가?"
"그건....한 소년이 후작에게 잡히고 나서 그분이 정체를 드러내신 겁니다."

...................

"모두 꼼짝마라."
갑자기 텔레포트를 통해 나타난 마법사가 델몬트백작을 공격했다. 그광경을
보고 모두들 놀라고 있을 때 토라이백작의 모습을 한 당크가 코파스를
덥쳐왔다. 빠르고 은밀하게...코파스로서도 미처 알아차리기 전의 일이었다.
마나의 반지가 없는 코파스로서는 지금 깨달은 만큼의 마법을 마나의
부족으로 시전할 수가 없었다. 지금 그가 나타낼수 있는 위력은 마법사로
따지자면 5,6써클 마법사와 겨우 비등할 것이다. 하지만 이미 코파스와
벼뤄본적이 있는 당크로서는 코파스를 과대평가하고 신속하게 그를 제압
했다. 지크가 놀라 달려들었을 때에는 사카안 후작이 홀드마법으로 그를
붙잡았다. 그야말로 눈깜작할 순간이었다. 백작이 꺼꾸러지고 지크와 코파스
와 가이트가 붙잡힌 것은.

"거기있는 마법사. 여기를 봐라. 백작과 꼬마들을 구하려면 당장 대항하는 것을
멈추고 여기를 봐라."
사카안후작이 음성 증폭 마법으로 파이어에게 말했다. 갑자기 파르르하고 세파란
불길이 일더니 암흑기류에서 불길이 튀어나와 사람의 모습으로 변했다. 파이어는
새파랗게 질린 테란의 곁에 가서 사카안 후작을 노려보았다. 흑사자 기사단들은
아직도 검은 암흑 검기에 쌓인 체였다.

사카안 후작은 신비한 마법을 선보인 마법사에게 큰 흥미가 일었다. 아주 오래전
블러디오크라고 불리운 오크족의 괴마법사(마법사들 사이에는 그가 드래곤의
폴리모프형태였다는 것이 거의 정설로 내려오고 있다.)를 제외하고는 저렇게
화염마법을 잘사용하는 자는 처음이었다. 어떻게든 그를 끌어들여 자신의 편
으로 만들고 싶었다.

사카안 후작이 우세한 입장에서 그렇게 머리를 굴릴쯔음 토라이 백작인 당크는
미친 듯이 코파스의 몸을 뒤지고 있었지만 마나의 반지를 찾을수가 없었다.
지크와 가이트 코파스는 지금 온몸이 마비된체 당크의 손에 붙잡혀 있었고
백작은 사카안후작의 부하마법사의 손에 잡혀있었다.

"어디있지? 어디있어? 마나의 반지는?"
"무슨말인지 모르겠습니다."
"후후후. 모른다면 좋아. 마나의 반지를 찾지는 못했지만 네놈에게 복수는
할수 있을 테니까. 이 어린녀석."
토라이백작의 눈에서 새파란 살기가 솟구쳐 나왔다. 오늘 코파스를 잡은 것은
거의 천운이라고 할수 있었다. 오늘 그를 놓치고 다시 저 불을 쓰는 마법사나
위기감을 주는 이상한 여자애가 붙어있다면 또다시 잡는다는 보장은 어디에도
없었다. 그는 이기회에 보복을 하기로 마음먹었다. 과거 마법대회의 일이
생각나자 가슴속에서 엄청난 살기가 솟구쳤다.

"후후. 단번에 목을...어엇."
사카안을 의식해서 굳이 마법을 드러내지 않고 품에서 단검을 뽑아든 토라이가
파이어를 상대로 협박하고 있는 사카안이나 백작을 잡고있는 마법사가 눈치챌
틈도 없이 검으로 코파스의 목을 향해 휘둘렀다. 하지만 이때 자신의 모든 남아
있는 마나를 움직여 간신히 홀드마법을 푼 지크가 그것을 보고 자기도 모르게
고함을 치며 코파스의 몸에 자신의 몸을 덮쳐갔다. 당크의 검은 깊숙히 지크의
등뒤에 박혀들어갔고 그의 등으로 피가 번져갔다.

"네놈들이.....감히....."
아가부터 지크의 상태를 보며 새파랗게 질려있던 테란의 얼굴이 새하얗게 질려
버렸고 지크가 등에 검을 맞고 기절하자마자 그녀의 몸이 부들부들 떨리기
시작했다. 그녀의 몸에서 근육부딪치는 소리가 들리며 몸이 변화하고 있었다.

"한놈도 놓치지 않고 두고두고 살아있는 것을 후회라게 만들어 주겠다."

.................

"그럼 어떻게 너희들 몇몇은 살아돌아 온거냐?"
"정말 순식간이었습니다. 흑사자기사단이 일검에 반수이상이 두동강이 나고
팔다리가 잘려져 버렸습니다. 최고릐 바리어를 쳤는데도 사카안과 토라이
백작과 그 부하마법사의 가슴에도 제멋대로 날라 다니는 검에 산적꼬치
되듯 꿰뚤려버렸습니다. 사카안후작에게 들킬까봐 몰래 백작일행을 지켜
보던 우리는 정체를 드러낸 검후의 모습을 알아볼수 있었습니다. 저희는
검후와 그 마법사가 모두 백작과는 상관없는 부상을 당한 꼬마와 깊은
관계가 있는 사람이라는 것을 알수 있었습니다."
"그래서?"
"제 동료 블랙이 토라이 백작의 손에서 부상당한 꼬마를 빼내서 도망을
갔습니다. 그러자 그 마법사와 검후도 블랙을 다라 가더군요. 그틈에 제가
얼른 백작과 사카안후작 살아남은 흑사자기사단 아이들을 데리고 검후가
돌아오기전에 열심히 도망갔고 지금 아토칸 후작님을 뵙고 있는 거지요."
"블랙은 어찌되었나? 그마법사와 검후는?"
"블랙이 돌아오지 않은 것을 보면 아마 죽은 모양입니다. 검후와 마법사는
백작과 두꼬마를 구해 공작과 합류한 것으로 되어있습니다. 아마 공작에게
부상당한 꼬마의 행방을 추적시키려는 모양입니다. 그것을 보면 그 부?상당한
꼬마는 행방불명된 것 같습니다."
"후후. 좋아. 검후와 마법사가 얼마나 강력하든 상관없다. 어차피 지금부터
일어날 내전은 그 승패가 어떻게 되든 결과는 달라질리 없으니까. 하지만
마법사는 몰라도 검후가 계속 지이국에 남아있어서는 곤란하다. 내란이
끝났을 때 적어도 검후는 지이국을 떠나주어야만 한다. 너도 사람을 풀어
그 부상당했다는 꼬마의 행방을 추적해봐라. 앞으로 그꼬마의 행방이 중요한
변수가 될 것 같구나."
"알았습니다."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
도데체 언제 토요일이 됬는지 모르겠습니다. 일주일간 한거라고는 디아블로
투를 한 기억밖에 없군요. 으윽. 글을 쓰려 컴퓨터를 키면 어느새 디아블로
를 하고있는 내모습이.....반성반성. 어떻게든 끊어야 글이 이어질텐데.
오늘 밤 12시까지 어떻게든 쿠루터 하나 더 쓰고 그후에 디아블로 하든말든
하겠습니다.

지크 지이국 내란 (2) 71

미래를 잠깐 엿본다면 지이국의 내란은 육개월을 끈다. 지이국의 내란은 남부
대륙에도 중요한 변수였다. 때문에 지이국의 내란에 대한 우려는 하이텔 연합인
에프하국과 에이텔국의 큰 동요를 이끌어 내었다. 다스공작파와 아토칸후작파로
이어진 지이국의 내란은 그 승패의 결정이 해군의 동향에 달려있었다고 모두들
보았었지만 에프하국에서 지이국의 해군을 놓아주지 않는바람에 지이국에
남아있던 해군들은 모두 중립의 입장을 표하였다. 에프하와 에이텔국은 암암리에
다스공작파를 재정적으로나 기타 여러 가지 지원을 통해 후원했다.

아토칸후작이 친다리엔제국파로 입장을 옹호하고 있었기 때문에 아토칸후작은
하이텔 연합군의 구성에 큰 장애의 대상으로 여겨졌기 때문이다. 다만 의아
한 것은 이 내란에서 다이렌제국이 친다리엔파인 아토칸후작을 전혀 지원하지 
않았다는데에 있었다. 이 내란에서 사실상 지이국의 귀족들의 반수이상이 
사망함으로써 지이국에 큰 타격이 된것도 후일 역사가들이 증명하는 
사실이었다.

아토칸 후작. 사실상 AFD의 이름 낫싱(NOTHING)으로 불리우는 자는 밀가의 
부하들로부터 보고를 받고있었다.
"공작의 휘하에 몰려든 귀족들은 자신의 지배하에 있는 병사들을 내어놓지
않으려 하고 있습니다. 따라서 각 사병들의 지휘권을 그대로 소유권을 가진 
귀족들에게 남기고 귀족의 지위체계대로 군지위를 형성하는 엉성한 군편제를 
이루고 있었습니다."
"흐응. 아무리 그렇다고 해도 엉망이군. 이렇게 해서 어떻게 승리를 일궈
보겠다는 건가? 모두 자기이속을 차리기에도 바쁘면서? 결국 모두 몇 개
군단으로 나눈것인가?"

"예. 총사령관으로 다스공작이 취임하며 자신의 영지에서 10만의 병사들을
동원했습니다. 하지만 영지를 지키기 위해 그자신이 움직일수 있는 병력은
5만정도 밖에 되지 않을것으로 보입니다. 참모는 델몬트백작입니다. 그리고
델몬트백작을 제외한 나머지 6명의 백작이 1만에서 2만정도의 병사들을 
데리고 지이국의 사방에서 공작에게 합류했는데 그들을 군단장으로 삼아 
1천에서 2천정도의 병사를 끌고온 남작 자작들을 붙여 1개 군단당 3만의 
병력을 끌어모은 모양입니다."
"공작의 본진이 5만, 휘하 6개군단이 각 3만씩 23만의 군대인가? 웃기는군.
자신의 영지들을 내버려 두고 공작령으로 모여들었단 말인가? 지리적 측면
을 고려해서 각 지방에서 근처의 영지끼리의 군사들을 연합하여 군단을 형성
수도로 밀고들어 오는 것이 정석일텐데. 너무 우리측을 얕보고 있군. 우리가
그들의 빈영지를 공격하리라고는 생각도 못하는 모양이군. 우리측 병사는 
어떻지?"

"후작님의 영에 의해서 모여든 귀족들은 기것해야 수도부근의 몇몇귀족에
불과하며 그나마 거의 군사적 지원을 받지 못하고 있습니다. 이미 공작의
포고령에 의해서 후작각하가 다리엔 제국의 첩자이며 국왕을 억류하고 
있다는 소문이 전국에 펼쳐진 결과입니다. 영지와 수도에서 끌어모은 15만의
병사들중 5만만 수도방위를 맡기고 10만의 정예 수도방위군단을 수도앞에
있는 트리엠요새로 집결시키고 있습니다. 트리엠 요새는 공작령과 수도의
중간지점에 있고 총사령관은 다스공작과 사돈이 되는 넬만후작입니다만 
이미 우리 밀가에 세뇌된 사람입니다."
"화이트. 네가 넬만후작에게 가서 흑사자기사단 200명을 이끌고 병력 2만을
달라고해라. 그리고 네가 흑사자기사단장으로 그들을 이끌어라."
"그말씀은?"

"결국은 제이익을 위해 모인놈들이야. 네가 공작에게 가담한 귀족들의 영지를 
휩쓰는 거다. 제각기 방어병력을 조금씩 남겨놨을터이지만 설마 절대적으로
군사력에서 부족한 우리가 다로 병력을 뽑아 그들의 영지를 공격하리라고는
생각도 안하고 있을게 뻔한 바보놈들이지. 게다가 병력이 모조리 공작령에
집결하여 있으니 수도와 공작령을 피해 돌아가며 공작령의 뒤쪽으로 이동
하며 영지들을 공격해도 아무런 제지가 없을 것이다. 2만의 병사와 흑사자
기사단 200여명이면 어렵지않게 영지들을 휩쓸고 귀족들의 가족을 처형할수
있을 것이다. 트리엠요새에서 멀리 떨어진 귀족들의 영지부터 시작해라. 그렇게
되면 공작에게 가담한 귀족놈들도 제영지 때문에 모두 동요하게 될거다."
"그렇겠군요."

"귀족의 동요에 공작은 반드시 일개군단이나 이개군단정도를 너희를 상대로 
보내지 않고는 귀족들을 진정시킬수 없을 것이다. 적당히 피하면서 귀족들을 
노려라. 숫자로 보아 정면으로 맞붙으면 승산이 없겠지만 정면대결을 피하면서
너희들의 장기를 이용해서 귀족들을 암살하는건 쉽겠지? 적당히 피하면서 
공작령의 뒤쪽으로 계속 이동하고 뒤를 쫓아오는 군단들은 흑사자기사단을
이용해서 상대하는 군대의 지휘관 군단장들을 암살해라. 그런 머저리같은 
귀족놈들쯤 쉽게 해치울수 있겠지?"
"물론입니다."

"그렇게 되면 어차???제각기 다른계통의 오합지졸이 모인 군대에 지나지않아.
지휘관이 없어지면 그만그만한 남작 자작들이 서로 지휘권을 차지하려고 내분이
일어날거다. 그정도면 흑사자기사단이 지휘관들을 잃은 오합지졸쯤 쉽게 부술수 
있을거야. 승패가 상관없다지만 쉽게 공작에게 승리를 내줄수는 없지. 그리고 
이번 전쟁에서 가급적 많은 귀족들을 암살로 없애버려야 한다. 전쟁중의 암살은
누구도 의심하지 못할거다. 누가 승리자가 되든 더 이상 귀족들이 날뛸수 없게 
만들어 다음 집권층이 독재권력을 휘두를수 있도록 만들어야 한다. 그렇게 되면
흑사자군단에 패배하는 군단들에 정신이 쓰여서 공작의 본진도 제대로 트리엠요새
공략에 신경을 쓰지 못할 것이다. 만약 무리하게 너희들을 무시하고 트리엠요새
공략에 나서 모든 병력을 출전시키면 공작의 군대는 흑사자군단의 저력에 당황하는
사이에 너희들로부터 후방을 빼앗기고 앞뒤로 포위를 맞이하게 될거다."

"하면 저희의 병력은 2만이 전부입니까?"
"후후. 공식적으로는 트리엠요새로부터 뽑은 2만의 정예병과 200의 흑사자
기사단들이 전부지만 비공식적으로 딜런의 마법사부대와 다크로드교단의 
신관들부대가 너희들을 몰래 후원할 것이다. 적어도 공작과 나의 군대가 제대로
결판을 내기전에 5만에서 10만정도는 너희가 해결해야 한다. 어차피 너희들을
추적하는 군단을 괴멸시키고 나면 공작은 후방에 일개군단정도를 남겨 너희들
을 상대하도록 하고 트리옘 요새에서 승부를 걸려할 것이다. "
"맡겨만 주십시오."

"그리고 부상당했던 사카안이 나를 만나려고 한다면서?"
"예. 저택에 당도했는데 들어오시도록 할까요?"
"놈은 지이국의 마법사들에게 절대적인 영향력을 가지고 있지. 아직은 이용가치가
많으니 이용할수 있는 만큼 이용해야 겠지. 들여보내라."
"알았습니다."

.........................

당크는 그의 생애에서 그런 마법은 처음 보았다. 하늘을 날아 다니는 검. 그것도 
어떤 바리어도 쉴드도 마법도 꿰뚤어버리고 닿는 쇠도 바위도 나무도 산산조각으로
만들어 버리는 검. 막을수도 방법도 없는 제 스스로 생명을 가지고 있는 듯 움직이며
번개처럼 빠르고 구름처럼 자유롭게 움직이며 닿는 무엇이든 분쇄해버리는 검을 
움직이는 마법. 당크는 여태 자신을 불안하게 여겼던 공포가 무엇인지 똑똑히 
깨달을수가 있었다.

작은 여자아이가 모습을 변화시키며 내던진 검에 그토록 막강한 위세를 보여줬던 
흑사자 기사단들이 삼방팔방으로 혈육조각으로 변해 나뒹굴었고 뭐가 어떻게 
되는지도 모르는 사이에 검이 그의 가슴과 사카안과 사카안의 부하마법사의 
가슴까지 통과하고는 여인의 손으로 돌아갔다. 사카안과 부하마법사가 가슴이 
뻥뚫려 비명도 못지르고 죽어갈 때 당크 역시 온몸이 쭈볏거리는 공포감에 
엎드려 숨소리한번 제대로 내지못하고 죽은체 하는수밖에 없었다.

당크의 몸은 거대한 아메바와 같은 투명점막을 가진 끈적끈적한 반액체물질로 
이루어져 있었다. 그리고 그 반액체물질은 수많은 세포로 연결되어 분리와 합류를
반복하도록 되어있었다. 그것은 베어지든 잘라지든 태워지든 남은조각이 한조각
이라도 있으면 자체분열을 통해 다시 원상을 회복하는 몸이었다. 이런종류의 물질
은 핵이라는 것이 있어 핵이 수많은 세포들을 지휘하도록 되어있어 그핵에 당크의
본정신이 담겨져 있었지만 사실 그 핵이라는 것은 당크의 몸이 아닌 아주 비밀스럽고
안전한 어떤곳에 따로 보관되어 있었다. 즉 그의 생명이라고 할 수 있는 정신은 아주
먼곳에서 안전하게 보관되어 저멀리있는 당크의 반액체물질 몸을 원격조정하는 것
이었다. 따라서 어찌보면 도구라고 할 수 있는 당크의 몸은 어떠한 손상을 입든 단
한조각의 세포조각만 있으면 당크의 정신지배를 받아 몸을 복원할수 있는 불사의
몸인 것이다. 

동시에 이 반액체 물질인 몸이 내는 능력은 남의 능력을 흡수할수 있다는데에 있다.
반액체물질에서 나오는 산은 어떤 물체도 녹여 흡수할수 있으며 그존재가 생명체
일 경우는 그 능력을 그대로 흡수할수 있다. 이미 당크 자신의 원래몸은 지금의
반액체물체에 흡수되어 그 기괴한 변신능력을 손에 넣은지 오래였다. 또한 반액체
물질을 고정시켜 쇠보다 단단하고 새보다 빠른 동작을 낼수가 있다. 그렇게 절대
적으로 불사신이며 막강한 능력, 남의 능력을 흡수함에도 불구하고 당크가 무서워
하는 것이 있었다. 자신의 정신이 담긴 핵은 당크 자신을 제외하고는 아무도 
모르는 곳에 숨겨져있었다. 또한 핵자체만으로는 당크는 아무런 움직임도 할 수가
없었다. 따라서 그의 육체가 단 한조각조차 남기지 못하고 소멸될 경우 당크의
정신이 담긴 핵은 완전히 어둠에 묻혀 영원히 정신이 소멸할때까지 존재해야
하는 것이다. 하지만 반액체물질을 완전히 소멸시킬 존재가 이세상에 있을 리가
없다고 당크는 생각해왔었??? 비록 파이어에게 느끼는 감정은 자신의 육체로도
아직은 감당할 수 없다는 느낌이었으나 테란에게서 느끼는 감정은 틀렸다. 그것은
진정한 소멸의 공포. 그녀의 관심이 자신에게 돌려지는 순간 완전히 소멸될걸같은
공포에 그는 순식간에 재생되는 가슴의 상처를 숨기고 숨을 죽이고 죽은척 
몸을 사릴 수밖에 없었던 것이다.

갑자기 나타난 흑색기사에 의해 당크에 의해 등을 찔린 소년이 납치되고 여자
와 파이어가 당황하여 그를 쫓아간후에 당크는 고개를 들었다.
"더...더...힘이 필요하다. 그여자를 상대하려면 적어도 나라의 군대를 움직일
권력과 최고의 마법사의 힘이 필요하다. "
사카안후작의 경련이 일어나는 몸에 당크의 시선이 돌려졌다.
"사카안 후작.....그 마법적 능력과 권력. 손에 넣겠다. 그리고 그보다 더욱 높은
자가 있다면 그의 몸마저 훔쳐버리겠다."

............................

"무슨일인가? 사카안 후작?"
"아토칸후작에게 할말이 있습니다. 좀더 비밀스럽게...."
"우리사이예 무슨....? 하지만 그렇다면 이리 가까이 오게."

아토칸후작이 사카안을 불렀다. 사카안은 미소를 지으며 아토칸에게 다가갔다.
"사실은....."
"사실은 자네는 사카안이 아니란 말인가?"
"헉."

사카안이 놀란소리를 지르며 아토칸후작을 덮쳐갔다. 그동작은 놀랍게도 빨랐
지만 아토칸은 미소를 지으며 사카안의 손목을 잡아갔다.
물컹!
(물컹?)
아토칸은 손에 잡힌 것이 사람의 손목이 아닌 물렁한 액체같이 손아귀에서빠져
나가는 것을 느끼며 의아함을 느꼈다. 그순간 이미 사카안의 몸은 인간의 형태
를 잃고 흐믈흐믈한 형태가 되어 아토칸을 덮쳐갔다. 흔들 하는가 싶더니 아토칸
의 몸이 그 자리예서 사라지며 십여미터 뒤에 뒷짐을 진 자세 그대로 나타났다.
그의 얼굴에는 약간이나마 놀람의 빛이 떠올랐다.

"이거....딜런이 연구하던 마법생물 키메라의 하나가 아닌가? 상급연구대상중
6번째 던가? 그게 벌써 완성되었었던가?"

사카안의 흐믈거리던 액체같은 모습이 바닥에 덜푸덕 흩어지더니 투명하게
변하며 스르르 그모습을 감추었다. 투명한 존재라 완벽하게 주위와 동화
된 것이다. 그것은 아무런 흔적도 기척도 없이 벽이나 바닥을 미끄러지듯
이동하여 아토칸을 노릴 것이다. 하지만 아토칸의 얼굴에서는 전혀 걱정
스런 표정이 없었다. 그는 여전히 미소를 지으며 입을 오무리고 작은
휘파람소리를 내었다.

"크아아악."
당크의 몸은 불사일지 몰라도 그의 정신은 그대로 당크의 것이었다. 그리고
주변상황의 모든 것. 촉감, 소리, 시야는 반액체물질인 몸을 통해 어딘가에
존재하고 있을 핵에 전달되고 있었다. 그리고 평범한 휘파람소리로 들리던
그 고주파소리는 당크의 핵에 직접적인 정신적 고통을 주고있었다. 벽에서
철푸덕거리며 물이 솟아오르듯 물이 요동을 치기시작했다. 그리고 그 물같은
반투명 물체에서 고통을 못이기는 처절한 비명이 솟아나오기 시작했다.

"후후후. 실험체 주제에 감히 나에게 덤비다니. 보아하니 직접적으로 딜런을
만난적은 없었던 모양이군. 그렇지 않다면 진작에 나에 대한 주의를 받았을
텐데. 적어도 AFD의 지배자 다섯멤버중에 너희들을 다스리지 못할 자는
없다는 것과 너희들을 지배하는 자가 누구인지 알수있었을 텐데 말이야."

아토칸, 낫싱의 휘파람소리가 멈추자 흐느적거리는 투명물체가 꿈틀거리며
헉헉대기 시작하더니 점차 인간의 모습으로 변하기 시작했다. 그모습은
사카안의 모습이었다. 그는 고통이 가득한 표정을 지으며 천천히 일어났다.

"당신은....누구십니까? 어떻게 나에게 고통을 줄수 있습니까?"
"나는 너의 지배자중의 하나. 너의 주인인 딜런의 동료인 낫싱이라고 한다.
안그래도 몇몇 인재를 요청하려는 순간이었는데 딜런의 키메라가 오다니
잘된 일이군. 오늘부터 나의 지배하에서 명을 들어라."
"나는...나는 딜런님의 명에 의해서 마나의 반지를 얻어야 합니다."
"마나의 반지는 딜런의 개인적인 일. 그리고 내가 하는일은 AFD의 공식
적인 일이다. 우선순위에서 나의 일이 먼저이니 딜런도 할말이 없으리라.
너의 지배자로서 명한다. 오늘부터 너는 사카안 후작인 동시에 나인 아토칸
후작의 분신으로 활동할 것을 명한다."

제 목 : <지크> 지이국 내란 (3) 72 [71417]
등록자 : 김하준(khj1234) 조 회 수 : 172 
등록일 : 2001-05-28 18:01:18 관련자료 : 없음 본문크기 : 14996 Byte 


지크 지이국 내란 (3) 72

지이국을 양 대각선으로 잘라놓으면 동서남북의 넷으로 나눌수 있다. 동쪽의 한
가운데는 지이국의 수도 네린시가 있고 동해 바다를 옆으로 끼고 있어 나라의 
전력의 반을 넘는 해군이 주둔하고 있다. 다리엔제국에서 넘어온 아토칸후작은
황제 직속령을 제외한 많은땅을 흡수하여 후작령오로 만들었으며 친 후작파의
귀족들에게 동부의 땅을 나누어준바 있다. 서부는 바로 다리엔 제국과 국경을
맞대고 있으며 17개의 귀족영지로 나뉘어져 있다. 그들중에 가장 중심되고 높은
이가 다스리는 곳이 다스공작의 공작령이다. 서부지방은 다리엔제국을 경계하는
육군이 주둔하고 있으며 이들 국경수비군은 이번내란에 역시 끼지않겠다고 발표
한적이 있다. 공식적으로는 나라의 군대이기에 지이국의 재상인 아토칸의 명을
받들어야 할것이나 다스공작이 전국에 퍼트린 공문과 들이댄 증거로 인해 아토칸
후작에 대한 극도의 악감정으로 인해 국경을 지켜야한다는 핑계로 내란에서 
중립을 선언한 것이다.

북부와 남부역시 마찬가지이다. 북부의 중심은 판다공작의 공작령이었고 남부의 
중심은 바크공작의 공작령이었다. 허나 판다공작과 바크공작은 의문의 암살을
당한지 오래되었고 지금 그 주인없는 땅은 북부와 남부에서 가장 세력있는
백작들이 나눠 분할하여 다스리고 있다. 이들이 그 권리를 얻기위해 아토칸후작
에게 얼마나 아부를 했는지는 오직 하늘만이 알것이었다. 하지만 다음차례로 예상
되었던 다스공작이 오히려 암살되기는커녕 전국에 포고령과 함께 아토칸후작의
음모-다리엔의 첩자이며 국왕을 억류하고 있는 것 등-를 밝히자 일시에 손바닥
뒤짚듯 변심하여 군사들을 이끌고 공작령에 합류하였다. 남부와 북부또한 왕국
정부소속의 지방군이 귀족들을 억누루기 위해 주둔하고 있었지만 이들또한
서부의 군대와 마찬가지로 중립의 입장을 표명하고 있었다.

지이국의 해군의 총사령관은 아토만후작의 심복으로 알려져 있었으나 그가 에프하
국에 몸이 묵인 사이에 다스공작의 공문이 전국을 돌았고 그로인해 남아있던
해군과 남북부 그리고 서부의 육군이 중립을 표방하고 나섰으니 후작의 입장
에서는 뼈아픈 결과라고 할수 있었다. 후작은 부랴부랴 공작령과의 사이에 있는
중아의 트리엠요새에 아직 그의 지휘하에 있는 10만의 수도방위군을 집결시켰다.
비록 수도에 아직 5만의 병사들을 주둔시키고 있었으나 다른경로를 통해 귀족들이
수도를 공격해올수도 있었기에 이 5만의 병사는 움직일수 없었다. 따라서 후작이
움직일수 있는 병력은 트리엠요새의 10만이 전부라고 할수있었다. 사실 공작이
가장 우려했던바는 지이국의 전국귀족들이 집결하기 전에 후작이 정부군을 동원하여
공작령을 공격하는 것이었다. 그공격만 막아낸다면 모든 귀족들이 집결했을시
그 앞도적인 병력차로 이길수 있다는 확신이 공작에게는 있었다. 하지만 후작은
무슨 속셈인지 공작령에 귀족들이 모이도록 손을 놓고 기다리고 있었다. 이로인해
공작은 이번전쟁의 승리를 예감할수 있었다.

다스공작은 느긋하게 귀족들이 모이기를 기다리고 있었다. 후작을 향해 선전포고를
한지 일개월이 안되어 남북부와 서부의 모든 귀족들이 공작에게 가담하였다. 기존
공작령에 있던 병력까지 합친다면 거의 30만에 이르는 대병력이었고 후작에 비해
월등하게 많은 병력이었기에 공작령에 모인 귀족들의 사기는 하늘을 찌를 듯 높았
으며 이미 이긴 전쟁이라는 인식이 확산되어 모두들 어느정도 느긋한 심정으로
있었던게 사실이었다. 병력의 집결이 완료되고 드디어 군편제를 끝낸 것은 다스공작
이
전국의 귀족에게 공문을 돌리고 후작에게 선전포로글 한지 한달째 되는 날이었다.

드디어 귀족연합군의 대병력이 출동하려고 할 때 후작의 선제공격의 소식이 공작령에

전해졌다. 그리고 공격대상은 충격적으로 귀족들이 모인 서부지역의 공작령이 아닌
비어있는 남부의 귀족들의 영지였다. 국왕의 친위기사단인 흑사자기사단이 인솔하는
2만의 병력이 무주공산이라 할 수 있는 남부의 영지를 휘저었던 것이다. 자방군의
중립입장 표방과 앞도적인 병력차이로 설마 후작이 병력을 나눌것이라고는 상상도
못했던 귀족연합으로서는 뼈아픈 소식이었다. 그리고 이 소식의 여파는 몹시 컸다.
귀족연합에 가담한 남부귀족분만 아니라 북부귀족까지 동요하는 결과를 가져왔던
것이다.

"젠장. 정신이 있소? 없소? 아무리 그렇다고 영지을 지킬 최소한의 병력도 없이
모조리 끌로나왔단 말이오?"
다스공작의 분노에 찬 음성이 회의장을 울렸다. 그리고 각 군단장이라 할 수 있는
6명의 백작들의 고개가 밑으로 수그려졌다.

"공작전하. 진정하십시오. 결국 각귀족이 국왕을 하루빨리 구출하고 매국노인 
후작을 처단하기 위해 서둘렀기 때문에 발생한 결과가 아닙니까?"
속으로야 다른 귀족들을 욕하고 있기는 마찬가지인 델몬트백작이었지만 일단
귀족들의 체면을 세워주는 델모트였다. 그것이 참모장의 역할이었으니까.
솔직히 델모트도 이들귀족들이 이번 내란에서 좀더 공을 세워 높은 지위를 얻기
위해 끌어모을수 있는 모든 병력을 끌어모아 이곳으로 온 것을 알고있었다.
정부 육군이 중립을 표방한 상태에서 자신들의 병력을 이끌고 수도를 공략할
생각만 했지 자신들의 영지가 공격당하리라고는 생각도 못한 결과였다.

"공작전하. 하지만 흑사자군단을 그냥 내버려 둘수는 없지 않겠습니까? 저들을
그냥 내버려 둔다면 연합군의 사기가 급격하게 떨어질 것입니다. 벌써 저의
휘하 군단귀족들도 고향에 있는 가족들을 걱정하며 불안에 떨고있어 수도
공략에 대한 집중이 떨어지고 있습니다. 이를 먼저 해결해야 할것으로 생각
됩니다."
"맞습니다. 기사도에 맞춰 서로의 실력을 가려 승부를 내야 하거늘 기사답지
않게 빈집을 노리는 저들의 비열한 전략에 응당한 처벌을 내려야 할것으로
생각되옵니다."

지이국의 국왕이 후계가 없고 3대공작가중에서 2개 공작가가 이유모르는 멸문을
당한 이유로 졸지에 왕위 계승서열 5위에 있는 다스공작의 눈이 불쾌하게 이그러
졌다.

"그러기에 내가 공문에 뭐라고 했소? 서부에서는 내가 병력을 집결시켜 치고들어
갈터이니 북부와 남부에서도 각기 병력을 따로 집결시켜 군단을 만들어 삼면에서
포위하여 수도를 공략하자고 했지않소? 모두들 반대하고 이곳에 꾸역꾸역 몰려
들더니 결과가 이게 뭐요? 세배나 우세한 병력으로도 한곳에 집중되어 있는 바람에
적의 일개군단규모의 공격도 막지 못하고 있지않소? 시작하기도 전에 한방 맞은 
꼴이 아니오?"

물론 공작은 6개군단장인 귀족들의 속셈을 잘 알고 있었다. 남부와 북부에서 병력을
집결시키려면 비슷한 처지의 백작들중의 누군가가 그들의 위에 서야 할것이었다.
그들은 어느백작이든 자신의 위에 서는 것이 싫었고 또한 공작의 서부군이 단독으로
수도를 공략하여 자신들이 공을 세울 기회를 빼앗길까봐 부득부득 우겨 모든 병력이
공작령에 집결된 이후에야 수도공략에 나서야 한다고 주장했던 것이다.

"그래. 누가 흑사자 군단을 막아나서겠소?"
"제가 나서겠습니다."
"아닙니다. 제게 원수를 갚을 기회를 주십시오."

흑사자군단에 영지와 가족을 잃은 란델백작과 헤인백작이 서로 나서겠다고 주장했다.

이미 그들에게 급한 것은 공을 세우는 것보다 원수를 갚고 자신의 영지를 하루빨리
수습해야하는 일이 더욱 급한것이었다.

"만일이라도 흑사자군단을 놓치게 되면 지이국 전체의 영지가 무방비가 되는 꼴이오.

어차피 서부지역은 각기 방비할 병력을 남겨 놓았으니 란델경과 헤인경이 공동으로
남부로 가서 흑사자군단을 막으시오. 반드시 빠져나가지 못하게 완전히 섬멸시켜야
하오. 6만의 병력이면 충분히 흑사자군단을 포위하여 섬멸시키는데 무리가 없을 
것이오."
"공작전하. 그것은...그렇다면 누가 총지휘를 맞게 되는 겁니까?"

전략이 남보다 뛰어나다고 자부하는 란델백작이 물었다. 하지만 강대한 무력으로 
지이국에서도 몇번째가는 기사라고 소문난 헤인백작도 지지않겠다는 듯 공작을 처다
보고있었다.

"영지가 당하고 있는 지금입장에서도 지위를 다투려고 하시오? 헤인백작이 사령관을
맡고 란델백작이 부사령관 및 참모역을 맡으시오."
"하온데 공작전하. 일개군단정도를 북부로 파견하여 북부의 영지를 지키는것도 중요
하지 않겠습니까? 후작이 남부만을 유린한다는 보장도 없지 않습니까? 이때에 북부
마저 공략을 당한다면 그 영향은 말하기도 두려울것으로 압니다."

공작의 말에 북부에서 온 4군단 군단장인 테가르백작이 입을 열었다. 그는 비어있는
북부 및 자신의 영지가 몹시 염려스러웠다. 그것은 그뿐만아니라 모여있는 모든 북부

귀족들 또한 마찬가지 심정이었다.

"트리엠 요새에는 지금 8만의 군사가 있다고 하오. 더 이상 군사를 나누지는 못할 
것이오. 만약 더 이상 군사를 나눈다는 소문이 돈다면 그들이 북부영지를 치기전에
우리가 먼저 트리엠요새를 치고들어갈 것이오. 자. 트리엠 요새를 공격하는 일은
보름뒤로 미루겠소. 그때까지 흑사자군단을 상대하러 두 개군단을 파견한 것을 알려
모두들 휘하 귀족과 병사들을 다독여 더 이상 불안에 떨지 않도록 진정시키시오.
그리고 두 개군단이 흑사자군단과의 승패가 어떻게 되든 일단 흑사자군단과 격돌
하려면 보름정도의 시간이 필요할 것이오. 흑사자군단이 다른 수작을 피지 못하게
2개군단이 막고있는 사이에 우리는 모두 트리엠 요새를 공략할 것이오. 모두들
물러가시오."
"알았습니다."

백작들이 물러가자 공작은 주먹으로 탁자를 후려쳤다.
"젠장. 도데체 후작 무슨 속셈이지?"
"공작전하."

"이해가 안돼. 빈영지를 공격해봤자 우리군에 불안을 심어줄수는 있겠지만 대국적인
승패에는 조금의 영향도 줄수 없다. 결국 후작과 우리중에 누가 살아남느냐는 본진
의 전투에 달려있는 것 아닌가?"
"그렇습니다. 후작의 실수일것입니다. 너무 신경쓰지 마십시오."
"아니야. 델몬트. 후작의 간교함을 누구보다 자네가 잘 알고있지 않나? 그는 결코
쉬운 사람이 아냐. 하지만 이해할 수가 없군. 병력의 열세로 단 한사람의 병사도
아쉬울텐데 2만이나 병력을 뽑아내어 승패에 영향도 줄 수 없는 빈영지를 공격한단
말인가?"

"하지만 그덕에 귀족들이 동요하고 저희 병력중에서도 6만이나 대는 대군이 빠져
나갔지 않습니까?"
"그건 그렇지 않아. 델몬트. 30만대군중 6만정도 빠져나가는 것과 10만에서 2만이
빠져나가는 것은 아예 차원이 틀려. 우리들은 여전히 앞도적인 우세를 유지하고
있지만 저들은 그나마 짜낼수 있는 승률을 스스로 저버린 꼴이란 말일세. 이상해.
귀족들이 몰려들도록 승부를 내지 않은 것도 그렇고, 오히려 귀족들의 분노만 이끌
어내며 열세인 병력을 스스로 감소하는 것도 그렇고. 무엇보다 어째서 다이렌 제국
은 자신들이 거의 손에 넣은 지이국을 수수방관하는 거지? 어째서 우리가 움직여
다시 지이국의 자주를 찾도록 그냥 내버려두는 거냔 말이야? 거의 자신의 손에
들어온 지이국이 아닌가?"

"국제적 관계때문이 아니겠습니까? 남부 다른국가들이 다이렌제국을 비방할까봐."
"그이유밖에 없을 것 같은데 뭔가 불안해. 다이렌 제국이 언제부터 국제관계를 
신경쓰던 국가인가? 그나마 북부강국들은 서로를 견제라느라고 대륙남부까지
신경을 쓰지 못하고 있어. 남부에서는 기껏해야 우리 삼국이 연합해야 간신히
그들을 견제할수 있을정도인데....마치 내가 다이렌 제국의 손에 놀아나고 있는
기분이야. 도데체 후작이 노리는 바가 무엇일까? 내가 원하는방향으로 오히려
그가 이끌어주고있는 것 같은 기분이야. "

그때 회의실안으로 네명의 사람이 들어왔다. 여전히 후드로 얼굴을 깊숙히 가린
마법사와 도저히 인간이라고 믿을수 없을 만큼 아름다운 여인. 그리고 두명의
소년이었다. 여인은 마치 여신과도 같은 위엄과 품위를 지니고 있어 공작마저도
고개를 숙이게 만들었으며 그뒤를 따라오는 마법사는 백작의 말에 의하면 추측
할 수 없는 마법실력을 지닌 굉장한 실력자라고 했다.

"어서오십시오. 지크상회의 여러분. 미안합니다. 회의가 길어져서."
"아닙니다. 그보다 저희 주인님에 대한 소식은 없습니까?"
파이어가 조심스럽게 입을 열었다.

"죄송합니다. 사람을 풀어 알아보고 있기는 한데 전국이 불안한 상태라 아직
정확한 소식이 들어오지 않고 있습니다. 지크상회의 일은 저희에게도 중요한
일입니다. 최선을 다하고 있으니 좀더 기다려주시기 바랍니다."
"혹시 후작의 손에 잡혀있는 것은 아닙니까?"
"동부지역에 있는 첩자들의 말에 의하면 그런 것 같지는 않습니다."
"그래요? 여전히 행방불명이라는 말씀이군요."
"죄송합니다. 지크상회에서 저희들을 지원하시겠다고 한이상 저희도 어떤수단을
써서라도 그소년의 행방을 찾아내겠습니다."

회의실을 나서며 테란이 델몬트에게 입을 열었다.
"백작님. 제가 어떤 이야기를 하나 해드려도 될까요?"
"갑자기 무슨....? 예. 말씀하십시오."

"어떤 산에 큰 새가 있었습니다. 그새는 숲을 독차지하고 싶었지만 작은새 
들이 있어 그 뜻을 이루지 못했습니다. 세 마리가 떼를 지어 덤벼들기 때문에 
상대도 안되는 작은세들이었지만 피해가 만만치 않았기 때문이죠. 그때
그 큰새가 어떻게 했는지 아십니까?"
"글쎄요? 작은새들을 분열이라도 시켰습니까?"
"큰새는 작은새중의 한 마리의 둥지에 자신의 알을 낳아놓고 사라졌습니다."
"........"
"결국 작은새 세 마리중 하나의 새끼는 큰새의 새끼가 자라 그 뒤를 이어받았
지요. 그리고 큰새는 자신의 새끼와 더불어 나머지 두 마리 새를 숲에서 쫓아
내버렸다니다."

"그게.....무슨 뜻입니까?"
"이번 내란에서 공작이 승리하면 누가 권력을 차지합니까?"
"공작님을 의심하시는 겁니까? 공작님은 절대로 그런분이 아닙니다. 그분은 국왕
폐하를 찾아내신다면 당장이라도 그분께 국정을 맡기고 모든 권력에서 뒤로
물러나실 작정을 하고계신 분입니다."

"백작님. 공작을 의심한다고는 하지 않았습니다. 하지만 지이국의 국왕은 오랫동안
모습을 나타내지 않았다고 하셨죠? 만약 국왕폐하가 살해당했거나 없어진 상태라면
누가 다음 왕이 되죠?"
"그렇다고 해도 공작전하는 기껏해야 왕위 계승서열 5위에 불과합니다. 그분이 
무력으로 다음의 왕이 되시겠다는 결심을 하지 않는이상 그럴 가능성은 없습니다."
"그렇다면 다음의 작은 새는 국왕폐하가 없다면 왕실의 인물중에 나오겠군요."
"........후작이 적극적으로 나서지 않는 이유가....?"

"백작님. 여기있는 가이트가 나에게 어제 물어본적이 있습니다. 후작의 행동을 이해
할 수가 없다고. 이미 전국에 후작이 다이렌제국의 첩자라는 사실이 밝혀져있는
상태이니다. 귀족도 백성도 그에게 등을 돌렸고 심지어 정부의 군대조차 그의 직접
적인 지휘가 없는 지방군의 경우 중립을 표시하고 있을 정도입니다. 설사 그가 전쟁
에 이긴다고 해서 어떤 득이 있을까요? 나라전체에 이미 그의 정체가 드러난 이상
이번전쟁에서 승리한다고 해서 계속 그위치에 있을수 있겠습니까? 공작이 전쟁에서
진다고 해도 후작이 지이국에서 물러나지 않는 이상 끝없이 후작을 몰아내려는
움직임이 계속될것입니다. 가이트는 후작은 이번 전쟁에서 이기든 지든 더 이상 
지이국에서 그 권력을 휘두룰수가 없습니다. 가이트가 만약 자신이 후작이라면
일찌감치 짐을 챙겨 다리엔제국으로 돌아갔을거라고 하더군요. 하지만 후작은 지금
승리하든 지든 이득없는 전쟁을 시작하고 있고 다이렌 제국도 어떤 움직임도
보이지 않고 있습니다."

"후작이 공작을 상대로 버티고 있는 이유가 자신의 권력유지때문이 아니란 말씀
이십니까?"
"백작님은 공작이 이번 전쟁에 이겨도 국왕께 권력을 이양할거라고 했지요? 후작이
이겨도 다이렌 제국의 사람인 것이 들어난 이상결국 스스로 물러날 수밖에 없을 
겁니다. 그렇다면 이겨도 저도 그권력은 국왕, 만약 국왕이 살해되었을 경우 그
후계자가 차지하게 되겠지요?"
"그렇다면....이미 왕위계승 서열자들이 후작에 의해 세뇌를....?"

"그저 추측이지요. 그렇다면 이번 전쟁도 후작에게 승리하는게 아무런 의미가 없다면

그가 노린 이번전쟁의 뜻은 따로있는게 아닐까 싶습니다만."
"다스공작님의 암살....?"

"전쟁중에 공작이 암살되도 누구도 의심하지 않겠지요. 후작의 정체가 드러나지
않았다면 다른 왕위계승 서열자였던 공작들처럼 몰래 암살할수도 있었지만 정체가
드러난 지금 공작을 암살한다면 그 뜻을 의심받을수 있을겁니다. 일단 왕위계승
서열자중에서 후작의 손안에 없는 사람은 공작밖에 없을 테니까요.하지만 공작을
부추겨 후작을 몰아낼 군대를 만들게한다면 전쟁을 위해 상대 군대의 수뇌를 암살
한다고 해도 그뒤에 사실은 다른 뜻이 있다고 생각하는 사람은 없지 않겠어요? 
그리고 가급적 많은 귀족들을 없애는데에 힘을 기울이지 않을까요? 손안에 들어온
자신의 새끼가 독재를 휘두르길 원하는 어미새라면 말이죠. 설마 한번 다리엔제국
의 첩자인 후작을 몰아냈는데 그후에 자신들이 내세운 정통후계자가 다시 첩자
이리라고는 누구도 생각을 못하겠지요."
"........"

"백작이 원하는 지이국을 만들기 위해서는 어쩌면 전쟁에 승리하고도 공작이 욕을 
먹는 반역을 저질러야 할지도 모르겠군요. 그렇지 않다면 무의미하게 피만 헛되게
흘리고 아무런 성과가 없는 꼴이 될지도 모르죠. 이번 전쟁이 공작이 왕위를 차지하
기
위해 벌인 전쟁이라는 누명을 쓸지도 모르죠. 하지만 백작님. 아마 공작의 호위에 
각별한 신경을 써야될 것 같습니다."
"어떻게...어떻게 그런 생각을 다하셨습니까?"

"내가 여행한 곳중에 어떤 음모를 잘꾸미는 가문이 있었는데 그가문이 잘 사용하던
방법이었거든요. 그래서 아마 그런방법을 이런곳에서도 사용할수 있지 않을까 생각
해봤던 것 뿐입니다. 그저 생각나서 말해본것이니 주의만 기울여 두세요."

지크 지이국 내란 (4) 73

헤인백작 지휘하의 2개군단은 후작의 흑사자군단을 추적한 끝에 드디어 하루
거리로 따라잡을수 있었다. 원한과 복수에 의한 강행군에 의한 결과였다.

"놈들이 남부에서 빈영지에서만 비겁한 짓을 저지르고 있는줄 알았더니 서부쪽
으로 접근해 오고있다니 겁이 없는 놈들이오."

"흑사자기사단의 진행방향을 봐서는 우리와 정면으로 마주치게 되어있소. 헤인
백작. 오늘은 모두 쉬고 내일의 전투를 준비시키는게 나을 것 같소."
"란델백작. 승리는 당연한 것이오. 적의 세배나 되는 숫자가 아니오? 질래야
질수가 없소. 놈들의 비겁한 행위에 대한 응당한 보복이 이루어질것이오."

그날밤 귀족연합의 6만대군이 진을 치고있는 곳에 몇 명의 그림자같은 사람
들이 진지에 스며들었음에도 아무도 그것을 눈치채지 못했다. 

"우우욱."

헤인백작은 잠을 자다가 숨이 막히는 것을 느끼고 눈을 떴다. 그의 눈앞에는
검은색 간편한 옷을 입은 남자가 얼굴을 가리고 눈으로 웃고있었다. 순간
적으로 오싹한 공포를 느낀 백작이 일어서려 했을 때 그의 목은 이미 몸
에서 분리되고 있었다. 지이국에서 용맹을 떨치던 기사치고는 너무나 허무
한 최후였다. 실력보다는 너무나 조용하게 기척을 숨기고 목밑에 검을 들

이댈때까지 눈치를 채지못한 죄라고나 할까?

"크후후후. 너무 화내지 말게. 자네의 막사를 지키던 경비병들과 당번병들
이 자네의 저승길 동무를 해줄테니까."

"쳇. 웃기는군. 끝까지 검의 살기를 감추지 못한 주제에. 백작이 검의 살기
를 느끼고 좀더 일찍 깨어났으면 어쩌려고 그래?"

"후후후. 너무 재미가 없어서 일부러 살짝 검을 찌르기 전에 살기를 흘려
본거야. 그보다 어때? 지휘관들의 막사현황은?"

"아주 분별하기 좋게 막사를 설치해 놨더군. 오른쪽이 헤인백작의 진영.
왼쪽이 란델백작의 진영이야."

"그럼 계획은 알고있겠지?"

"물론. 모두 헤인백작 휘하의 귀족들만 손을 쓰도록 말해놨지. 아직 본가
의 정예에는 못미치지만 그래도 흑기사놈들. 이제는 제법 쓸만한 솜씨를
보유하게 되었어. 믿을수 있을 거야."

다음날 귀족연합군의 진지는 난리가 났다. 사령관 헤인백작을 비롯하여
7명의 남작 자작의 귀족들이 목숨을 잃은 것이다. 헤인백작 휘하의
살아남은 귀족들이 티컨자작을 필두로 하여 란델백작에게 찾아온 것은
당연한 일이었다.

"란델백작. 어찌된 일입니까?"

"너무 방심했네. 설마 암살자들을 전장에 투입할 줄이야."

"도데체 이게 가능한 일입니까? 경비병들은 도데체 뭣을 했길래? 어제 

경비를 선 놈들을 모조리 처형해야 합니다."

"이렇게 된이상 어쩌겠는가? 차라리 조금이라도 빨리 흑사자군단을 찾아
이원한을 갚을 수밖에."

"그런데 어찌하여 우리측만 당한것입니까?"
"무슨 소리인가?"

"란델백작님과 그휘하의 귀족들은 전혀 이상없는데 마치 짜놓은것처럼
헤인백작님을 위시하여 우리측만 당하지 않았습니까?"

"그게 무슨소리인가? 내가 놈들과 협작이라도 했단 말인가? 정신차리게.
놈들이 이런 수작을 부린건 우리의 분열을 유도하기 위한거야."

티컨자작의 뒤에 있던 한명의 귀족이 고개를 끄덕였다.

"백작의 말이 맞습니다. 티컨자작. 우리끼리 싸울때가 아닙니다."
"닥쳐라. 스톤남작. 겨우 천명을 이끌고 온 자작주제에 어디에서
끼어드는 것인가?"

"자네야 말로 닥치게. 티컨자작. 지금 자네가 하는일은 분열을 획책
하는 적의 흉계에 놀아나는 이적행위일세."

"좋습니다. 하지만 헤인백작이 돌아가신 이상 우리군단의 지휘는 
저에게 맡겨주십시오."
"무슨 소리인가? 2개군단은 통합하고 부사령관인 내가 총 지휘를 맡는
것이 당연한 것이 아닌가?"

"공작님이 우리군단의 지휘를 맡긴 것은 헤인백작이지 란델백작님이 
아닙니다. 이렇게 되면 헤인백작을 따르던 우리들은 찬밥신세 아닙

니까? 헤인백작을 제외하고 제가 가장 지위가 높고 또 헤인백작님의 부관
이었던 제가 지휘를 맡는 것이 당연하다고 생각합니다."

"더이상 말하면 군법으로 자네를 다스리겠네. 지휘는 내가 맡는다. 자네가
그토록 지휘권을 이양받고 싶다면 흑사자군단을 처부순후 공작님에게
돌아거서 말을 해보게. 공작님이 명하신다면 당장 지휘권을 돌려줄테니.
하지만 지금은 더 이상 건방진 소리를 말게."

티컨자작은 한동안 백작을 노려보더니 고개를 숙이고는 자기를 따르는
귀족들을 이끌고 사라졌다. 그광경을 보던 란델백작의 부관이 분통을
터트렸다.

"저런 소인배녀석이 감히. 어째서 백작님. 티컨자작을 처벌하지 않고
그냥 두셨습니까?"

"우리군은 아직 사병의 성격이 강하네. 여기서 티컨자작을 처벌하면 군의
통제가 어려워져. 돌아가서 공작에게 아뢰어도 충분할거야. 일단은 헤인
백작의 군단을 통솔하기 위해서는 티컨 남작이 필요하네."

귀족연합군이 흑사자기사단이 주둔하고 있던 디인 평야에 도착할때까지 
그들은 흑사자기사단을 만나지 못했다. 란델백작의 예상에 의하면 중간에
이미 부딪쳤어야 했다. 사방에 병사들을 풀어본 결과 겨우 흑사자군단이
도중에 남부에서 서부로 올라오던 방향을 바꿔 동쪽으로 방향을 틀었음을

알아내었다.

"비겁한 녀석들. 암살이나 하는 주제에 정면대결을 피하고 달아나기나
하다니. 놈들이 그러고도 군대라고 할수있나?"

티컨자작이 길길이 날뛰었음은 당연했다. 백작은 평야에서 밤을 세고
새벽부터 흑사자군단을 추적하려 했으나 티컨자작의 주장이 너무나
강해 결국 아침부터 이어졌던 강행군은 흑사자군단의 뒤를 쫓아 그날
밤을 지나 새벽까지 이어졌다. 그러나 흑사자군단의 모습은 보이지도
않았고 하루밤낮을 꼬박 쉬지도 못하고 달려온 군사들은 지칠대로
지티고 말았다. 결국 지친상태에서 적의 습격이라도 받으면 큰일이라는
란델백작의 명에 의하여 잠시 주둔하여 새벽에서 정오까지만이라도
병사들을 쉬도록 했다. 대신 철저한 경계를 강화한 것은 물론이었다.

삐이익. 삐익.
겨우 1시간이나 지났을까? 간신히 눈을 붙일까 말까한 시간때에 갑자기
울려퍼지는 경계소리에 모두들 화들짝 놀라 깼다. 란델백작의 부관이
황급히 백작의 막사로 들어왔다.

"무슨일인가? 흑사자 군단의 모습이라도 발견한건가?"

"그게 아니라 놈들의 암살자들이 또 침입했던 모양입니다."

"뭐라고? 그토록 경계를 강화했는데도 도 침입했단 말인가? 미친놈들이군.
우리가 그렇게 바보들인줄 아나? 그래서 그놈들을 잡았나?"


"그게....놈들이 워낙 귀신같이 종적을 드러내지 않아 한명도 잡지 
못했습니다."

"뭐라고? 놈들의 흔적을 발견하지 못했다면 어떻게 그들의 침입을 안거지?
설마 그토록 경계를 강화했는데도 또 침입자가....?"

"두명의 귀족이 당했습니다. 모두 헤인백작에 속한 편이었습니다."

귀족연합군 2개군단과 흑사자군단의 숨바꼭질은 거의 보름이상 계속 되었다.
하지만 잡힐 듯 잡힐 듯 도망가는 흑사자군단의 이동에 매번 귀족연합군은
허탕을 칠 수밖에 없었고 무엇보다 두려운 밤이 찾아왔다. 아니. 밤낮이
따로 없었다. 아무리 많은 대군이라지만 휴식없이 강행군만을 할 수는 없는
법. 그들이 낮이건 밤이건 막사를 치고 휴식을 취할때마다 암살자들은 찾아
왔다. 처음에 큰 피해를 입고나서 점차 목숨을 잃는 피해는 줄어들었지만
암살 대상은 항상 헤인백작파의 귀족들이었다. 그만큼 헤인백작파의 귀족들의
신경의 곤두섬은 심해져만 갔고 반면 어느사이에 란델백작파의 귀족들은
몰래 안도의 숨을 쉬고 있었다. 

죽은 헤인백작 군단 휘하의 몇되지 않은 살아남은 귀족 지휘관들은 진지에 
휴식을 취할때마다 잠한잠 못자고 한곳에 모여들어 죽음의 불안에 떨었고
휴식보다는 한시라도 빨리 흑사자군단을 잡아야된다고 밤낮없는 행군을 주장

했다. 하지만 지칠대로 지친 란델측의 귀족들은 어떻게 병사들을 휴식도 없이
밤낮으로 행군만 할수 있느냐고 맞받아쳤다. 그렇게 양쪽의 귀족들의 감정의 
골이 깊어지는 사이에 란델백작은 쫓는만큼 쫓기는 입장또한 힘들거라는 판단
아래 티컨남작의 청을 받아들여 추적을 계속했다. 그렇게 보름간 쫓는쪽도
쫓기는 쪽도 하루 한두시간의 잠깐 잠깐의 휴식만을 취한체 서로를 추격하고
도망가는 지리한 추격전이 이어졌다.

보름째 추격끈에 지휘관도 병사도 완전히 녹초가 되어 란델백작은 더 이상의
행군은 무리라는 판단아래 보름만에 막사를 치고 휴식을 취하도록 명령했다.
하지만 그것이 실수였다. 그날밤 흑사자군단의 2만이 야습을 해왔다. 보름만의
잠에 빠져 경비병조차 졸고있던 귀족연합군은 거의 일방적으로 당하는 기습전
이었다. 게다가 그 직전 어느샌가 마음놓고 있던 란델백작과 그휘하의 귀족
들이 200여명에 이르는 흑기사 암살자들에 의하여 대부분이 살해된 뒤였다.
그나마 전군을 통솔하던 란델백작의 사망과 몇몇 살아남은 귀족들의 극심한
불화. 군의 통제권 상실. 그리고 극심한 병사들의 피로. 그것이 귀족연합군의
숫적 우세를 전혀 쓸모없게 만들었다.


그날 야습을 통해 귀족연합군의 사망자는 2만 5천, 행방불명되거나 사라진자가
7천, 포로가 된 병사가 1만 (귀족들은 사로잡혀도 살려두지 않았다.) 간신히
목숨을 구해 퇴각한 병사들은 1만 8천. 그나마 사지가 성한 병사들은 1만
여명에 불과했고 각기 2천 혹은 3천씩 무리를 지어 그나마 살아남은 귀족을
호위하며 도망가는 완벽한 패전의 모습이었다. 반면 이 공격을 통해 희생된
흑사자기사단의 숫자는 겨우 2천여명에 불과했으니 거의 완벽한 승리라고
할수있었다.

"바보녀석들아냐? 도데체 어떻게 보름이나 잠도 안자고 쫓아올 생각을
했지? 게다가 그렇게 지친 끝에 숲에 진지를 치면 완전히 공격해달라는
꼴아냐?"

"바보가 맞아. 우리가 조금씩 옆으로 이동하며 8자모양으로 원을 그리며 
1만의 군대가 교대로 행군을 하며 휴식을 한 것을 전혀 눈치채지 못했어. 
하기는 암살의 위협에 눈이 뒤집혀 제대로 판단할 여유를 갖지 못했겠지."

"다크로드의 신관부대가 환각신성주문을 걸었던 효과도 있을거야. 놈들의 
피로는 신관의 저주로 몇배는 더해졌을걸. 게다가 딜런의 마법사부대가
슬립주문을 단체로 걸어놨으니 누가 버티겠어? 그럼 다음은 후작님의 명대로
서부 공작령의 배후를 노려볼까?"


"공작의 군대는 얼마전 이미 트리엠요새로 출동했다고 하더라."

"좋아. 사령관님. 화이트 백작각하. 출동해보실까요? 도망가는 놈들을
사냥하듯 천천히 요리해 가며 공작령에 접근해 보자고."

이미 내전이 삼개월째에 접어드는 이시점 공작은 트리엠 요새의 공략에 애를
먹고있었다. 성벽은 높고 튼튼했으며 후작의 군대는 오직 수비에만 전념을
했다. 아무리 공성무기들을 동원하며 공격해봤지만 요새는 끄덕도 없었고
성벽위의 후작의 병사들은 무기도 식량도 사기도 높아있었다. 뚜렷한 성과도
없이 후작은 괴물같은 요새의 앞에서 애만 태우고 있었다.

"흐음. 4개군단의 12만. 내가 지휘하는 5만. 총 17만의 군대라면 요새에
주둔한 병사의 두배가 넘는 숫자지만 이렇게 성벽만을 공격해서야 아무런
병사적 우위도 없지 않은가?"

오늘도 별 성과없이 군사들을 돌려 후퇴명령를 내리던 공작은 또다시 인상을
찌푸려야 했다. 성문이 열리며 흑색갑옷을 입은 기병대 1만정도의 병사가
뛰어나와 후미를 습격하는척 했던 것이다.

"저놈들..."
우드득. 공작의 이가 갈렸다. 흑색 기병대가 나오자마자 후미의 전열이
형편없이 흐트러지면서 달아나기에 바쁜 자신의 군대모습이 보였던

것이다. 공작이 급히 대기한 양옆의 병사들로 놈들을 쫓을때에는 벌써
놈들의 기병대는 잠시 모습만 보이고는 연합군을 놀리듯이 말을 돌려 
성안으로 후퇴한 이후였다.

흑사자기병대라고 이름붙인 공포의 기병대들. 실제로 그들중에 흑사자
기사단은 얼마 없을 터였다. 문제는 그속에 얼마나 교묘하게 흑사자
기사단이 숨어있는냐였다. 첫날도 공작이 성과없이 군사들을 물릴 때
저놈들이 쏟아져 나와 후미의 5군단을 공격했다. 잠깐동안의 접전이고
다른 병력이 몰려들어왔을때는 신속하게 후퇴한 이후였다. 양측의
피해는 흑사자기병대 800여명의 시체가 성밖에 남겨졌고 기습을
당한 공작의 5군단이 1천의 희생자를 내었다. 하지만 비슷한 피해
라면 절대 병력이 불리한 후작측의 손해였다. 문제는 1천의 희생자
중에 흑사자기병대에 몰래 숨어있던 흑사자 기사단의 암살자들에
의해 5군단장인 베일 백작과 3명의 지휘관급 귀족이 포함되어 있다는
것이었다.

그후에도 매일같이 전투가 끝날무렵에는 저놈의 저주스런 기병대가
성문을 열고 쏟아져 나왔다. 만반의 준비를 하고 반격을 할려하면
재발리 눈치채고 나오자마자 성안으로 도망들어갔고 놈들의 공격이
없어 안심하면 재빨리 치고들어와서는 다시 빠져 나갔다. 병사들의

피해는 비슷했다. 그간 저놈의 기병대에 의해 희생된 보름간의 숫자
가 거의 5천여명. 놈들도 비슷한 숫자가 희생되었을 것이다. 하지만
문제는 그사이에 지휘관급 귀족들이 13명이 희생됐다는데 있다. 그에
따라 지금은 흑사자 기병대의 모습만 봐도 저렇게 후미의 지휘관들이
당황하며 몸을 후퇴하기에 급급한 모습으로 변해버렸던 것이다. 

공작의 군대의 후퇴는 말발굽형으로 흑사자 기병대가 나오기만 하면
양옆의 군단이 포위해서 섬멸할수있도록 만반의 준비를 갖춘 진형
이었는데도 불구하고 저토록 놀리듯 놈들이 잠깐 모습을 드러낸 것
만으로도 지휘관들의 흐트러진 지휘모습을 보일정도로 놈들에 대한
지휘관 귀족의 공포는 컸다.

"공작님. 흑사자군단을 추격했던 헤인백작과 란델백작의 소식이 들어
왔습니다."

"오. 그래. 그들을 섬멸했는가? 지금 이곳으로 오고있는 중이라고 하나?"

"그게....헤인백작과 란델백작은 사망하고 군단은 대패하여 스톤남작의
지휘아래 겨우 1만정도의 군사만이 공작령으로 돌아온 모양입니다."

공작의 얼굴이 하얗게 질렸다.
"어떻게....? 어떻게 그럴수가 있지? 무려 6만의 대군이다. 그런 병사들이
겨우 2만의 병력에 전멸에 가까운 피해를 입을수가 있지? 살아돌아온

병사가 겨우 1만이라구? 그럼 흑사자기사단의 피해는 어떻다고 하던가?
델몬트."

"흑사자의 병력은 오히려 포로들중 포섭한자들을 흡수하여 오히려 3만
정도로 군사가 늘어났다고 합니다."

"무슨 소리야? 귀족 연합군의 병사가 어찌하여 후작에게 항복한단 말인가?"

"그들은 정규군인이 아니라 귀족들의 사병성격이 강한데다 그들의 주인인
귀족들이 죽었고 또 그들의 고향인 남부가 아니라 서부 공작님의 영지를
공격하는것이라 살려준다는 꾀임아래 별 죄책감없이 항복했다고 합니다."

"그럼....내 영지를 공격한단 말이냐?"
"현재 공작령에 남겨놓은 병사들과 대치하고 있다고 합니다."

공작의 안색이 삼각하게 찌푸려졌다. 델몬트가 조심스럽게 물었다.
"한개군단정도 후방으로 돌려 흑사자군단을 상대하게 함이 어떻
습니까? 설사 공작령을 공략하는데 실패한다 할지라도 서부를 통과
하여 북부의 빈영지를 공격하면 연합군의 동요가 클겁니다."

"아니야. 그냥 나둬. 차라리 전력으로 트리엠요새에 승부를 건다.
설사 그놈들이 마족같은 놈들이라 공작령을 공략하고 내 영지와
가족들이 학살당한다 하더라도 여기서 군세를 나누거나 돌릴수는
없다. 앞으로 몇일 이내에 승부를 결하겠다."


"하지만....여태가지 별다른 방법이 없었지 않습니까?"
"이제는 체면을 차릴때가 아닌 것 같다. 지크상회의 손님들을 불러라. 
그들이 트리엠요새의 공략을 자신있게 조건으로 내세웠으니 무슨 방법이
있을 것이다."

"공작은 결국 우리를 부를 수밖에 없을 거야."
"가이트. 무슨 근거로 그런말을 하지?"

"파이어님이 받은 소식에 의하면 공작은 지금 궁지에 몰려있어. 흑사자
군단의 예상못한 공격에 공작령을 위협당하고 있으니까. 알고있지? 코파스.
공작령에 5만의 병사를 남겨놓았다는걸. 그들을 믿는다고 해도 흑사자 군단이
서부를 돌아 북부를 공격하면 단일 지휘체계가 아닌 연합군의 귀족들은 당장
자신의 영지로 돌아가려 할걸?"

"공작령의 군사들이 흑사자군단을 추격할수도 있잖아?"
"잘못하다가 공작령이 함락당하면 비록 병사수가 열세라지만 공작의 
연합군은 앞뒤로 포위되는 꼴인데? 연합군은 일시적인 목적에 의해
사기가 높지만 머리가 여럿인 만큼 순식간에 사기가 떨어지면 뿔뿔히
흩어지기도 쉬운 군대야. 그런만큼 공작령의 병사들은 절대 방어이상의
모험은 하지 않을 거야."

"하지만 공작이 1개군단정도 파견해서 공작령에 병사를 보충받아 흑사자

군단을 상대하도록 할수도 있잖아."
"천만에. 사기가 흩어지면 통제할수 없는게 연합군이야. 그것도 너무 귀족
들의 숫자가 많아. 공작은 군단을 갈라 귀족들이 동요하는 것을 보느니
차라리 우리들을 이용해서 트리엠요새에 승부를 가르려고 할거야."

"저기 델몬트 백작이 온다. 네말이 맞는 것 같아. 어서 파이어사부님과 테란
님께 델몬트백작이 온다고 알려드려. 나도 판게모니아에서 온 오크병력들
에게 소식을 전해야 되겠다."





[지크] 지이국 내란 (5) 74 



작성일: 2001/05/29 21:29:35
작성자: 레니 




지이국 내란 (5) 74






트리엠 요새의 중심부. 요새사령관인 머무르는 지휘관실에 밤늦도록 불이 꺼지지
않고 있었다. 아토칸 후작, 사령관인 넬만후작, 그리고 흑사자기병대를 이끌고 있던
그린이라는 자였다.

"정말 이대륙의 사람들은 왜 그모양인지....소드마스터인지 그랜드 마스터인지
아센대륙에 못지않게 꽤 강한 놈들도 많은 것 같은데 암살에 대해서는 왜 
그렇게 무방비인지..."
"후작님. 음모라면 이대륙 사람들도 만만치않게 발달한 것 같던데요. 다만
음모라고 해봤자 독살이나 모함등, 비록 암살자 조직이 대륙에 있기는 하지만
마법이 발달하여 있는 나라라 우리들처럼 무예로 암살을 발전시킨 무리들이 없는
탓인 것 같습니다. 그래서 익숙치 않은 우리밀가의 잠입술, 은폐술 그리고 암기-
독침이나 독을 바른 작은 비겁한 흉기-등 동방대륙의 암살술에 무방비상태일
정도로 몹시 취약한 것 같습니다."
"이번 전쟁에 암기로 귀족들을 모두 몇 명이나 죽였나?"
"흑사자군단까지 포함하면 백작이 셋, 남,자작등의 귀족 12명입니다."
"요새전쟁에서 죽인 귀족들은 하나같이 독침으로 죽였나?"
"예. 저희가 입으로 부는 독침은 무려 오십미터를 날아가지 않습니까? 이십미터
안이면 모기눈을 목표로 해도 백발 백중이지요. 병사들사이에 모습을 감추고 
혼전을 일으키는 척하며 미리 목표해두었던 귀족 근처에 다가가 갑옷으로 
가리지않은 부분을 맞추면 오분뒤에는 손도 쓸수없게 중독되어 버립니다. 게다가
침이 피부속에서 녹아버리기 때문에 치료를 할래야 할수도 없습니다."
"그렇다고 해도 요즘은 별로 성과가 없구나."
"공작의 용병술이 제법이라 섣불리 나서게 되면 오히려 포위를 당해버립니다. 그런
대규모 전투에는 익숙치 않아 넬만후작에게 맡기고 있습니다만 연합군의 귀족 
지휘관들이 몸을 사려 후방에서 병사들을 독려만 할뿐 뒤에서 숨어 나오지 않아서
암살하기가 쉽지않습니다."
"해치울 만큼 귀족들을 없애버린 셈인가? 그렇다면 슬슬 우리가 모습을 감춰야 될
때가 오고있는 것 같구나."

그들이 회의를 하고 있는 요새의 밖 달이 잠시 구름뒤에 숨어 사방을 어둠으로 물들
이고 요새성벽의 병사들이 횃불을 동무삼아 성밖의 공작의 진영을 노려보고 있을 때
였다. 무심코 하품을 하던 한 병사의 눈에 조그마한 점이 가까워지고 있는 것이 보였
다.
"새인가? 독수리? 날개가 있기는 한데.....헉? 처....천사? 아니면 조인족인가?"

하늘에서 점점히 조금씩 검은 점들이 내려오고 있었다. 그모습이 점차 가까워지자
병사들은 다급하게 헛바람을 일으켰다. 사람의 체형에 등뒤에 거대한 날개가 달려
있는 검은 그림자의 모습. 악마일까? 아니면 천사? 그들을 목격한 몇몇 병사들이
경계를 발하기도 전에 횃불아래 순식간에 드러난 괴물체의 모습이 병사들을 공격
하기 시작했다. 그것은....

"크아아악. 오크라니. 날개달린 오크라니"
오크들에 의해 죽은 병사는 죽어가면서도 자신의 눈을 믿지 못했다. 날개달린 오크
에게 죽었다는 말을 하면 저승에서도 믿어주는 사람이 없을까봐 걱정을 하며 죽어
갈 수밖에 없었다. 갑자기 하늘에서 떨어진 오크들은 무수한 숫자였다. 그들은 병사
들이 전혀 방비하지 않았던 하늘에서 날아와 성문 안쪽을 공격하기 시작했다. 성문
안쪽에는 넬만후작의 명에 의해서 정예 5천의 병사들이 지키고 있었으나 이 날개
달린 오크들의 기습에 너무나 허무하게 당하기 시작했다.

"날개달린게 아니야. 잘 봐라. 등에 커다란 새가 오크의 등을 붙잡고 움직이고 있다.

모두들 당황하지 말고 날개를 노리고 화살을 날려."
지휘관의 목소리가 어디선가 울려퍼졌다. 병사들이 충격에서 벗어나 살펴보니 오크
의 등에 날개가 달린게 아니라 무엇인가 오크의 몸에 가려져 잘 보이지는 않지만
커대한 새같은 것이 오크를 붙잡고 날고 있었다. 하지만 그렇다고 하늘을 날며
공격한다는 것이 바뀌는 것은 아니었다.

"궁수부대...궁수부대는 무엇을 하고 있느냐?"
성문수비대장이 목이 터져라 악을 쓸 때 어디선가 거대한 불덩이가 하늘위에서
날아와 궁수부대들쪽을 불태우고 있었다. 하늘위에 떠있는 것은 거대한 와이번
이고 그위에는 로브를 입고 후드로 얼굴을 가린 마법사가 온몸에 불덩이를 
두른체 궁수들만 노리고 화염마법을 전개하고 있었다. 와이번과 마법사의 조합
에 궁수들이 지리멸렬하고 비행오크부대에 의해 성문수비대가 비명을 지르는
상황에서 갑자기 요새안의 곳곳에 불길이 일어나기 시작했다. 그것은 무기고와
병사들의 막사, 그리고 식량고등 요새의 중요한 거점을 찍어낸 듯 맞춰 타오
르는 불길이었다.

"쉐도우 워리어들이 잘해내고 있는 모양이군."
파이어는 요새안의 불길이 번지는 것을 보며 중얼거리다가 성문 병사들이 얼마
버티지 못할 것을 짐작하게 되었다. 이미 소란스런 시점에 야음을 틈타 공작의
군대가 요새로 전진하고 있었다. 하지만 요새안의 병력들은 이 뜻밖의 기습부대에
우왕좌앙 그누구도 공작의 군대의 접근을 신경쓰지 못했다.
"오늘로서 이 요새도 끝이려나?"

방문이 열리며 그린과 비슷한 복장을 한 남자가 회의실에 들어왔다. 새로 블랙의
이름을 이어받은 남자로 아센대륙에서 건너온 밀가의 정예였다.
"큰일입니다. 적이 요새안으로 침입한 모양입니다."
"시끄럽기는 하더군. 공작의 병사들중에도 그정도 재주를 가지고 있는 자가 
있었던가? 요새 성벽위에 병사들이 경계를 게을리 하지 않고 있었을 텐데?
창밖에서 내다보니 요새 곳곳에 불길이 번지고 있는 것 같은데 도데체 무슨
일인가?"
"그게...상대는 아무래도 우리가 찾던 영가의 인물들 같습니다."

아토칸 후작이 벌떡 자리에 일어났다. 그의 얼굴표정이 굳어졌다.
"정말이냐? 침입해온 자들이 정말 영가의 그 빌어먹을 자식들이냐?"
"어찌 그들을 못알아보겠습니까? 요새안에 곳곳에 불을 놓고 혼란을 일으키고
있지만 몇몇 놈은 익숙한 모습이었습니다."
"그들의 목적은 무엇이냐?"
"요새의 성문을 장악하고 열려는 것 같습니다."
"흥? 요새의 성문에는 정예병력을 대기시켜 놓았는데 기껏해야 몇십명인 놈들이
요새의 성문을 장악하겠다는 거냐?"
"그런데 영가의 놈들과 같이 온 자들이 심상치가 않습니다. 이곳에서 오크
라고 불리우는 야만인들이온데 거조를 등 뒤 어깨에 매고 하늘을 날아 성벽을
날아올랐습니다. 그 숫자가 적어도 몇천은 되는 모양입니다."
"좋아. 가자. 그동안 우리가문에서 교육시킨 아이들을 모두 풀어놓아라. 다른놈들은
몰라도 영가의 놈은 한놈도 놓칠수가 없다. 우리가 이대륙으로 건너온 이유가 무엇
이냐? 영가의 놈들을 말살하기 위해서가 아니냐?"
"그게....."
"뭐가 또 남았느냐?"
"검후가 직접 나선 것 같습니다. 야만인들을 잡기위해 풀어놓은 흑사자기사단들이
이미 거의 전멸에 가까운 피해를....왠만해서 후작님도 피하시는게...."

아토칸 후작의 얼굴이 형편없이 일그러졌다.
"영가의 놈들과 검후가 한편이란 말이냐?"
"검후의 과거 성품을 봐서는 절대 수하에 누구를 둘분이 아니십니다. 다만 화이트가
보고드렸던 바와 같이 검후께서는 지크상회의 어떤 소년과 연관이 있는 듯 하온데
괴조를 이용해서 하늘을 날아 다니는 야만인들은 지크상회와 연관이 있는 것
같습니다."
"이런......"
"영가의 종적을 발견한 것만으로도 큰 성과입니다. 지크상회를 계속 감시하다가
검후가 떨어져 있을때를 노려 영가를 처리하시는게 나을 것 같습니다."
"으드득. 겨우 원수놈들을 발견했는데...하지만 네말이 맞다. 복수는 천천히 해도 
늦지 않지. 일단 좀더 정보를 수집해야 겠다. 검후와 지크상회의 관계도 상세
하게 알아보아야 하고. 영가놈들과 지크상회의 관계도 알아보아야 겠다.
검후가 계속 방해를 한다면 그녀도 가만둘수가 없다. 그런데 검후가 나섰다면 
지금 상황은 별로 좋지 않겠구나."
"야만인들이 바로 하늘에서 날아와 성벽안쪽을 공격했기에 불리한 상황입니다.
일반병사로서는 그런 비행병사들을 막아낼수가 없습니다. 게다가 그들을 상대
하기위해 급하게 출동한 흑사자 기사단 칠백여명을 검후가 막고있는 상황이라.
성문은 얼마 버티지 못할 것입니다."
"하는수 없지. 검후가 상대라면 본가의 정예도 어린아이에 불과하다. 몇 년 교육
시킨 흑사자 기사단으로서는 얼마 버티지 못하는게 당연하지. 애써서 여기서
교육한 도구들을 모두 잃어버리게 되었군. 하기는 원래부터 소모품으로 쓰려고
속성으로 만들었던 기사들이었으니까. 하지만 다이렌 본국에서 본가의 정예가 
정식으로 훈련시키고 있는 밀자들이 5000명이 넘으니 다음에는 검후라고 해서
후퇴할일은 없을 것이다. 나는 그들을 믿는수밖에. 미리 예정해 놨던 계획을
실행하고 본가의 인물들은 모두 다리엔 제국으로 철수한다."
"알았습니다. 당크를 시켜 그가 아토칸후작의 역할을 맡도록 전하겠습니다."


아토칸 후작은 창밖의 어둠을 보며 잠시 이를 갈았다. 저멀리 아센대륙에서 
암살자가문의 지존을 걸고 대결한 것이 밀가와 영가. 그 최후의 승리는
밀가의 것이었고 영가는 밀가의 추살을 피하기 위해 지하로 숨어야 했다. 하지만
그것이 끝이 아니었다. 영가와의 대결에서 막대한 피해를 입은 밀가를 마교의
다른 칠대가문이 노리기 시작한 것이었다. 안그래도 가장 세력이 약했던 밀가
이게에 그들을 막을 힘이 없어 멸문을 피하기위해 밀가는 마교를을 떠나야했다.
그에 대한 원한의 화살은 당연히 영가에 쏠렸고 영가의 계획이 대륙을 떠나
서방 롬대륙으로 갈 예정인 것을 안 밀가는 서둘러 전선을 강탈하여 무작정
떠났다가 만난 것이 미리안 상회의 상선이었다. 지난 몇 년간 영가의 그림자도
볼수가 없어 거의 포기상태였는데....
사실은 쉐도우워리어들이 아센대륙에서 출발하기도 몇 년전에 미리 롬대륙에
도착해버린 밀가의 덜떨어진 남자들이었다.

공작을 선두로 한 귀족연합군은 내란을 야기시킨지 4개월만에 트리엠요새를 함락
시켰다. 공작 직속의 비밀특수부대가 야밤에 요새에 침투하여 성문을 장악. 연합
군의 17만대군이 물밀 듯이 요새안으로 쏟아져 들어왔다. 요새안에 있던 후작군
8만은 사력을 다해 저항했으나 그 이후부터는 승패가 병력의 열세에 의해 바로
드러났다. 한밤에 달이 허공에 떠있을 때 시작된 전투는 해가 솟아오를 아침이
될 무렵에 끝이났다. 요새사령관인 넬만후작은 끝까지 용감하게 싸웠으나 결국
델몬트백작의 손에 죽고 말았다. 그리고 넬만후작의 사망과 동시에 성안에 있던
대다수의 병사들이 항복하고 말았고 일부는 요새밖으로 도망치고 말았다. 
이번 승패로인해 지이국에 일어났던 내란은 드디어 종식될 기미를 보이기 시작하고
있었다.

연합군의 피해는 2만명에 달했다. 그결과 연합군의 수는 15만으로 줄어들었다.
반면 요새의 8만 병력중 넬만후작과 함께 전사한 병사들의 숫자가 무려 5만에
이르렀고 1만 2천의 병사가 항복을 했으며 1만 8천에 이르는 병사들이 요새를
도망나와 그 종적을 감춰버렸다. 이 1만 8천에 이르는 병사들은 수도에 돌아
가지 않았고 -어차피 수도 또한 가망이 없기는 마찬가지였다. -각지로 흩어져
신분을 감추고나 용병 혹은 산적으로 둔갑하였는데 그로인해 중앙의 치안이
어지러워져 공작은 그후 1달정도 요새에 머무르면서 각지의 치안을 안정
시켜야만 했다.

공작령을 연합군의 배후에서 위협했던 흑사자군단은 급히 수도로 돌아왔다. 
수도에 남아있던 5만의 병사와 새로 합류한 흑사자 군단 2만의 7만 후작군은 
수도에서 문을 걸어 잠그고 농성에 들어가기 시작했다. 매일같이 아토칸 후작이
병사들을 직접 방문하여 위로했지만 이이 수도의 병력들의 사기는 떨어질대로
떨어진 상태였다. 공작의 군대가 수도를 포위하고 느긋하게 공격하기 시작했다.
이미 승리는 맡아놓은것과 다름없었다. 수도를 포위한체 병사들에게 후작의
매국행위에 대해 비방한지 1달째.전쟁 6개월만에 후작의 수도농성은 어처구니
없이 결말이 났다. 수도를 지키던 중간급 지휘관 무장기사들이 왕궁을 습격하여
후작의 친위대를 죽이고 왕궁에 구금되어있던 국왕과 왕실인사들을 구출한 것이다.
오랫동안 감금되어있던 국왕의 출현은 수도에 있던 모든 후작 지휘하의 병사들의
배반을 가져오게 되었다. 여태 후작을 위해 싸웠던 병사들은 국왕의 지휘하래 
후작의 저택을 공략. 후작과 그를 따르던 50여명의 귀족들의 목을 베고 성문을 
열어 공작을 맞이하였던 것이다.

지이국의 내란은 지이국의 국력을 거의 최악의 상태로 떨어트린 결과를
가져오게 되었다. 내란으로 인한 병사들의 희생만도 10여만이 훌쩍 넘었고
후작의 흑사자 군단으로 인한 영지의 피해와 백성들의 피해또한 말할구 없을
정도였다. 인명피해뿐만 아니라 경제적 손실과 귀족들의 피해또한 컸다. 
후작 및 그를 끝까지 따르던 후작일파의 수도부근의 귀족들이 모두 반역죄로
처형당한 것은 말할필요도 없겠지만 공작 및 귀족연합에 속해있던 귀족들의
수도 거의 반이상이나 죽음을 당한 후였다. 또한 수도방위 정부군이 완전
괴멸됨에 따라 지이국의 병력에 큰 공백을 가져오게 되었다. 비록 해군 및 
국경 수비대, 지방군의 군대는 이번 내란에 참가하지 않았으니 중앙군은 끝가지
후작의 편에 있었던 결과 나라를 위한다는 명목아래 귀족들의 모든 병력, 공작의
지휘하에 있던 15만의 대군은 수도방위를 위해 중앙군으로 흡수당하였다. 
결국 내란의 끝에 모든 권력은 국왕의 손에 들어왔고 후작일파는 멸망. 반대편
으로 이번 내란의 공신이라 할수 있는 귀족 연합군들도 가진 대부분의 병력을
정부군에 빼앗겼으며 그 주인이 죽은 영지는 모두 왕국 직속령으로 흡수되었다.
결국 이번 내란은 모든 귀족들의 몰락을 가져왔으며 중앙 왕실의 힘을 그 어느
나라보다 크게 부각시킨 결과만을 나타내었을 뿐이었다. 하지만 이미 지이국은
나라로서 존재기반 자체가 흔들리는 결과를 나타내고 있었다.

공작은 국방대신겸 지이국 총사령관의 지위에 올랐고 살아남은 몇몇 귀족도
명예로운 지위와 권력의 자리에 올랐으나 단지 그뿐. 이번 내란의 목적이었던
국왕이 전면에 나서 나라를 정리하기 시작하자 새로이 친국왕파의 관리들이
전면 등장하여 공작과 귀족들을 견제하기 시작하였다. 그리고 이미 귀족들에게
국왕을 상대할 힘도 명분도 없는 상태였다. 결국 이번 내란의 승리는 귀족도
후작도 아닌 지이국 국왕의 승리였던 것이다. 그리고 그 국왕은 드디어 전국에
충격적인 포고령을 내릴 준비를 하고 있었다.

"드디어 내일 국왕이 포고령을 내린다고 하더군요."
왕성의 한 밀실. 그곳에 다스공작과 델몬트백작 그리고 한명의 아름답게 생긴
엘프남자가 있었다. 지금 다이렌 제국에 있어야 할 비누사가 지크의 행방을
찾기위해 지이국에 와있었던 것이다.

"어떻습니까? 국왕이 정식으로 하이텔 연합을 파기하고 다이렌제국에 원조를
표방하며 다이렌의 속국으로 자청해서 들어가겠다는 포고문을 미리보신 소감은?"
"설마...국왕이 그럴줄은..."
"테란님이 경고를 하셨다고 했는데 말씀입니다. 작은새의 둥지에 남겨놓은 큰새의
새끼새 이야기 말입니다."
"설마 왕족들만 경계했지. 국왕이 세뇌되어 있을줄은 몰랐소."

"순순히 이대로 이모시제국의 후예가 다이렌제국의 속국으로서 넘어가는 것을
두고보실 생각입니까?"
"하지만 어쩌겠소? 이미 국왕의 손에 모든 권력과 병권이 넘어간 상태인 것을.
게다가 국왕이 하는 일이오. 신하로서 어떻게 반역을 한단 말이오?"
"만약 국왕이 진짜 국왕이 아니라면?"
"그건...불가능한 일이오. 국왕을 모신지 벌써 20년 세월이 다되어가오. 내가
국왕이 가짜인지 눈치도 못채겠소?"
"과연 그럴까요?"

비누사가 기침소리를 내자 조용하게 방문이 열리며 한명의 엘프가 한남자를
포박한체 데리고 들어왔다.
"엇? 무슨짓이오? 찰스대공에게 어떻게 이런 무례한 짓을?"

델몬트가 화를 내며 묵여져있는 남자에게 달려가려고 하는 것을 비누사가 
막았다. 손과 발이 묵이고 입까지 막힌 남자는 국왕의 동생이며 왕위계승
서열 2위인 찰스대공이었다.
"이미 국왕과 왕실의 모든 사람들이 후작에게 세뇌당했다는 것을 아실텐데요."
"그래도 우리나라의 대공전하시오. 너무 무례한 것 아니오? 감히 국외의
사람들이 한나라의 대공을 납치하여 묶어오다니."
"이게 인간이라면 그렇겠지요."

비누사는 델몬트에게 말하며 눈짓을 하자 찰스대공을 데려온 엘프가 즉시
가지고 있던 검으로 찰스대공의 목을 그어버렸다. 너무 순식간의 일이라
공작도 델몬트도 미처 손을 쓰지 못한 순간이었다. 그순간 놀라운 일이
일어났다. 그어진 목에서 녹색 피가 뿜어져 나오며 찰스대공의 가슴을 적시기
시작하는 것이었다. 게다가 반이나 잘린 목이 급속도로 아물고 있었다.
"이게...도데체...."
"다리엔 제국의 키메라 제조과정입니다. 찰스대공을 복사한 재생 괴물일
뿐입니다. 이렇게...."
비누사의 손에서 작은 단검이 날아가더니 녹색피를 흘리는 찰스대공의 가슴에
박혀버렸다. 사람의 심장에 박혔는데도 불구하고 여전히 아무렇지도 않은 듯
찰스대공의 몸이 꿈틀거리고 있었다.
"심장이 없어 제대로 죽일수도 없는 괴물 키메라이지요."
"그럼....국왕도..."
"세뇌라는 것은 쉬우면서도 어려운 일입니다. 세뇌를 풀면 순식간에 원래대로 돌아
오니가요. 그런 위험을 감수하기는 다이렌 제국에서 너무 많은 공을 들였다고
생각하시지 않습니까? 가장 충성스러운 키메라를 대신 앉혀놓는다면 몰라도 
말입니다. 아마도 공작을 제외한 모든 왕위계승 서열자들이 바뀌었을 것 같습니다만.
"

공작은 한참 꿈틀거리는 찰스대공의 녹색피를 바라 보다가 힘없이 털썩 의자에
앉아버렸다.
"도데체...도데체 나는 무슨짓을 한거지? 사랑하는 나의 조국을 통체로 다리엔 제국
의
인형에게 갖다바쳤단 말인가?"
"결정하십시오. 국왕은 이미 죽었을 겁니다. 그를 대신해서 나비아공주와의 밀약을
이행하실수 있겠습니까?"
"하지만...어떻게 이상황을 뒤집는단 말이오? 이미 국왕의 경호는 물샐틈없이 엄밀하
고
모든 권력은 국왕의 손에 있는데...."
"단지 공작께서 승낙만 하신다면 내일아침 이나라의 국왕은 공작이 되어있을 것입니
다."
"무슨 수를 쓰려는지는 모르지만 할수만 있다면 이나라를 구해주시오. 그렇다면 이모
시
제국의 부활이든 무엇이든 지크상회가 원하는 모든 것을 들어주겠소."

비누사는 방문을 닫으며 조용하게 문밖에 있던 여인에게 물었다.
"가능하겠습니까? 테란님?"
"물론. 지크가 실종된 분노는 나에게만 있는게 아니지요. 칼리어스님은 당장 지이국 

전체를 멸망시키겠다고 난리를 처서 오히려 내가 진정시키고 오는 길이니까. 나와
칼리어스님이 힘을 합치면 지이국의 국왕이 아니라 지금당장이라도 다리엔제국의
황제의 목도 가져올수 있을 거예요."
"영주님의 행방이 확실해 질때가지는 다리엔 제국에 직접적인 피해를 입혀서는 
안됩니다. 영주님의 행방을 추적하다가 키메라의 연구실을 발견한건 우연한
일이었지만 그건 영주님의 행방이 다리엔 제국과 관련이 있다는걸 뜻합니다.
하지만 영주님을 건드리면 어떻게 된다고 겁을 주는 경고정도는 괜찮겠지요. 
부탁합니다. 테란님."
"걱정마세요. 비누사님."

내란이 진정된후 국왕이 내린 포고문은 더 이상 자신이 나라를 이끌수 없다는 
내용으로 왕위를 다스공작에게 물려준다는 것과 에프하국 및 에이텔국에 원조
를 청하며 나라를 개방하여 지크상회를 받아들이겠다는 내용이었다. 지이국의
내란이 완전히 끝이 났을 때 남부의 마법사들을 대동한 가짜 얼음의 공작일행
은 너예스국으로 향하고 있었다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
지난화에 자작과 남작을 햇갈려 쓴게 있었습니다. 수정은 했지만 미리 읽으신
독자분께 죄송합니다. 그리고 지금 저는 백수입니다. 사무실 책상을 닫았습니다.
지지난주 토요일이었죠. 그러니까 지난주부터 백수입니다. 후-.학교 다니는 아이나
마누라를 위해서도 먹고살기는 해야겠기에 지난주 아는사람 통해 부장자리 하나
달라고 면접을 보기는 했는데 거의 확정되었다고 했는데 최종연락이 안오네요. 
쩝. 요즘 심란해서 지난주에 내내 게임만 해대었습니다. 몇일 더 기다려야 겠네요. 
요즘 심란해 하다가 맘을 바로잡고 다시 글을 쓰려다가 불쾌한 욕메일을 받았습니다.

게다가 시리얼 잡담란에도 저와 제글을 욕하는 글이 올려져있더군요. 요즘 예민한
상태라 상당히 불쾌했습니다. 시리얼 란 자체는 제가 몹시 좋아하지만 지금 심정에
또 그런 인격적 모독글을 읽었다가는 글 자체를 포기하게 될 것 같아 시리얼에서
빠지겠다는 공문을 썼습니다. 앞으로는 환타지 동호회 장편란에만 올릴 생각입니다.
혹시 몇 달 지나 저나 지크를 싫어하시는 그분이 모두 이번일을 잊게 되면 그때
독자입장나 혹은 새로운 글로서 시리얼을 찾게 될지도 모르겠습니다. 횡설수설
이었습니다.



..[지크] 인형의 슬픔 (1) 75 


작성일: 2001/05/29 21:50:55
작성자: 레니 


인형의 슬픔 (1) 75

칸 마르크수 헬싱키 자작.
너예스제국의 남부접경 속국인 고르곤 공국의 육전대 특수 가마단 단장이다.
전략가로서의 그의 위치는 고르곤 공국을 대표할 정도이고 지닌바 검술실력은
이미 소드마스터의 경지에 올라 대륙에 그 명성을 떨쳤다. 공국의 대공인 고르곤
공작의 가장 충성스러운 신하이며 공국에서 다섯손가락안에 드는 권력자.

부글부글. 붉은 액체가 끓어오르며 칸 자작은 정신을 차렸다. 눈을 뜨는 순간
온통 눈앞에 붉은 색만이 보이며 한동안 자작은 자신이 왜 이곳에 있는가 의아해
했다. 자신은 어제 아내와 식사를 하고 침실로 같이 들어갔던게 아니었던가?
이곳은?...어둡고....투명한 유리가 보인다. 유리안에는 붉은 액체가 보이고...
자작은 밀려드는 온갖 기억과 의문속에 피곤을 느끼고 다시 아득해져오는 정신을
놓아버리고 말았다.

"일어나십시오. 칸 자작님."
칸자작은 익숙한 목소리에 눈을 떴다. 낯이 선 천장. 낯선 침대의 감촉. 낮이 설어?
저건 내 침대와 내방의 천장인데? 혼몽한 정신이 번쩍들어 벌떡 상체를 일으켰다.
얼굴을 돌려 보니 예쁘장하게 생긴 하녀하나가 그의 방을 정리하고 있었다. 낯선 
얼굴이었다. 아내는 어디갔지? 저여자가 왜 내방에 있는 거지?

"누구지?...메린느는 어디가고 너는 여기서 뭐하는 거지?"
"자작님. 잊으셨습니까? 자작부인은 이미 오래전에 일어나 하녀들을 지휘하고
계십니다. 그리고 저는 자작님의 전속시녀인 피이네 아닙니까?"
"아. 그렇군. 피이네. 너로구나. 이상한 일이다. 어째서 몇 년이나 내시중을 들어온
네가 처음보는 사람처럼 낯설게 다가왔을까?"
"아마 자작님이 피곤하셔서 그런 모양입니다."

자작은 어제밤의 악몽을 생각했다. 자신이 붉은 유리관에 갇혀있는 꿈이었다.
꿈에서 자신은 아주 작은....주먹만한 살덩이에 불과했었다. 하지만 어째서
유모의 딸이며 자신을 오래동안 돌봐주었던 피이네를 잠시라도 알아보지
못할수 있었을까? 자신의 모든 스케줄을 관리하는 피이네를.

"그래. 네말대로 오늘은 왠지 피곤하구나. 좀더 쉬고 싶군."
"하지만 자작님. 지난경이 아침부터 찾아오셨습니다. 어제 그분을 부르신게
아니었습니까?"
"아. 그렇군. 오늘 대련하기로 약속을 했었지. 미안하다. 깜박 잊어버렸구나."

칸자작은 자신이 오늘따라 멍청하다고 생각하며 침대에서 벗어났다. 매일 아침
마다 기마단의 부단장인 지난과 대련을 하는 것은 몇 년전부터 빼먹지않고
해오던 행사였다. 게다가 어제는 특별히 할말이 있어 아침일찍 오라고 사람을
시켜 부르기가지 했는데. 침대에서 한발 걷는순간 자작은 마치 자신이 처음 
걸음마를 하는 것처럼 생소하다는 느낌이 들었다. 도데체 오늘 아침은 
몸이 자신의 몸 같지가 않았다. 무슨일일까?

"왜그러십니까? 자작님. 어디 불편하신데라도?"
"아니다. 옷을 갈아입어야 하니 시종을 불러라."
"하지만 지난경과의 아침대련은 항상 가벼운 차림으로 그대로 나가시지 
않았습니까? 오늘은 특별한 무슨 이유라도 계신겁니까?"
"그랬나? 그래. 네가 말하니 그런것도 같군. 오늘따라 내가 이상하구나. 걸음을
걸을때조차 어지러움이 느껴지니 말이다."
"혹시 어디 아프신게 아닙니까? 다른데 이상하신 곳이라도?"
"그건 아니다. 다만 과거의 기억이 마치 뒤죽박죽되듯 머리속을 드나드는군.
이상한 일이야."

"그럼 큰일 아니십니까? 혹시 무슨 머리에 충격이라도 받으신 겁니까? 가족분은
기억나십니까? 아니면 대공전하나 공녀전하들도..."
"아아. 그만. 누가 기억 상실증에라도 걸린줄 아나? 잠깐 머리가 어지러워 이상한
생각이 들었을 뿐이다. 나갈테니 너도 지난경에게 나가서 내가 곧 나간다고 연무장
에 기다리라고 해라."
피이네는 방을 나서며 들고있던 종이에 펜으로 뭔가를 적었다.

지난과의 대련은 즐거웠다. 악몽의 휴유증인지 처음에는 검을 처음 잡아보는 것
처럼 어색하더니 곧 한두번 손을 휘두르자 익숙한 감각이 살아났다. 그후는 같은
소드마스터인 지난과 검기까지 내뿜으며 실전과 같은 훈련을 계속했다. 오히려
온몸이 땀에 흠뻑 젖도록 몸을 움직였음에도 상쾌했다. 전에는 두시간만 검을
맞대면 둘다 지쳐 허덕거렸는데 이제는 둘다 점심시간을 알리러 피이네가 올 때
까지 대련의 즐거움에 빠져있었다.

"자작님. 식사시간도 잊으시다니 너무하세요. 그렇게 검이 좋으세요?"
"하하. 피이네. 미안. 이상하게 오늘은 너무 상쾌하구나. 아침에는 마음이 심란해서
정신이 혼란했는데 오히려 몸은 더욱 좋아진 것 같아. 약간 땀만 날뿐 지금부터
다시 검을 연습해도 될정도로 피곤을 모르겠구나."

"그런데 자작님. 무슨일로 저를 부르셨습니까?"
역시 땀에 흠뻑 젖은 지난경이 칸자작에게 물었다. 그리고보니 왜 지난경을 아침
일찍 오라고 불렀지? 칸자작은 긴급하게 말하려던 것을 깜박했다고 생각했다.

"아, 지난. 사실은 말이야 긴히 말하게 있어서....."
칸자작은 말하다 말고 입을 다물었다. 무엇이었지? 지난에게 의논을 하려던 것은?

"자작님. 다리엔 제국에 대해서..."
다이렌 제국? 너예스제국의 제일 경계대상인? 그야심찬 노리안 대공이 있는?
우리 고르곤 공국에서 가장 경계하고 가상적국으로 삼아야 하는 다리엔 제국?

"지난. 다리엔 제국에 대해서 말인데 내 심정을 말하고자 하네. 나는 다리엔 제국이
롬대륙의 평화를 지키는 중추적인 역할을 해야 한다고 생각하네. 다리엔 제국이야
말로 가장 훌륭하고 이상적인 국가이지."
지금 내입에서 무슨 말이 나오고 있는거지? 아니야. 이건 내가 하는 말이 아니야.

"우리 고르곤 공국도 다리엔 제국을 본받아 친선을 도모해야 한다고 생각하네.
전례를 따라 너예스제국을 따를 필요는 없다는게 내생각이네. 다리엔 제국을
위해서라면 나는 무슨일이든 할 용의가 있다네."
아니야. 나는 원래 다리엔 제국에 대한 적개심이 강한....????
내가 다리엔 제국에 적개심을 가지고 있었던가? 왜그랬지? 왜 그렇게 이상적이고
지상의 가장 완성된 형태를 보이는 나라를 미워했던거지?

"자작님의 안색이 안좋아 보이시는 군요. 어디 편찮으십니까?"
"아. 지난 아무것도 아닐세. 오늘 아침부터 자꾸 정신이 아득해지는게....
하여간 내생각은 다리엔 제국을 위해 우리 고르곤 공국이 뭔가 해야한다는
생각이네. 너예스국같은 것을 섬기는 것은 집어치우고 말이네."
"자작님이 그런생각을 가지고 있는지는 몰랐습니다."

한동안 일그러지던 칸자작의 얼굴이 다시 보기좋은 혈색으로 돌아왔다. 갑자기 다리
엔
제국을 미워하고 있던 이유가 떠오르지 않자 자신의 마음이 시키는대로 다리엔제국을

칭송했고 자신의 갈등을 머리에서 지워버렸다. 그러자 두통이 사라지고 말았다.

"저야 단장님이신 칸자작님을 따를분입니다. 그럼 자자님이 다리엔 제국을 생각하시
는
정도는 어느정도입니까? 만일 대공전하가 다리엔 제국과 적대하시기라도 하면..."
"물론 그때는 대공전하께는 죄송스런 일이지만 다리엔 제국의 편을 들을 것이네.
국민과 백성들을 위해서도 다리엔 제국에 순응하는 것이 옳은 일이야. 대공전하께서
그런 잘못된 길로 들어서지 않도록 최선을 다할 생각이네."

"그럼 노리안대공이 자작님에게 다리엔 제국을 위해 충성을 하라고 명하시면 어떻게
하겠습니까? 고르곤 대공전하보다 노리안대공을 우선시할 것입니까?"
"그것은...그것은...."
노리안대공을 따라야지 하는 말이 입밖으로 나올뻔했다. 하지만 고르곤 전하는 내가
모시는 주군인데...? 어떻게 노리안 대공이 우선이지? 이건 말도 안된다. 이건 내가
아니야.

"그것은...그것은...."
"자작님. 말씀을 하시지요."
"나는 누구지? 내가 칸 자작인가? 어째서 노리안대공에게 충성을 해야하지? 나는
칸자작이다. 당연히 노리안대공보다 고르곤 전하를 따라야 한다. 아닌가? 노리안
대공을 따라야 하나? 내머리속에서 누군가가 노리안대공을 따르라고 시키는데?
노리안 대공이 내 주군인가? 아닌데...나는 칸자작인데....고르곤 전하가
내 주군인데. 하지만 노리안 대공도 따라야 하는데....고르곤 전하도 따라야 하는데.
"

갑자기 자작이 횡설수설하기 시작했다. 동시에 그의 얼굴이 마치 악귀처럼 일그러
지기 시작했다. 자작은 마치 정신이 나간 듯 노리안대공과 고르곤대공의 이름을
반복해서 중얼거리기 시작했다.

"후-. 이번에도 실패로군."
지난이 한숨을 쉬었다. 동시에 칸자작의 뒤에 서있던 피이네가 손을 들어 칸자작의
머리에 올려놓았다. 뿌지직. 
두개골이 부서지는 소리가 들리며 피이네의 길고 가는 손가락이 칸자작의 머리를 뚫
고
들어갔고 피이네가 손을 돌리자 자작의 머리가 돌아가며 목이 찢어지며 뿌리채
몸에서 분리되기 시작했다. 자작의 머리가 완전히 한바퀴 돌아가며 목이 뒤틀려 찢어
지는
사이로 녹색 액체가 뿜어져 나오기 시작했다. 피이네가 다시 한손을 자작의 어깨위에

올리고 머리에 손가락을 박은 손을 들어올리자 머리가 목에서 뿌리채 뽑혀져나오기
시작했다.

"나는 칸자작인데....고르곤 전하가 내 주군인데. 하지만 노리안 대공도 따라야 하는
데....
고르곤 전하도 따라야 하는데."
놀랍게도 자작의 머리는 몸에서 분리된체 목에서 녹색엑체를 뿌려대면서도 아직까지
살아남아 중얼거리고 있었다. 참으로 놀라운 생명력이었다. 피이네의 붉은 입술이
열렸다.

"칸 자작 실험체 28호. 용모 합격. 기억력 양호. 신체상태 합격. 고르곤 검술 양호.
제국에 대한 충성심 양호. 그러나 노리안대공에 대한 충성심에서 불합격입니다.
그에 따른 상반된 기억의 혼재로 인격붕괴가 일어났습니다."
"그래. 이번에도 실패로군. 젠장. 키메라 상급연구대상 5호의 연구의 부산물로 인간
의
외모와 기억을 복제한 키메라 생성에는 성공했지만 기존 복제한 기억에 제국이나 
노리안대공에 대한 충성심같은 기억을 주입시키는 실험은 계속 실패만 하고있어, 
두 개의 상반된 기억을 조정하는게 너무 어려워. "
"이번으로 칸자작의 실험체는 28번째 실패입니다. AFD의 지시입니다. 칸자작의 
인형이 필요하니 다음달까지 반드시 조달해달라는 명입니다."
"시끄러워. 피리네. 결국 네년도 인형인 주제에 할말 안할말 가리지않고 다하지
말란 말이야. 도데체 위에서는 이번 연구가 주문만 하면 그대로 나오는 레스토랑 
메뉴인줄 아나? 저번 지이국의 국왕같은 경우는 왕족 전체를 상대로 실험하다가 
우연하게 국왕의 키메라 기억복제에 성공한 경우란 말이야. 그런건 인형 100개를
실험해서 겨우 하나 나올까말까한 성공이라구."

"저는 다만 지시를 전달...."
지난이 그대로 손에 들었던 검으로 피이네의 머리를 후려쳤다. 파악하고 녹색
액체가 흐르며 검이 피이네의 머리에 반이나 파고 들었다. 왼쪽 이마까지 박혀
들어온 검을 머리에 집어넣은체 피이네는 입을 다물었다.
"시끄럽다고 했지? 빌어먹을 인형같으니. 벌로서 오늘 하루동안 그 검을 머리에서
빼지말고 달고다녀."
"지난...마법사님. 고통스럽습니다."
"그야 고통을 느끼게 내가 만들었으니 고통스럽겠지. 젠장. 네년이 상부의 마음에
들어 내 비서역을 맡기지만 않았으면...아니. 네년이 조금만 더 어리석어 내 조수
역할을 할수만 없었으면 이제는 질릴대로 질린 네년을 진작 폐기처분했을텐데."

기다란 스워드의 끝 칼날부분을 머리에서 이마까지 박아넣은체 계속 녹색피를 흘리는

피이네의 모습은 기괴하기까지 했다. 그녀는 지난의 경멸어린 말에 고개를 푹하고
수그렸다. 감히 머리에 박힌 검을 뺄 생각조차 하지 못했다. 고통스러운지 두 눈썹이

연신 경련을 일으켰고 두손이 떨리고 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 피이네는
살아 몸을 일으키고는 목이 분리된 칸자작의 실험체를 끌고 사라지기 시작했다.

"쳇. 환각마법 헤제."
지난이 손을 흔들자 저택과 아름답던 정원의 모습이 사라지고 어둡고 음침한 석실의
모습이 나타났다. 여기저기에 잔뜩 끓어오르는 항아리와 썩은 악취를 내는 액체가
늘어져 있었고 괴물과 몬스터의 시체들 몸의 일부분들이 널려져있었다. 무엇보다
석실의 중앙에는 동그란 유리구슬모양의 투명한 여러개의 그릇이 있고 그안에는 
붉은 액체와 주먹만하면서도 제대로 모습을 갖추지 못한 어떤 세포가 담겨져있어
그안에서 꿈틀거리고 있었다.

"이봐. 지난. 그만좀 피이네를 괴롭히라구."
석실의 입구에서 들려오는 소리에 지난이 소리나는 곳을 처다보았다. 이곳에는 그와
피이네. 그리고 몇몇 실험체인 키메라와 실험도구밖에 없는데?

"아아. 마녀 난지로군. 무슨일이야?"
석실안으로는 한명의 여인이 들어오고 있었다. 온몸의 굴곡을 그대로 드러내는 몸에
착달라붙는 옷을 입어 터질 듯 부풀어오른 매력적인 몸을 자랑하는 미녀였다. 그녀는

긴 망토를 두루고 있었는데 척척 지난의 앞으로 다가와 그의 앞의 의자에 털썩
앉았다.

"피이네는 실패작이기는 하지만 그래도 네가 심혈을 기울여 만들고 있는 키메라 상급

연구대상 4호의 쌍둥이야. 좀 잘대해 주면 안돼?"
"쌍동이는 무슨....? 기껏해야 같은 세포에서 분열시켜 만든 실패작에 불과한데."
"도데체 무슨 불만이야? 왜또 그애의 머리에 검을 박아넣었어? 오면서 보니까 검을
뽑지도 못하게한 모양인데. 아무리 키메라 인형이라도 고통을 느끼게 만든건 너잖아?
"
"불만은...그저 같은 얼굴을 계속 보고있자니 지겨워졌을뿐이야. 딜런님이나 네가
저것을 총애하니까 다른 인형으로 갈아치우지도 못하고 있잖아."
"정말 이해가 안돼. 네말에 절대 복종하겠다. 엘프만큼 예쁘고 몸매도 좋겠다.
마법도 강하고 육체적 능력도 최상이고 머리도 기가막히게 잘돌아가잖아. 그런데
그런 피이네도 너는 만족을 못하는 거냐?"
"난지. 너야말로 뭔가 착각을 하고 있는거 아냐? 저것들은 생명체가 아니야. 인형
이라구. 아무리 말하고 감정을 느끼고 똑똑하고 고통을 느껴도 결국은 우리손에
만들어진 키메라 합성생물일 뿐이야. 너야말로 저들을 대우하는척 위선을 떨지
말아."
"하기야 네가 만든것이니까 나야 상관할 수는 없다마는...아참. 이번에 정말 큰일
날뻔 했다.내 이야기좀 들어줘."
"네가? 딜런님의 휘하 5천왕의 하나이며 마계의 마족을 인류역사상 처음으로 소환에
성공한 대마녀인 네가 큰일날뻔했다고?"
"그렇다니까. 이번에 내가 학스의 실험체를 보고 미행을 했었거든."
"너와 같은 5천왕의 하나이며 소환술사인 학스님 말이야?"
"그래. 학스가 실험중이던 상급연구 6번말이야. 핵에 정신을 담아놓고 액체몸을 원격

조정하는 그 실험체. 학스가 성공한 모양이더라구. 요번에 지이국에 돌아다니는 것을

보고왔어."

"쳇. 그래봤자 실험체잖아. 마족을 부를수 있는 네가 큰일날 경우는 아닐텐데. 그리
고
지이국이라면 낫싱님이 계시는 곳이잖아."
"맞아. 실험체를 쫓아다니다가 정말 무시무시한 여자를 봤어. 생각만해도 오금이 다
저린다니까. 검을 번쩍 던졌는데 그 검이 마치 살아있는것처럼 저혼자 마구 돌아
다니는 거야."
"자아가 있는 마법검이었던 모양이군. 그정도야 뭐그리 신기해?"
"그게 아냐. 낫싱님의 그 징그러운 놈들있지. 사람인지 마족인지 구분도 안가는 그림
자
같은 놈들. 그놈들이 검근처에 가기도 전에 검에서 뿜어나오는 라이트에 산산이
분쇄가 되어버리더라구."
"약한 놈들이었나 보지."
"쳇. 그랬으면 내가 놀랐다고 했겠어? 내말좀 들어봐. 낫싱님이 훈련시킨 이십여명의

그림자인간이 산산조각난 것은 물론이고 블랙이라는 그 괴물같은 자도 도망만 가다가

그대로 피모래로 변해버렸다니까."
"뭐? 블랙이라면 낫싱님의 가장 심복인 9명의 칼라중의 하나잖아. 딜런님의 5천왕과
비슷한...."
"그래. 맞아. 그리고 이걸 줏어왔어."

난지는 일어서서 자신의 망토를 툭툭하고 털었다. 그러자 망토에서 있을 것 같지도안
은
커다란 물체가 망토에서 툭하고 떨어졌다.
"이거 뭐야? 어린애잖아."
"맞아. 블랙이 데리고 도망치던 애야. 지크상회의 수뇌의 가족인 모양이던데."
"이아이를 왜 데려왔어?"
"응? 그냥. 내버려두면 절벽에서 떨어져 죽을 것 같아서 얼른 납치해왔어. 그리고 그

무시무시한 여자랑 관계가 있는 모양이야. 그런 여자. 애먹이는게 재미있잖아."

당연하다는 듯 말하는 난지의 말에 지난의 얼굴이 일그러졌다. 난지가 말을 빙빙
돌려서 말하는 속셈을 알아차린 모양이다.
"네가 줏어왔으면 네가 처리하지 왜 나에게 데려온거야?"
"이것봐. 이렇게 등에 상처가 나있잖아. 불쌍하니 살려주라. 너 사람몸을 뗏다
붙였다 잘하잖아. 그러니까 상처도 고칠수 있을 것 아냐?"
"내가 얼마나 바쁜지 알아? 너처럼 딜런님의 명도 무시하고 여기저기 놀러 다니는
줄만 알아? 딜런님이나 AFD에서 요청받은 일이 한두건인줄 알아? 각국의 복제
키메라를 만드는 일만으로도 눈코뜰새 없을 정도야. 지금도 일도 한참 밀렸다구. 
너랑 상관도 없는 애라면서 왜 데려온거야? 밖에 버리든 말든 알아서 하라구."
"싫어. 이렇게 귀여운 애잖아. 여기두고 갈테니까 치료해줘. 다음에 와서 몸이 나아
있으면 데려갈께. 너 이애 상처 치료안하면 다시는 안본다."
"이봐. 잠깐. 난지."

지난이 애타게 부르며 난지를 잡으려고 했으나 난지가 안녕하며 혀를 살짝 내밀고
홱하니 망토를 몸에 두르자 마치 허상이 꺼지듯 난지의 몸이 사라지고 말았다.
마치 원래 애초에 존재하지도 않았던 것 처럼. 허무한 듯 그곳을 보던 지난이 
중얼거렸다.
"정말....한번 열받으면 딜런님도 못말릴정도로 잔악하고 난폭해지는 주제에. 오죽
악독하면 마계의 마족이 다 계약을 맺었을까? 그런데도 평소에는 어린아이처럼
굴고....불쌍한 상대를 보면 그냥 지나치지 못하고 꼭 참견해서 구해줘야 하고.
버림받은 강아지니 고양이니 잔뜩 데려다가 기르고...키메라 실험중에도 가시에 찔린

고양이 살려내라고 성화나 부리고....도데체 네 진짜 성격이 뭐냐? 난지."

지난은 한숨을 쉬고는 멍하니 그녀가 앉았던 자리를 처다보았다.
"내가 왜 피이네를 싫어하냐고? 그건 그녀가 너를 모델로 해서 만든 인형이기
때문이지. 그런 주제에 완벽할 정도로 너를 닮은 구석이 한군데도 없어서....
그래서 보기가 싫은 거야."

지난은 지크를 발로 툭툭건드렸다.
"저번에는 다람쥐를 살려달라고 데려오더니 이번에는 인간꼬마인가? 치료룰 해주지
않으면 또 삐져서 한동안 찾아오지도 않겠지? 후-. 네녀석이 누군지는 모르겠지만 
내가 난지를 사랑하고 있다는 것을 하늘에 감사드려라."


지크 인형의 슬픔 (2) 76

지난은 커다란 침대위에 올려져있는 지크를 살펴보며 고개를 갸웃거렸다.
"이 꼬마 정말 이상하구나. 분명 외모적으로 인간인데 어째서.....?"
이미 지크의 등에 대한 상처는 말끔히 치료되어 있고 그 자욱마저 없어진
상태였다. 하지만 지난의 관심은 이미 지크의 상처에서 멀어져 있었다.

"지난 마법사님. 아이의 혈액분석이 끝났습니다."
"그래. 보통 인간의 혈액과 엘프의 피와 어느쪽에 흡사하지?"
"역시 피는 엘프의 특이한 혈액과 일치하고 있습니다. 마스터 지난님의 모든
실험테스트에 양성반응을 보였습니다."
"어느정도지? 50에서 70% 정도 되나?"
"놀랍게도 실험에서 피가 반응한 수치는 100% 완벽한 반응입니다.

피이네가 들어와 지난에게 보고했다. 어느새 그녀의 머리에 있던 커다란 상처는
흔적도 없이 사라진 이후였다. 지난은 그녀의 말을 듣고 놀란 표정을 짓다가
고개를 끄덕였다.
"흐음. 내가 전에 스승에게 들은적이 있었지. 그때는 그저 말도 안되는 이론이라고 
생각했는데 진짜 이런 경우가 있을 줄이야."
"저아이도 어떤 인공적인 실험에 의해 몸이 변형된 것입니까? 그외모와 육체의 
특징은 인간의 것과 같은데 신체적 능력이나 피는 마스터님이 실험하신 엘프의
것과 일치하고 있으니 말입니다. 이런 경우는 들어본적이 없는 것 같습니다."

"이아이는 자연적으로 이렇게 된 것이다. 아마 이아이의 엄마나 아빠중에 오랜 먼
선조중의 하나에게서 엘프와 결합한 사람이 있을 것이다. 그 피와 능력이 지금
나타난 것이지."
"하지만 엘프와 인간이 결합하면 하프엘프가 태어나는 것이 아닙니까? 인간과 
엘프의 수명의 중간정도이고 그 능력도 엘프에 비해 못미치는 것으로 알고있습니다.
대부분 하프엘프는 그 고귀한 자존심의 엘프들 때문에 엘프들과 짝을 이루지 못하고
또 하프엘프의 자존심 때문에 쿼터엘프가 태어나기는 힘든 것으로 알고있습니다. 
간혹 인간이 강제로 하프엘프를 범한다고 해도 쿼터엘프정도만이 태어나는 것으로 
알고있습니다만."
"그래. 쿼터엘프밑으로 엘프의 피가 떨어지면 인간과 다를바가 없는 것으로 알려져
있다. 실제로 엘프의 능력을 어느정도 이어받는 것은 하프나 쿼터정도밖에 없는 
것으로 되어있고 그저 먼 조상중에 엘프의 피가 섞여있다던가하는 추억으로 삼거나
혹은 수치스러워 감추고 인간으로 살아가지. 하지만..."

피이네가 눈을 반짝였다. 피이네는 많은 것을 알고있는 인형이었지만 대부분 책이나
실험을 통해 직접 터득하거나 이미 태어날 때 알고있었던 부분이지, 이렇게 마스터
에게서 직접 이론을 전수받을 길은 드믈었다.

"내 스승이 인간의 유전에 대해 말한적이 있었지. 과거 조상의 피가 후대로 넘어
가면서 흐려져도 어느순간에 갑자기 먼 조상의 특이한 유전현상이 나타나기도
한다고 말이야. 세상에 태어날때부터 정령과 친화력을 가저야하는 정령사를 예로
들지. 정령사란 정령과의 교감이 우선적이기 때문에 태어나면서부터 그 소질을
가지고 있지않으면 배울수가 없고 찾기도 드믈지. 그래서 정령사는 보통 정령사와
결혼해서 그 능력을 이어가려고 한다. 하지만 어쩌다가 보통사람들 사이에서
태어난 아이도 정령사의 능력을 가지고 태어나기도 하지. 그걸 내스승은 이렇게
설명했어."
".........."
"보통 정령사가 정령사가 아닌 짝을 사랑하여 보통사람과 결혼하고 그래서 아이가
생기면 어쩌다가 한명정도 그 능력을 받아 태어날 가능성이 있을뿐 자식들은 거의
대부분 보통아이들로 태어난다. 정령사를 부모의 하나로 둔 그 보통 아이가 또 
보통사람과 짝을 짓고 그후대도 다른 정령사와는 전혀 관계가 없는 보통사람들과
짝을 지어 대를 이어갔다고 하자. 몇대가 지나면 아들과 딸 손자와 소녀를 통해
수없이 흩어진 후대들에게는 정령사의 피는 거의 찾아볼수 없을 만큼 희석되어
있지. 하지만 어느순간에 그정령사를 기억도 못하는 먼 후손중의 하나가 정령사의
선천적인 능력을 그 먼선조인 정령사에게 이어받아 능력이 나타난다는 것이다.
즉 보통사람에게서 정령사가 태어나는 것이 아니라 먼 조상중의 능력을 이어받은
유전의 한 형태라는 것이지."
"하지만 이아이는 그 피와 몸의 조직만 엘프와 흡사할뿐 외모나 모습은 완전히
보통 인간이 아닙니까?"
"유전이라는 것은 어느 수많은 것을 동시에 물려받는거다. 갑자기 태어난 정령사
라고 해서 먼 선조의 외모나 모든것을 그대로 물려받는 것이 아니다. 부모의 여러
가지외모와 기타 성격들을 물려받으며 단지 먼조상의 정령사적 유전능력이 갑자기
그후손에게 드러난 것 뿐이지. 이아이도 아마 부모중 어느쪽도 가까운 조상중
에는 엘프가 없을 것이다. 하지만 멀리찾아보면 있기는 있겠지. 그 엘프의
능력이 이아이의 몸에 나타난 것 뿐이다."
"하지만....그렇게 많은 세대를 거치고 나타난 유전성격이라면 몹시 흐리고 약해
지는 것이 정상아닙니까? 이아이는 오히려 순수 하이엘프보다 더 오래된....
마치 전설속의 고엘프나 정령에 가까운 테스트 반응의 체질과 피를 가지고 
있었습니다."

"나도 여태까지는 그렇게 알고있었지. 그래서 스승이 먼 조상중에 특별한 능력을
가진자나 다른 종족의 혼혈이 오랜세월, 설사 몇천년이 지난후일지라도 그 조상의
내적능력을 완벽하게 유전으로 물려받을수 있다는 이론은 말도 안된다고 생각했어. 
하지만 이아이를 보면 스승의 이론이 맞는다는 것을 알 수 있다. 혈액검사와 별도로
이아이의 체질도 검사해봤겠지?"
"예. 놀라울정도로 자연과 친화적이고 순수하게 구성되어 있으며 인간으로 보면
열살정도의 체격을 가지고 있습니다만 특별한 수련을 하지 않은 것 같은데도 
근육에 담긴 힘은 건장한 이십대의 청년남자의 것을 능가하고 있습니다."
"흐음. 아마 이아이는 보기보다는 나이가 많을 것이야. 인간의 몸과 외모를 가지고
열 한두살로 보이기는 하지만 하이엘프인지 고엘프인지 모르는 먼 조상의 성장을
따라가는 거지. 이녀석의 피의 검사가 내가 예상한 검사를 완벽하게 통과하는 반응
을 보였다면 적어도 몇백년전 이전의 가장 순수한 엘프가 조상일거다. 요근래 
잡아온 엘프실험체들도 내 실험에 모두 양성반응을 나타내지는 못했어. 그래서 
보통 인간보다 성장도 느린거다. 아마 겉보기와 달리 최대 삼십대에서 최소 
열다섯이상의 나이를 먹은 아이일거다."
"마스터 지난마법사님. 이아이를 어떻게 처리하면 되겠습니까?"
"흥미로운 실험재료이기는 하지만....일단 내연구대상과는 틀리고 난지가 맡긴
아이이니 함부로 실험을 할 수가 없지. 그리고 이런 재료를 구하기도 힘들고
말이다. 일단 피와 세포조직의 셈플을 보관해두고 방을 하나 내주어 잘 대우해
주고 네가 직접 돌봐주어라. 좀더 난지의 눈치를 살핀후 이아이에 대한 관심의
정도를 확인해보고 별로 관심이 없다면 상부에 보고하고 새로운 연구의 자료로 
사용해야 겠다. 이녀석을 잘 연구한다면 어쩌면 고대나 신화시대에나 있던 여러
전설적인 존재들의 능력을 보통사람들에게서 추출해서 지금세계에 재현시킬수
있을지도 몰라."

지크는 눈을 떴다. 뿌연 시야가 들어왔다. 등이 좀 아팠고 머리가 어지러웠다.
하지만 처음 그가 느낀 느낌은 자신이 살아있다는 느낌이었다. 몇번 눈을
깜박이고 정신을 추스렸다. 자신은 코파스를 감싸주다가 백작이라는 작자에
의해 등을 단검으로 깊숙히 찔렸다. 그때 정신을 잃었는데....파이어가 구해
준건가?

지크가 자신이 있는 방안을 살펴보았다. 일반적인 여관은 아닌 것이 분명했다.
사방의 벽은 창문도 없는 두꺼운 석벽으로 되어있고 석실안에도 있는 거라곤
자신이 누워있는 나무침대와 방 한가운데에있는 탁자와 의자가 전부였다.
역시 돌로 만든 천장 한가운데에 마법등이 희미하게 석실을 밝히고 있었다.
지크눈 천천히 일어나 베개에 등을 기대고 침대위에 앉았다. 자신의 몸이 아무
것도 걸치지 않은 알몸이라는 것을 알게 되었다. 일단 자신의 처지가 어떤 것
인지알기위해 저 방문을 열고 사람이 들어올때까지 기다리기로 생각했다. 
일단은 알몸으로 밖을 나서기에는 약간 창피하지 않은가? 지크는 누가 오기를
끈기있게 기다렸다. 하지만 정신을 차린지 한참후에도 아무도 들어오지않아
차라리 스스로 방문을 열고 밖을 조사해볼까하고 생각을 고쳐먹게 되었다.
무엇보다 배에서 꼬르륵 거리는 시간이 와서 더 이상 참을수가 없게 되었다.

"아, 일어났니? 생각보다 빨리 일어났구나."
지크가 침대의 시트로 아래를 가리고 일어서자 마치 기다렸다는 듯이 젊은
여성한명이 방문을 열고 들어왔다. 아름다운 처녀는 지크를 보고 밝게 웃었다.
"여기 식사와 옷을 가져왔다. 오늘쯤 깨어날거라고 예상은 했지만...
조금 일이 바빠 늦었단다. 기다렸다면 미안."
"저기 누구시죠? 여기는 어디죠?"
"나? 나는 피이네라고 해. 여기는 마스터인 지난마법사님이 계신 산속 연구실
이지. 꽤 많은 사람들이 여기 살고 있단다. 일단 나는 너를 앞으로 시중들 
사람이야. 네가 정신을 잃었을때에도 간호는 내가 다했단다."
"제가 어떻게 여기 와있죠? 그리고 제동료는....? 혹시 제동료가 어찌되었는지
아시고 계시나요?"
"일단 네소개부터 하는게 어떻겠니? 나는 이름을 밝혔는데. 혹시 나에게는
이름을 밝히기 싫은거니?"
"아, 죄송해요. 저는 지크라고 합니다. 그리고 제 상처를 치료해주셔서 
감사합니다."
"그래. 그럼 나도 네 질문에 대답할게. 네동료는 몰라. 사실은 네가 어디서 
그렇게 상처를 입었는지도 모른단다. 마스터님의 친구이신 난지님이 너를
산속에서 발견하셨데. 그리고 상처를 입은 모습을 발견하고 이리로 데려오신
거란다. 마스터님은 의술에도 밝으시거든. 그래서 너를 치료해주신거야."
"그렇군요. 저를 구해주신거로군요. 이곳은 어디쯤 되는 곳이죠? 지이국의 
네판시와 가까운 곳인가요?"
"너 지이국에서 왔니? 난지님은 너를 데려온 장소는 말하시지 않았거든.
여기는 남부대륙 동부 중소연합국의 하나인 케이시 근처란다. 밑으로 
내려가면 하이텔 연합국의 하나인 에프하국이 나오기는 하지. 케이시는 
알고있니? 스믈두개의 도시국가가 연합해서 하나의 연방을 만든 동부중소
연합국의 하나인데?"

"구해주셔서 정말 감사합니다. 하지만 동료들이 저를 기다릴 거예요. 죄송
하지만 감사를 길게 할 수는 없을 것 같네요. 저는 여길 떠나서 지이국으로
돌아가 동료를 찾아봐야 해요."
"어마. 하지만 아직 움직이는건 무리야. 좀더 몸을 추스리는게 어떻겠니?
완쾌된후에 나가도 되지 않겠어? 지금 그몸으로 당장 떠난다는건 무리야."
"하지만....모르는 분에게 신세를 진다는 것이."
"그러지 말고 있어. 나중에 마스터에게 너를 도와줄 방법을 물어볼테니까.
일단 몸이 완쾌되는것만 생각해보렴."
"그럼...이곳이 케이시라면 지크상회의 사람과 연락할수 있을까요?"
"이곳은 워낙 외곽에 떨어진 곳이라....도시까지 갈려면 이틀은 마차를 걸어가야
한단다. 나중에 완쾌되면 그곳으로 찾아가는게 좋지 않겠니?"

피이네는 지크에게 음식과 옷을 내어준후 직접 스프를 들어 지크에게 건넸다.
"괜찮아요. 제가 직접 먹을께요."
"그래. 그럼 식사를 하고 푹 쉬렴. 나는 나가볼게."

지크는 배가 고픈김에 스프를 단숨에 비웠다. 그것을 지켜보던 피이네가
빙그레 웃을 때 참을 수 없는 졸음이 몰려오는 것을 지크는 느꼈다.
"왜이러지...? 계속 잠이 오네요."
"몸이 상처를 치료하려고 그럴거야. 일단 잠을 자렴."

지크가 다시 침대에 돌아가자 피이네의 얼굴이 언제 밝게 웃었냐는 듯 무표정
하게 돌아갔다.
"식사에 약을 넣었으니 계속 잠을 자게 될테지. 미안하지만 마스터 지난님의
별다른 명이 있을때까지 여기서 나가지 못한단다."

피이네는 조용히 석실의 문을 닫았다. 그리고 지크가 깨어난 것을 보고하기
위해 지난이 있는 곳을 갔다. 어둡고 길게 이어진 통로를 따라 양쪽으로
지어진 석실은 모두 키메라의 노동력을 이용하여 산을 뚫고 지어진 지하건물
이었다. 이곳에는 지난과 그의 연구를 돕는 네명의 마법사가 있고 그들의
지배하에 수십명의 실험 키메라인형이 있었다. 그들은 노예보다 못한 존재인
피조물이었고 마법사들의 노리개였으며 언제든지 폐기할 수 있는 물건이었다.
그들중에서 피이네는 지난을 제외한 다른마법사들이 함부로 할 수 없는 
뛰어난 우수작 인형이었다.

"피이네. 그아이를 잘 보살피고 있어라. 상부에서 아이의 존재가 지크상회의
수뇌의 가족이라는 사실을 보고했더니 일단 지크상회와는 반목할 필요가
없다는 지시가 내려왔다. 하지만 그렇다고 지크상회와 어떤 연관도 있는 것이
아니니 다음에 어떤 기회에 써먹을수 있을지 모르니 잡아두라는 명이다.
이는 노리안대공의 명령이다. 그러니 아이를 구슬려서 일단 지크상회에 대한
정보를 알아낼수 있는 것은 알아보도록 해라. 나중에 아이가 건강해지면
직접 기억을 뒤져 알아보도록 할수도 있지만 가급적 아이에게 해가 되는
행동은 하지말라는 말이 있었으니 그소년을 감시하면서 호감을 사두도록
해라."

지크가 지난의 마법연구실에 개어났을 무렵 판게모니아는 난리가 난 상태였다.
칼리어스가 직접 비누사와 멜리사 그리고 파레나를 데리고 지이국으로 왔고
비누사가 데려온 엘프와 쉐도우 워리어들을 통해 지크의 흔적을 추적하고
있었다. 쉐도우워리어들은 테란이 블랙을 죽인 그산을 샅샅히 뒤졌으나
지크의 어떤 흔적도 찾을수가 없었다. 비누사는 지크의 실종이 자연적이
아닌 어떤 존재에 의한 납치로 생각하고 그근처마을에 탐문수사를 벌이기
시작하였다. 그리고 드디어 지이국의 내란이 본격될때쯤 비누사와 일행은 
지크가 실종된 마을 근처에 수상해 보이는 여자마법사가 지나갔다는 
마을의 목격자를 발견할수있었다.

지크 인형의 슬픔 (3) 77

정말 사람을 바보로 아는건가? 밥먹고 자고 밥먹고 자고 깨우면 밥시간이고
밥시간 지나면 잠을 자게 되고. 그럼 누구라도 식사시간이 이상하다는걸 알지
않겠는가? 내가 식물인간도 아니고 잠에 미친 사람도 아닌이상 시간이 얼마나
흘렀는지 알수도 없을만큼 식사와 화장실가는 것외에 생각하고 깨어있는 시간
이 없다면 당연히 식사에 의심을 할게 아닌가? 게다가 요리조리 방밖의 일에
대해 묻는 요점을 피하고 지크상회의 일만 잔뜩 캐어묻는다면 당연히
이곳을 의심하게 되는게 당연한 것 아닌가?

내가 그 예쁘장한 피이네누나를 의심한후 제일먼저 한일은 그녀가 돌아갈 때
까지 억지로 정신을 유지한체 자는척 눈을 감고있었던 일이다. 눈을 감으니
그대로 어둠속 꿈으로 빠져들 것 같은 정신을 필사적으로 혀를 깨물며 참아
내고는 피이네누나가 돌아가기를 기다렸다. 그녀가 나가자마자 준비한 그릇
을 앞에 놔두고 입에 손가락을 집어넣고 먹었던 음식을 억지로 토해버렸다.
약효가 엄청 잘드는 것을 사용했는지 토해놓고도 한동안 어찔어찔 엄습하는
졸음을 그 단단한 석벽에 머리를 쿵쿵박으며 참아내었다. 과연. 실컷 토하고
나니 몇시간을 버티자 그토록 내몸을 지배하던 수마가 서서히 도망가버리

는 것을 느낄수있었다.

나는 석실안을 샅샅히 조사했다. 불행히도 석실안은 완벽한 밀실이었다.
아무리 조사해도 벽은 돌 그자체이며 밖과 이어지지 않은 것 같았다.
유일하게 외부로 통하는 출구는 방문밖에는 없는 것 같았다. 물론 방문은
굳게 잠겨져 있었는데다가 열쇠구멍마저 없었다. 오직 밖에서만 열리는
문같았다. 방을 조사하고 나서 내가 내린 결론은 이방이 정말 사람을 
감금하기위한 약간좋은 감옥에 지나지 않는다는 것이다. 정말 이가
갈리는 일이었다. 계획이라고 짠 것이 방문옆에 숨어있다가 피이네누나
가 오는 것을 기다려 그녀를 밀치고 밖으로 도망가는 것이었다. 일단
다시 잡혀오든 말든 한번 석실밖에 나가면 나를 누가 감금하고 있는지
알수있을 것 같았다.

비록 마법등으로 한상 희미하게 밝혀져있는 석실안이라 시간을 알기
힘들었지만 그래도 배고플때쯤부터 계속 기다리니 방문이 열리는 
기척을 눈치챌수 있었다. 방문이 열리자마자 나는 재빨리 피이네를
밀치고 빠져나가기 위해 그녀에게 손을 뻗었다.

"지크. 무슨짓이니?"
피이네는 조금도 당황하지 않았다. 밝은 미소를 지은체 나를 바라보았다.
나는 깜작놀랐다. 비록 영주가 된후 서류에 쌓여지내느라 그동안 제대로

운동이나 검술훈련을 한적은 없었다. 간혹 멜리사와 함께 검을 부딪쳐
보았지만 거의 일방적으로 내가 개졌을 뿐이다. 하지만 여자에게 졌다고
기가 죽지 않은 것은 기본적으로 판게모니아의 기사와도 검술을 겨룰 수
있는 실력을 가지고 있다고 내가 자부하고 있고 실제로 그건 사실이기
때문이다. 어째서 그렇게 운동신경이 좋은지는 모르지만 아마도 어릴 때
부터 이종족들과 함께 어울려 놀며 지지않으려 몸을 혹사했던 덕이
아닌가 생각하고 있었다. 그런데 피이네는 가볍게 식사를 든 쟁반을 
한손으로 들어올리고 다른 한손으로 내 손목을 잡아갔다. 그녀의 손
이 너무 빨라 마치 멜리사의 검같은 착각마저 일정도였다. 미처 반응
하기도 전에 한손이 피이네의 가늘고 긴손가락에 잡혀버렸다. 하지만
나도 폼으로 멜리사에게 검술을 배운게 아니기예 오른손이 잡히자
마자 왼손으로 피이네의 복부를 처나갔다.

아까는 그저 피이네를 밀쳐버리려는 생각이었지만 이제는 피이네를
처서 기절이라도 시킬 생각이었다. 내 왼손에 그정도 주먹의 위력은 
있음을 나는 알고있었다. 생나무도 부러트리는 주먹이니까. 여자를 
친다는 꺼림직한 마음도 있었지만 피이네의 동작에 그런 마음은 일단

멀리 날려버렸다. 하지만 그녀는 내 오른손목을 잡은 손을 흔들었고
나는 손과 이어진 몸의 균형을 잃고 왼손의 공격기회마저 잃어버렸다.
그녀는 진짜 여자답지않은 강한 힘을 가지고 있었다. 비틀거리는 나를
부드럽게 밀쳐버리는 피이네. 나는 정신없이 뒤로 밀려나 그대로 뒤에
있는 식탁의 의자에 풀석 주저앉고말았다. 그때까지 피이네는 내 오른
손을잡은 한손을 제외하고는 어떤 몸의 다른부분을 움직이지도 심지어
식사를 든 쟁반을 놓치도 않고있었다.

"지크. 장난이 너무 심하구나. 내가 깜작 놀랐잖아."
전혀 놀란 표정이 아니면서 무슨 그런 말을. 항상 밝게 웃으며
상냥하게 대하던 피이네가 엄한 표정을 짓자 약간 겁이 나기는했다.
하지만 금방 다시 밝은 미소를 지었기에 약간 안심이 되었다.

"쳇. 누구를 바보로 알아요? 식사에 약을 타고 방문을 걸어잠그고.
사람을 감금한체 지크상회의 일에 꼬치꼬치 캐묻고. 도데체 여기는
어디죠? 무엇을 하는 곳이죠? 나를 감금해서 어쩌겠다는 속셈
인가요?"
"지크. 무슨 말을 하는거야? 식사에 수면제를 약간 타기는? 했지만
그건 네몸의 회복을 위해 그러는 거야. 몸을 회복하는데는 잠이
최고니까. 그리고 방밖은 외부인이 볼 수 없는 비밀이 많이 있기에

네가 돌아다니지 않도록 잠가놓은 거야. 원래 마법사의 거처란 많은
비밀이 있는곳이 아니니?"
"나를 감금한게 아니라면 당장 나를 놓아줘요. 이미 몸은 완전히
낳아서 펄펄 뛸정도로 건강하다고요. 그리고 이곳이 비밀이 많은
곳이라면 그 약을 먹여도 좋아요. 내가 잠든사이에 밖으로 옮겨
주세요. 그러면 홀로 내가 가고싶은곳으로 가죠."

"그건....."
"나를 잡아놓아야 하니까 그렇게는 못하겠죠? 또 무슨 변명을 하고
싶은가요? 어린아이를 달래는듯한 어조는 더 이상 설득력이 없어요."
"후우. 조금 기다리면 안되겠니? 내가 마스터 지난님에게 네가 나갈수
있도록 해줄테니까."
"흥. 이곳이 어떤곳이고 나에게 무슨 목적이 있는지는 몰라도 더 이상
당신의 말을 듣지않겠어요. 기회만 있으면 탈출할 거라고요. 그동안
포로치고는 속이면서까지 잘대해준 것을 보면 이미 내정체를 알고 나를
이용하려는 어떤 속셈이 있다는 뜻이겠지요?"
"......."
"이제 그만 인정하시죠. 서로 개끗히 인정할건 이정하고 그쪽의 목적을
밝히셰요. 저도 제 처지를 알아야 분수를 알고 제대로 대처를 해나갈수
있지 않겠어요?"
"지크. 정말 우리는 너를 위해서....."
"그렇다면 말해보세요. 지난이라는 마스터에 대해서. 어떤 사람이고

누구를 위해 일하죠? 산속에 있는 마법사가 지크상회를 알정도면
사람과의 교류가 없는 것은 아닐테고 누구와 연계되어 있죠?"
"지크. 그러지말고 식사를."
"그만. 이까짓 약을 탄 식사를 먹을줄 알아요?"

여태까지 나름대로 피이네에게 상냥하게 대했다. 그녀는 내가 처음으로
나오는 강격한 자세에도 태연했다. 도데체 얼굴에 띄운 미소를 얼굴에서
지우지를 않으니 감정을 살필수가 없다. 나는 정신을 유지하기위해 이틀
을 굶었지만 좀더 강경한 의지를 표현하기 위해 식사가 담긴 쟁반을
뒤엎었다. 스프와 고기가 그녀의 치마와 바닥에 떨어지며 번져버렸다.
그정도면 감정의 변화가 느껴질만도 한데 피이네는 여전히 밝은 미소를
지으며 쏟아진 식사를 쟁반에 주어담았다. 솔직히 지금 피이네를 공격
하거나 달아날까하는 생각도 들었지만 방금전 그녀의 동작을 생각하고는
무모한 행동은 삼가기로 했다. 역시 말로서 설득해서 좀더 정보를 알아
내는 것이 우선이었다.

"역시...어려보여도 주변을 살피는 안목을 가질 정도로 나이는 들었다는
건가? 일반 아이처럼 굴어도 아이가 아니라는 말이군."
우에에엑??????
"잠깐. 그거 무슨 뜻이지요?"
"응? 아, 실지로 지혜만큼 네가 나이를 좀더 많이 먹었을거라는 말이지."

"그럼 내가 나이먹어 보인다는 말이예요? 내가 몇살로 보여요?"
"글세? 최소한 열다섯에서 스므살이상은 되었겠지?
"우와아아. 피이네누나. 정말 누나 최고예요."

나는 정신없이 피이네누나를 껴안았다. 정말 좋은 누나다. 정말 정확한 
안목을 가진 현명한 누나다. 나는 여태까지 가지고 있던 피이네누나에
대한 부정적인 이미지를 개끗히 날려버렸다. 정말 최고다. 란이 이후
이렇게 나를 기쁘게한 사람은 없었어. 피이네누나를 껴안자 처음으로
그녀의 얼굴에서 미소가 사라지며 당황....이라고는 너무 미약한
아주 미세한 표정이 살짝 드러났다가 사라졌다. 피이네누나는 조심
스럽게 나를 그녀의 품에서 밀어내었다. 좀더 이 현명하고 사랑스런
누님에게 달라붙고 싶었지만 워낙 누나의 힘이 세서 어쩌는수없이
떨어질 수밖에 없었다.

흠흠. 그리고 보니 내가 이성을 잃은 것 같군. 얼굴에 피가 몰리며 조금
뜨듯해진다. 하지만 여태 키도 안자라고 얼굴도 계속 어려보여 늘 꼬마
아니면 어린아이같다는 말만 들었는데 솔직히 그런말이 가장 듣기싫다.
나이를 먹으면 나이티가 나야하는 것 아닌가? 이제 15세도 접어가고 낼
모래면 16세가 다되어가는 이마당에 언제까지 꼬마모습을 하고 있어야 

하다니. 정말 이렇게 나를 낳아준 엄마가 밉다. 미워. 어려보인다는 것이
가장 싫은 것 만큼 어른으로 봐주는 사람이 가장 좋다. 내나이도 모르는 
피이네 누나가 처음으로 나를 15세 이상으로 봐줬다. 아아. 콤플렉스. 
콤플렉스. 이성을 찾자. 피이네누나는 나를 감금하고 있는 적의 하나
이다. 냉정. 냉정. 하지만 저절로 입이 귀밑까지 찢어지는 것은 어쩔수가
없다. 그래도 계속 피이네를 추궁해서 이곳의 정체를 알 수 있는 단서
라도 잡아야 한다. 일단 지난이라는 마법사에 대해 좀더 물어봐야...

"우하하하. 내가 좀 나이가 들어 보이죠. 내어디가 제일 어른스러운 것
같아요?"
"응? 그야 네 예리한 상황파악이나 머리쓰는 것...."
내가 무슨말을 하는거야? 말을 돌려서 이곳의 정보를 조금이라도...
"에이. 그거야 나이예 맞지않게 똑똑한 어린애도 있잖아요. 그보다
내 외모의 어디에 성숙한 나이든 어른의 모습?이 보여요? 응? 응?
아니지. 우하하하하. 내모습 어디서 나이를 짐작하셨습니까?"
"......"

피이네누나의 밝은 미소어린 표정이 사라졌다. 그런데 조금 무섭다.
갑자기 가면같이 얼굴이 완전히 굳어있는 딱딱한 무표정의 얼굴을
하고 있으니. 내가 너무 이성을 잃고 떠들었나?


"식사를 하지 않겠다면 물러갈께. 네말은 마스터에게 전해주겠어."
"어? 어? 누나. 잠깐. 잠깐. 하나만 대답해주고 가요."

피이네는 조용히 방문을 닫았다. 지크라는 소년은 절대 혼자 방문
밖을 나서지 못할 것이다. 닫히는 방문안에서 소년의 애절한 마지
막 절규가 방밖으로 새어나오고 있었다.
"누우우나아아. 제발 내나이 한번만 더 말해주고 가요오오오오."

피이네의 얼굴은 의도적으로 만든 표정을 제외하고는 늘 무표정을 유지
하고 있었다. 자신이 좀더 쓸모있고 마스터에게 유능한 인형이라는 것을
인정받기 위해, 그래서 좀더 존재하고 살아있기 위해 감정이 느끼는 표정
을 지을 여유가 없었다. 따라서 피이네는 기쁠 때 슬플 때 당황할 때 혹은'
여러경우에 지니는 표정을 알고는 있었지만 의도적이 아닌 감정에 따라
저절로 얼굴표정이 변하는 일은 없었다. 하지만 지금 그녀의 얼굴에 
처음으로 풋하고 새어나오는 웃음, 의도적이 아닌 그녀가 계획하지 않은
미소가 터져나오고 말았다.

"마스터. 일주일째 지크가 식사를 거부하고 있습니다."
"젠장. 이 쓸모없는 것 같으니. 아이도 제대로 관리하지 못하는 거냐?"
"죄송합니다. 워낙 고집이 세서."
"강제로 제압하고 억지로라도 먹여."

"시도해 봤지만 먹이면 곧바로 어떻게든 스스로 먹은 것을 토해내고 
있습니다. 이미 약은 눈치를 채었기에 빼버렸습니다만 24시간 내내
제압해놀수도 없는 입장이라."
"정말 골치아프군. 상부에서도 대우하며 잘 감시하라고 하고있고...
난지도 언제 저꼬마를 찾으러 올지 모르는 입장에서 꼬마의 몸을
상하게 할수도 없는데...."
"지크의 말에서 알 수 있는 것은 그가 지크상회에서 최고 지위에 
가까운 위치에 있거나 아니면 그위치에 있는자의 가족이란 추측
뿐입니다."
"흠. 어쩌면 노리안 대공이 저꼬마의 기억복제 키메라를 주문할지도
모르겠군. 차라리 그랬으면 좋겠군. 그렇게 노리안 대공의 핑계를 대면
난지도 내게 화풀이를 못할테고 나는 저꼬마를 상대로 잔뜩 실험을
할수 있을텐데 말이야. 생각할수록 신기한 꼬마야. 자연적으로 인간의
몸에 엘프의 능력을 유전적으로 타고났다니 말이야. 난지만 아니
었으면 상부에서 뭐라고 하던 조각조각 분해해서 연구하고 싶은
꼬마란 말이야."
"인간의 형상에 다른 종족의 능력을 타고난 키메라의 연구는 이미
성공해서 실용화단계에 넘어갔지 않습니까? 게다가 특별한 무슨 능력이
있는 이종족의 것도 아닌 인간과 가장 흡사한 엘프의 능력 아닙니까?

몸이 가볍고 자연및 정령친화력이 강하고 마법에 좀더 소질이 있는 외에는
인간과 다를바도 없지않습니까? 그렇다고 능력과 체질만 엘프일뿐 인간임
에는 틀림없는이상 수명또한 길어야 인간의 두배를 넘지 못할텐데...
솔직히 마스터께서 지크에 대한 관심을 이해하지 못하겠습니다."

"이 멍청한 인형아. 그거야 강제로 우리가 알고있는 타 몬스터의 능력을 
억지로 인간에게 접합시키고 주입한것이지만 저꼬마는 세월을 건너뛰고 
아주 미세하게 남아있는 피의 흐름속에 있는 조상의 유전의 능력을 끄집어
냈지않나? 그것도 피가 한방울정도 남아있을까 말까한 타종족 조상의 유전을.
자고로 일세를 풍미했던 영웅, 악마일수록 많은 여자를 접하고 더욱 수많은 
후손을 퍼트렸던법. 대부분 그 피가 흐려져 그 존재와 능력은 사라졌지만 
저꼬마를 연구하면 보통인간에게서 먼 조상의 옛날 타종족의 영웅 괴물들의 
초인적인 능력-우리가 알지 못하고 전설로만 들었던 그런 능력들-을 얻어내는
방법을 발견할지도 모른단 말이다."
"죄송합니다. 잘 알지도 못하고 함부로 말을 해서."
"하여간 일단 그렇다면 감시를 게을리하지 말고 외출정도는 허락해
줘라. 방밖에 나가도 비밀은 지키고 상관없는 곳만 보여주면 괜찮

겠지. 그래도 절대 그 아이에게서 눈을 떼면 안된다."
"알았습니다."

수많은 탐문수사 끝에 지크가 실종된 당시에 근처에 모습을 드러냈던
여자마법사에 대한 윤곽이 드러났다. 십오년전 동부중소국 연합에서
천재마법사라고 알려졌던 난지라는 여마법사의 인상과 흡사했다. 그
여마법사는 20세에 당시 7써클의 마법을 통달하여 마법사협회를 깜짝
놀라게 만든 천재였다. 그녀는 마법사들 사이에 거의 부정화되고 있는
마계에 대한 이론을 꺼집어내어 마족을 소환할수 있다고 주장하여
주위의 마법사들에게 비웃음을 당한 후 그 종적을 감췄던 여인이었다.
다행히 마침 지크상회에서는 수많은 마법사를 마법대회를 통해 확보
한 후였고 워낙 천재로 당시를 시끄럽게 만들었던 여인이라 그 정체를
십오년이 지난 지금에 이르러서도 쉽게 알아낼수 있었다.

비누사와 테란일행은 동부중소국 연합으로 건너갔다. 정신없이 지크를
걱정하는 가운데 서로간에 어색했던 비누사와 테란의 사이가 많이
부드러워진것도 좋은 현상의 하나였다.





지크 인형의 슬픔 (4) 78

차라리 굶어 죽었으면 굶어 죽었지 이들에게 휘둘리지 않겠다고 생각
하고 식사를 끊고서 정신이 오락가락 할 무렵 피이네누나는 방밖으로
나가도 좋다는 외출허가를 받아왔다. 일단은 어느정도 양보를 받았다는
생각에 나도 식사를 재개했다. 하여간 반항의 표시로 단식을 했을뿐
죽겠다는 생각은 아니었으니까.

처음으로 석실 밖으로 나가보기는 했지만 모든곳을 둘러볼수는 없었다.
일단 항상 피이네누나가 감시하며 따라다녔을뿐만 아니라 내게 너무
금지된곳이 많았다. 물론 지난이라는 마스터 마법사는커녕 다른 중요
책임자 마법사들을 소개시켜 주지도 않았다. 피이네 누나는 내가 아무리
유도심문을 그럴듯하게 해도 교묘하게 흘려버릴뿐이라 더 이상의 추가
정보를 그녀에게서 얻는다는 것은 힘들어 보였다. 이곳은 누가 만들
었는지 꽤 넓은 지하통로속에 수많은 석실이 있었다. 창이 아예 없이
온통 지하 통로와 석실의 연결인 것으로 보아서는 산속에 만들어졌다는
것이 맞기는 맞는 모양이었다. 이정도로 많은 시설을 설치하고 굴을
파서 장소를 넓히려면 상당한 인력이 필요할 것 같은데 이런 시설이
존재한다는 것이 비밀에 쌓여있다는 것이 놀라웠다.

그래도 금지된 십여개의 석실을 제외하고는 피이네누나는 별로 중요하지
않다고 생각되는 곳에는 어떤 곳이든 가도록 허가를 해주었다. 나는 돌아
다니며 이곳의 지리를 외우는 한편 이곳을 벗어나는 출구를 찾아보려고
했으나 워낙 단조로운 사각형의 통로구조에다 석실에 어떤 구별할 표시가
없고 또한 통로와 통로가 계속 이어져 도데체 내방이 출구 안쪽에 있는지
바깥쪽에 있는지 구별도 할수 없을 정도였다. 그래도 몇몇 중요하지 않은
시설에서 피이네누나를 제외하고 다른 사람들을 만나볼수있었다. 그들은
외모는 평범한 사람과 다를바 없었으나 도데체 어떤 훈련을 받았는지 무표정을
유지하는데다 이곳에 대한 정보는 물론 어떤말도 누설하려 하지 않았다. 마치
금지된 금단의 영역이라는 느낌을 받을 정도였다.

결국 내가 얻은건 답답한 좁은 석실에서 조금 넓은 지역으로 갇한 장소에
대한 영역을 넓힌 정도였다. 하지만 그래도 피이네누나를 제외하고 다른
사람들을 만날수있다는 것만으로도 마음을 좀더 진정시킬수 있었다. 내가
석실을 나서서 가장 즐겨 찾는곳은 데이나가 가꾸는 화원이었다. 데이나는
내또래의 열 네다섯살 정도의 귀여운 소녀인데 지하라고 믿기지 않을 정도로
넓은 화원을 돌보고 있었다. 물론 그곳도 밀폐된 지하의 한공간으로 마법등
에 의한 불빛이 비치는 공간이었으나 나무와 꽃과 흙만으로도 마치 밖에
나온듯한 기분이 들어 기분을 좀더 즐겁게 할수 있었다. 처음에는 서먹서먹
하던 데이나도 이제는 나를 반갑게 맞아주었고 즐겁게 이야기를 하는 동안에
피이네누나와도 많이 친해질수 있었다.

나는 아무래도 여자와 친밀해지는 무슨 기술이 있나보다. 너무 자만일까?
하여간 데이나와 피이네누나와는 급속도로 빨리 친해졌다고 할 수 있다.
서로간에 묵인한 이곳 정보에 대한 중요하다고 생각되는 이야기를 금지한체 
별로 쓸데없는 이야기를 하다보면 결국 서로에 대한 별 사사로운 시시콜콜한
이야기까지 하게 되는 것이다. 이곳의 사람들은 이상하게 그런 수다(?)
혹은 잡담을 하는데 능숙하지가 않은 것같았다. 아무리 웃긴 이야기를 해도
웃는 반응이 늦었고 슬픈 이야기를 해도 슬픈 감정을 표현하는데에 너무
미숙했다. 또한 소녀라면 누구나 갖고있을 사소한 비밀이라든가 감추고싶은
부끄러운 비밀이 있을텐데도 데이나는 전혀 그런 것을 알지못하는양 굴었고
심지어 그건 어느정도 나이가 들었을법한 피이네누나마저 마찬가지였다.

그래도 수많은 잡담과 여태 여자들에 둘러쌓여 익혀온 실력이 있는지라
같이 지내다 보니 점차 이들의 반응도 점점 감정표현에 익숙해지고 웃고
우는 일도 많아져 한편으로는 재미도 있었다. 이건 마치 어린애에게 감정
을 가르치는 기분이 들정도였다. 딱딱한 규칙만을 찾던 피이네누나도 많이
부드러워졌고 데이나는 늘 나를 따라다닐정도로 친해진 어느날이었다.

내가 판게모니아에서 몰래 주방에서 술을 가져다 처음 먹은날의 이야기를
재미있게 한날이었다. 처음이라 조금씩 먹다보니 술이 술이 아닌것처럼
여기게 되어 술과 물을 혼동할 정도로 배를 채우고 침대에 쓰러진일. 숙취와 
느끼함에 일어나자 마자 토해대기 시작한일. 몇일동안 아무것도 먹지 못하고
내내 토하고 다시는 술을 마시지 않겠다고. 왜 어른들은 술을 좋아하는지
이해를 못하겠다고 원망하며 고생한 일을 애기해주니 데이나와 피이네는
배를 잡으며 웃는것이었다. 처음에는 열배나 더 웃긴 애기를 해줘도 무반응
이었던걸 생각하면 정말 많이 발전한 것이었다.

"그럼 지금도 술만 보면 질색하는 거야?"
"그게..참 묘하더라구요. 집에서 밖으로 돌아다니기만 하면 마을에서 사람들이
술을 마시는걸 보니. 뭐라고할까 고생한걸 까맣게 잊어버리고 다시 마시고
싶더라니까요."
"그럼 술을 안마시겠다고 한건 뭐야?"
"그때는 그랬지. 하여간 그래서 다시 조금 마시고 싶었는데 집에서 질색을
하고 나에게 술을 금지시키더라고. 그래서 여태까지 술다운 술은 한번도
못마시고 기껏 맥주몇잔 마신 것 밖에 없어. 그것도 주방장아저씨를 조르고
졸라 엄마몰래 마셨던건데....카아. 생각난다."
"맥주라면....마법사님들이 가끔 마시는 그 노란색 액체술 말인가?"
"피이네 누나. 맥주 있어요? 나에게 조금 가져다 주면 안되요?"
"언니. 나도나도. 나도 술이라는 것 조금만 마시면 안될까?"

처음에는 딱딱한 얼굴로 피이네님 피이네님하고 부르던 데이나도 이제는
언니라고 부르며 피이네에게 애교를 떨었다. 하기는 처음에는 그저 형식
적으로 알고지내던 사람으로 부르던 피이네도 지금은 데이나를 많이 귀여
워한다. 그게 다 내가 중간에 다리를 놔줬기때문이지.

"원래 우리에게는 금지되어 있지만....지크라면 일단 귀중한 손님이니까 가능
할지도 몰라. 한번 얻을수 있는지 알아볼테니까 여기서 기다리렴."
"우와. 역시 피이네누나는 최고라니가. 내가 꼭 밖에 나가면 근사한 신랑감을
소개시켜 줄게."
"이런....짖굳은 녀석."
피이네누나는 가볍게 한번 나의 볼을 꼬집은후 화원에서 나갔다. 저런 관심을
표하는 몸짓도 전에는 안하던 행동이다. 마치....뭐랄까 딱딱한 조각인형에서
사람으로 변화해서 이제야 살아 움직이는 것 같다고나 할까? 하여간 그런
느낌이 들었다. 도데체 이곳에서는 어떤 인간관계를 유지하길래 이렇게 감정
을 억제하며 지내는지 모르겠다.

피이네는 맥주가 어느정도 먹어야 양이 차는지 몰랐는지 아예 찬 맥주 한통을
통채로 들고왔다. 우와. 내 키만한 커다란 통이네. 그런데 저렇게 갸날픈 피이네
가 어떻게 가볍게 저런 통을 들고올수 있는지 모르겠다. 그것도 들어올 때 보니
가볍게 한손으로 접시들 듯 들고 오던데. 맥주뿐만 아니라 피이네누나는 아예
안주감 요리도 같이 가져와 나를 기쁘게 했다. 요리는 누나가 직접 했다고 한다.
갑작스런 술파티는 즐거웠다. 하지만 나는 내 주량을 잘 알고 있으므로 기껏해야
시원한 맥주를 두어잔 마시고 절제할수있었다. 아직도 그 악몽같은 숙취의 기억은
내게 고통으로 새겨져 있으니까. 하지만 문제는 이 철모르는 두여인이었다.

"아이써. 이걸 무슨 맛으로 먹는거야? 지크. 너 진짜 이걸 마시고 싶다고 한거니?"
"데이나. 네말이 맞아. 도데체 이게 무슨 맛이냐?"
처음에는 인상을 찌푸리며 억지로 마시던 두여자에게 시원한 맛에 참고 마시라고
해봤다. 한두모금 넘기던 두여자가 한잔을 넘어가더니 말이 꼬이기 시작하고
그러더니 마구 낵주를 들이붇는 것이었다. 솔직히 맥주는 취하기 보다는 배가
불러 못마시는 술이 아닌가? 그런데 저여자들은 저 갸냘픈 체구에 그많은 술이
어디에 들어갈데가 있는지 맥주한통을 둘이서 다마셔 버린 것이었다. 그러고도
배가 멀쩡하고 화장실에 가지않는게 용했다. 두사람은 내가 그녀들을 안이후
처음으로 흐트러진 모습을 보여주었다. 데이나는 갑자기 눈물을 흘리며
아빠를 찾기 시작했고 피이네는 내게 자신의 동생에 대해 주절주절 이야기
하기 시작했다. 처음으로 들어보는 그녀들의 사생활이야기라 들어주고는
싶었으나 워낙 앞뒤가 안맞는 이야기로 신경이 피곤해 제대로 들어주기기가
곤란한 이야기였다.

"그러니까...데이나는 아빠를 사랑해. 아지만 지크. 알아? 아빠는 데이나가 죽어서
데이나를 좋아하지 않아. 아빠가 데이나를 사랑했기에 이제 데이나가 꼴도 보기
싫데. 헤헤. 하지만 나는 아빠를 사랑하는데..."
"지크. 나와 달리 내동생은 너무 예뻐. 모든면에서 나보다 뛰어나지. 아직 태어나지
는 않았지만 말이야. 태어나기만 하면 최고로 멋진 여자가 될거야. 하지만 동생
이 태어나면 나는 죽을지도 몰라. 마스터가 쓸모없다고 버릴지도 모르거든.
그래도 빨리 태어났으면 좋겠어. 그애와 이야기를 나누면 그애도 진짜 나를
좋아한다고 말하거든. 어쨋거나 쌍둥이니까 말이야."

뭐, 이런식이다. 술이 취한건 아는데 도데체 이해가 가야되는 말이어야 말이지.
역시 술은 제대로 배워야 하는 법이다. 나같이 처음 술에 고생한 사람과 함께
술을 배우니 이꼴이지. 내일이면 나를 원망할 데이나와 피이네누나의 꼴이
훤히 예상되었다. 나는 헤롱대는 피이네누나를 끌고 화원에서 나가기로 했다.
"데이나. 너 괜찮겠어? 그냥 놔둬도?"
"괜찮아. 괜찮아. 지크. 나 아빠 찾아 갈거야. 그래서 아빠에게 사랑받는 딸이
되고 싶다고 말할거야."
"그래. 그래. 행운을 빈다."

나는 화원을 나서서 피이네 누나를 부축하고 조심스럽게 걸어갔다. 물론 내가
간 방향은 내석실이 있는 곳과 전혀 반대의 방향이었다. 항상 피이네의 감시
하에 제대로 돌아다니지 못했는데 피이네가 취한 상황이 얼마나 좋은 기회
인가? 게다가 다른곳에 돌아다니다가 들켜도 길을 잘몰라 헤메다 엉뚱한곳으로
들어온거라고 변명하면 얼마나 좋은가? 게다가 피이네 누나의 모습니 훌륭한
변명거리가 될테고. 일단 가장 수상스러운데는 피이네 누나가 결사적으로 내가
들어가는 것을 막았던 석실이었다. 이곳에서 가장 크고 가장 많은 사람들이
지키고 있는 곳이었다. 하지만 지키고 있던 사람들도 피이네누나를 보고는
아무말도 하지않고 내가 지나가도록 지켜보기만 했다. 하하. 이거 너무 쉬운데.
제발 이석실이 출구와 어떤 연관이 있었으면. 그런데 이석실 어떻게 여는거지?

"지크? 왜 이곳에 왔지?"
이크. 피이네 누나가 정신을 차렸나? 나보다 훨씬 큰 피이네 누나는 키작은 
나에게 질질 끌려오다시피 오다가 믄득 나에게 말을 했다. 피이네누나를 보니
아직도 눈빛이 몽롱하게 풀려있는 것 같아 약간 안심했다.

"이제보니 내동생을 보러 왔구나. 그럼 내가 소개시켜줄게."
피이네는 석실의 문을 열었다. 그곳은 내방보다 몇배는 크고 넓은 거대한 연구실
같은 곳이었다. 수많은 유리관과 고무관이 가득 들어있고 수많은 시약과 여러
가지 마법재료가 한곳에 쌓여져 있었다. 사방 벽과 바닥에는 수십개의 마법진과 
여러 가지 수정구슬들이 규칙적으로 늘어져 있었다. 출구가 아니라 뭔가 중요한 
실험실인 모양이었다. 도데체 이곳에서 어떤 마법실험을 하는가 싶어 살펴보니
중앙의 거대한 마법진위에 투명한 유리관같은 것이 놓여져 있었다. 밀폐된
커다란 유리관에는 가느다란 대롱같은 것이 사방으로 이어져 있었고 그 대롱의
끝에는 거대한 마법시약이 들은 통이 있어 그로부터 유리관에 마법시약을 전달
하고 있었다. 투명한 유리관안에는 뭐랄까? 영롱한 여러 가지 색색의...
마치 순간순간 색이 변하는 무지개색같은 여러 가지색이 섞인 액체가 소용돌이
치며 돌아다니고 있었다.

"지크. 이리와봐. 내 쌍둥이 동생이야."
"무슨 소리야? 누나의 동생이 여기있어?"
지크가 유리관속을 보다가 놀랐다. 그곳에는 아주 어린 아기. 갓 태어난듯한
작은 아기가 눈을 감고 유리관속에 몸을 웅크리고 액체속에 잠겨있었다.

"이거....이 아기가 누나의 동생이야?"
"응. 그래. 예쁘지?"
"하지만 왜 이속에 있지? 어디가 아픈거야? 그래서 마법으로 고치려는 거야?"
"그럴수도 있지. 내동생은 말이야. 정말 멋지게 태어날거야. 마스터가 그렇게
만들어줄거라고. 모든걸 고쳐서 말이야. 아직까지는 이름도 없고 상급연구
대상 4호라는 이름으로 불리우고 있지만 말이야."

피이네는 유리관에 머리를 가져다 대었다.
"나는 알아. 애타게 나를 찾고있다는 것을. 이아이는 외로워하며 언니를 찾고
있어. 태어나지 못했지만 이미 나와 주변사람들을 생각하며 늘 나와 이야기를
나누기를 원 하고있다고. 나와 같이 태어난 쌍둥이인걸. 지크. 이리와. 
내동생에게 인사를 하겠니?"
"하지만...하지만 아직 아기인데 어떻게 누나와 쌍둥이라는 거지?"
"내동생은 벌써 이십년간 이속에서 아기상태로 있었는걸."

나는 피이네누나의 재촉에 하는수없이 유리관으로 다가갔다. 아기는 마치
엄마뱃속에 있는 듯 여러 가지 색색의 액체속에 얌전하면서도 편안히 누워
있었다. 그리고보니 몹시 귀여운 아기였다.
"안녕? 나는 지크야. 너는...상급연구대상 4호? 이런 이름이 안좋구나. 음-.
그래. 내가 이름을 지어줄게. 나는 너를 스완이라고 부르겠어. 엄마가 내가
딸이였다면 붙이겠다고 한 이름이었어. 마음에 드니? 스완?"

한순간 아기의 눈이 살며시 떠지는 것 같았다. 착각인지 모르지만 유리관
속의 아기의 눈과 내눈이 마주쳤다고 생각했다. 하지만 놀라 다시보았을
때는 여전히 아기의 모습은 여태까지와 다름없는 모습이었다. 게다가
피이네누나도 그걸 보지 못한 모양이다. 나의 착각일까?

"이제 돌아가자. 지크. 이곳은 마스터께서 가장 소중하게 생각하는 곳이야.
만일 네가 이곳에 들어왔다는 것을 알게되면 아무리 위에서 너를 보호
하라고 지시가 내려왔어도 마스터가 너를 가만두지 않을거야."
"위? 마스터 지난의 위에 누군가 지시하는 조직이 있는거야?"

나는 술에 젖은 피이네누나에게 가볍게 물었지만 그것이 피이네누나의 경각심
을 불러닐으킨 모양이었다. 갑자기 다정하고 몽롱한 눈빛이 강렬한 눈빛으로
바뀌었다. 그리고 누나의 헤롱거리던 표정이 다시금 그 보기싫은 무표정적인
얼굴로 돌아가는 것이었다. 나는 그것이 싫어 고개를 저었다. 그러자 나를
보던 피이네 누나도 가면같던 무표정어린 얼굴을 깨며 다시 살아있는 인간
의 표정으로 돌아갔다. 하지만 이미 취한 상태는 도로 말짱하게 돌아간 뒤였다.

"술은 신경을 혼란스럽게 만든다더니 사실이었군. 앞으로 조심해야 될것같아."
"무슨 실수같은건 한적 없으니 안심하라구. 그렇게 순식간에 제정신을 차릴
수 있다는게 놀랍기는 하지만."
"그건 그렇고 데이나는 화원에 있으려나? 그애는 무사한지 모르겠다."
"데이나는 아빠를 찾아간다던데? 아빠의 사랑스런 딸이 되겠다고..."
"뭐?"

피이네의 안색이 크게 변했다. 요즘 점점더 풍부하게 얼굴표정이 살아나고 
있었지만 저렇게 다급하고 놀란 표정은 처음이었다. 마치 세상에서 가장
끔찍한 것을 눈앞에 보기직전의 공포에 질린 얼굴이라고나 할까?
"왜그러는데? 그냥 아빠를 보거간다는 것 뿐이잖아?"

피이네는 아무말도 하지않고 나의 손을 잡고 달려가기 시작했다. 그속도는
정말 빨라 내가 감탄을 금치 못할 정도였다. 누누히 말하자면 나는 어릴
때부터 엘프와 달리기 시합을 하며 놀때에도 지지않을 정도로 빨랐다.
하지만 그런 나조차도 피이네가 날아가는게 아닌가 의심스러울 정도였다.
그리고 내가 본 것은....

"저럴수가. 어째서....?"
"데이나!"
피이네의 망연한 중얼거림과 나의 비명같은 울림이 한석실을 메아리쳤다.
역시 연구실의 한곳인듯한 어던 석실입구에 데이나가 쓰러져 있었다. 온통
무언지 모를 녹색 액체가 석실과 통로바닥을 질퍽하게 흘러 고여져 있었다. 
나는 자세히 보고야 그액체가 무엇인지 알았다. 마치 해머로 수박을 완벽한
조준을 통해 한방에 내려쳤을 때 산산조각이 난 여러 조각의 모습들을
연상케하는 무언가가 사방에 널려져 있었다. 그 조각 사이사이에 데이나
의 금발 머리카락이 붙어있는 살점이 있어 간신히 그것이 데이나의 머리
의 파편인 것을 알수있을 정도였다. 인간의 몸중에서 가장 단단하다는
두개골조차 보이지 않을 정도로 수백조각의 파편으로 조각나 뿌려져있는
데이나의 머리조각들. 그리고 그 조각에 묻어 있는 짙은 녹색의 액체들.

머리가 산산조각난체 머리통중 입부분 약간과 목아래 부분만 남은 몸이 
데이나의 옷을 입은체 주저앉아 있었다. 가슴이 날카로운 무엇인가에 
갈기갈기 찢겨져 심장을 내어놓은체 박살난 머리통과 찢겨진 가슴속에서
꾸역꾸역 녹색 액체를 토해 놓으며 바닥을 온통 녹색액체로 물들인체
데이나의 몸은 자신의 피인 그 녹색액체 위에 무릎을 끓고 앉아 아직도
살아 꿈틀거리고 있었다. 붉은 색이 아니어서였을까? 나에게 그광경은
잔인하게도 혐오스럽지도 공포스럽지도 않았다. 마치 몽롱한 꿈속에서 보는
광경인 듯 현실적인 감각을 도저히 느낄수가 없었다.

"아빠. 아빠. 어째서 데이나를 사랑해주지 않는거죠?"
그나마 목에 붙어있던 머리통의 아랫부분 입에서 아직도 말소리가 흘러
나왔다. 그건 괴기하기보다는 슬프게 보였다. 사랑받고 싶어하는 어떤
집착이 담긴 소녀의 목소리. 이건 꿈이야.

"빌어먹을. 완전히 없애주마."
석실안에서 입구쪽으로 걸어나오는 한 남자의 모습이 보였다. 그얼굴은 
데이나와 너무도 비슷한 인상이었다. 한눈에도 데이나의 아빠인지 알수
있을 정도로. 마법사차림을 한 남자가 얼굴을 불쾌하게 일그러트린체 
지팡이를 이미 죽은(?) 혹은 아직 살아있는(?) 데이나의 몸을 향해
내밀었다. 지팡이에서 파지직 뇌전같은 것이 일었다.

"안돼."
나는 나도 모르게 달려갔다. 피이네도 망연한 상태라 미처 나를 잡지
못했다. 하지만 내가 마법사를 밀치는 것은 너무 늦었다. 마치 부풀은
풍선이 바람을 이기지 못하고 터져버리는 것처럼 데이나의 몸이 전류에
파랗게 물들더니 그대로 터져버리고 말았다. 나는 그광경을 망연히 바라
보다가 갑자기 머리에 둔탁한 충격을 받고 쓰러지고 말았다. 언뜻보인
눈에 내가 밀어쓰러트린 마법사의 노한 얼굴과 불덩이가 일렁거리는 
지팡이가 보였다. 그리고 피이네 누나의 점차 작아지는 목소리가 들리며 
정신을 잃었다.

"안됩니다. 이소년은 지난 마법사님의.......지크상회의.....명이 내리길...
상부의......귀중한.... 희귀한.....연구.......인간재료...."

<지크> 인형의 슬픔 (5) 79 첨부파일 : 


등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 87 

등록일 : 2001-06-02 02:46:45 관련자료 : 없음 본문크기 : 17337 bytes 




지크 인형의 슬픔 (5) 79

지난은 얼굴가득히 흥분의 기색을 띠우고 연구실안을 살펴보았다. 긴장된
표정이 역력한체 그를 돕는 네명의 마법사가 보였다. 이번 연구만 성공
한다면 지난이 딜런의 관심을 받아 5천왕의 하나가 되는 것도 꿈이 
아니었다. 어쩌면 이제 5천왕이라는 말대신 6천왕이라는 말이 생길지도 
모른다. 물론 그의 연구를 도운 네명의 마법사의 지위도 크게 올라갈 것
이었다. 그가 딜런의 명을 받아 그토록 간절히 원했던 연구가 드디어 
성공직전에 와있었던 것이다. 딜런이 관심을 가지고 기본자료를 주었던
상급연구대상의 하나가.

"흐흐. 스승의 낡아빠진 이론이라고 생각했던 마법연구일지가 나의 연구의
성공을 가져오는 열쇠가 될줄이야."

지난의 앞에는 하나의 유리관에 형형색색의 액체가 담겨진체 그안을
환하게 드러내보이고 있었다. 지크가 본바있는 투명한 관이었다. 하지만
지금 그안에 있는 것은 어린 아기의 모습이 아닌 20여세정도 되는 처녀
의 모습이었다. 피이네의 얼굴과 거의 흡사한 모습.

"고대에 존재했다는 신족과 마족. 그리고 신족의 후예라고 자부했다는
고대 열두종족. 신마전쟁에 모두 멸망했다는 12 고대종족을 내손으로

부활할수있게 될줄이야."

지난은 스스로 감동에 도취되어 웅변하는 어조로 중얼거렸다. 부하마법사
들은 감히 지난의 감동을 깨트리지 못하겠다는 듯 고개만 숙이고 있었다.
하지만 그들의 얼굴또한 긴장과 흥분에 고조되어있기는 마찬가지였다.

"상급연구대상 4호. 후후 실패하기만 했던 연구였지. 그 부산물로 인간형
키메라의 복제가 성공하여 상급연구 5호로 지정되지 않았다면 나는 딜런
님의 노여움을 사서 진작에 파멸하고 말았으리라. 그러나 보라. 5천왕조차
비웃던 나의 연구가 드디어 성공직전에 이르지 않았는가? 게다가 덤으로
고대종족의 부활마저 이루게 되었다."

중앙의 유리관에 든 아름다운 소녀. 피에네와 닮은 유리관에 든 소녀의 
알몸에는 갖가지 기이한 마법주문이 7가지의 색으로 새겨져 있었다. 그모습은
무지개에 감싼 여신과도 같아 신비하기 이를데가 없었다. 거기다 중앙에 놓여
있는 그녀의 모습을 중심으로 11개의 보지못하던 다른 유리관이 원형을 그리며
놓여져 있었다. 그리고 그 유리관안에는 각기 인간이라고 형용하기 어려운 기이
한 모습의 사람들이 들어가 있었다. 마치 미노타우르스인 듯 소머리에 인간의
모습을 한 괴물. 뱀의 머리카락을 가진 메두사의 형상을 한 여인. 얼굴 전체에

수십개의 눈만을 가진 괴인. 순백의 날개를 가진 천사모양의 사내....등등.
현재 대륙에서 멸종되었다는 신화속의 인물들의 모습들이 아닌가?

"드래곤은 성룡이 되면 그 유전적 능력에 따라 모든 마법을 자유로히 구사한다.
하지만 인간은 반드시 수련하고 연구해야만 마법능력을 발휘할 수 있지. 후천
적인 능력은 절대로 선천적인 능력을 따를수 없다는 것이 나의 주장. 그에
따라 키메라의 인형에 선천적으로 태어날 때 드래곤처럼 모든 마법의 능력을 
지니도록 마법이론과 능력을 주입하여 드래곤같은 선천적 마법생물인 무적의
마법 키메라를 만드는 것이 나의 연구목표였다. 하지만 인간형의 신체와 고위
마법에 대한 부적절한 균형은 실패만 거듭했고 그부산물로 복제인간에 새로운
기억을 주입시켜 완벽한 충성심을 가진 꼭두가시 복제키메라 인형을 만드는 
연구결과로 겨우 상부의 관심을 끌수 있었지. 그것이 상급연구 5호였다."

지난은 사랑스럽다는 듯이 중앙의 유리관을 쓰다듬었다.
"그결과 나는 약간 연구를 수정하지 않을수 없었다. 우리 롬대륙의 마법은 고위
마법으로 갈수록 마나와 신체의 균형을 이루어야 하는법. 따라서 낫싱님의
도움을 받아 동방 아센대륙의 술법사들의 주문. 부적과 기이한 능력을 통해

우리 대륙의 마법에 못지않은 능력을 발휘한다는 여러 가지 사술을 수집하여
마법대신에 대체하기로 한 것이다. 하지만 그모든 동방의 능력과 기억을 
주입시켰는데도 실패만 거듭했다. 실제로 조금의 능력도 발휘할수 없는 바보
키메라만 만들어진 것이다. 쓸모없는 피이네 같은 인형이. 결국 동방의
사술또한 결코 우리대륙의 마법에 못지않게 신체롸 마나의 조화를 중시했던
것이다."

지난의 손짓과 함께 네명의 마법사가 주문을 외우기 시작했고 석실의 사방에
새겨져있던 마법진에서 강력한 마나의 파장이 흘러나오기 시작했다. 그리고
그 강렬한 파장은 열두개의 관을 관통하기 시작했다.

"하지만 후후. 그 소년의 혈액 셈플을 통한 수많은 선조의 하나의 능력을
끄집어내는 연구가 성공했다. 혈액의 정보추적마법을 통해 그피의 계승중
고대의 종족이 있는지 확인하고 소년의 혈액과 세포를 통해 그능력를
불러일으키는 소환마법을 통한 키메라의 창조가 성공한 것이다. 후후후.
드래곤이 폴리모프하여 유희를 통해 낳은 자식들은 완전한 인간이지만...
보라. 그 피의 흐름?을 통해 인간의 몸으로도 불가능하다는 드래곤의
마법적 능력만을 끄집어내어 태어나는 상급연구 4호의 탄생을. 게다가

우리대륙의 모든 마법뿐만 아니라 동방 아센대륙의 기이한 부적과 사술
의 술법또한 그능력을 통해 완벽하게 구현할수 있다. 동방과 서방의
모든 마법을 선천적으로 타고 태어난 나의 인형을 누가 감당할수 있겠
는가? 누가 감히 대적할수 있겠는가? 그녀는 성룡 드래곤이 폴리모프한
상태의 능력을 그대로 가지고 태어나는 것을. 게다가 4호의 지휘아래
신족과 마족과도 싸웠다는 고대종족이 새로 태어나 움직이면 과연 하늘
아래 누가 우리를 대적할수 있단 말인가? 우하하하하하."

머리가 깨어지는 듯한 아픔과 함께 나는 깨어났다. 손을 들어 만져보니
머리에 붕대가 감겨져 있었다. 그렇지. 그 빌어먹을 마법사놈이 파이어
볼로 내머리를 강타했었지. 죽지 않은게 다행인가? 피이네 누나가 걱정
스런 얼굴로 나를 처다보고 있다가 내가 눈을 뜨자 나의 머리를 쓰다듬
었다.

"지크. 깨어났니? 많이 걱정했단다."
"누나. 데이나는....? 데이나는 어떻게 됐지?"

피이네누나의 얼굴이 어두워졌다. 그리고 기절하기 전에 본 광경이 떠
올랐다. 산산조각난 머리. 간신이 목에 붙어있던 입이 중얼거리던 아빠
를 사랑한다는 말. 풍선처럼 터지던 데이나의 몸. 그리고 녹색엑체.


"데이나는 인간이 아니었었나요?"
"그래."
"누나도?"
"나도 역시.....키메라야. 네가 이곳에서 본 사람들은 모두 키메라의 인형
이지. 이곳에 있는 진짜 사람은 지난마스터님과 4명의 마법사 이렇게
네가 만나지 못한 다섯명밖에 없단다."
"하지만...하지만....키메라라고해도 인간모습이라면 원래 인간이었을거
아니예요. 인간을 개조한 키메라잖아요. 그런데 그마법사는 어째서
데이나를 그렇게 죽일수 있죠? 키메라라고 해도 그의 딸이었을거
아니예요? 데이나의 아빠잖아요?"

"지크. 확실히 일반 키메라라는건 여러 생물들을 합성시켜 만든걸
말하지. 인간모습이라면 인간의 몸을 여러 생물들과 접합시킨 실험
을 한 키메라를 말한단다. 하지만 이곳사람들은 우리를 키메라라고
부르지 않지. 우리를....인형이라고 부른단다. 창조된 생명체. 생명이
아닌 움직이는 인형. 그것이 우리를 부르는 명칭이지."
"인형?"
"트롤의 상처가 엄청 빠르게 재생한다는 것을 알고있지? 그건 상처
주변의 파괴된 세포가 주변 세포의 정보를 읽고 주변세포와 결합
하여 새로 생성되는 것이지. 지난님은 그것을 이용하여 어떤 인간의
세포를 통해 재생마법을 통해 계속 복제를 시켰단다. 주변 세포의

정보가 없기에 마법진을 통해 인간의 육체에 대한 정보를 마법으로
세포에 직접 전달했단다. 그결과는....."
"그게 무슨 말이예요? 상처의 세포가 재생하는 것처럼 고기 한덩어리가
재생마법을 통해 증식한다고 인간의 모습으로 바뀐기라도 한단 말이예요?
말도 안되요. 설사 그렇게 인간모습이 되었다고 할지라도 그건 인간의
모습을 한 고기덩어리 일뿐이지 어떻게 살아움직일수 있겠어요? 그냥 고기
조각이 증식해서 인간 모습이 된 것인데? 두뇌도 영혼도 없을 거아녜요? 
그건 그냥 움직이지 못하는 인형일뿐이잖아요?"
"후-. 그래. 그래서 우리의 주인님들은 우리를 인형이라고 부른다. 영혼도
없는 그저 고기덩어리가 움직이는 인간형 물건에 불과하기 때문에. 하지만
지크. 우리도 살아 움직이기는 한단다. 마법사님이 우리의 빈 두뇌에 우리가
태어나기전에 원래세포의 주인의 지식이나 주인님이 원하는 기억을 마법으로
입력시키기 때문이지. 네말처럼 우리는 영혼이 없을지도 몰라. 그저 입력
시킨 기억에 따라 본능적으로 움직이는지도 모르지. 감정이라는 것도 느끼지
못하는 것인지도 몰라. 그저 주입된 기억에 따라 반응하는 몸을 감정이라고
착각하는지도 몰라. 하지만 우리도 움직이기는 한단다. 주입된 기억의 지시에

따라 생각하고 살아 움직이지. 그게 데이나와 나같은 인형이야."

나는 입만 뻐금 거렸다. 그제서야 얼마 지나지 않았지만 데이나와 피이녜누나
의 둔감했던 감정표현이 이해가 되었다. 나는 단지 훈련에 의해 감정을 무섭게
절제한다고 생각했었는데....언뜻 피이네누나의 눈에서 눈물이 나오는 것을
본것도 같았다. 인형? 인형이 눈물을 흘릴수 있나? 인형의 눈물인가? 아니야.
피이네 누나는 인간이었다. 감정을 가진. 눈물을 흘리는 인형이 어떻게
있을수가 있는가? 물론 데이나도 인간이기는 마찬가지였다.

"미안해요. 피이네누나. 내가 함부로 말을 해서..."
"아니야. 우리는 인형인 것이 사실이니까."
"그렇다면....데이나는 그마법사의 딸의 복제인가요?"
"그래. 데이나는 마법사님의 딸인 데이나의 복제이지. 하지만 데이나의 모든
기억을 주입받은 인형이지. 불쌍하게도 자신의 처지를 이해해야 했는데
기억에 억메여 아빠에게 사랑받고 싶다는 감정을 이기지 못한 인형이지."
"하지만 딸???모습인데 어떻게 그렇게 잔인하게 죽일수가 있죠? 살아
움직이는 사람의 모습인데?"
"우리는 물건이란다. 언제 어디서 폐기되어도 상관없는. 그리고 실제 여기에
남아있는 인형들은 모두 실험작이란다. 나역시 내동생의 처음 실험작이었고

데이나도 완벽한 기억조작을 가진 복제키메라의 완성을 만들기위해 
마법사님들 자신이 잘알고있는 가족의 세포를 통해 만든 실험작 인형이지. 
원래는 모두 폐기되었어야 하는데 이 연구실의 잡일을 하기 위해 남겨
둔거지. 그리고 데이나를 만든 마법사님은...."
"그마법사는 아무리 원래인간이 아니라지만 어떻게 딸의 모습을.... 인간도
아니예요. 잔인하고 악랄한 악마같은 인간이예요."
"마법사님의 진짜 딸인 데이나는 열살 때 병에 걸려 죽었단다. 인형 데이나가
태어난건 5년전 10살의 모습이었어. 딸과 같은 모습에 마법사는 데이나를
길러주었지. 하지만....딸의 모습에 기뻐하던건 잠시였단다. 몇 달 정도는 인형
데이나를 사랑해줬지. 하지만 결국 데이나는 데이나가 아니었지....인형데이나가
커갈수록...기억속의 딸과 달라질수록...그리고 아빠의 사랑에 대한 
감정표현을 제대로 하지 못할수록 마법사님의 실망도 커졌단다. 무심코 기억에
따라 인형데이나가 마법사님이 소중히 간직하던 진짜데이나의 유품을 자신것처럼
사용한데다 실수로 망가트리기까지 한 뒤에.... 미밥사님은 추억을 더럽
혔다며 다시는 데이나를 보지 않았어. 하지만 그때도 인형데이나는 울지도

모르고 묵묵히 버림 받았지. 초기 실험작이었으니까. 지금처럼 완벽하게 기억을
주입시키는 것은 불가능했거든. 누군가 너처럼 그녀에게 웃고 우는걸 가르
쳤다면....그리고 그때 마법사님에게 매달렸다면 달라졌을수도....
후후. 그건 누구도 모르지. 하지만 마법사님이 그후 데이나를 다시는 
안본건 사실이야."

나는 할말이 없었다. 울고 싶어도 우는 감정을 몰랐던 데이나. 사랑받은 
기억은 있지만 실제로 사랑받은 적이 없는 데이나. 그래서 사랑을 받고 
싶었던 데이나. 그녀는 처음으로 술을 마시고 감정을 느끼고 아빠를
찾아갔으리라. 자신의 기억처럼 자신을 사랑해주었던 아빠를. 하지만 그녀
자신이 바로 그 사랑받던 본인이 아니고..단지 마법사를 괴롭히는 
감정의 찌꺼기임을 술에 홀려 잊은 것이 그녀의 죽음을 만들었다.
나의 눈에서도 어느새 눈물이 흘러나왔다. 그녀는 여기예서 사귄 나의
소중한 친구였으니까.

"지크? 너....우니?"
"응. 누나. 데이나가 너무 불쌍해."
"하지만...하지만....데이나가 인형인걸 이제 알았잖아. 그런데도 인형인
데이나를 위해서 울어주는 거야? 진짜 인간인 네가?"
"하지만 데이나는 인형이 아니라 나의 친구였는걸."
"지크."

피이네누나는 조용하게 나를 끌어안았다. 나와 피이네누나는 그렇게
한참을 서로 위로하며 눈물을 흘렸다. 피이네 누나또한 데이나를
잃고 가슴이 아팠던 것이다. 이런 피이네 누나를 누가 인형이라고
할수 있단 말인가?

"누나. 데이나는 어디 묻혔지? 그곳에 가서 명복을 빌고싶어."
"지크....인형은 묻히지 않아. 그냥 폐기될뿐이야."
"그래도 마지막 모습을 보고 싶어. "
"보고서 충격만 받을 거야. 지크. 그곳에는 폐기된 인형들을 모아놓은
쓰레기 창고란다. 폐기된 인형은 모두 그곳에 모아놓았다가 다른
실험의 부품으로 쓰인단다. 인형의 몸은 잘 썩거나 훼손되지 않으니까."
"폐기? 부품? 그럼 죽은게 데이나 하나뿐이 아니야?"
"우린 모두 실험작이란다. 좀더 좋은 인형이 나타나면 성능이 떨어지는
인형은 폐기되는 거지. 그렇게 모두 하나하나 사라지는 거란다."

"도데체...도데체 누구지? 지난이라는 마법사를 시켜 이런 일을 저지르는
사람은 누구지?"
"말할수 없어. 지크."
"하지만 누나. 알고있어. 다리옌 제국이지?"
"말할수 없어. 지크."

피이녜누나는 전혀 짐작할수 없게 무표정으로 말을 하지 않았지만 
나는 확신할수 있었다. 이런 정도 대규모의 시설과 마법지원을 할 수

있는 강대한 국력과 마법력을 가진 국가는 셋에 불과하다. 너예스제국. 
다리엔제국. 그리고 마법국가 그아라국. 하지만 이곳이 남부이고
너예스의 후원을 받는 케이시라면 대상은 둘. 너예스와 다리엔이다.
그리고 심증이 가는 곳은 야심찬 노리안 대공과 그 딜런이라는 마법사.
내가 납치되었던 것이 다리엔제국의 명령을 받는 후작의 일당인 괴상한
기사들 때문이었으니 이들또한 다리엔의 노리안 대공과 딜런의 후원을 
받는 마법사 일당임이 분명했다.

"누나. 그럼 누나도 언제 데이나처럼 될지도 모르는거야?"
"......"
"차라리 도망가. 어째서 이렇게 여기에 묶여있는거야? 도망가면 아무도
피이네누나가 인형이라는 것을 모를거야. 숨어서 인간으로 살아가면
되잖아. 목숨을 잃을 필요도 없고 물건취급을 당할 필요도 없고."
"지크. 그렇게는 할 수가 없어. 마스터 지난님과 마법사님들은 우리를
창조해??笭?분들이야. 그분들게 거역하는건 잘못된 일이야."
"하지만 살아있는 것은 모두 살아갈 권리가 있어. 창조했다고 해서
마음대로 죽일 수 있는 권리가 있는건 아냐. 누나. 인간도 마찬가지야.
신이 인간을 창조했다고 해서 신이 죽으라고 그냥 죽기보다는 발악
해서 어떻게든 살아버려고 버둥거리는게 인간이라고. 하물며 그런

인간이 죽으라고 해서 순순히 물건처럼 죽겠다는 거야?"
"안돼....우리몸속에는 지난마법사님을 거역하면 스스로 몸이 사멸해
가는 주문이 새겨져 있어. 도망갈수는 없단다."

피이네는 슬프게 말했다. 그녀는 알고있었다. 얼마 안가 그녀의 동생이
깨어난다는 것을. 그리고 마스터의 기쁨인 그녀가 태어나는 순간 여태
까지 마스터의 미움을 받던 자신은 마지막이 될것이라는 것을. 딜런님
이나 노리안대공도 그녀의 동생이 태어나면 더 이상 자신같은 것은
신경쓰지 않을 것이다. 그녀는 자신이 살아갈날이 얼마되지 않는다는
것을 알고있었다. 

"하지만...하지만...너만은 도망갈수 있게 해줄게. 너조차 연구재료가 되게
할 수는 없으니까."
"그건 무슨 소리야? 연구재료라니?"
"아니야. 잊어버려라. 전에 말한 위에서 너를 중요하게 여기니 마스터가
네게 흥미를 가지고 있다고 해도 너를 어떻게 하지는 않을거야."
"자세히 말해봐. 누나. 연구재료라니? 그리고보니 기절하기 전에도 그런
비슷한말을 들은 것 같아."
"지크...."
"어서. 나를 생각하고 있다면 말해줘. 만약...나를 그냥 포로로 생각하고 
있다면 말하지 않아도 돼."
"후-. 지크. 너는 몇살이지?"
"이제 열여섯이 거의 다되어가."

"어릴때의 성장기는 일년일년이 큰차이가 나지. 그런데 네 외모는 열한두살
정도밖에 보이지 않아. 이상하지 않니?"
"그거야...그저 키가 안자라는 것 뿐이잖아."
"너 엘프만큼 몸이 가볍고 날래고 힘이 세지? 그리고 마법도 어느정도
익히고 있지? 남보다 쉽게 익히지 않았니?"
"그거야...내가 워낙 천재니까. 하지만 그래도 나보다 훨신 센 여자아이도
있고 마법도 이제겨우 이써클 수준인걸."
"후-. 엘프의 체질을 가지고 이써클이라니. 너 마법에 전혀 신경을 쓰지
않았구나."
"........"

"이상하게 생각해본적은 없니? 전혀 노력도 없이 남보다 특출난 힘과
능력과 마법적 재능을 가지고 있는 것을."
"그저 내가 천재라고 생각했을 뿐인데."
"후-. 너는 지금 엘프와 똑같은 재능을 가지고 있단다. 네 성장이 느린
것도 그이유야. 인간이기는 하지만 엘프의 쳬질을 가지고 있어 남보다
두배정도 수명이 길기 때문에 성장도 조금씩 늦는 거란다."
"엘프? 하지만 나는 인간인데. 엄마아빠도 모두 인간이라구. 엘프와
친하기는 하지만 엘프와 결혼한 할아버지도 할머니도 없어."
"그래서 특출난 사람이라는 거야. 하프엘프나 쿼터엘프가 엘프의 체질을
가지고 있으면 뭐가 특별나겠니? 너같은 경우는 엄마나 아빠중에 먼조상

중에 간신히 하나 있을가말까한 이종족의 조상의 능력을 인간의 몸을
하고 물려받았기에 마스터가 신경을 쓰고있는 거라고."
"엑? 그거 정말이야? 내가 키가 안크는게 못자란게 아니고 원래 체질 
때문에 그런거란 말이야? 그래서 어려보이는거란 말이야?"
"그게 중요한게 아니잖아. 마스터는 너를 연구해서 보통인간의 피속에
담긴 먼 조상들중의 어떤 고대종족들을 부활시킬 열쇠로 너를 생각
하고 있어."
"으와아아악? 그게 가능해?"
"이미 그런 연구를 마스터의 스승이 했었던 모양이야. 너같은 자연적
증거가 없어서 이론이 증명을 받지는 못했지만....하지만 너를 연구하면
그런 이론을 실제로 적용할수 있다고 마스터는 믿고있어."

동부중소국 연합안에서 난지란 여자마법사의 흔적은 쉽게 찾았지만 그행방을
직접적으로 찾는 것은 몹시도 어려운일이었다. 그 여마법사는 활당한 
성품으로 너무 쉽게 종적을 드러냈다. 지난 십여년간 그녀는 동부
중소국 연합의 사방도시에 몸을 드러내어 마법길드나 관련된곳만을 피해 
활발하게 움직이고 활동했음이 증명됐다. 오히려 모든 도시에 흔적을 남긴
데다 근래에는 완전히 몸을 감추고 있어 비누사와 테란은 도데체 어디서
부터 그녀를 추적해야 할지 망설일 정도였다. 게다가 지크의 안전을 위해

좀더 비밀리에 그여자 마법사의 행방을 탐색해야 했다. 결국은 인력동원
으로 밀어붙이는 수밖에 없었다. 판게모니아에서 많은 엘프와 사람들이 와서
동부 중소국 연합을 뒤지기 시작했다. 그렇게 일이개월이 지났을 때 비누사와
테란은 난지라는 여마법사 대신에 어떤 정보를 알아낼수가 있었다. 그 정보를
알아낸 것은 파이어였다. 

아주 오래전 어둠의 대마도사라고 불리는 자가 있었다. 그는 인류역사상
몇되지 않은 9써클의 마도사였으며 파이어의 주인이기도 한 자였다.
그의 마법에 대한 탐구와 욕심은 끝이 없었으며 그의 연구의 가장 중요한
일부분은 바로 키메라를 만드는 연구였다. 롬대륙 역사상 그만?큼 키메라에
대한 많은 연구와 성과를 이룩한 사람은 없었을 것이다. 심지어 파이어
자신도 어떻게 보면 키메라의 하나가 아닌가? 하지만 어둠의 마법사가
죽고 그의 유적이 파이어에 의해 온통 재로 변한후에 그의 연구기록은
모두 어둠속으로 사라지고 키메라에 대한 수많은 업적과 기록은 재로변해
영영 사라져 버렸다. 적어도 파이어는 그렇게 생각했다.

하지만 파이어는 케이시 근처에서 발견하고 말았다. 바로 어둠의 마법사가
남겼던 키메라의 연구의 흔적을. 그리고 어둠의 마법사가 했던 것처럼

수많은 사람이 케이시 근처에서 사라졌다는 사실을. 또한 전에 사람들이
보지 못했던 괴이한 몬스터가 케이시근처에서 출몰한다는 사실과 그 
몬스터의 흔적이나 행동이 어둠의 마법사가 만들었던 과거의 키메라들과 
거의 일치한다는 사실을 파이어는 발견한 것이다. 파이어가 AFD의 일원
중의 하나인 딜런이 어둠의 마법사의 제자였다는 사실을 기억해 내는건 
전혀 어려운 일이 아니었다. 그래서 테란과 비누사와 파이어는 쉐도우
워리어들을 이끌고 케이시 근처로 이동할 수밖에 없었다.




<지크> 인형의 슬픔 (6) 80 첨부파일 : 
등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 304 
등록일 : 2001-06-03 03:12:20 관련자료 : 없음 본문크기 : 15476 bytes 



지크 인형의 슬픔 (6) 80

여기는 어디지? 젠장 방심했어. 몇 달간 여기 머무르면서 식사에 약을
안타서 완전히 방심했었는데? 어제 식사를 한후 쏟아지는 잠을 제대로
견뎌낼수가 없었어. 으으. 참고 토해냈어야 하는데. 미처 토하기 전에
그대로 잠에 들고 말았다. 어디지? 온통 눈앞이 붉은데. 서서히 시야가
돌아오는군. 눈앞에 보이는 것은 붉은 액체? 나는 지금 물속에 있나?
그런데 어째서 숨을 쉴수가 있지? 그리고 보니 코로 숨을 쉬는건건가?
마치 엄마뱃속에 있는것처럼 편안하게 온몸으로 숨을 쉬는 것 같은데.
액체너머로 보이는 것은? 투명한 유리? 유리너머에 보이는 저남자는?
처음보는 남자같은데? 

"후후. 깨어났는가? 미안하다. 소년이여."
지난은 유리관속에 담겨져있는 지크를 보며 비웃음을 날렸다.

"상부에서 너를 잘 보살피라고 했지만....난지가 보면 나를 욕할지도
모르지만 나의 연구의욕이 그 모든 것을 덮고도 남을만큼 네 몸은
연구재료로써의 나를 유혹하는 구나."

저녀석 무슨말을 하는거야? 나를 지금 연구재료로 쓰겠다는 건가? 그리고
보니 저놈이 지난이라는 마법사인 모양이군. 피이네누나는 어디갔지?
피이네누나가 저놈의 명령을 듣고 나를 넘긴건가? 하기는 마스터의 명

이라면 피이네누나로서도 거역하기가 힘들었겠지. 이거 왜이렇게 몸에
힘이없고 온몸이 아프지?

"고대종족을 부활시키는 이론이 완전히 성공했다면 너를 내버려두어도
상관 없었겠지. 후후. 하지만 이상한 일이다. 완전한 이론위에 세워진
연구였지만 네 피와 세포가 있어야만 그 성과가 보이니 말이다. 어떤
우리가 모르는 네몸의 요소가 마법적 반응을 이끌어내는 모양이다. 네
혈액의 복제도, 셈플세포의 복제도 반응을 하지 않았다. 네 몸에서 
뽑아낸 직접적인 피와 세포만이 신마족의 후예라는 고대종족들중 
12명의 종족을 완성시키도록 반응했을 뿐이다. 그래서 네몸에서 피와 
세포를 더욱 뽑아내야할 필요가 생겼지."

이제보니 이렇게 몸이 아픈게 저놈이 내피를 뽑아서 그런거로구나.
으윽. 세포를 뽑아냈다는건 칼로 내몸을 가르고 몸의 일부를 잘라
갔다는 소리겠지? 이 미친놈아. 사람을 이렇게 만들 수 있어? 하지만
내말은 붉은 액체속에서 전혀 입밖으로 나오지 않는 상황이었다.

"표정을 보니 미래가 궁굼한 모양이군. 후후. 나쁘지는 않아. 영원히
살게 될 것이다. 물론 인간의 삶은 살수 없지만. 그속에서 영원히 갇혀
실험 마법재료로서의 영원한 삶을 살게 될 것이다. 내가 필요한 것은

네 세포와 피뿐일뿐 수많은 고대종족을 부활시킬 재료로서 네몸이
인간형태를 이룰필요는 전혀없다. 네 세포는 계속 증식하여 부풀어
오를것이고 인간의 형태를 지우고 거대한 세포덩어리가 될 것이고 
살아있는 피와 고기덩어리로서 재료를 공급하는 덩치를 키울
가장 이상적인 형태로 변화될 것이다. 그리고 점차 이성적인 부분
이나 생각하는 인간으로서의 부분도 사라지겠지. 하지만 네몸자체는
그 유리관에서 끊임없이 증식하며 다른 모습일지라도 영원히 살아
갈테니 그것도한 축복이 아닌가?"

이 미친놈. 그럼 내가 기르는 가축처럼 두뇌를 잃고 살아서 피와
고기만 제공하는 재료가 되란말이야? 소름끼쳐. 징그럽다구. 미칠 것
같아. 이 미친 마법사야. 나를 꺼내줘. 꺼내달란 말이야.

"억울한 표정이군. 하지만 나도 어쩌는수가 없네. 아마 신체적 변화가
오려면 한달은 걸릴 것이다. 모든 것은 네가 내 마법연구에 적합한 
체질을 가지고 태어난 것을 원망해라. 한달사이에 4호와 12종족을
데리고 상부에 다녀올 것이다. 거기서 고대종족의 부활에 따른 증거를
보인다면 네가 아무리 중요한 인물일지라도 너를 연구재료로 삼는
것을 허락하겠지. 흐흐. 그로서 나는 딜런님의 총애를 받아 위대한

마법사로서 권력과 부귀를 함께 쥐게 될 것이다."

지난이라는 마법사가 문으로 사라진다. 가면안돼. 꺼내줘. 꺼내달란
말이야. 으으. 정신이 희미하다. 몽롱하다. 마치 꿈속에 있는 것 같아.
설마 이대로 이렇게 삶이 끝나는 것인가? 그리고 돼지처럼 살과 피를
공급하는 괴물 가축이 되는 것인가?

몽롱한 상태가 얼마나 지나는지 모르겠다. 어떤때에는 정신을 차리고.
어떤때에는 넋이 나간 상태이고. 게다가 먹지않고 있는데에도 내 몸이
이 붉은 액체에서 영양을 공급받는 모양이다. 점차 몸이 부풀어오르는
것 같은 느낌을 받았다. 나는 어떻게 되는거지? 이대로 간혹 꿈에서
깨어나는 것처럼 정신을 차리다가 사라지는 건가? 정신을 차리는
간격이 점차 길어지고 그나마 그시간도 짧아지는 것 같아. 이대로
이대로....지크라는 인간이 사라지고 마는 것일까?

아주 오랜만에 정신이 돌아온 것 같았다. 어느새 넓던 유리벽도 점차
좁아보이는 것 같은 느낌이 들었다. 뭐가 내 정신을 돌아오게 한거지?
그리고 보니 저너머 유리벽 바깥으로 뭔가가 보인다. 누군가가 석실
에 들어온 모양이다. 누구지? 어디서 본 얼굴 같은데?

"지크. 내말이 들리니?"

지크라고? 누구지? 지크가 누구지? 익숙한 이름같은데? 그리고 저렇게

슬프게 나를 바라보는 저 여자는 누구지? 많이 본 얼굴인데? 으으...
머리가 아프다. 생각하기가 귀찮다. 생각하는게 싫다.

"유리관에서 꺼내줄게. 지난 마스터가 없는 지금이야말로 너를 살릴수
있는 유일한 기회야."

내몸을 감싸던 붉은 액체가 점차 줄어들고 있다. 저 밑에서 어떤 구멍이
열리며 액체가 그속으로 빨려들고 있다. 안돼. 안돼. 저 액체가 나를
감사고 있는데. 나를 편안하게 해주고 있는데. 나를 보호해주는 저액체
가 사라지는 것은 싫어.

"쿨럭 쿨럭."

으윽. 숨을 못쉬겠다. 붉은 액체가 모두 빨려나가고 내몸은 무방비로
바닥에 떨어졌다. 처음 공기를 폐에 흡입하는 것처럼 호흡하기가 곤란
하다. 힘들다. 죽을 것 같다. 그때 유리벽이 열리며 그 여자가 들어왔다.
나를 부축하며 걱정스런 어조로 묻는다.

"괜찮아? 몸은 좀 괜찮아? 지크?"
"으..으...누....누...구....야?"
"나몰라? 피이네누나야. 지크. 피이네야."
"피이네? 피이네누나?"
"안돼겠다. 너무 기억이 많이 손상되었구나. 하지만 시간이 지나면 다시
기억이 되살아 날거야. 걱정말아. 지크."

피이네누나. 그렇다. 희미하게 기억이 났다. 내가 여기 잡혀왔을 때 나를 
돌봐주던 사람. 그리고 나는.... 지크. 머리가 아프지만 내이름이 생각이 났다.

하지만 저렇게 피이네누나가 작았던가? 전에 봤던 피이네 누나는 나보다 훨신
컸던 것 같은 생각이 나는데.... 이제는 어쩐지 작아보인다.

"가자. 이곳에서 벗어나자. 지크. 내가 여기서 도망가게 해줄게."

비누사와 테란이 케이시 주변을 샅샅히 뒤진 끝에 드디어 이름없는
산근처에서 어떤 수상한 흔적을 발견했다. 일단 사람들이 실종되고
있는 지역을 탐색한 결과 그 범위가 커다란 타원을 그리고있으며 그중점
에 어떤 이름없는 산이 있다는 것을 알게 되었다. 산근처의 마을을 탐문
해본결과 마을에서 정기적으로 식량과 생필품을 사는 수상한 사람들을
알아낼 수 있었다. 그 산에는 사람이 살고있는 어떤 마을도 없는데
정기적으로 많은 사람들이 사용할 여러 가지 물품을 주변마을에서 사서
산 방향으로 사라진 다는 것이다. 마을에 쉐도우워리어들을 잠복시킨
끝에 어떤마법사가 물품들을 사서 가는 뒤를 미행했다. 충분히 수상
하다는 심증을 잡은 후에 비누사와 테란은 파이어와 함께 쉐도우워리어들
을 데리고 그 괴이한 무리의 근거지로 처들어가게 되었다. 

"쿨럭.쿨럭."
"피이네. 괜찮아? 도데체 어떻게 된거야?"
"괜찮아. 지크. 걱정하지 말아."

나를 위로하는 피이네의 얼굴은 이미 파랗게 죽어 시체같은 안색을 하고

있었다. 사실 얼굴뿐만이 아니었다. 얼굴의 일부분에서 목부분. 그리고
드러난 손목의 일부분까지 심하게 부패되어 썩고있었다. 마치 시체가
썩고있는것처럼. 보이지 않는 옷속의 몸또한 많이 썩어있는 상태일
것이다. 그런 상태에서도 피이네는 나를 돌보는데 최선을 다했다.

"걱정...하지말아. 여기 숨으면 안심이야. 여기는 아무도 몰라. 지난 얼마간
필사적으로 내가 찾아내고 당분간 숨어지낼수 있도록 모든 준비를 갖춘
동굴이야. 내가 아는 모든 마법과 마법진을 동원해서 입구를 감추었어.
이래뵈도 동생보다는 못하지만 인간형 키메라중에서는 최고였던 내가
하는 말이니....쿨럭 쿨럭.....믿어도 될거야. 여기서 한두달만 숨어있으면 
마스터도 단념할거야."
"그게 문제가 아니잖아. 이대로 있으면 피이네가 죽게 된다고. 차라리
그 마법사의 거처로 돌아가자. 그러면 피이네도 살수 있을거 아냐?"
"안돼. 지크. 어차피 동생이 태어난후 폐기되기로 결정된 몸이야...
이미 내몸을 갉아먹는 폐기액이 온몸안에 퍼져있어....돌아가봤자
살아날수는 없어. 난 차라리 완전 쓰레기가 되기전에 지크...
너를 구해낼수 있어서 기뻐. 너는 처음으로 인형인 나를 가족처럼
생각해준 인간이니까."

"바보. 바보. 나도 네가 진짜 누나같았다고."

내눈에서 눈물이 흘러나올 것 같았다. 피이네의 말은 거짓말이다. 피이네는
나의 기억을 빨리 돌아오게 하기 위해 그리고 나를 위해 어떤 기억을 전달
해주기 위해 자신의 기억을 전이시키는 마법을 썼다. 키메라에게 기억을
주입시키듯 그녀가 알고있는 나에 대한 기억을 혼란스러웠던 나에게
주입하여 내머리에 그나마 약간 남아있던 내기억을 자극하여 좀더 빨리 나의 
기억을 되찾게하기 위해서였다. 하지만 그통에 피이네가 의도하지 않았던
어떤 일부기억이 나의 머리속에 들어온것도 사실이었다. 지금 피이네가 폐기가
결정되어 폐기액을 주입받아 그것이 몸에 퍼졌다는 피이네의 말은 반은 사실이고
반은 거짓임을 나는 그녀의 기억을 통해 안다. 지난이라는 마법사가 피이네를
죽이려는 것은 사실이지만 폐기액이니 어쩌니하는 것은 모두 거짓말이다.
피이네는 인형이기는 하지만 지난의 조수로서 뛰어난 키메라 제조자였고
7써클의 마스터였으며 모든 인형 키메라의 통제에 관여한 우수한 인재였다.
아무리 지난이라고 해도 딜런의 명없이 피이네를 폐기할수 없다. 그녀는
자신이 나를 데리고 도망침으로써 그녀의 창조주를 배신했고 그녀의 몸에

새겨진 충성의 주문에 의하여 배신에 대한 처벌로써 온몸이 썩어들어가는 것
이었다. 지금이라도 돌아간다면 그녀는 다시 살아날 수 있을 것이다. 비록
내가 다시 실험재료로 돌아간다 할지라도. 하지만 저런 몸을 하고서도 
피이네는 필사적으로 나를 막았다.

"어차피 나는 움직이는 인형이었어. 그곳에서는 살아있지 않는 생명이
없는 물건일 뿐이야. 지크. 여기서 죽게해줘. 나를 인간으로 대해준
네곁에서 인간의 감정을 가지고 인간으로서 죽게해줘. 부탁이야."
"피이네....."

나는 맹세한다. 여태가지는 판게모니아의 독립을 위해 다리엔제국을
단순히 이용하거나 꺼려야할 대상으로밖에 생각하지 않았다. 하지만
이제는 다리엔제국을 용납하지 않을 것이다. 아니. 다리엔제국을
어떻게 하지 못한다고 해도 딜런과 노리안 대공 그리고 지난이라는
마법사는 절대 용서할 수가 없다. 피이네를 위해서도.

"지크. 너 정말 많이 컸구나. 쿨럭. 왜이렇게 기침이 나오는지..."

피이네가 다시 기침을 한다. 기침속에 녹색피가 그녀의 입에서 흘러
나오고 썩어 문드러져가는 잇몸속에 이빨이 그피에 섞여 흘러나왔다.
인형이지만 지난의 마법연구소에서 부책임자일은 했던 피이네. 그리고 

그곳을떠나면 이렇게 몇일도 못가 온몸이 살아 썩어가는 고통을 당하며
죽어야 하는 피이네. 그녀가 나를 데리고 탈출하리라고는 누구도 생각
못했기에 너무나 쉽게 나는 그곳을 빠져나올수 있었고 이렇게 몇일
되지도 않아 피이네는 몸이 반쯤 썩은체 죽어가고 있었다.

"후후. 이제는 귀엽다고 말을 할수도 없구나. 지크. 이제는 나보다 더
크구나. 내가 주입해준 기억을 가지고는 있니?"

나는 고개를 끄덕였다. 나는 유리벽안에서 부풀어 올라 변이 세포증식
마법에 의해서 머리와 팔다리가 몸과 거의 구별되지않는 거대한 공
같은 뚱보의 모습으로 피이네에게 구출되었다. 지금은 피이네가 가져온
마법시약 덕으로 많이 인간 같아졌다. 인간형 체질로 고정시키는 마법
시약은 내몸에 벌어졌던 이상세포 증식을 억제하고 다시 인간과 같은 
체형으로 변하게 만들었다. 하지만 인간 이상으로 부풀은 살 같은건 
마법약 때문에 몇일사이에 가라앉았지만 일단 자란 키같은 것은 줄어
들지 않았다. 그래서 지금 나의 키는 피이네보다도 컸다. 뜻하지 않게
내가 원했던 키와 몸을 가지게 된 것이다. 그뿐이 아니다. 피이네가 
가지고있던 7서클의 마법이론과 키메라에 대한 연구이론이 내머리속에 

있다. 7써클의 마법이론은 부수적으로 따라온 것이었다. 그녀가 키메라에
대한 마법연구이론을 내게 기억전이마법으로 전해준 이유는 바로 내신변을
걱정해서였다.

"내말...기억하지? 네 외모가 자란만큼 지난마법사님도 너를 찾기 힘들거야.
하지만 꼭 너를 찾아내려고 노릴거야. 그러니까...그러니까....인간의 체질을
고정시키는 마법시약을 만들어 먹어야해. 우리 키메라들이 인간형 체질을
고정시키기 위해 먹는 약이지만....너는 인간이니 그것을 안먹어도 상관
없지만.....지난마법사님은 인간과 엘프의 기운을 가진 사람을 마법으로
탐지하려 할거야. 그러니 그약을 먹으면 네 엘프의 체질이 인간쪽으로
억제되고 엘프의 기운이 사라지니 마스터도 너를 찾을수 없을 거야. 약속해줘.
지크. 마스터가 너를 포기할때가지 그 마법시약을 먹겠다고."
"약속하지. 약속할게."

불쌍한 피이네. 내가 이곳에서 벗어나면 더 이상 지난이라는 마법사를 두려워할
필요는 없어. 오히려 그가 나를 피해야 될거야. 불쌍한 너를 위해서. 그리고
많은 인형들을 구하기 위해서. 하지만 지금은 너를 위한 대답을 해줄께.

그렇게 나는 피이네가 완전히 한줌의 썩은물이 되어 흩어질때까지 그 동굴에

남아있었다. 과연 인형의 생명은 끈질겼는지 온몸이 썩어 고름과 진물로 변하고
머리카락이 떨어져나가고 머리가 썩어 뇌가 드러나며 고름이 되어가면서도...
그아름답던 피이네가 가장 추악한 썩은 고름의 좀비보다 더욱 징그러운 모습으로
변해가도록 그녀는 살아있었다. 그리고 그녀가 눈을 감은후에야 나는 동굴에서
나와 사람들을 피해 케이시로 향했다.

"아직도 그소년과 피이네를 못잡았나?"
"빠져나간지가 벌써 한참이나 지났습니다. 이미 찾을수 있는 방법이 없습니다."
"이를 어떻게 하는가? 곧있으면 지난마법사님이 돌아올텐데. 피이네와 마법
재료인 그소년까지 한꺼번에 사라진 걸 발견하게 되면..."
"이미 피이네는 회복할수 없을 정도로 그몸이 괴멸상태일 겁니다."
"하필이면 재주있는 인형들과 모든 전투키메라들을 12명의 고대종족 인형과
함께 데려가실게 뭐람. 이래서야 전혀 추적할 방법이 없지않나? 피이네는
비록 인형이지만 지난님을 제외하고 우리들중 가장 마법실력이 높으니
말일세."
"결국 모든건 피이네의 탓입니다. 지난님이 뭐라하시면 모든걸 피이네의 
짓인걸 주장하면 그 창조자가 지난님이니 우리예게 뭐라고 하시지는
못할것입니다."

그때 다른 마법사가 헐레벌덕 들어왔다.

"큰일이오. 누군가가 침입해왔소?"
"누군가라니? 케이시의 도시방위병사들이라도 들어왔단 말이오?"
"아니오. 그정도라면 우리 인형들을 시켜 막아냈을 것이오. 지금 낫싱님의
그 괴물같은 인간들과 비슷한 놈들이 몰려오고 있소. 인형들이 막고있지만
당해낼 제간이 없소."
"무슨 말이오? 그런 인간들이 또있을 리가 없지않소? 어떤놈들인지 모르지만
7써클 유저가 네명이나 있는 이곳을 처들어오다니. 게다가 실험작 인형들은
하나같이 인간이상의 힘을 지니고 있지않소? 너무 비관적인 말을 우리를
깍아내릴 필요가 없소. 우리가 나서서 놈들을 처리합시다."

세명의 마법사가 나가자 들어왔던 마법사가 고개를 저었다.
"바보들. 그정도라면 내가 이렇게 도망왔겠는가? 가보고 느낀후에는 도망갈
틈도 없겠지. 이렇게 되면 혼자라도 도망을 가보는 수밖에."

쉐도우 워리어들은 불과 한시간만에 지하 연구실을 완전히 장악했다. 세명의
마법사를 생포하고 끝가지 항복할줄 몰랐던 칠십 네명의 키메라를 죽여버렸다.
목이 잘리고도 덤벼드는 생명력. 그리고 좀비나 일반 검사보다 월등한 속력과
힘. 그것은 보통 검사라면 당해낼수 없는 괴물일것이나 저 멀리 동방 아센대륙
에서 비슷한 강시같은 것을 상대해 본적이 있는 쉐도우 워리어들에게는 별로

어려운 상대가 아니었다. 

산속의 지하 마법 연구실에서 발견한 것은 상상을 꽤나 넘어서는 것들
이었다. 일단 감옥에 갇혀있던 주변 마을사람들중 이미 마법재료로서 
거의 죽고 구해낸 사람들은 불과 열명이 채 되지 않았다. 그리고 수십
개의 석실마다 각종 괴물과 모스터와 맹수와 인간의 육체가 분해된체
널려있었다. 마치 푸주간을 연상시키는 그광경은 엘프인 비누사를
불쾌하게 만들기 충분한 광경이었다. 그외에 파이어가 설명하는 키메라
에 대한 여러 가지 설명이 있는 괴이한 석실이 많이 있었다. 파이어는
오래전 어둠의 마법사를 통해 본 광경이었지만 엘프마법사인 비누사로서는
처음보는 광경이었다. 파이어조차 경악하게 만들었던 것은 한 석실이었는데
그안에 수많은 유리관이 있고 그 유리관에 남부와 북부의 귀족과 왕족의
얼굴과 몸을 한 키메라들이 들어있었다는 것이다. 놀랍게도 딜런이 대륙
전체의 실력자들을 바꿔 자신의 마음대로 나라를 주무르려는 야심을
가지고 있었음을 증명하는 증거였다. 비록 이곳을 발견하고 지크상회에서
이곳의 비밀을 알게되었지만 얼마나 많은 키메라가 가짜가 되어 이미 
대륙에 퍼졌는지는 알수가 없었다. 다행인 것은 세 마법사의 입을 통해 

지크가 이곳에서 이미 탈출해서 안전하게 되었다는 사실을 알게된 
것이었다.

"이곳의 가짜인간노릇을 하는 키메라를 보니 한 나라가 생각나는군요."
"지이국......? 그곳을 말하는 거요?"
"공작에게 작은새의 둥지에 난 알에 대한 이야기를 해준적은 있지만...
이제보니 지이국 국왕 자체가 가짜일수도 있겠어요."
"작은 새는 또 무엇인가요? 테란님."
"그런게 있어요. 지이국에 돌아 가죠. 이렇게 되면 가급적 공작이 공을 세우
도록 돕고 그를 왕위로 올려 우리를 골탕먹인 다리엔국에게 어느정도
복수를 해야겠어요. 그리고 지크에 대해서는 일단 지이국과 동부 중소국
연합을 계속 수색하는수 밖에 없겠어요. 일단 지크는 여기서 도망갔고 
안전은 확인한 셈이니 머지않아 발견할수 있을 것 같은 예감이 들어요."
지크 상인들의 성지 (1) 81

남부대륙의 가운데에 다이렌제국이 있다면 그 동쪽에 제국의 삼분의 일
크기의 하이텔 연합 3국이 있다. 그리고 북부와 남부의 경계지점에 두 
세력을 경계지으며 완충작용을 하는 동부 중소 도시국가 연합과 서부 
중소 도시국가연합이 있다. 이지역은 국가형태가 아닌 도시들의 연합
형태를 띠고있는 상태인데 이런 도시 연합형태의 원인은 오래전 다리엔과
너예스의 전쟁결과에 그 기원을 두고 있다.

이들 나북부의 접경에 존재하던 도시들은 고래로 강력하게 그 지역을
다스리던 귀족이나 영주같은 지배자가 없었다. 옛날 이모시제국의 시절
에 이지역은 가장 마지막으로 제국의 영토에 편입된 곳이었다. 북부강국
의 접경지역이라 이지역에 파견된 이모시제국의 영주는 북부에 신경을
쓰는 정보기지로서의 영지를 이용했을뿐 제국의 영토로 이지역을 개발
하거나 주민들을 강력히 통제, 지배하는 영주로서의 역할을 하지 못
하였다. 따라서 전통적으로 이도시들의 주민들은 스스로 도시를 다스리는
자치의 성격을 강하게 띠고 있었다. 다리엔 제국이 밀고 들어왔을때에는
다리엔 제국의 귀족 영주가 파견되어 강력하게 이영지를 다스렸던 적도
있었다. 당시 다리엔 제국은 자신들이 대륙에서 가장 위대하다는 착각에
빠져있을 때였고 그 착각은 너예스국과의 전쟁을 초발하게 되었다.

그리고 전쟁발발후 너예스제국에 의하여 이곳은 다리엔 제국의 영주가 
제일 먼저 학살된 곳이었다. 다리엔의 영주가 이지역을 지배한후 불과
10여년이 채 되지 않았을때였다. 즉 잦은 전쟁으로 인해 이지역에 뿌리박고
오랜세월을 같이 주민들과 지냈던 영주가문이 없었다는 이야기이다. 

대륙전쟁이 끝나고 다리엔과 너예스도 전쟁이 끝나자 너예스는 남부에서
철수하기 시작했다. 하지만 너예스가 지배하던 남부접경의 동쪽과 서쪽의
도시들에 대해서 그 처리가 문제되었다. 이도시들을 그대로 너예스제국에
다시 넘겨주는것도 마음에 안들었고 그렇다고 너예스의 영토로 편입
하자니 다른 북부강국들의 눈치를 봐야했다. 결국 너예스는 자신의 
속국인 고르곤 공국과 같은 형태로 이들도시를 묶기로 했다. 겉으로는
너예스와 상관없는 자유독립도시로서의 형태를 지니며 그 지역에 따라 
동부 중소국 연합, 서부 중소국 연합으로서 도시들을 묶고 너예스국이
그 보호자의 역할을 맡은 것이었다. 

이들 동부와 서부의 중소국 연합의 도시들은 그 국방력이 다른나라에
견줄 여력이 전혀 없는 나라였다. 하지만 너예스의 보호아래 국방의
걱정을 전혀 할 필요가 없는 나라이기도 했다. 또한 남부에 있으면서도
너예스의 보호를 받기에 너예스제국의 별다른 조치가 없어도 친너예스
의 노선을 걸을 수밖에 없는 나라이기도 했다. 나라를 보호할 힘이 없는
이 도시국가들의 연합이 택할수 있는 자신들의 보호수단은 강력한 돈의
힘이었다.

대륙전쟁 이후 이백년간 동부 중소국연합의 도시들은 남부와 북부를 잇는
무역 중계기지로서의 역할을 충실히 하였다. 또한 귀족이나 기타 지배자의
관리나 억제가 없는 곳이라 전통적으로 상인계급이 발달할 수밖에 없는
곳이었다. 실제로 대륙을 떠돌고 있는 많은 무역상단의 근거지가 바로
이곳 도시국가들에 기원을 두기도 하고 있었다. 동부 중소국 연합은
평범한 시민 한사람 한사람이 사실은 모두 북부와 남부에 상단을 가지고
있는 상인들이 모여들어 살고있는 곳이었다. 도시연합의 아이들조차도 
상인이다 라는 말이 있을 정도였으니 각국의 평민상인들이이곳을 상인들의
성지로서 꿈꾸는 것도 무리는 아닐것이었다. 실제로 단일 상회로서 가장
크게 세력을 떨치는 것은 지크상회와 남부의 미리안 상회, 북부의 차롄상회
로 알려져 있으나 대륙을 흔드는 삼대상회를 합친것보다 몇배나 더큰 
시장과 규모를 갖춘 귀족과 평민들의 자잘한 기타 모든 상인과 상단들. 
이들의 정신적 근거지가 바로 동부와 서부의 중소도시국가 연합이었던 
것이었다.

케이시는 동부 중소 도시국가 연합의 일곱 번째 안에 드는 큰 도시였다.
이 도시는 상인도시뿐만 아니라 휴양지와 관광지로서의 명성또한 크게
발휘하고 있는 도시였다. 케이시를 잘 표현하는 말은 '아름답고 거대한 
밤을 잊는 도시' 였다. 아름답다는 것은 케이시의 동쪽에 마치 갈은것처럼
고운 모래사장과 해변을 가지고 있는 휴양지로서의 발달된 휴양도시이기 
때문이고 거대하다는 것은 수많은 상인들이 모여들어 도시국가라는 말이 
어울릴정도로 넓은 도시이기 때문이다. 마지막으로 밤을 잊는 다는 말은
동부 도시들중에서 애륙의 모든 모든 환락을 이곳에서 찾을 정도로 술과
여자와 도박으로 밤을 지새울수 있는 유일한 도시가 또한 이곳 케이시이기
때문이었다.

지금 도시에 마악 들어와서 곤란한 표정을 짓고있는 한 청년이 있었다.
체구로 보아서는 이십세 성인의 몸집을 가지고 있지만 어린? 얼굴표정을
보아서는 마치 열 대여섯정도의 소년으로 보이기도 하는 사람. 바로 
지크였다. 지크는 지금 케이시의 지크상회를 찾아 일행에게 돌아가기 위해 
케이시를 찾아 온 것이었다.

지크상회를 찾는 지크가 요 몇 달간 지크를 찾기위해 돌아다니고 있는 지크
상회의 사람들과 만나지 못한 이유는 간단했다. 지크가 지난과 마법사들을 
피하기 위해 몸을 숨겨가며 케이시로 왔기 때문이고 동시에 지크의 몸이
몇 달사이에 훌쩍 커졌기 때문이었다. 실제로 지크를 만나본 사람은 얼마
없으니 열한두살의 어린이를 찾는 지크상회의 사람들로서는 지크를 보고도
알아차리지 못하는게 당연했다.

"어휴. 무슨 도시가 이렇게 크지? 이래서야 어떻게 지크상회를 찾는담?"

케이시야 말로 모든 상인들이 모여사는 상인들의 도시. 지크상회라도 케이
시에서는 그저 벼락 출세한 일개 상회에 불과하다. 실제로 지크가 길을 
물어본 결과 지크상회를 모르는 경비병도 있을 정도였다. 또한 지크상회는 
케이시라는 이도시에서는 그리 큰 영향을 보이지도 못하고 있다. 그런만큼
지크에게는 이도시가 넓고 황량하게만 느껴졌다. 비록 지크시보다는 훨씬 
작은 도시지만 지리를 모르는 낯선 곳에서 느끼는 크기는 실제보다 더욱 
크게 느껴진다. 지크가 보는 케이시는 지크시만큼 크게 느껴졌다. 당연히 
지금 한푼의 돈도 없이 고생을 하며 이곳까지 찾아온 지크로서는 잠시라도
빨리 지크상회에 도착하기를 바랄 수밖에 없어 누군가가 지크상회로 안내
해주기를 바라고 있었다.

지크가 케이시를 들어서니 어느새 저녁해가 떨어지는 시간이었고 도시
전체에 마법등이 점차 켜지고 있는 시간이었다. 늘 하던 것 처럼 자신을
귀여워해 주던 젊은 누나들을 찾아 길을 물으려던 지크는 누나들이 갑자기
얼굴을 붉히며 도망가는 이유를 알수 없었다. 자신은 이미 여자들이 귀여워
하던 어린 꼬마의 모습이 아니고 여자들이 부끄러움을 느낄정도로 성장한
모습이라는 것을 알지 못했다. 그래서 지크는 좀더 친절해 보이고 마음좋아
보이는 사람을 찾고 있었다. 지크상회에 그를 안내해줄만큼 사람좋아보이는
사람을.

"어라? 저건?"
지크는 믄득 괴이한 차림의 여인을 보고 두눈이 휘둥그레져서 처다보았다.
오십대쯤 되는 곱게 늙은 부인이였는데 지크가 처음보는 재질로 된 부드
럽고 매끄러운 옷감으로 처음보는 신기하면서도 고상해보이는 옷의 모습
으로 차려입고 나온 나이든 부인이였다. 그녀의 옷의 디자인은 대륙의 어느
곳에서도 볼 수 없는 신기한 차림이었다. 한동안 처다보고 있자니 다른사람
들은 이 부인의 모습이 전혀 이상하지 않은 듯 상관하지 않고 있었고
그녀를 넋을 잃고 처다보는 사람이 지크 혼자뿐인 것을 깨닫게 되었다.
지크로서는 그 나이든 부인이 시비를 걸기 좋아하기 때문에 다른사람들이
못본척 딴청을 부린다는 것을 알 리가 없었다. 과연 그 나이든 부인은
지크를 못마땅하게 보더니 다가와 호통을 쳤다.

"청년. 무슨일로 이렇게 나이든 할머니를 그렇게 빤히 처다보고 있는거지?"
"아, 죄송합니다. 부인. 저는 지크라고 합니다만.."
"그래. 지크청년. 내가 괴상하게 생겼나? 아니면 무슨 구경거리라도
되나? 왜 사람을 원숭이 처다보듯 구경하는거지?"
"그게...아니고....죄송합니다."
"이유가 있을 것 아닌가? 내가 청년 나이또래의 아름다운 아가씨도
아니고 젊은 처녀도 아닌 노파인데. 그렇게 넋을 잃을 정도로 특별
하게 생긴 노파로 보이는 건가?"
"아닙니다. 다만 길을 그냥 물어보려고...."

나이든 부인은 가만히 지크를 처다보았다. 그리고 고개를 끄덕였다.
"좋아. 내 특별히 잘생긴 청년이니 길을 안내해 주지. 따라오게."
"예?"
"말이 안들리나? 나도 바쁜 사람이야. 길에서 시간을 낭비할 여유는
없는 사람이야. 어서 따라와."

지크는 갑자기 자신의 앞에 와서 호통을 치는 부인을 보고 어리둥절할수
밖에 없었다. 자신이 언제 지크상회라고 말을 했던가 생각하다가 노부인의
당연하다는 행동에 이끌려 그만 노부인의 뒤를 따라가고 말았다. 그정도로
노부인의 말투나 행동이 흥미로울 정도로 당당했다. 나이든 여자가 길안내
하는거라 그 근처라고 생각했던 지크였으나 의외라고 생각될 정도로 긴 
거리를 걷자 다시 곤란하다는 생각이 들었다. 일반 여자라면 걷기보다는
마차를 타고 다니는 것이 당연할 정도로 긴 거리였다. 뭐라고 말을 하려
다가 생각에 빠져 걷는 노부인을 보고 여자가 걸으면 얼마나 걸을까 하고
참고 따라걷던 지크도 끝도없이 걷는 것을 보고 드디어 입을 열었다.

"저.....마담."
"징그럽게....마담은 무슨? 내이름은 루이안이야. 루이안 할머니라고 불러."
"예. 할머니. 지금 가는곳이 아직 멀었습니까?"

따지고 보면 지크의 외할머니도 눈앞의 부인과 비슷한 또래였다. 그래서
인지 할머니라고 부르는 호칭이 입에서 술술 쉽게 나왔다.

"왜? 젊???놈이 벌써 다리라도 아픈거냐?"
"그게 아니고 할머니께서 이 먼거리를 걸으시는게 신기해서."
"두다리는 걸으라고 있는거다. 요즘 젊은 놈은 걸핏하면 마차를 타거나
말을 타고 다니는데 걸음을 걸으면 건강에도 좋고 산책도 되고 또 걸으
면서 생각을 할수도 있으니 얼마나 좋은건가?"
"그런데 지금 어디로 가시는 겁니까?"

노부인의 걸음이 멈췄다. 노부인은 마치 바보를 보는 표정으로 지크를
바라보다가 기가막히다는 듯 입을 열었다.
"이봐. 지크. 내가 루이안인 이상 당연히 지금 가는 곳이 루인안 여관이
아닌가? 지금 자네 그곳을 찾아 가던게 아니었나?"
"예? 할머니. 저는 지크상회를 찾아 가던 길이었는데요."
"뭐야?"

루이안 노부인은 지크를 처다보더니 고개를 갸웃거렸다.
"그럼 자네는 왜 내뒤를 따라 온건가?"
"할머니가 길을 안내해 준다고 따라오라고 하셨잖아요?"
"자네 바보인가? 나야 당연히 내 모습을 보고 내가 하는 여관과 도박장을
자네가 알고 있는 줄 알고 그곳을 찾아 길을 묻는줄 알았지. 하지만 내가
오해했더라도 자네가 목적지가 틀리면 말을 했어야 할게 아닌가? 자네가
찾는곳을 말하지 않았는데도 내가 자네를 그곳에 데려다 줄정도로 점장이
할멈이라도 되었다고 나를 본겐가?"

노부인의 태도는 내모습을 보면 당연히 내가 하는 가게를 묻는게 당연한게
아니냐? 나는 잘못한게 전혀 없다라는 당당한 태도라 지크는 왠지 자신이
큰 잘못을 한 것 같았다.

"제가...무슨 오해를 한 것 같군요. 죄송합니다. 지금이라도 지크상회가 있는
곳을 알려 주시면 그곳으로 혼자 가겠습니다."
"이런. 아까 자네를 만난곳에서 정 반대방향이야. 지금 가봤자 너무 늦어. 모두
문을 닫았을 거야. 이렇게 하지. 나도 내멋대로 판단한 잘못이 있으니 내 여관
에서 제일 좋은 방을 내어주도록 하지. 그곳에서 쉬고 내일 아침 일찍 마차를
마련해 줄테니 그것을 타고 가거나 걸어가도록 해."
"하지만 그렇게 신세를 질수는...."
"신세는 무슨. 내 잘못도 있네. 자네의 얼굴을 보고 꽤 부유한 거물의 인상을
받았거든. 그래서 틀림없이 내 가게로 와서 도박이나 하면서 놀러온 젊은
귀족으로 본건데...나도 나이가 든 모양이군. 함부로 남의 뜻을 오판한 것을
보면. 잔말말고 가세. 나이든 어른의 말을 따르는게 현명한 방법이야. 내 
여관은 가까운 곳에 있어."
"예. 할머니."

지크는 찍 소리도 못하고 노부인을 따라갔다. 그리고 나타난 건물을 보고는 
지크도 입을 벌릴 수밖에 없었다. 그냥 여관이라고 해서 일반 여행자가 묶는
여관이라고 생각했는데 이건 마치 왕궁을 방불케 하는 거대하고 화려한 건물
이었다. 설사 왕궁이라도 이정도 화려하지는 못할정도로 크고 화려하게 
지어져 있는 초일류 호텔이었으며 갖가지 예술품과 그림이 갖춰진 고급 
건물이었다. 게다가 그렇게 커다란 호텔과 맞물려 바로 옆에 루이안 식당
이라고 이름붙여진 거대한 초 일류 레스토랑이 있었으며 양 건물을 합친 
것보다 더 큰 화려한 도박 카지노가 루이안의 이름을 가지고 지어져 있었다.

"루이안카지노? 그리고 보니 동부 중소도시국가에서 제일 크고 유명한....?"
"어라? 내이름을 듣고도 루이안 키지노를 몰랐던 거냐? 너 이도시에 놀러
왔던게 아니냐?"

지크는 정말 놀랄 수밖에 없었다. 루이안 키지노야 말로 대륙의 남북부 
정보가 모두 모이고 흩어지는 정보의 사교장이기 때문이었다. 이 노부인이
바로 그 루이안 카지노의 주인일 줄이야. 지크도 멜릭에게서 이 루이안 
상단에 대해 들어본 적이 있었다. 대륙에서 동방 아센대륙과의 무역에
있어서 제일 성공률이 높은 상단이었으며 정기적으로 무역선단을 보내는
상단이었기 때문이다.

일반적으로 롬대륙에서 동방 아센 대륙으로 떠나는 상선의 무역 선단은
일년에 10회정도 떠나는 것으로 알려져 있다. 그리고 오가는데 일년에서
이년 정도 걸리는 대륙간의 해상 거리는 무수한 위험이 도사리고 있어
돌아오는 선단은 1년에 1회정도 될까 말까이다. 무려 십분지 일의 성공
률에다가 많은 선원의 희생이 불가피 하기에 아센 대륙의 무역을 기피
하는 상인이나 상단도 많지만 한번 성공해서 얻는 수익률이 거의 백배
이상의 이득이 남기에 일확천금을 노리는 많은 상인이 도박하는 심정
으로 무역선단에 투자하기도 하기 때문에 매년 끊이지 않고 무역선단이
아센 대륙으로 떠나는 것이었다. 전통적인 상인의 명가 골드가문의 
루이안 상회는 세 번 에 두 번꼴로 대륙간 무역에 성공하며 타 상회의
성공률과 비교도 안되는 거의 70퍼센트의 무역성공률을 기록하고 있다.
따라서 수많은 상인가가 루이안 상회에 투자를 아끼지 않았고 그에
따라 루이안 상회는 많은 부를 축적하였으며 대륙 제일의 도박장과
여관, 레스토랑을 가질수 있었다.

마담 루이안에 대해 재미있는 여러 가지 일화가 있다. 그중에는 사실도
있고 과장도 있겠지만 그 하?나를 소개해 보자. 마담 루이안이 시집와서 
일년도 안돼 미망인이 되고 골드가문이 빛에 휩싸여 망하기 직전인 상태
였었다. 당시 여자의 신분상 밖에 거의 나오지 않는 관습을 무시하고 
루이안은 표면에 나서서 모든 일을 앞장서서 해나가기 시작했다. 사람들을
만나 설득하여 빛을 연기하고 상회들을 만나 투자자들을 끌어들였다.
아무것도 모르는 듯한 얼굴로 막무가내로 밀어붙이는 젊은 미망인의 묘한
박력에 휘말려 처음을 골드가문의 재건의 싹이 돋아나왔다. 절망에 빠졌던
골드가문의 남자들도 하나둘 나서서 루이안을 따라 팔을 걷어 부쳤다.

첫번째 북부와 남부의 무역거래를 시작하였을 때였다. 골드가문과 몇 개의
가문이 공동 투자하여 물건을 잔뜩실은 상선이 동해를 건너 케이시로 오고
있을때였다. 당시는 플래그를 비롯한 이오니아의 해적들이 동해를 들끓고
있을때였다. 마담 루이안이 탄 상선 또한 불행히도 해적들의 습격을 
받았었다. 당시 이오니아의 해적들은 반항을 하지 않는한 물건을 약탈
할뿐 사람을 해치지는 않았다. 하지만 동시에 반항하는 자들은 절대
용서하지 않았다. 해적의 습격은 자연의 재해와 비슷한 어쩔수 없는 재해
로 인식하고 사람들이 불행을 탄식할 때 이 무모하고 대담한 미망인은
해적들의 앞에 나서 그들이 자신의 물건을 빼앗는 앞을 막아섰다.

당시의 해적 선장도 겁이 없는 이 미망인의 행동에 어이없어서 물었
보았다고 한다. 사실은 여자를 해치기가 민망해서 겁을 주기위해서
였을 것이다.

"부인의 물품은 많이 처봤자 5천에서 1만골드정도에 불과한 것.
부인의 생명이 그정도 가치밖에 안된다고 생각하여 물건과 생명을
바꾸려고 하는 거요?"
"내 생명보다 중요한 것은 1만 골드어치의 물건이 아니라 새로 시작
하는 골드가문의 신용입니다. 이번 첫거래에서 재때에 물건을 도착
시키지 못하면 어떤 이유이든 다시는 골드가문을 사람들은 신용하지
않을 것입니다."
"모든 사람들이 나름대로 사정이 있는법. 그런 사정하나하나까지
봐줬다고는 바다에서 해적질을 할수 없는 법이오. 잡아 놓은 물건을
그대로 놓아준다면 해적으로서 모두의 손가락질을 당할 것이오. 미안하지만
부인이라고 사정을 봐줄수는 없소. 여인을 죽이게 하지 말고 비켜 나시오."

말은 이렇게 했지만 해적선장은 크게 난처한 상태였다. 이오니아의 불문율에
절대 여인을 상처입히지 말라는 명문화되지 않은 규정이 있는데다 실제 배에
여인이 타는 경우는 거의 없었기 때문에 그로서도 이런 경우는 처음 당했던
것이다.

"나도 그대에게 선처를 바라지는 않겠어요. 당신들은 이물건을 빼앗은후 
어차피 다시팔아 돈을 마련하겠죠? 물건을 빼앗은 셈 치고 나에게 외상으로
나의 물건을 파세요. 이 물건을 지금 나에게 판다면 1만골드의 외상대금을
반드시 갚겠어요."
"하하. 정말 당할 수가 없군. 좋소. 부인의 물건을 이 자리에서 다시 
되팔겠소. 부인은 나에게 1만골드의 빛을 진 것을 잊지마시오."

해적선장은 마담 루이안의 물건만을 놓아둔체 다른 모든 돈과 물건을 빼앗고
상선을 놓아주었다. 오직 홀로 해적선에서 물건을 지킨 마담 루이안의 대담성
과 기지는 동부 도시들에 큰 소문을 불러일으켰고 모두들 루이안의 용기와
지혜를 칭찬했다. 또한 목숨보다 신용을 중시했던 상인으로서의 미담이 퍼져
나가 많은 상회와 투자자들이 나서 루이안을 지지하게 되었다. 그러나 막 
일어서려는 골드가문이 해적과 약속한대로 1만골드의 돈을 해적에게 갚으리
라고는 심지어 골드가문의 남자들이나 해적조차 기대하지 않았었다. 실제로
그 해적선장도 여자를 난처하지 않게 하려고 핑계를 만들어 루이안의 
물건을 놓아준것에 불과했고 모든 사람들도 그것을 약속이라기 보다는 해적을
속여넘기는 순간적인 기지로 여겼기 때문이다.

그런데 루이안은 이번 투자자들의 참여로 5만골드 이상의 자금을 모으자 
가문의 사람과 어떤 상의도 없이 2만골드를 뚝떼어 가져나와 해적들을 
수소문하여 그 해적선장을 찾아 2만골드를 갚아버렸다. 그 기행에 해적선장
조차 놀라 어째서 1만골드가 아닌 2만골드를 가져왔습니까 하고 묻자 젊은 
미망인은 태연하게 1만골드는 내 물건 대금값이고 1만골드는 내 신용을 
지켜준 신용값입니다 하고 대답했다고 한다. 그후 해적들사이에서는 루이안을
마담루이안이라고 부르며 존경하는 뜻으로 부르기 시작했고 절대 마담루이안의
상품은 건드리지 말라는 무언의 약속이 생겨났다고 한다.

처음에는 루이안의 행동을 철없는 행동으로 비난하던 투자자들과 가문의 사람
들도 해적들이 마담루이안을 존경한다는 소문이 퍼지자 그녀의 소문이 떠들석
하게 도시국가들 사이에 자자하게 퍼져나갔고 해적들에게서 존경받으며 루이안
이 거래하는 상품은 안전하다는 소문이 퍼지자 순식간에 무수한 투자자가 몰려
불과 몇 달사이에 2만골드의 손해를 메꾸어 갚을수가 있었다고 한다. 
사실인지 아닌지는 모르지만 루이안의 기행을 잘 나타내는 재미있는 일화가
아닌가?

또 이런 일화도 있다. 루이안이 대륙에서도 손꼽히는 최고 호텔을 만들었을
때였다. 너예스 제국의 4대공작가의 하나인 화이트공작이 딸을 데리고 
루이안 호텔에 묵었을때였다. 너예스 제국이라면 대륙의 패권을 차지한 최대
의 강국이었다. 그 국가의 공작이라면 다른 나라의 국왕과도 맞먹는 권력과
지위를 가진 신분이었다. 하물며 너예스제국의 보이지 않는 지배를 받는
동부 중소국가도시 연합이라면 그 신분이 어느정도일지는 짐작할수 있을
것이다. 그때 프완느공녀는 자신이 가장 아끼던 다이아반지를 잃어버리고
객실을 청소하던 하녀를 의심한바가 있었다. 평소 자신의 지위와 평민들의
신분를 알고있던 프완느공녀는 명을 내려 하녀를 가두고 자백할때까지
자신의 시녀에게 괴롭히라고 명한바 있었다. 

하루동안 호텔의 하녀가 보이지않자 이상하게 여기던 루이안이 하녀의
행방을 조사하다가 그사실을 알게 되었다. 루이안은 그대로 공작을
찾아가 잃어버린 반지의 책임이 호텔의 주인인 자신에게 있음을 강조
하고 반지의 열배로 변상할테니 하녀를 놓아달라고 공작에게 간청한바
있었다. 공작또한 루이안의 명성을 듣고있었기에 그녀에게 은혜를 베푸
려는 심정으로 그녀가 제시한 반지의 열배의 값의 변상을 받아들이는
조건으로 하녀를 풀어주었다. 여인들은 잔인한 법이었다. 비록 큰 상처는
없었으나 불과 하루사이에 하녀의 몸은 감금과 공포로 많이 상해있었다.

공녀의 반지는 공작의 방에서 발견되었다. 공녀가 실수로 공작의 방에서
빼놓고 잊어버리고 말았던 것이다. 공작은 자신과 딸의 실수를 반성하고
받은 변상액을 루이안에게 돌려주려고 했다. 그때 루이안은 공작에게
이렇게 말했다고 한다.

"돈은 필요 없습니다. 대신 따님이신 공녀에게 한번만 훈계하도록 해
주십시오."

공작은 승낙했다. 설마 공녀인 프완느에게 심하게 훈계하겠는가 하는
심정이었다. 하지만 승낙을 받은 루이안은 바로 공작의 앞에서 공녀
의 뺨을 후려갈겼다. 공작조차 놀라고 공녀도 모욕과 당황으로 어쩔줄
몰라할 때 루이안은 이렇게 말했다고 한다.

"제가 공녀님의 뺨을 때린 것은 인간의 존엄이 반지따위와 비교할수
없기 때문입니다. 그깟 보석 반지나 돈은 있을수도 없을 수도 있지만
인간이란 자칫 실수로 죽게되면 다시는 살릴수 없는 가장 존엄한 것
입니다. 공녀님이 그것을 깨닫기를 바라기에 무례를 범했습니다."

그때 루이안이 공녀의 뺨한대값으로 돌려받기를 거절한 금액이 4만골드
였다니 뺨한대치고는 비싸게 먹힌 셈이었다. 이 이야기는 화이트 공작가
의 체면을 위해 누구의 입에서도 누설되지 않고 비밀에 부쳐 졌었는데
뜻밖에도 그 이야기가 나온 것은 바로 프완느공녀의 입에서였다.

몇 년뒤 사람이 완전히 바뀌어져 주위의 칭송이 자자하게 된 공녀는 
너예스제국의 제일 왕비가 되었다. 만인의 우러름을 받게된 프완느왕비가
아랫사람에 대한 자상함과 자애로운 처리로 만인의 존경을 받게 될 때
프완느왕비는 항상 사람의 존엄에 대한 이야기를 해왔었다. 하루는 모든
귀족들이 모였을 때 그녀의 입에서 자신이 가장 감명깊게 교육받았던
이야기라면서 이 이야기가 흘러나왔다. 그후 대 너예스제국의 제일왕비의
뺨을 치며 교육한 호텔이라고 전 귀족들에게 소문이 자자했음은 물론
이었다.

마담 루이안은 그런 많은 소문과 일화를 가진 케이시의 명사였던 것이다.


지크 상인들의 성지 (2) 82

초고의 호텔에서 최고의 귀빈실에서 최고의 식사를 한후 최고의 침대에서 아낡
하게 잘 자고 난 나는 참으로 황당한 경우를 겼었다. 돈한푼 없는 나에게 숙박
비를 내란다.

"돈을 내라고요?"
"손님. 당연한 일이 아니겠습니까? 모무르셨으면 비용을 지불하는건..."
"그것도 하루 숙박비가 80골드?"
"왕실분이나 공작님 전용의 최고급 방입니다. 이것도 마담 루이안의 명으로
싸게 해드린 겁니다."
"이봐요. 분명 어제 그 할머니가 나보고 길을 잘못 안내해준 대가로 방을
공짜로 내준다고 했단 말입니다."
"설마...그럴리가요. 그랬으면 주인님이 말씀이 계셨을 겁니다. 손님을 무료로
서비스하라는 명은 어디에도 없었습니다만."
"으으윽. 그..할머니...마담 루이안을 불러줘요."

나는 게거품이 일어나려는 것을 참고 비명지르듯 할머니를 불렀다. 세상에
어떻게 된거야? 좋아라 하고 편안하게 잔 하루밤이 덫이 되어 나를 덮쳐
버리다니. 지배인은 고개를 갸웃거리며 나를 다시 작은 방으로 안내했다.
그 할머니를 부른다고 잠시 기다리라고 했지만 눈치가 나를 완전 무전
취식 그리고 무전 숙박범으로 감시하는 의심의 눈빛이 역력했다.

"이거야 또 무슨일인가? 아침부터. 청년. 또 무슨 일로 소란을 떠나?"

"할머니. 이사람들에게 이야기좀 해주세요. 분명 어제 할머니가 길을
잘못 알려준 대신 편안한 방을 내어주시겠다고 하셨잖아요."
"그래. 어제 그랬지. 왜? 저들이 나쁜 방을 주던가?"
"그게 아니고 저보고 숙박비를 달래요."
"응? 머물렀으면 숙박비를 당연히 내야지."

뻐끔뻐끔. 금붕어야. 그래 이제야 네 심정을 알겠다. 네가 입을 벌리는건 뭔가
말을 하고 싶어도 할말이 없어서 입만 벌리는 거겠지? 지금 내 벌어진 입도
마찬가지 신세로구나.

"왜그렇게 입만 뻐금뻐금 거리는겐가? 호텔에 머물고 돈도 안낼생각이었나?"
"......."
"안색이 나쁘군. 왜그러나? 충격받은 얼굴인데."

아. 진정하자. 진정해. 역시 사람은 얼굴만 보고는 모르는 거야. 저렇게 곱상
하게 생긴 할머니가 순진한 사람을 벗겨먹는 사기꾼이었을 줄이야.

".........할머니."
"말할수 있군. 입만 벌리고 말을 안하기에 실어증이라도 걸린줄 알았네."
"그럼.... 도데체 선심 베풀 듯 신세로 생각하지 말라는 말은 뭐였어요?"
"우리 호텔이야 예약 없으면 들어오지도 못하는 곳이지. 그런데 최고 귀빈실을
내어줬으면 당연히 선심쓴거 아닌가?"
".....못네요."
"뭐? 좀 크게 말하게. 내가 귀먹은 것도 아닌데 자네말은 알아들을수가 없군."

"호텔비 못낸다고요. 저는 지금 돈한푼 없어요."
"뭐야? 겨우 그거 때문에 그런건가?"
"예? 그럼 돈안내도 되는 거예요?"
"뭐 살다보면 돈을 잠시 가지고 있지 않을수도 있지. 자네가 나중에 갚겠다고
약속만 하면 나중에 갚아도 괜찮아."
"저를 어떻게 믿고 약속만 믿고 보내주신단 말씀이세요?"
"자네 지크상회를 찾아간다며? 그럼 자네가 있는 곳은 확실하게 확보했으니 
나중에 돈을 받아도 상관없지 않나?"
"제가 지크상회와 관련이 없다면요?"
"그거야...내눈을 탓해야지. 하지만 내가 보기에 자네는 돈에 구애받지 않고
자라온 인상이야. 그깟 몇십골드 떼먹으려는 사람처럼은 안보이는 구만."
"......"

정말 질렸다. 하기는 내가 약속을 하면 그래도 얼음공작 체면이 있지. 80골드
떼먹을수는 없는 노릇이지. 정 저렇게 할머니가 말씀하시니....
"안 내요."
"뭐?"
"절대 돈을 지불 못해요. 아니, 안해요. 분명 나는 할머니가 공짜로 재워주신다고
생각했단 말이예요. 그런데 이제와서 돈을 내란 약속을 하라구요? 절대 안해요.
절대 돈을 지불할수 없어요."
"이거참. 떼쟁이를 만났군. 어제도 제멋대로 오해하고 따라오더니 또인가? 누가
공짜로 재워준다고 말이라도 했는가? 혼자 판단해놓고 돈을 지불 못하겠다는건

무슨 심보인가?"
"할머니가 뭐라해도 안내는건 안내는 거예요. 억울하면 도시 경비대든 뭐든 
부르세요. 저도 억울해서 원하지도 않았던 귀빈실에 머물렀던 방값은 못내겠
어요. 억울해요. 억울해요. 억울해요."
"나참. 체격에 어울리지 않게 마치 어린애처럼 구는군. 게다가 떼를 쓰는게 꽤
어울려 보여. 숙달됐구만. 도데체 자네처럼 다큰 사람의 어리광을 받아줘서
버릇을 망친 사람들이 누구인가?"

무섭다. 이할머니. 본것처럼 정확하게 꼬집어내시네. 너무 예리하다.
"뭐 그렇게 떼를 쓰면 어쩔수 없구만. 그렇다고 어제 인연도 있는데 매정하게
경비대에 넘길수도 없고..."
"그럼?"

헤헤. 그럼 그렇지. 잘만하면 이대로 바이바이 할수도...
"하지만 내 평생 공짜로 남에게 뭔가를 준것도 없고....이렇게 하지. 지금 내가
친구들과 함께 카드놀이를 하고 있는 중인데 자네도 끼는게 어떤가? 거기서
운을 시험하는 거지. 카드에서 따서 숙박비를 내면 되지 않겠나?"
"옛? 하지만 저는 돈이 없다니까요."
"자자. 내가 자네 신용을 믿어 줄테니까. 원하는 만큼 자금을 빌려주지. 하지만
여기서 빛지는 것은 꼭 갚겠다고 약속해야되. 어때? 이게 내 최선을 다한 양보
이네만...이것도 싫다면 나도 자네를 달리 생각해야 할 것 같네."

"그런.....쳇. 좋아요. 한번 껴볼께요."
"좋아. 좋아. 그럼 그 초라한 옷부터 갈아입게. 자네가 어제 잔 방에 여러 가지 옷이

준비되어 있을 거야. 손님들을 위해 여러 가지 치수로 준비한 옷이지. 그걸 갈아
입고 오게."

지크가 돌아가자 옆에서 지배인이 놀란 표정으로 루미안을 처다보았다.
"주인님. 주인님의 친구분이시라면....그분들의 모임아닙니까? 그런데 어째서 저런
철부지 청년을 그런곳에...."
"자네는 몰라도 되네. 단지 저 청년을 최선을 다해 모시면 되는거야."
"알았습니다."

마담 루이안은 혼자 키득키득 웃었다.
"또한번 골드가문에 기회가 오는건가? 그저 산책이나 나갔다가 너무 대어가 걸렸어.
요즘 지크상회에서 사람들이 분주히 오고가는게 심상치 않다고 생각은 했었지만...
후후. 지크상회를 찾는 지크라는 이름을 가진 청년이라. 얼음공작의 알려진 이름이
지크 판게모니아라고 했던가? 섣부른 판단일수도 있겠지만 아직 내눈이 틀린적은
없지. 내눈으로 본 저청년의 인상은 절대 가짜가 아냐."

안내되어온 방안에는 다섯사람이 앉아있었다. 저 할머니도 그렇지만 모두 하나같이
눈빛이 날카로운 노인들이다. 마치 멜릭아저씨를 보는 것 같다고 할까? 자신의 인생

에 대해 자신을 갖고있는 사람의 눈빛이다. 그리고보니 노인이 아닌 한사람도 끼어
있었다. 이십대 중반쯤 되는 사람인데 검은 머리에 약간 홍색? 황색의 살결을 가진
청년이다. 그리고 보니 저 생김새는 쉐도우 워리어들과도 비슷한 것 같다. 청년의
옷도 처음보는 괴상한 옷이다. 퀀가 어제 할머니가 입었던 옷과 비슷한 디자인 
같았다. 그 옷감은 볼수록 부드럽고 광택이 나는 것 같았다. 도데체 뭘로 만든
옷이지?

"자. 이쪽은 지크상회의 지크라는 청년이야. 모두들 인사하지. 그리고 지크. 내 옆에

앉은 사람들은 내 친구들이네."
"안녕하세요. 지크라고 합니다."
"하하. 돈만 많이 잃어주면 되네. 나는 카미론이라고 하네."
"이영감이 동부 도시국가에서 제일 돈이 많다고 소문난 영감이지. 째째하게 그돈
가지고 상회나 설립할 것이지 돈놀이나 하고있는 영감이야."
카미론? 동부 중소도시국가 연합을 이끄는 의회의 4인 대의원중 한사람과 같은
이름이네?

"반갑네. 젊은이가 마담의 마음에 들다니 신기한 일이군. 나는 헤르만이라고 하네."
"나와 마찬가지로 작은 상회를 가지고 있는 영감이지."
설마 남부에서 미리안상회에 대항하고 있다는 헤르만 상회의? 아니겠지? 하지만

작은 상회중 가장 유명한 것이 북대륙에 남부의 상품을 공급하는 루이안 상회와
남대륙에 북부상품을 공급하는 헤르만 상회인데?

"나는 크라만이라고 하네."
"이영감은 못들어봤을수도 있겠군. 돌팔이 의사지."
이 이름도 익숙하다. 전대륙의 의료길드는 물론이고 신전에서도 가장 널리쓰고있는
크라만 의약품을 공급하며 대륙 삼대의가의 하나인 크라만 가의 사람은 아니겠지?

"그리고 이쪽은 자네처럼 역시 나의 귀한 손님이네. 동방에서 오신 분인데 이름이
우리대륙의 말로는 발음하기 어렵네. 성도 동방이라는 뜻이시라고 하더구만.
그래서 우리나라말로 이스트라고 부르고 있다네."
"반갑습니다. 지크씨. 이스트라고 불러주십시오."
이 청년을 보고야 겨우 마음이 놓인다. 솔직히 다른 노인들은 카드치는 폼이 완전히
전문가 뺨치는 인상을 하고 있거든? 동방에서 왔다니 카드에는 익숙하지 않겠지?
하기는 나도 엄마랑 둘이서 해본 기억밖에 없지만.

"일단 자네 앞에 놓인 칩이 1골드 짜리이네. 모두 500골드야. 떨어지면 자네가 원하
는
만큼 더 주문하게. 내가 자네신용을 사서 빌려주지."

으와아아아악. 50....아니 500골드? 그야 500골드가 아니라 판게모니아에서 개발계획

에
따르는 돈이라면 내 허락아래 500만 골드도 쓸수있지만 내가 사적으로 쓰는 한달
용돈이 불과 10골드라고. 짠돌이 멜릭 아저씨가 그것밖에 책정 안해줬단 말이야.
그걸 아끼고 아껴서 멜리사 선물도 사고 데이트 비용도 대고 놀러가기도 했는데.
하루밤 노름으로 500골드?

내가 미쳤지. 미쳤어. 어쩌자고 도박에 빠져 들어서. 흑흑. 시작한지 이제 겨우 
얼마나 지났다고 벌써 500골드를 다 털렸다냐? 그래도 남들은 한두번 이기기라도
하는데 나는 한번도 못먹었어. 엄마. 왜 나를 이렇게 나셨어요? 엉엉. 이제라도
정신차리고 일어나야되.

"할머니. 1000골드만 더 대출해 주세요."
"좋아. 그렇게 하지."
흑흑. 드디어 패가망신의 지름길에 들어서는구나. 엉엉. 초보자가 무섭다고 하던데.
무대포로 밀로나가서 패를 말려 엉뚱하게 초보자가 따는 확률이 많다고 누가
그랬더라? 맞다. 쿨로버가 엄마랑 함께 카드를 하다가 내돈을 빼앗아 먹으려고
나를고실 때 쓰던 말이었지? 그래도 클로버는 적당히 나에게 돈을 잃어주기도
했는데 어째 이사람들은 이렇게 인정사정도 없다냐?

"자네 정말 운이 없구만."
"아냐. 도데체 표정이 너무 정직해. 얼굴에 무슨 패를 들고있는지 뻔히 보이니

돈을 딸수가 없는 거야."
귀신같은 늙은이들. 독심술이라도 읽었나? 내 표정을 읽게. 흑흑. 애초에 내가
카드에 끼려는 생각을 가졌던건 내 기억에 있는 마법중의 하나가 생각났기
때문이다. 나도 이런 마법이 있는줄은 처음 알았는데..하기는 별의 별 마법이
다있으니까. 피이네 누나가 전해준 마법은 거의 키메라에 관한 마법이나 기억을
전이하거나 강제로 읽고 혹은 강제로 주입하는 심령마법 종류가 많이 있었다.
그중에서도 간단한건 얼핏 상대의 심중을 잠깐이나마 힐긋 보는것처럼 훔쳐보는
마법이 있었다. 좀 비겁하다고 생각했지만...도박에 수단방법을 가릴수는 없지.
그래도 초반에는 양심의 가책으로 이 3서클 마법을 사용하지 않았는데....
500골드를 잃고나니 눈에 뵈이는게 없어져 버렸다.
(그리고 보니 동굴에 있으면서 누나를 돌보며 어느새 마법이 4써클로 올라서
버렸네. 그렇게 짧은 시간에 올라간걸 보면 역시 내체질은 마법종족이라는
엘프와 흡사한건가?)

흑흑. 엄마. 역시 도박은 망국병인가봐요. 비겁한 수를 써서라도 이기겠다는
내가 바보였지. 내가 다른사람의 마음을 엿보고 패를 읽는 것처럼 저 노인네
들도 훌륭한 독심술사들이었다. 내 표정만 보고 무슨 패가 들어왔는지 다

안다는 표정을 짓고있지 않은가? 좋은 패가 들어오면 다 카드를 내려놓고
조금 안좋은 패만 들어오면 강공으로 나오고...흑흑.저 이스트라는 남자조차
전문 도박사처럼 냉정한 표정을 잃지않고 착실하게 돈을 따는데....
심지어 허풍에 속아넘어가 내 마법을 의심할 경지까지 오르다 보니 잃는건
돈이요. 없어지는건 자신감 뿐이네. 마법 덕으로 몇번 이기기는 했지만 작게
먹고 크게 계속 나가니 남은건 이제 40골드 정도인가? 으으...이제 이거 떨어
지면 다시는 도박은 안한다.

"하하. 이번에는 마담이 사람을 잘못 데려온거 같군. 인생에 성공하는 자는
도박에도 강운을 가진 사람이라는게 마담의 지론아니었던가? 보아하니 이
청년이 만회하기는 틀렸는데?"
"영감 주절주절대지 말고 패나 돌리라고. 도박은 끝날때까지 모르는 법이야."

할머니. 하지만 나는 알아요. 흑흑. 이번판이면 모두 다 털리고 말거라는
내 운명을. 흑흑. 다이아나여신님. 여신님은 내가 여신님의 신앙을 대륙에
퍼트리는데에 공헌을 한다고 신탁을 내려주셨다죠? 거기 계시면 제 기도좀
들어주세요. 제발 제게 운좀 돌아오게 해주세요. 이렇게 빌께요. 다이아나
여신님. 어휴. 여신님이 도박의 신도 아닌데 내가 무슨짓이야? 도박의 신은

팔마이신데. 가만있자. 이번에 내패가... 10,11,12,13 그리고 새로 돌어온
카드가 에이스 였나? 그러고 보니 모두 같은 무늬이네. 이거 스페이드인가?
어? 이거 높은 패 아니었나?

"할머니. 이거 높은거 아니예요?"
"이런. 자기패를 가지고 상대에게 조언을 구하면 어떻게 해? 하는수 없지. 내가
이번판만 쉬고 봐주지. 도데체 무슨 카드를 가지고 있는건가? 그리고 늙은이들.
이번 판에서 죽으면 모두 알아서들 해!!!!"
"쳇. 완전히 협박이군."
"좋아. 저 청년이 너무 초보이니 좀 봐주자고."
"시끄러워. 가만있자. 네 패가...어? 이거 로얄 스트레이트아냐? 그것도 스페이드로?
"

갑자기 좌중이 조용해 졌다. 나는 무슨일인가 싶어 눈알만 또그르르 굴렸다. 뭔가
내가 잘못한 건가? 엄마하고 클로버랑 카드할때는 이게 높았다고 들었던 것 
같은데. 으왓. 귀따가워. 저할머니 갑자기 내귀에다 대고 종을 그렇게 울리면
어떻게 해요?

"정말인가? 어디좀 보게. 정말이군."
"세상에. 막판에 이런 역전을 하다니. 오늘 판은 다 끝났군."
"정말 강운이군 그래. 초보자가 이런 패를 잡다니."
"......정말 이군요. 지크씨의 강운은..."

얼래? 왜이래? 여태까지 돈잃은 건 난데 왜그렇게 모두들 나를 부럽다는 눈빛으로

바라보지? 한판 이긴거 가지고 뭘그래요? 왜 모두 카드를 접고 그만두려는 자세를
취하는 건데요?

"저....이게 뭐 좋은 건가요?"
"쿡쿡. 자네 표정 정말 볼만 하구만. 내가 설명해 주지. 그건 제일 높은 패이네.
그리고 우리 도박장에서 누군가가 그패가 나오면 그날 도박장은 문을 닫네.
원래 도박에서 그패가 나오면 탁자위에 놓인 모든 판돈을 휩쓸도록 규정을
정해놨네만...그거야 정하기 나름이고 우리도박장에서는 그패가 나오면 도박장
문을 닫고 그날 영업을 그만두고 그패를 낸 사람에게 5000골드의 상금을 주고
있지."
"에엑? 5000골드요?"

엄마. 도박은 할게 못되도 신께 기도하는건 정말 할만 한거군요. 나 이제 진짜
다이아나 신전의 신자가 될레요.




지크 상인들의 성지 (3) 83

어느덧 루이안 호텔에서 묵은지도 5일이 되었다. 내원래 생각대로라면 지크
상회쪽으로 떠났어도 진작에 떠났어야 했다. 그런데 상금을 받았으면 그만큼
도박장 선전좀 해야 되니까 행운의 주인공으로서 몇일만 머무르라는 할머니의
말에 마음약한 나는 하는수없이 좀더 머무르기로 했다. 물론 공짜라는 조건을
누누히 강조하고 단단히 언약을 받아 호텔에 머무르고 있었다. 처음에는
멋모르고 돌아다녔는데 힐끔 힐끔 남들이 수근거리며 행운의 17번째 남자
라는둥 - 이도박장 개설이래 그패가 17번밖에 나오지 않았단다.- 강운의
사나이라면서 연신 힐끔거리는 데에는 아무리 뻔뻔한 나도 부끄러워 죽을
지경이었다.. 그래서 왠만하면 방에 처박혀 있기로 작심을 했더니 이번에는
루이안을 비롯한 네명의 노인과 이스트라는 동방의 남자가 번갈아 가며 
식사를 초대해서 이야기를 나누고자 하는 것이었다. 그덕에 그들과 많이
친해지기는 했지만...아아, 언제나 돌아가나? 이미 루이안 할머니가 지크
상회에 지크라는 사람이 여기있다고 기별을 보냈다고 했으니 찾아왔어도
진작 찾아왔어야 하는데.

"오빠."
문이 열리기에 또 룸써비스인가 해서 처다보니 거기에는 눈물을 글썽
거리며 들어오던 란이가 있었다. 오랜만에 보는 얼굴에 너무 반가워
성큼 다가갔더니 란이는 내이름을 한번 부른후 멍한 얼굴로 내얼굴만
보고 서있는 것이었다. 내가 손이라도 잡으려고 했더니 움찔 거리는 것
이 마치 나를 못알아보는 것 같았다.

"란이야. 왜그래? 오빠야."
"정말 오빠야?"
"그래. 오빠야. 우리 귀여운 란이. 오빠가 얼마나 보고 싶었다고."
"오빠.....정말 오빠구나. 그런데....왜이렇게 늙었어?"

나는 란이를 냉큼 들어 품에 안았다. 전에는 내가 약간 큰 정도였는데
이렇게 보니 정말 란이는 작았다. 담싹. 내품안에 한번에 쏘옥 안길
정도네. 하하. 정말 란이는 귀여워. 귀여워서 부비부비 해주려고 했더니
전에는 안그러던 애가 질색을 하고 징그러워하며 내얼굴을 세게 미는 
것이었다. 그리고 보니 내가 모습이 조금 변했지?

"영주님....그모습....어떻게 된겁니까?"
란이와 함께 들어오던 비누사와 파이어도 그제야 정신을 차린 듯 나에게
물었다. 아이쿠. 실수. 귀여운 우리 란이에게만 정신을 파느라고 그만
다른사람들을 못봤네. 그러고 보니 몇일간 지크상회에서 소식이 없었던건
비누사와 파이어와 란이가 직접 나를 데리고 오려고 그런 모양이었구나.
그런데 란이는 바둥바둥 내품에서 벗어나 진정 슬픈 어조로 내 귀여운
오빠 돌려줘 돌려줘 하면서 아예 울고 있다. 내가 그렇게 변했나?

"하하. 내가 좀 키가 컸죠?"
"좀 정도가 아니지 않습니까? 어떻게 불과 반년사이에...."
"그게....사연이 길어요. 일단 들어오세요. 이야기 해 드리죠."

오랜만에 보니 정말 반갑기는 반가웠다. 엘프라 감정을 잘 표현하지 않는
비누사는 그렇다고 처도 파이어는 아예 말도 못할정도로 감정이 복받치는
모양이다. 입만 벌리고 저렇게 애절한 눈빛으로 그동안 고생이 얼마나 심
하셨습니까? 하는 듯으로 처다보는걸 보니. 귀여운 란이는 오빠만나 반갑
던건 처음 보는 순간뿐인지 지금도 돌려줘 돌려줘하고 메들리를 하고
있다. 도데체 자기가 귀여움의 극치인 주제에 누구에게서 감히 귀여운 오빠
를 찾는거야.? 나는 이제 어엿한 어른이라고. 흠흠.

"가이트와 코파스는 어디갔죠?"
"미리 너예스 국으로 보냈습니다. 가짜쪽과 보조를 맞춰야 할 것 같아서 
칼이어스님과 란님 그리고 파이어님만 남기고 다른 모든 사람들은 
그쪽으로 떠나려던 순간 연락을 받은 겁니다."
"칼리어스? 칼리어스 누나도 왔어요?"
"영주님이 실종된걸 아시자 마자 오셨습니다만...영주님이 무사하시다는
소식을 받자마자 그러면 그렇지 하면서 영주님을 만나시지도 않고
돌아가셨습니다."
"그누나...나에게 신경을 써주고 있었던 건가?"
"칼리어스님 뿐만 아니라 모두들 걱정하고 있었습니다. 영주님. 이근처의
딜런의 마법사들의 연구소에서는 이미 삼개월 전에 탈출하신걸로 알고
있었는데 도데체 그사이에 어디가 계셨던 겁니까?"
"어? 비누사님이 그걸 어떻게 알았어요?"
"왜 모르겠습니까? 잠깐 차이로 영주님과 엇갈렸는데요."

비누사님과 나는 많은 이야기를 나누었다. 판게모니아의 일이며 켑틴 
플래그씨가 육개월 만에 동방에서 돌아온일. 공식적인 일정의 내
가짜가 가는곳마다 큰 호응을 일으키며 다리엔 제국에서 잘 대응해
나가 별사고없이 마법사들을 데리고 너예스국으로 간일. 그리고 나도 
내가 겼었던 길고도 파란만장한 일들을 이야기 해주었다. 내 이야기가
나올때마다 란이와 파이어는얼굴색이 칠면조처럼 수시로 바뀌며 마치
자신들이 직접 당한 이야기마냥 울고 웃었다. 피이네 이야기가 나올때는
란이는 펑펑 울었고 파이어조차 입술을 물고 두눈을 꼬옥 감고 있었다.
마법???지난 이야기를 할 때 파이어의 입에서 자갈가는 소리가 나길래
보니 파이어가 부드득 이를 갈고 있었다. 무서워라. 그런 란이와 파이어를
보니 진짜 이들이 내가족이구나 하는 심정이 들었다.

"이오니아의 사람들은 어떻게 되었죠?"
"구조가 늦어서 이미 많은 사람들이 희생되었더군요. 살아남은 어른들은
불과 오육천명 밖에 되지 않고 어린아이들만이 육만명정도 살아남았
습니다. 세이렌들도 불과 천명정도밖에 살아남지 못했구요."
"저런....그들이 판게모니아에서 잘 적응해서 정착하던가요?"
"다행히 모두 자립심이 강하고 굳세고 강한 사람들입니다. 베싱강 유역
에 전의 이오니아를 기리는 뜻으로 이오니아란 도시를 세워 판게모니아
의 주민들과도 잘 어울리는 모양입니다. 보통 인간들이 판게모니아에 오면
적응하는데 일년정도의 시간이 걸리는데 벌써 그곳을 고향처럼 느끼는 것
같습니다. 이오니아를 판게모니아에서 지크 다음가는 2번째 도시로 만들겠
다고 모두들 열심히 노력하고 있습니다. 영주님의 명처럼 그들이 원하는 
것을 우선적으로 삼아 모든 지원을 아끼지 않고 있습니다. 그리고 종교문제
말입니다만 애니신관님이 다이아나 교단과 교황의 허가아래 판게모니아에
하이프리스트로 정식 발령을 받았습니다. 애니신관님이 세이렌들을 다이아나
신전의 성가대에 소속시켜 인기가 굉장하답니다. 이오니아의 일족에 관해선
더 이상 영주님이 걱정하시지 않아도 될 듯 싶습니다. 계속 좋은 소식만
판게모니아에서 들어오고 있으니 말입니다."

"잘된 일이네요. 엘프들도 다이아나 신전의 교도가 많으니 더욱 주민들의
유대감이 강해지겠네요."
"저희보다는....오크종족들이 더 열심히더군요. 여태 신앙을 별로 가지고 있지
않던 부족들이라 그런지 거의 광신도 비슷할 정도로 신앙에 열중하고 있습
니다. 모두들 놀라고 있는 중입니다."

"오크...들이요? 감정에 충실하고 자제할줄 모르는.....우리는 그런 종족인데?"
이봐요. 파이어아저씨. 같은 오크로서 변호는 못할망정 그렇게 오크족을 깍아
내려도 되는 겁니까? 비누사님은 고개를 끄덕였다. 오히려 비누사님이 더
오크를 이해하는 것 같아.
"모두들 의아해 하고 있습니다만...우리 판게모니아의 오크들을 보면 오히려
인간보다 더 인간의 사회나 종교에 열심인 것 같습니다."

"플래그씨가 돌아왔다면...동방무역건은 어떻게 되었죠?"
"자세한건 치토스님이 직접 문서로 보고를 올릴 예정입니다만...
예상보다 여러 가지 문제가 많았던 모양입니다."
"예? 대충이라도 이야기 해줘 보세요."
"테란님의 좌표로 인한 워터게이트의 통과방법은 예상대로였지만 처음 가는
해상 항로라 위험이 많았던 모양입니다. 플래그씨같은 노련한 선장과 이오
니아의 바다사람들이 배를 조정했는데도 불구하고 몇번씩이나 극도의 위험
을 맞이했던 모양입니다. 플래그씨의 말에 의하면 그분이 전생의 머맨의 능력을
찾지 않았다면 돌아오지 못했을 정도로 위험한 일이 많았다고 하더군요. 게다가
동방쪽의 바다는 환경과 생물이 완전 다른 세계라 그분이 여신에게 받은 능력도
소용이 없었다고 합니다. 육개월만에 돌아온게 기적일 정도라고 하더군요."

"그렇게 위험했단 말인가요? 테란님의 일지를 보면 아무렇지 않게 이웃집
방문하는 것처럼 쉽게 오가는 것으로 쓰여있었는데요."
"그분과 비교할수야 없는 일이죠. 그리고 동방 아센대륙에 도착해서도 진짜
상거래는 하지 못한 모양입니다. 그들에게 있어서 저희 지크상회라는 이름은
처음 듣는 이름인데다 저희쪽도 동방의 상인들에 대해서는 아는바가 전혀
없어서...결국 아센대륙의 제일 거대한 제국의 황제에게 선물을 전해주며
앞으로의 무역을 허가받는 정도의 소득밖에 얻지 못한 모양입니다."
"그정도로 위험한 해상항로에다가...아센대륙의 상거래에 대한 무지라....
조금만 더 항로가 안전하기만 하면 계속 상단을 오고가게 해서 우리상회의
인지도하던가 신용, 아센대륙의 상인들의 동향같은건 알아볼수 있겠지만...
쉽게 오갈수가 없는 곳이니."
"일단 치토스님의 보고와 플래그씨를 직접 만나 뵙고 동방 무역건은 진행
시키시는게 나을 것 같습니다."

한숨이 나왔다. 동방 아센대륙과의 무역은 상거래 이상으로 중요한 의의가
있다. 정기적이고 대대적인 아센대륙과의 교류가 성공만 할수 있다면
경제적 이득만이 아니라 문화적 군사적 앞선 문명을 받아들일수 있다. 또한
우리 판게모니아가 독립하기전 가장 취약점인 인구문제또한 우리 롬대륙에서
해결 할수 없다면 아센대륙의 이주를 받아 어느정도 해결할 수가 있다고 생각
했다. 하지만 이렇게 일이 안풀려서야. 또 기도나 해보자. 다이아나 여신님.
여신님이 바다의 여신님이죠. 그럼 어떻게 안전한 해상항로쯤 혜택좀 주세요.
이소원 안들어주시면 얼마전 다이아나 교단의 신자가 되겠다는 말 취소
할거예요.

한동안 단란하게 밀려있던 ?이야기를 하는중에 문에 노크소리가 들리며 
지배인이 들어왔다. 후후후. 그래. 나는 귀빈중의 귀빈. 지배인이 직접
찾아오는 초특급 귀빈이다. 지배인의 말로는 루이안할머니가 나를 보고자
한다는 것이었다.

"루이안이라면? 마담 루이안을 말씀하시는 겁니까?"
비누사님도 놀란 표정을 짓는군. 하긴 그할머니가 보통 할머니는 아니지.
나는 그들에게 잠시 기다리라고 하고 루이안할머니를 보러갔다. 일행이
돌아온이상 이제 여기서 떠날때가 되었다. 그동안 잘 돌봐준 할머니에게
감사의 인사라도 드려야지. 그런데 항상 할머니가 있던 방은 할머니를
비롯한 그 노인 사총사가 모두 모여있었다.

"어서 오게. 지크."
"아, 할머니. 그동안 고마웠습니다. 덕분에 일행을 만났어요."
"그래. 잘됐군. 그보다 할말이 있으니 거기 앉아 주게."

왠일인지 분위기가 심상치 않았다. 정색을 한 할머니를 보니 어쩐지 분위기가
심각한 것 같았다. 그리고 보니 다른 세 노친네도 얼굴에 긴장을 한 표정인걸.

"지크. 판게모니아 공작. 루이안상회의 대표로서 지크상회에 정식으로 동업을
제안하네."
"어....?"
"동업에 대한 건은 동방 무역에 관한 공동 투자이네. 자네와 우리 넷이 정식
으로 힘을 합치자는 거지."

"잠깐. 할머니. 내가 얼음공작인거 어떻게 아셨어요? 아니 언제 아셨어요?"
"자네가 스스로 지크라는 이름을 밝히지 않았나? 얼음공작의 이름이 지크 
판게모니아인건 상회에 적을 둔사람이라면 모두 알아. 소문으로 전해진 
얼음공작의 모습이 아직 어린아이라고 전해져 확신은 못했네만....오늘
보고 확실히 알았지. 오늘 온 엘프는 에프하국에서 얼음공작을 수행하던 
비누사라는 엘프가 맞지?"
"그럼....저를 여기로 데려온건 모두 제신분을 알고 행했던 건가요?"
"자네가 이곳으로 올줄 내가 어떻게 알았겠나? 게다가 이곳은 나의 집과
가게가 있는 케이시네. 하지만 우연히 자네를 만난후 자네의 신분을 짐작한
후 일부러 붙잡아 두려던 것은 사실이네."

하아. 세상에 참 마음 좋은 할머니도 다있구나 싶었더니. 역시 세상이란게 
그렇게 만만한게 아니네. 그래도 어쩐지 친할머니같이 정이 들었었는데 그게
모두 내정체를 알고 대접한 거였다니.

"미리 말해두겠는데 자네가 동업을 승낙하면 다행이지만 동업을 거절한다고
해도 내가 자네를 아끼는 마음은 여전하다는 것을 알려주고 싶네."
귀신같은 할머니. 그런다고 누가 마음이 풀어지나? 흥.

"좋아요. 그런데 무슨 동업이라구요?"
"동방 무역건이네. 좀 설명이 필요하겠군. 지크상회는 롬대륙에서만 상거래
를 해왔기예 동방 아센대륙에서는 일반인에게 알려진 상식외에는 잘 모르겠지?
아센 대륙은 우리 롬대륙만큼이나 크네. 어쩌면 더욱 큰지도 모르지. 그리고
아센 대륙에는 너예스 제국과 다리엔 제국을 합친 것 만큼 거대한 제국이 있고
그곳의 문명은 우리대륙보다 앞서 있다네."

"알아요. 어느정도는 알고 있다고요."
"우리가 처음 만났을 때 내가 입었던 옷을 기억하지? 그옷감은 비단이라고 
동방에서만 만들 수 있는 옷감이지. 그외에 술이 아닌 마시는 차. 그리고 
예술적도자기들. 지금 동방에서 들어오는 상품들은 황금과 마찬가지이네. 
솔직히 없어서 못팔뿐. 상품이 있기만 하다면 돈은 얼마든지 상관없으니 
가지고 싶어하는 사람들이 널려있는 보물이란 말일세. 동방의 무역이란 
그렇게 황금산을 오르는것과 다름이 없는 굉장한 일이지."

"하지만 동시에 저승으로 오르는 길이죠. 동방쪽으로 가는 해상항로가 위험
하다는 것은 모두 알아요. 매년 수십차례 상단을 보내도 돌아오는건 일년에 
한차례 정도라는 것도."
"물론 그렇지. 하지만 그 한차례 돌아오는 선단이 어느상회의 것인지 아는가?
모두 루이안 상회의 배이지. 솔직히 말해서 롬대륙에서 동방으로 떠난 무역선
중에서 루이안을 제외하고 근 이십년간 돌아온 다른 상회의 배는 두차례밖에
없네. 하지만 루이안 상회의 배는 매년 돌아오고 있지."

"엣? 그말은....설마..."
"설마가 아니네. 비록 오고가는데 일년이 걸리는 대항로이지만 절대적으로
안전한 항로를 우리 루이안 상회는 개발해 내었네. 자랑 같지만 지금 십년
안으로 우리 상회의 배가 돌아오지 못한 적은 한번도 없네. 이건 대외적인
비밀일세. 우리가 동방 무역항로를 독점하고 있는 것을 알면 다른 상회에서
어떻게든 항로의 비밀을 알고자 우리상회를 잡아먹으려고 기를 쓸걸세. 
하여간 그렇게 안전한 무역로를 확보하기 이전부터도 우리는 계속 동방 
아센대륙과는 교류를 해왔네. 즉 아센대륙과의 무역교류가 무려 이십년 이상
되었다는 소리지. 아센대륙에서는 루이안 상회가 서방 롬대륙의 제일가는 
상회로 알려져있지. 우리는 지금 그런 무역로에 지크상회가 합류할수 있는
기회를 주겠다는 이야기일세."

"동방 무역이 그렇게 황금로이고 안전한 해상 항로가 확보되어 있다면 왜 지크
?
상회를 끌어들이려는 거죠? 그래봤자 할머니의 가장 깊은 비밀만 알려주는
꼴이잖아요."
"그렇지. 하지만 그 모든 것을 무시할만큼. 우리 상회의 제일비밀인 무역항로를
개방하는 한이 있더라도 놓차지 않을만큼 거대한 계획이 있기 때문에 지크상회
를 끌어들이려는 걸세."
"그게 뭐죠?"

"얼마전 소개시켜준 이스트라는 청년을 알고있겠지? 그 청년의 정체가 뭔지
아는가? 동방 아센대륙의 전체 상권을 사분하고 있는 사대 재벌중의 하나인
황룡(옐로우 드래곤)상가의 다음주인이네. 그곳의 사대재벌의 하나인 황룡
상가만 해도 우리 차롄이나 자네, 미리안의 삼대상가를 합친 것 보다 더 거대
할걸세. 동방 대륙은 그런 곳이지."
"이스트씨의 가문이 동 서방의 무역에 대해서 관심을 가지고 있다는 말인가요?"

"단순한 무역이라면 굳이 지크상회를 끌어들이려 하지도 않았을 것이네. 우리
루이안상회만으로도 충분히 무역선을 통해 계속할수 있으니 말이네. 지금
옐로우 드래곤- 줄여서 그냥 옐로우라고 하겠네. 옐로우가문에서 원하는 것은
동 서방을 잇는 거대한 독점 카르텔의 형성일세. 동 서방의 상품들을 독점하여
오직 서로만이 양대륙의 상품을 판매할뿐만 아니라 동등한투자로 인한 공동
기업체를 양쪽대륙에 설립 공동으로 양대륙에서 경영하여 두 대륙의 상권을 
양분하자는 대계획을 세우고 있네. 그를 위해 예로우 가문에서는 이곳의 
업체에 많은 상인들과 양잠업자, 도공, 차재배상인을 파견할 것이고 마찬
가지로 우리도동방에 많은 장인과 상인들을 보내야 하지."
"그...그런...."
"옐로우가문의 저력을 봐서는 가능하네. 하지만 우리쪽에서는 조금 그 능력이
딸리는 것이 사실이지. 그 때문에 다른 세 영감을 끌어들이기는 했지만 역시
부족하네. 게다가 서로의 공동목적을 위해 설립하는 기업은 양대륙의 업체가
동등한 투자와 권리와 지분을 가져야 하네. 하지만 예로우에서 투자하는 정도
를 우리는 마련할 수가 없네. 그래서 우리는 차렌을 끌어들이려고 했었지.
차렌정도라면 그정도의 휘하 지배상회와 상인들. 자금과 유통망. 거느리고
있는 장인들까지 뭐하나 부족한게 없으니 말일세. "
"옛? 처음부터 지크상회가 아닌 차렌을 끌어들이려고 하신거예요? 그럼 나는
뭐예요? 하는수 없이 선택한 차선?"

"그거야 우리를 욕할게 아니지. 미리안 상회는 욕심이 많아 다른 상회를 흡수
아니면 파멸밖에 모르는 욕심장이이고 지크는 모든게 비밀로 쌓인 상회라
어떻게 수뇌를 만날수가 있어야 말이지. 그렇다고 이런 비밀을 공개적으로
떠들어대면서 만나게해달라고 할수도 없지 않은가? 그런면에서 차렌은 우리
도시를 지배하는 너예스제국과 깊은 관계가 있고 나도 친분이 있네. 하지만
어리석은 차렌에서 동방 아센대륙과의 독점무역을 그렇게 경시할줄은 몰랐지."

"이런걸 밝히신다면 지크상회에서 홀로 동방 아센대륙과의 무역을 시도할거라
는 생각은 안해보셨나요?"
"후후. 너무 동방 무역항로를 우습게 보지말게. 우리들이 수많은 선원과 재산과
상선을 희생한 끝에 십년만에 겨우 알아낸 항로일세. 그것도 아주 운이 좋았던
거지. 설사 자네들이 어떤 노력을 한다할지라도 이미 멸망한 이오니아의 사람
들이 되살아나 자네배를 타지않는다면 헛된 희생만 시킬 뿐이지. 설사 운이
좋아 아센대륙에 간다고 뭣을 할것인가? 그들에게 신용을 쌓는데 우리도 이십
년이 흘렀네. 게다가 이렇게 동방의 거대한 재벌의 카르텔을 형성할수있는 
기회를 또 잡을수 있을 것 같나?"
"......."

"솔직히 포기하기엔 너무나 아깝지. 성사시킬수만 있다면 루이안상회나 헤르만
상회는 대륙 삼대상회정도로 클 수 있는 기회야. 자네 지크상회도 양 상회가
합쳐도 상대할수 없는 거대상회로 탈바꿈할수 있는 기회이네. 우리측이나 자네
측이나 홀로서는 할수 없는 일이지. 마음을 정하세."
"동업한다면 어떤 조건이죠?"

"조건은 오대 오일세. 지크상회에서 오. 나머지 우리 넷이 합해서 오일세. 너무
박하다고 생각하지 말게. 이것은 냉정하게 말하면 서로간의 투자에 따른 지분
일세. 자네 지크상회는 대부분의 자금과 인원을. 그리고 대륙에 깔아논 유통망
과 수송망을 제공하는 것이네. 이런것들은 우리들이 갖지 못한 거지. 투자에
비해 지분이 작다고 하지말게. 비록 자금면에서는 지크상회를 따라가지 못
하겠지만 안전한 무역항로의 제공. 옐로우 가문과의 카르텔 성립을 위한
기본적으로 동방에 깔아놓은 루이안 상회의 명성과 신용이 모자라는 자금의 
투자지분을 상쇄할걸세. 그리고 지크상회가 가지고 있는 유통망과 수송망대신
우리가 제공할 것도 있네."
"무엇인가요?"
"동방의 상품은 대부분 귀족들에게 판매되어야 할걸세. 어쩔수 없는 기호품이나
사치품이 될 수밖에 없으니 평민들에게 팔기는 힘들어. 자네들의 상회가 파고
든 시장은 평민시장뿐이지? 귀족들에게 판매하는 루트는 전혀 준비?되지 않았
다고 알고있네. 하지만 우리는 차렌이나 미리안에 대항해 가면서 귀족들의
판매루트를 잃지않고 확보하고 있지. 그것으로 동방 상품의 판매를 할수 있을
뿐더러 지크상회로서는 더욱 큰 이익이 있네. 귀족들에게 유일하게 파는 귀금
속 보석예술품들을 다른 귀족상회들을 이용하여 팔고있다지? 귀족들은 지크
상회와 직접 거래하는 것을 싫어하니 말일세. 하지만 앞으로는 걱정말게. 우리
가 동업하게 되면 우리 판매루트를 이용해 귀금속 보석예술품을 팔수있게
될걸세. 굳이 남부 미리안에 귀금속 독점 판매권을 넘겨줄 필요조차도 없지.
아무리 미리안이 다리엔 제국의 지원을 받아 남부귀족들의 상권을 독점했다
지만 헤르만 상회가 대항할수 있는 것도 만만치 않은 판매루트를 확보했기
때문이지. 그걸 이용하여 직접 지크상회에서 보석류 예술품을 판캐하면 
보석판매만으로도 기존 보석 수입금의 두배를 가볍게 상회할수 있을 것이네."

"잠깐. 오대오중의 조건중 가장 중요한건 우리쪽의 자금과 할머니의 항로
를 같은 비중으로 보기때문인 것 같은데요. 만약 우리고 안전한 동방항로
를 이미 확보했다면 어떻게 되는거죠?"
"무슨 바보같은 소리인가? 그런....."
"아까 이오니아의 사람들을 이야기 하셨죠? 이오니아의 멸망한 사람들이
우리와 연관이 있다면? 그래서 그들을 통해 오래전부터 동방 무역항로의
안전한 루트를 확보하고 있었다면 어쩔거죠?"
"사실인가?"

허풍이예요. 할머니. 헤헤. 하지만 카드에서는 얼굴에서 모든 표정이 
드러나도 이런 흥정에서는 내표정을 읽을수 없을 걸요? 멜릭아저씨에게 
얼마나 훈련을 받았는데.

"오고 가는데 일년이 걸리셨다고 하셨죠? 하지만 우리는 육개월만에 이미
동방 대륙에 다녀왔는걸요."
"거짓말. 불가능한 일이야. 지크청년."
"후후. 어차피 일년마다 배가 돌아오신다고 했지요? 그렇다면 지크상회의
상선이 그나라의 황제에게 선물을 보냈는지 아닌지 몇 개월후면 알수
있겠군요. 우리측 상선은 이미 돌아와서 쉬고 있거든요."

우하하하. 볼만하다. 저 할머니 심각한 표정이네. 미안해요. 육개월로 항로를
단축시킨건 확실하지만 안전한 항로는 개발하지 못했어요. 하지만 우리측
워터게이트의 좌표와 할머니의 안전한 항로를 합치면....완전한 항로가 개발될
것같은 느낌이 들어요.

"어쩌자는 건가? 동업을 거절하자는 건가?"
"칠대 삼으로 하죠. 우리가 칠 할머니가 삼. 그정도면 동업하겠어요."
"자네가 안전한 육개월짜리 항로를 개발했다는 확증을 가져오면 육대 사로 
하지. 내가 어쩔수 없이 양보한 최후의 한계네."
"너무하잖아요. 항로는 이미 우리도 확보했는데....자금과 항로와 유통망을 
우리가 가지고 있는데 오직 옐로우가문의 친분하나로 너무 우려내시려 하는거
아니예요?
"육대사. 동업인지 거절인지 말만 하게."

어휴 저할머니 강적이네. 다른 노인분들은 그렇게라도 양보하라고 연신 할머니
에게 눈짓 주는데도 눈하나 깜짝하시지 않네. 육대 사라고 하지만 나쁜 조건은
아니다. 그만큼 저 네사람이 우리를 도와주게 되는 거지. 게다가 아직 우리
지크 상회로서는 동방 아센대륙과의 무역 경험도 지식도 판매경로도 확보하지
못하고 있다. 반면 저들은 이미 모든 기반이 깔려있는 상태에다 대단한 사업
프로젝트도 확보해 놓고 있는 상태. 물론 그 프로젝트가 자신들이 소화해 낼수
없을 만큼 큰게 문제지만. 어쨌든 우리로서도 단순히 조금 돈을 더 투자하는
걸로 동방무역의 모든 불안한 기반과 경험과 지식을 살수있다면 굉장한 거지.

"항복. 할머니 말대로 하죠. 육대 사. 동업하겠어요."
"축하하네. 동업자."

아아. 할머니 완전 죽다 살아난 표정을 짓고있네. 조금만 더 밀어볼걸. 하여간
대륙은 넓은 곳이다. 차렌과 미리안을 제외하고는 다른 중소상회는 신경도
쓰지 않았는데 이렇게 모르는 곳에서 대단한 계획을 가지고 움직이는 상회
들도 있고. 정말 동부 중소도시국가 연합은 상회의 성지라고 해도 조금도
어색하지 않은 곳이네.

지크 드워프와 드래곤 (1) 84

드워프는 천성적인 광부들이다. 그들은 깊은 산속에 동굴을 뚫어 마을을
이루며 광석을 캐서 생활한다. 어떠한 단단한 광석도 그들이 만든 도구로
캐낼수 있고 그도구를 만드는 손재주의 기술또한 뛰어나다. 비록 그들이
광석을 캐는 도구의 기술이 발달하여 그들이 천성적인 대장장이요 예술가
라는 말을 듣고 있기는 하지만. 그리고 그들이 만든 무기와 방패 그리고
여러 가지 무구들이 최고의 것으로 꼽히고 그들이 만든 보석과 여러 가지
물품이 최고의 것으로 꼽힌다고 해도... 그래도 그들은 기본적으로 산과
광맥을 떠나서 살 수 없는 광부인것만은 틀림없는 사실이다.

이름조차 잘 알려지지않은 나미르국의 자그마한 한 도시. 뛰어난 대장장이
이며 목조예술품 제조가인 타탕트는 모아온 상품들을 팔아버리고는 술한잔
하러 술집을 향했다. 인간의 도시까지 와서 술한잔마시지 않고는 드워프
라고 할수 없지 않은가? 드워프 마을에서 내려온 다른 드워프들은 모두
뿔뿔히 흩어져 제멋대로 시간을 보내고 있을 것이다. 불쌍한 책임자 
드워프 헨노머만이 여관에서 부글부글 끓고있는 속을 달래며 돈을 지키고
있을 것이다. 

"이야. 술항아리 타탕트 아닌가?"
"얼래. 깡장도끼 카카투아냐? 반갑다. 한 이십년 만인가?"

거기다 술집에서 오랜 친구를 만나면 그보다 좋은일은 없을 것이다.
벌써 탁자에 수북히 빈 맥주잔을 쌓아놓은 카카투는 얼큰하게 기분좋은
표정을 짓고 있었다.

"벌써 많이 마신 모양이군. 일행은 어디갔냐?"
"일행? 슬쩍 마을을 벗어나서 혼자 술을 마시러 온거야. 일행이 있을 턱이
있냐? 너는 어째서 혼자냐?"
"오늘 마을에 물건 다 팔고 모두 자유시간을 가지러 흩어졌다. 나야 인간
마을에 오는게 답답한 마을에서 벗어나 좀더 즐기려 그러는거 아니냐?
딴놈들은 가족 선물을 사거나 필요한 자재를 사러 갔겠지. 뭐."
"그거 안됐군. 모두 만나보고 싶었는데."
"아, 아가씨. 여기 맥주좀 통채로 가져 오시오. 오늘 한번 실컷 먹어보자구.
동족과 함께 술을 먹는게 그래도 제일 호탕하게 먹을수 있지. 오늘 돈도
많으니 내가 내지."
"얼래? 너네 마을 좀 형편이 폈냐? 요즘 좀 괜찮아?"
"우하하하. 물론이지. 위대한 족장의 지도아래 우리마을은 끊임없이 발전하고
있지. 무궁무진한 철광에서 쏟아져 나오는 최상의 철로 만든 예술품에 가까운
무구들을 인간들이 환장해서 사갈려고 난리다. 하도 인간들의 성화에 시달려
오늘 또 꽤 물건들을 가지고 왔지. 그래서 주머니 가득 황금이 넘친다네."
"이런...아직도 철광하나에 아둥바둥 거리고 있다는 소리군. 게다가 인간들에게
물건을 팔아야 먹고산다는 소리잖아. 그거 가지고 무슨 술을 사겠다는 거냐? 
게다가 겨우 맥주로. 넣어둬라. 오늘은 내가 진하게 사지."
"카카투. 너 그래도 괜찮냐?"

하지만 카카투는 맥주는 입가심으로 그만 됐다고 하고는 술집에서 제일 비싼
20년된 포도주를 있는대로 꺼내오라고 호기를 부려 타탕트를 놀라게 했다.
허풍을 잘치는 드워프들이기는 했지만 동시에 책임감이 투철한 종족이 드워프
족이었다. 절대 마을 공금에 손을 대지는 않는다. 하지만 개인이 하루 술을 
먹기 위해 쓰는 돈으로는 20년된 포도주 15병은 너무 비쌌다.

타탕트는 홀짝홀짝 잘도 포도주를 마셔대면서 겉으로는 걱정되는
척 카카투에게 물어보았다.
"너 정말 이래도 괜찮은거냐? 네 마음대로 이렇게 돈을 써도 돼?"
"돈을 쓰기는.... 위대한 이 카카투님을 못믿겠다는 거냐?"
"미천한 네가 그러다가 동족에서 쫓겨나 우리마을로 나를 찾아와 인생 
책임지라고 물고늘어질까봐 그런다."
"징그럽게. 네가 여자도 아닌데 둥뚱보 술통 놈을 뭐하러 찾아가겠냐?"
"그런데 정말 왠일이냐? 땅속에서 무슨 보물이라도 캤냐?"

카카투의 수염가득한 얼굴에 호탕한 웃음이 터져나왔다.
"하하하. 우리 마을이 그럼 언제가지나 변변한 광산하나 갖지 못할줄 
알았냐? 얼마전의 가난한 드워프 마을이 아니라구."
"그럼....새로운 철광산이라도 발견한거냐? 광맥이 제법 든든한 모양이지?"
(젠장. 얼마전(?)에 만났을 때만해도 광맥이 다떨어진 석탄 탄광걱정을
하며 마을을 옮겨야겠다고 툴툴 거리던 놈이....)

타탕트의 잔득 부럽다는 표정에 카카투는 뻐기는 표정으로 손가락을 
세 개를 꼽았다.
"뭐야? 설마 광맥을 세 개나 발견한거야?"
"하하. 미스릴 광맥하나. 철광맥 하나. 항금광맥 하나."
"거...거짓말. 그런 광맥이 남아있을리 없잖아. 이근처에 그럴듯한 광맥이
있을 산은 드래곤산맥뿐이라구. 그곳에는 드래곤들이 쓸만한 광맥위에 
모두 레어를 틀고 있는데다 주변산까지 자신의 영역을 선포해서 그곳에는
광맥을 개발하지 못하잖아. 그거 피해서 광맥하나 발견하기가 얼마나
어려운데."
"우하하하. 우리가 너희들 마을 같은줄 알아?"
"어디....? 어딘데? 어디서 그런 광맥이 발견한건데?"
"칼리어스 산과 주변산에서. 거기는 정말 광맥 천지더구만."
"칼리어스! .........."
타탕트의 안색이 허옇게 질려갔고 곧 그의 목소리는 찢어지는듯한 비명으로
바뀌었다.
"너네 마을 미쳤구나. 그 미친드래곤의 영역에 자진해서 들어갔단 말이야?
자살방법이 그렇게 없었냐? 그 드래곤 곧 깨어날 때 다되었는데 그때는
어디로 도망갈려고 그런 무모한 짓을 저지른 거냐?"
"이미 깨어났는데?"
"........"

......................

"그럼 붉은암석마을에서 소집한 긴급 드워프 마을 족장회의를 시작하겠
습니다. 소집된 드워프 부족은 드래곤 산맥에 사는 총 17개 마을중 3개
마을이 빠진 14개 마을의 대표들입니다."
"좋아좋아. 오랜만에 보니까 모두 잘살아 있군 그래. 우리가 모인게 일백년
만인가? 앞으로 자주자주 만나자고."
"여기 경기가 안좋은가? 꺼내놓은 음식이 왜이래? 손님을 초대했으면 좀
그럴듯하게 내놔야 할게 아니야?"
"술을 가져와. 술을. 우리 모두 술을 곁들여 가며 회의를 하자고."
"저놈 누구야. 검은바위마을 족장놈 오줌싸개 아들아냐? 그새 놈이 족장
이 되었나? 세월한번 빠르군."
"어르신이 늙은거예요. 어르신이 말한 검은마을 족장은 이백년전에 돌아가신
분이라구요." 

붉은암석마을 족장이며 타탕트의 아버지인 트릉트가 회의 석탁을 도끼로
쾅쾅 내리쳤다. 한밤중에 트릉트의 침실로 인간도시에서 돌아온 타탕트가
뛰어들어 잔뜩 흥분한 어조로 떠들고 난뒤 무례한 침입의 댓가로 머리통이
깨어졌다. 하지만 트릉트 또한 흥분해서 당장 이렇게 드워프 족장회의를
소집하지 않고는 견디지 못하고 만 것이었다.

"모두들 주목해 주시오. 내가 제안할건 우리 드워프들 전체에게 중요한
일이란 말이오."

모두들 일시 조용해지자 트릉트가 흐음하고 헛기침을 했다. 
"우리 드워프 선조들이 광맥이 많다는 동부산맥에 와서 정착한지가 어느덧
천년이오. 그동안 터전을 잡을만큼 잡았고 오랫동안 살아오기는 했소. 
하지만 그놈의 드래곤들...."
트릉트가 이를 바드득 갈았다.

"동부산맥의 위쪽에 특히 광맥에 몰려사는곳에 드래곤들이 몰려와서 레어를
튼게 역시 천년. 왜 이근처 동부산맥의 일부 산맥이름이 드래곤 산맥으로
바뀌어졌다고 생각하오? 나는 단언하오. 그 빌어먹을 드래곤들이 이곳으로
몰려온 것은 우리 드워프들을 착취하기 위해서라는 것을."
"다아는 사실은 빼고 말해."
누군가 말을 하다가 살기어린 트릉트의 도끼자루에 머리를 얻어맞고는
피를 흘리며 탁자에 머리를 박고는 조용해 졌다.

"드래곤. 드래곤. 그 저주받을 존재. 뭐하나 해주는 것 하나 없으면서 걸핏
하면 이것 내놔라 저것 내놔라 협박하고 심심하면 보석내놔라 보물캐내라
부려먹고 시간이나마 여유있게 주지 않고 촉박하게 주면서 안들어주면
우리 동족을 그 이빨로 씹어대고...우리 드워프들의 삶의 터전인 광맥을 
제멋대로 자신의 영역으로 선포하고 들어오지도 못하게 하면서 착취할대로
착취하는 가장 흉악한 신의 실패작이 바로 드래곤들이오."
"다아는 사실은...."
머리에 피를 흘리며 쓰러졌다가 고개를 들었던 드워프가 이번에도 말을
하다가 트롱트의 짧은 다리아래 마음껏 짓밟히고는 다시 조용해졌다.

"그런데 우리는 지금 획기적인 드래곤과 드워프들의 협력을 듣게 된거요."
"그게 무슨 말인가?...이크. 나야. 무슨짓인가? 도끼를 날리다니. 저 피를 
흘리며 기절해있는 앞 뒤 못가리는 바보 드워프가 아니라고."
"죄송합니다. 그만 습관적으로....도끼 드워프일족을 기억하십니까?"
"알아. 석탄 탄광하나로 먹고살다가 광맥이 폐광되어 엘프 빛의 엘프일족
에게 신세지러 간 가난뱅이 드워프 부족아닌가?"
"그들이 미스릴과 황금 그리고 철광맥 이렇게 세 광맥을 발굴해서 떵떵
거리고 살고있답니다."

드워프 족장들이 일제히 얼굴에 황당한 표정을 지었다. 극도의 경악과
부러움. 그리고 도저히 믿을수 없다는 표정이었다.
"마라도 안돼. 오크평원 북부에 있는 엘프산맥은 나무와 숲이 우거져
도저히 광맥이 많이 있을만한 곳이 아니야. 같은 동부산맥의 일부라고 
해도 암석과 광맥으로 이루어진 드래곤 산맥과는 전혀 틀린 곳이라고.
거기다 빛의 나무일족이라면 오크평원 근처에 있는 일부 산에 퍼져사는
종족 아닌가? 그 조그마한 산 몇 개에서 어떻게 그 귀한 광맥을 세 개
나 발굴했단 말인가?"
"확인한바에 의하면 도끼일족분만 아니라 돌머리부족, 짧은손부족등
4개 부족이 제각기 두세개의 광맥을 가지고 있다는 데요? 게다가
석탄이나 구리광산같은건 아예 발견해도 손도 안되고 황금이나 보석
미스릴 광산같은 것만 골라서 작업을 해대고 있답니다. 제 아들이
직접 들은 이야기입니다. 설마 우리 위대한 드워프 동족이 거짓말을
하거나 들었다고 생각하시는건 아니겠죠?"
"......."

모두들 조용해졌다. 드워프 족장들의 얼굴에 떠오른 한결같은 표정은
한없는 부러움..... 제일 나이많은 드워프가 조심스럽게 물었다.
"그렇게 엘프산맥에 광산과 광맥이 많다고 하던가?"
"그들이 개발한 광맥은 칼리어스 산과 그 주변에 이어진 7개의 산에서
발굴한 거랍니다."
"미...미쳤군. 드래곤의 영역을 침범하다니."
"칼리어스? 부러워한 내가 바보지. 집단자살을 하려고 돌은 드워프 마을
놈들을 부러워하다니."
"하필이면 성질 더럽기로 소문난 칼리어스냐? 그거 깨어나면 우리까지
죽이겠다고 설쳐대는거 아니냐?"

갑자기 모두들 웅성웅성 거렸다. 역시 그러면 그렇지 하는 얼굴과 부러움
에서 동정으로 변한 드워프족장들의 얼굴이었다. 하지만 그들의 웅성거림
도 트릉트의 한마디에 모두 입을 다물었다.
"그런데 그 칼리어스가 이미 깨어났다는 데요? 게다가 레어 몇십미터 부근
만 아니면 칼리어스산과 그의 영역의 모든 산을 어떻게 헤집든 상관안하겠
다고 했다는 데요."
"........"

어느때에도 입을 쉬지않는 철입을 자랑하는 드워프들중의 드워프들인 족장
들이 오늘따라 너무 입에 자물쇠를 다는 경우가 많은 것 같았다.

"도저히 믿을수가 없군. 드래곤이....그것도 성질더럽기로 드래곤들 사이에서도
소문난 칼리어스가....믿을수가 없군. 칼리어스가 갑자기 죽을때가 되었다던가?"
"그게 아닙니다. 그곳에 인간들이 껴들었다더군요."
"인간? 믿을수 없는 종족 아닌가?"
"그런데 엘프와 오크와 우리 몇몇 드워프 일족까지 같이 사는 인간들이라고
하더군요. 알다시피 교묘한 언변으로 유혹하는건 인간을 따를바가 없지
않습니까? 그 인간이 우리 드워프들을 위해 칼리어스를 완전히 설득했다고 
하더군요."
"그래. 어떤 조건으로 광맥을 허락 받았다던가? 캐낸 금속과 보석은 모조리
칼리어스에게 빼앗기는건 아니라던가? 거기에 인간까지 껴있다면 고생만
죽도록 하고 모조리 털리는 것 아닌가?"
"그런데 그 조건도 참 파격적입니다. 무조건 광산에서 파낸 매장량의 삼분의
일만 인간. 그러니까 그 우리 드워프일족이 사는 영토의 대표인 인간에게
주면 된다더군요. 그리고 드워프는 드래곤과 상관할 필요가 전혀 없고, 
칼리어스와 주고 받는건 인간이 알아서 몽짱 처리한다더군요."
"삼분의 일? 정말인가? 인간의 땅에 살면서 칼리어스와의 교섭도 인간이 해
주었는데....우리 드워프들이 인간의 땅에 마을을 이루고 살면서 드래곤의 
광석을 캐내도 겨우 삼분의 일밖에 주지 않아도 된단 말인가?"
"확실합니다. 부수적으로 캐낸 금속이나 보석을 좀더 다듬어서 달라고 주문
하고 있기는 하지만 그거야 우리 드워프들에게 전혀 어려운게 아니죠. 
오히려 보석이나 광물을 다루는 것은 우리의 즐거움이니까. 하여간 삼분의
일만 주는데다가 광맥이 몇 개씩이나 있어서 마을에 여러 가지 광물과
상품이 넘쳐나는 모양입니다. 그런데 그것마저 그 인간들이 다른 인간도시
에서 파는것보다 훨씬 비싸게 사주고 있는 모양입니다. 그래서 그야말로
그쪽의 일족은 번창일로. 그야말로 부족한 것 하나없는 마을로 최상의
마을을 건설한데다 상품이나 예술품을 만들고도 미스릴이니 황금이니
너무 광물이 많이 남아서 처치 곤란한 것을... 쉬어쉬어 가면서 광맥을 
캐는 작업을 늦추면 되겠지만 아시다시피 우리일족이야 힘이 남아도는 
상태에서는 광산에 들어가서 캐내는 것이 보람이라......하여간 남은 그것도
인간이 처리해 주는 모양이더군요."

"그래도 인간은 믿을수가 없어."
"그쪽 드워프들은 완전히 우리 마을, 우리 도시하면서 제 동족처럼 여기던
데요. 게다가 엘프나 드워프나 기타 여러 종족도 있는 모양입니다만...
얼마전에는 세이렌 족까지 왔다고 하던데요. 오죽 그인간들이 믿을만하면 
그 성질 사나운 칼리어스도 그 인간들에게 순순히 영역을 내줬을까요?"
"........."
"그래서 제안하고 싶은 것이 있습니다만..."
"뭔가? 이웃의 행운을 부러워하는 외에 우리가 할 수 있는 일이란게?"
"우리도 그 인간과 엘프와 드워프와 오크와 세이렌과 드래곤...하여간
그 모두가 같이 사는곳 판게모니아란 곳에 가서 살면 어떨까요?"
"뭐야? 제정신인가? 천년간 살아온 터전을 버리고 그곳으롬 몰려가자고?"
"어때요? 어차피 깊숙한 산속 광맥이 있음직한 곳은 모두 다른 드래곤들이
금을 그어놓고 자기 영역이라고 들어오지도 못하게 하지 않습니까? 우리
일족중 광맥 풍부한 드래곤 산맥에서 제대로된 광맥을 가진 부족이 얼마나
있습니까? 게다가 조금 좋은 광맥을 가진 드워프들은 그야말로 드래곤들의
표적. 이곳에 드래곤들이 얼마나 많아요? 그것들이 걸핏하면 내려와서
이것 내놔라 저것 내놔라하며 빼앗아가고 약탈해가고 우리동족 장난감삼아
물어죽이고...지겹지도 않아요?"

"하지만 칼리어스의 영역이라고 해봤자 칼리어스산과 오크평원의 남쪽
산맥일부분이야. 우리 드워프들이 모두 가봤자 칼리어스의 영역이 아무리
넓다해도 다 만족시킬만한 광맥이 있을리 있겠나?"
"헤에? 칼리어스 산과 주변 산 5개에서 10개의 광맥이 이미 발견되었다고
하면요? 칼리어스의 영역이라면 적어도 오크평원 남쪽 근처 산 13,4개는 
포함하고 있을텐데요."
드워프들중 십분의 일정도의 귀가 쫑긋해졌다.

"게다가 그 판게모니아 주민들 말인데요. 주인인 인간소년이 인간의 땅인
대륙 곳곳에 수많은 광산을 가지고 있다는 정통한 소식-사실은 아들
에게서 들은 소식-입니다. 우리가 원하면 대륙의 어떤 곳에서든 오히려
인간의 법적 보호를 받으며 마음놓고 광산에 마을을 건설하며 살수 
있답니다. 인간의 법에 따라 판게모니아의 소유에 우리가 들어가거든요.
인간이나 드래곤에 위협받을 필요도 없이 권리를 보장받으며 마을을
건설하고 우리가 하고싶은데로 실컷 굴을 파서 광맥을 캐고....그러고도
주는건 캐낸 광맥의 삼분의 일. 그나마 그걸로 만든 상품은 마을에서
원하는 액수와 물품을 점부 판게모니아에서 제공하고 전부 사주고...
그러니 광산이 없어 우리가 못살 걱정은 없는 것 같습니다. 이런 조건이
어디있습니까?"
"........"
드워프중의 삼분의 일정도의 귀가 쫑긋해졌다.

"게다가 판게모니아는 칼리어스의 영역. 그곳에 살면 어떤 드래곤들이
성질나쁜 칼리어스의 영역까지 와서 우리들을 위협하겠습니까? 제법
좋은 광산을 가지고 있는 부족여러분들도 생각좀 해보세요. 이곳의
많은 드래곤들에게 일일이 돌아가면 계속 뜯기며 살고 싶습니까? 아니면
그곳에 가서 안전하게 살고 싶습니까?"
"..........."
드워프들의 삼분의 이정도의 귀가 쫑긋해졌다.

"우리들은 선천적인 광부이면서도 예술가. 광석으로 농기구와 무기를 만들고
그것들은 하나같이 예술품에 가까운 것이죠. 보석으로 혹은 바위로, 모든 것을
이용해서 아름다운 것을 만드는데 보람을 느끼죠. 심지어 그런 보람을 위해
선천적인 광부일을 버리고 인간마을에 까지 가서 대장장이로 사는 드워프들도
있으니가 말입니다. 판게모니아로 가면 만들 수 있는 모든 예술품을 마음껏
만드는 데다가 충분한 보상을 받는다고 하더군요."
"그거야 우리가 만드는 예술품이면 모든 인간들이 다 그렇지 않는가?"
"보통 인간들은 보석이나 무기같은 것만 선호하죠. 하지만 판게모니아에서는
무기나 보석뿐만이 아니랍니다. 석상, 분수, 조각, 심지어 집까지. 판게모니아의
도시들을 새로 드워프들의 손으로 재건축하고 있다는 사실을 아십니까? 상상
이 가십니까? 산속 동굴속의 집도 아니고 거대한 도시를 통채로 상대로 우리
드워프들의 장인혼을 마음껏 발휘할수 있다는 것이."

드워프들의 거의 대부분의 귀가 쫑긋해졌다. 하지만 한 나이많은 드워프족장이
고개를 저었다.
"너무 조건이 좋아. 세상에 그렇게 좋은것만이 어디있겠는가? 그것도 인간과
함께 하면서...나도 살만큼 살면서 인간들을 많이 겪었지. 틀림없이 어디엔가
함정이 있을거야. 함정이 없더라도 그런 꿈같은 조건이 언제까지고 계속될 리가
없어. 틀림없이 그럴거야. 차라리 우리 조상이 살았던 것처럼 이곳에 계속있는
것이 안전할수 있을거야."
"무슨 소리입니까? 좋은 조건이기에 가자고 하는 것 아닙니까? 좋다고 의심하고
머뭇거리다가는 다른드워프들이 모두 좋은 자리를 차지하고 그쪽 부족이 나중에
후회해도 저는 모릅니다."
"일단 그 판게모니아란 곳에서 우리들을 받아줄지도 모르지않나? 그리고 진짜
그렇게 좋은 조건인지 확인된것도 아니고. 그저 그곳에 사는 몇몇 드워프 동족
의 말을 들었을뿐 아닌가? 그런데 자네 왜그렇게 열을 올리나? 혹시 그쪽과
무슨 연관이라도 있는거 아닌가?"
드워프들중 다시 삼분의 이만이 귀가 종긋해졌다.

붉은암석 마을의 족장 트릉트의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
"빌어먹을 늙은이. 나이좀 처먹었다고 대접좀 해줬더니. 뭐? 관련? 이늙은이야.
그래. 우리 일족의 말을 믿지 누구말을 믿으라는 거냐? 그리고 너무 좋은 
이야기이길래 우리 드워프 일족 모두 그곳에 가고 싶어서 회의를 열어 알려
준건데. 뭐? 연관? 빌어먹을. 이제 나도 몰라. 그곳에 가고싶은 놈들은 부족을
이끌고 오고 싫은놈들은 앞으로도 계속 드래곤에게 뜯겨먹히고 살라지. 우리
들은 그곳으로 가겠어. 만약 판게모니아에서 안받아주겠다고 하면 빌어서라도
그곳에 들어가겠어. 그게 우리마을을 위하는 길이라고 생각하니까. 너는 네
마음대로 하라고. 이 늙은이야."


지크 드워프와 드래곤 (2) 85

드래곤은 보물을 좋아한다. 번쩍 번쩍 빛나는 것. 아름다운 것. 여러 가지 보석.
전설이나 신화에 나오는 드래곤들중에 보물없는 빈털털이 드래곤을 들어본적이
있는가? 드래곤들이 보물을 좋아하는 이유는 아마 너무 많아서 제대로 하나를
들수가 없을 것이다. 인간이 돈을 좋아하는 이유가 너무 많아서 제대로 하나를
댈수가 없는 것처럼.

보물을 그렇게 좋아하는 드래곤들은 보물들을 도데체 어떻게 모을까? 하기는 수천
년을 사는 드래곤들 혹은 제수명대로 다 산다면 일만년도 장수가 가능한 드래곤들
이 좋아하는 보물을 모을려고 마음만 먹은이상 레어에 보물들이 잔뜩 쌓이는 것이
당연한 일일 것이다. 어느 드래곤이 보물을 모으는 방법에 대해 마악 성룡이 된
드래곤들에게 다음과 같이 강의한 바가 있었다.

첫째. 인간들을 협박한다. 어느사이엔가 이 대륙에 가득 퍼저 다른 종족을 몰아내고
득실거리는 인간들. 그 인간들이 무리를 짓고 나라를 만들고 땅을 차지한후 어느새
대륙을 제멋대로 금을 긋고 주인행세를 하고 있다. 하지만 드래곤이 나선다면 어디
감히 그 하찮은 인간들이 이땅의 주인행세를 할수 있겠는가? 따라서 그 하찮은
인간들이 제잘난 맛에 거들먹거리도록 묵인해준 값을 받을 당연한 권리가 드래곤
에게는 있다. 적당히 큰 나라에 본체를 드러내서 왕궁 상궁위에서 보물을 바쳐라
하고 드래곤피어를 섞어 위협해보자. 짭짤한 수익이 올릴 것이다. 대신 너무 자주
하면 악룡으로 찍히니 적당히...적당히...해야 보물을 모을수 있다.

단 인간이란 사회를 만들어 무리를 지으면 아주 강해진다. 게다가 가끔 그 하찮은
인간들중에 터무니없이 강한 놈들이 가끔 출현한다. 놈들도 드래곤을 무서워할줄은
알아 적당히 협박하면 보물과 처녀(?)를 내놓지만 너무 몰아붙이면 놈들도 발악
한다. 게다가 약한 주제에 복수심이 말할수 없을 정도로 강하다. 괜히 너무 짖굳게
건드렸다간 똥밟은 격이 된다. 그 발악에 못이겨 드래곤슬레이어라는 수치를 인간
에게 안겨준 덜 떨어진 드래곤이 가끔 있으니 너무 인간들을 자주 협박하는건 
금물이다.

둘째. 하고많은 시간을 이용하여 보물을 모은다. 유희는 드래곤의 놀이이다. 실컷
놀면서 보물을 모아보자. 드래곤이 인간으로 폴리모프하면 대마법사니 대마도사니
인간들의 눈에는 엄청 위대한 사람으로 보인다. 당연한가? 인간이란 자신과 다른
위대한 존재들에게는 공포를 느끼지만 같은 존재로 느끼면서도 자신보다 높은
위치의 인간에게는 터무니 없이 약하다. 적당히 유희를 즐기면서 영웅이 되거나
국왕이 되어도 좋다. 인간들이 자처해서 보물을 바쳐올 것이다. 놀면서 좋아하는
보물을 얻으니 얼마나 좋은가? 게다가 악당이니 마왕이니 하는것들에게는 모아
놓은 많은 보물이 있다. 놈들을 통쾌하게 처부수고 보물도 뺏고 인간들에게 존경
도 받는 놀이를 권한다. 물론 좀 나이들어 보물도 꽤 있고 유희도 즐길만큼 즐긴
드래곤은 색다른 유희를 원하니 굳이 초보적인 유희를 즐길 필요는 없다. 세월은
많으니 유희한번에 너무 욕심내지 말고 조금씩만 보통인간처럼 재산을 모으고
보물을 모아도 몇천년만 지나면 레어에 잔뜩 보물이 쌓일 것이다.

단 인간이란 터무니 없이 사악하고 욕심이 많다. 유희에 빠져 너무 동료나 친구를
믿다가는 배신당하고 암살당한후 그동안 모아놓은 보물을 다 빼앗길 염려가 있다.
같은 존재로 느끼기에 그능력에 경외감을 느끼고 영웅이나 국왕으로 섬기고 
보물을 가져다 바치기도 하지만 같은 존재이기에 배반을 꿈꾸고 상대를 더러운
방법이든 뭐든 뛰어난 존재를 죽이기만 하면 그존재의 모든 공과 권력을 차지
할수 있다고 믿는 지저분한 종족이다. 드래곤이 유희를 즐기는 중이란걸 안다면야
감히 그런 꿈도 못꾸겠지만 그런데 분노해서 드래곤을 드러내는 건 유희를
포기하는 것. 적당히 동료와 친구와의 배신을 경계하면서 다른 동족의 유희와
충돌만 하지 않으면 충분히 보물을 챙길수 있을 것이다.

셋째. 우리들의 영원한 봉 드워프가 있다. 드워프놈들도 전투적이고 인간보다
강하기도 하다. 하지만 놈들은 인간처럼 많이 모여 살지 않는다. 어차피 우리
에게 인간이나 드워프나 하찮은 존재이기는 마찬가지. 그러나 드워프같은 경우
제 분수를 알아 드래곤에게 대항할 꿈도 못꿀 뿐더러 마법도 못하는 놈들. 
숫자로 대항해봤자 인간처럼 황당한 경우는 절대 당하지 않는다. 따라서 마음껏
짓밟아도 똥밟는 경우는 안당한다. 게다가 이놈들은 우리처럼 산속에 틀어박혀
보물들 광맥을 기가막히게 냄새맡는 코를 가지고 있고 그것을 완전히 우리취미
에 맞는 보물로 가다듬는 재주를 가지고 있다. 몇몇 지역밖에 얼마 살지 못하는
드워프놈들이 인간들 전체만큼 보물을 가지고 있으니, 보물을 좋아하는 드래곤
들이여. 반드시 드래곤의 마을 위치는 기본적으로 숙지해 두자.

단 드워프는 소중한 보물창고임을 기억하라. 너무 못살게 굴다가는 보물창고를
깨어버리고 나중에 한숨쉬며 후회해도 소용없다. 보물창고는 소중하게 다뤄야
하는 법을 잊지말라.


넷째. 그도 저도 싫으면 그저 세월만 지나도록 잠만 자라. 적당히 나이를 먹으면
용언마법을 터득하게 되고 그러면 제스스로도 보물 만드는건 누워서 떡먹기
이다. 드래곤들은 본능적으로 딱딱한 비늘과 마찰해도 부숴지지 않는 딱딱한
광맥위에 레어를 찾기를 좋아한다. 보석종류를 깔고 자는 것도 반짝거리는 것을
좋아하는 이유도 있지만 철보다 단단한 그런 보석류를 깔고자는게 유희시 인간
모습으로 부드러운 이불을 덮는 촉감과 같은 행복을 느끼는 이유도 있을 것
이다. 그러니 적당히 레어밑을 파서 용언마법으로 광석을 변형시키면 보물따위
얼마든지 얻을수 있다.

단 시간죽이기 힘들다는 드래곤. 그리고 위의 세가지 방법도 귀찮다는 드래곤이
있다면 남은 방법은 한가지이다. 뼈와 살을 깍는 고통을 감내해라. 노력을 하라는
이야기가 아니라 드래곤 본이나 우리 살을 약간의 고통을 감수하고 뽑아내어
마법을 조금 가미하여 마법재료나 무구로 만드면 용언마법을 할줄모르는 
드래곤들도 충분히 레어를 가득채울 보물물 만들 수 있다.


드래곤 아무레우스는 성룡이 된지 이백년밖에 되지않은 아주 어린 드래곤이다.
그것도 드래곤들중 가장 약하다는 그린 드래곤이었다. 하지만 그는 그린 답지
않게 보물을 너무 사랑하는 드래곤들의 욕심을 강하게 타고난 드래고이었다.
그는 보물에 환장을 하고 있는 욕심보 드래곤이었고 동시에 다른 드래곤들에
비해서 레어에 너무나 형편없는 보물 소장량을 가지고 있는 가난한 드래곤
이기도 했다. 그는 진정 감명있게 늙은 드래곤의 강의를 충실히 들었고
그것을 실천에 옮겨 그의 작은 레어를 보물로 가득채울 커다란 결심을 했다.

첫째. 인간을 협박한다. 동감은 가지만 그는 인간이 무서웠다. 마악 성룡이
되었을 때 간큰 인간의 기사단이 드래곤 슬레이어가 되겠다고 자신을 찾아
온적이 있기 때문이다. 그때는 마법도 브레스도 덜 여물었을때라 정말 죽을
뻔했다. 간신히 그놈의 기사와 마법사들을 다 죽이기는 했지만 또 그런놈
들이 처들어 올까봐 드래곤 산맥으로 이사까지 왔지 않은가? 이런 이야기
하면 남들이 비웃을까봐 말도 못하지만. 하여간 그런 이유로 첫 번째 방법
은 패스.

둘째.인간의 유희를 통해 보물을 모으는 것도 패스. 유희 하나에 백년의
세월이 후딱 간다고 한다. 남느니 시간밖에 없는 드래곤이지만 아무레우스는
당장 레어에 가득 보물을 채우고 싶었다. 노는 거면 노는 유희이지. 유희
중간에 보물을 모아봤자 얼마나 모으겠느가? 그래서 유희는 좀더 자신의
레어에 보물을 채워 부자가 된후 시작하기로 했다.

셋째. 드워프들은 봉이다. 이건 정말 좋은 공부였다. 게다가 드래곤 산맥에는
많은 드워프 마을이 있다. 이거야 말로 보물 창고가 지천으로 널려있는
꼴이 아닌가? 어느새 보물창고는 소중히 여기라는 늙은 드래곤의 충고는
까맣게 잊어버리고 드워프 마을 털기에 열중하는 아무레우스였다.

넷째의 나이먹는거야 자신의 힘으로 어떻게 안되는 거고 아프게 몸의 뼈나
살을 빼낼 마음같은건 전혀 없었다. 그러니 이것도 패스. 셋째만 가지고도
보물을 끌어들일수 있는데 다른방법이야 뭐가 필요하겠는가? 

그런데....그런데....그 보물창고가 사라져 버렸다.
"없......다.......내 저금통장이......"

뻔뻔하게 드워프마을을 저금통장이라 부르는 아무레우스는 지금 허탈한
눈으로 텅빈 드워프 마을을 처다보고 있었다. 여기가 벌써 세군데째.
그동안 그에게 충실히 보물을 바쳐오던 드워프의 작은 몸들이 완전히
땅속으로 꺼졌는지 하나도 볼수가 없었다.

"누가....어떤 드래곤이 내 저금통장을 깨버린 건가? 어떤 빌어먹을 나쁜
드래곤이 보물창고를 깨버린건가? 으윽. 나쁜 용들. 나이드신 어르신들이
그토록 보물창고를 소중히 여기라고 했건만 이렇게 통채로 드워프마을을
폐허로 만들어 버리다니."

그동안 자신이 행한 일은 생각지도 않고 괜히 다른 드래곤 욕만 해대는
아무레우스였다. 하지만 지금은 그렇게 넋을 잃고 있을때가 아니다.
드워프들의 시체가 없는 것을 보면 나쁜 드래곤에 의해서 착한 보물
단지들이 단체로 납치되었을 수도 있는법. 하루빨리 저금통장을 
찾아내야 했다.

"그래. 옆집의 베자어투그르는 좀 알겠지. 찾아가 봐야겠다."

헤모로투의 넓은 레어안이 지금 너무나 작아보였다. 비록 엄청난 크기의
동굴안이었지만 그속에 지금 네 마리의 드래곤이 북적대고 있었기
때문이다.

"너도냐? 아무레우스?"
"그럼 네 영역 근처의 드워프 마을도 종적을 감췄냐? 지러니우스?"
"내 영역 옆에 살던 드워프마을도 없어졌던데....모두 같은거야? 나 미크라티
항그르스와 같은 경우냐고?"

세 마리의 드래곤의 얼굴이 일제히 베자어투그르의 얼굴로 향했다.
"도데체 어떻게 된거야? 베자어투그르?"

세 마리의 절망어린 표정을 보며 현명한 골드드래곤인 베자어투그르는 한숨을
쉬었다. 그는 물론 그 원인을 안다. 왜냐하면 자신의 영역에 있던 드워프마을
도 하마터면 놓칠뻔 했으니까.

"전부 칼리어스의 영역으로 갔다."
"뭐야? 그 쪼그맣고 하찮은 놈들이 우리의 허락도 없이 아줌마의 영역근처로
이사를 갔단 말이야? 내 당장 이놈들을...."
"지러니우스. 똑똑히 들어. 칼리어스 영역으로 들어갔다고 했다. 영역 근처가
아니고. 다른 드래곤의 영역에 함부로 들어가서 소란을 피우면 어떻게 된다는
것을 알고 있겠지?"

세 드래곤의 파랗고 까맣고 녹색인 얼굴색이 거의 동시에 하얗게 통일되어갔다.
"설마...드워프들이 집단 자살을 하려고 칼리어스 아줌마한테 몰려갔단 말이야?"
"어흥흥흥. 이를 어쩌나? 내 귀여운 드워프들이 다 죽었겠네. 벌써 아줌마뱃속에
다 들어가서 소화되어 버렸을 거야."
"항의해야되. 아무리 아줌마라고 해도 남의 통장을 함부로 깨버리다니. 이럴수는
없는 법이야."

하얗다가 까맣고 파란색으로 돌아온 두 마리가 후다닥 녹색에게서 떨어졌다.
"야. 항의할려면 너혼자해. 오백년전에 그아줌마한테 부러진 이빨이 아직도
돋지 않았다. 그런데 또 그아줌마를 보러 가자고? 그것도 항의하러?"
부르르 몸을 떠는 까망이.

"너는 낫지. 내가 해출링때 가출했을 때 그아줌마가 나를 잡아와서 어떻게 
했는지 알아? 화가 머리끝까지 난 우리엄마가 눈물을 찔끔거리며 왜 남의
애를 잡냐고 감싸줄 정도였다니까. 그때 우리엄마 아니었으면 그아줌마
실인드래곤이 됐을 거야. 그러니까 항의는 너혼자 해라. 응? 아무레우스."

한심한 세 마리 드래곤의 작태에 다시 한숨을 쉰 누렁이 베자어투그르가
고개를 저었다.
"빌어먹을. 차라리 드워프들을 칼리어스가 잡아먹었으면 다행이게. 아무리
칼리어스 배통이 크더라도 그 드워프들을 다 잡아먹지는 않았을테니까.
지금 킬리어스가 드워프들을 자신의 영역에 들어와 살도록 허락을 했다
니까 문제지. 그래서 지금 드워프들이 너도나도 칼리어스 영역으로 가겠
다고 난리란 말이다."

"에엑? 드워프들이 자진해서 아줌마의 영역으로 들어갔단 말이야?"
"그것도 아줌마가 허락했다고? 무슨 그런 말도 안되는 소리를?"
"우리가 영역 근처 상공을 날기만 해도 잠자는데 시끄럽게 군다고 화염
브레스를 뿜어대는 그아줌마가 시끄러운 드워프들이 영역안으로 이사와도 
가만있는다고?"

"빌어먹을. 그뿐인줄 알아? 내영역 근처에 사는 드워프마을을 말리느라고 얼마나
힘들었는줄 알아? 그것들이 말하기를 칼리어스처럼 자기들도 내 영역의 광맥을
찾아 마을을 건설하도록 허락해달래. 거기다가 앞으로 일절 강제로 보물을 빼앗아
가는건 허락을 안겠다고 한다. 여태까지 내가 노동착취를 했다나? 칼리어스는
자신의 영역의 광맥도 개방하고 드워프들을 협박하지도 않고 착취하지도 않는데.
오히려 영역안에 드워프들이 살기좋은 복지사회마을을 건설하고있단다. 그렇게 
대우를 못할 망정 자신들의 사소한 요구조건을 승낙하지 않으면 당장 죽는한이
있더라도 짐을 싸들고 칼리어스 영역으로 이사가겠단다."

"이건 말도 안돼. 베자어투그르. 그 건방진 드워프들을 그냥 뒀어?"
"그럼 나까지 너희 신세가 되서 자금줄을 놓아보내랴?"
"아줌마가 그럴 리가 없어. 이건 음모야. 음모. 드워프들을 독차지해서 보물을
혼자 가지려는 칼리어스 아줌마의 거대한 음모라고."
"맞아맞아. 그러니까 베자어투그르. 미크라티항그르스. 지러니우스. 우리 모두 가서
칼리어스 아줌마에게 항의해야되. 이건 정당한 항의라고."
"........"

"왜 말이 없어? 너희가 그래도 드래곤이냐?"
"하루 오크가 드래곤무서운줄 모른다고 꼭 네가 그꼴이구나. 차라리 드래곤 산맥의
하나뿐이신 고룡인 도마배코르님을 찾아가자. 그분이 편을 들어주시면 칼리어스도 
함부로 우리를 뭐라고 하지 못할거야. 칼리어스가 잘못한 거니까 그분도 우리편을
들어주시겠지."
"좋아. 좋아. 우리끼리 아줌마를 찾아가 두둘겨 맞느니 어른을 앞세우고 가자."
"찬성. 찬성. 역시 베자어투그르는 골드답게 똑똑해."

네 마리의 까맣고 푸르고 누렇고 녹색인 드래곤들이 드래곤 산맥 깊숙히 있는
현명하고 지혜로우시며 '드래곤들이여. 보물은 이렇게 모아라'의 명강의로
유명하신 도미배코르의 레어를 찾아갔다. 그들이 도마배코르의 레어근처에
왔을때는 무려 십수마리의 드래곤들이 웅성웅성 레어앞에 몰려 대기하며
도마배코르를 기다리고 있었다.

"아니? 왠 드래곤들이 이렇게 많이 왔어? 오늘이 드래곤 산맥 친목회하는 
날인가? 아니면 동창회?"
"입좀 닥쳐. 지러니우스. 보아하니 모두 우리와 같은 이유로 도마배코르님을
찾아온 것 같은데? 칼리어스가 무섭기는 무섭구나. 이 많은 수의 드래곤중
누구하나 직접 따지러 갈 용기있는 드래곤이 한 마리도 없다니."
"정말이야? 베자어투그르? 그럼 왜 레어안에 들어가지 않고 밖에서 모두들
서성거리는 거지?"
"후-. 너 다른 종족앞에서는 드래곤이라고 하지 마라. 지러니우스. 심히 같은
드래곤으로서 부끄러움을 느낀다. 어떻게 뇌의 용량이 지렁이만큼도 못하냐?
저 많은 드래곤이 들어갈 만큼 큰 레어가 어디있어?"
"폴리모프해서 들어가면...."
"미쳤냐? 유희도 아니고 인간세상도 아닌 드래곤들끼리 모여있는데 다른 종족
모습으로 변하게? 그런걸 모를 드래곤이 어디있어? 다른 드래곤을 봐라. 모두
드래곤으로서의 자부심을 가지고 밖에서 기다리고 있잖아."

그때 레어안에서 인간의 모습으로 어슬렁 거리며 나오는 도마배코르의 보습이
보였다. 그는 작은 인간의 모습으로 엄청난 드래곤들의 덩치에 눈쌀을 지푸
리며 앞에 있는 한 마리 드래곤에게 호통을 쳤다.
"이봐. 왜 남의집 앞에서 얼쩡 거리냐? 왔으면 들어오든지 할것이지. 그덩치들
가지고 밖에서 소란을 떠니 지진이라도 일어난줄 알았잖아?"

"죄송합니다. 도마배코르님. 하지만 우리들 숫자가 너무 많아서 모두 레어안으로
들어갈 수가 없어서 이렇게 밖에서 도마배코르님이 나오시기를 기다린 겁니다."
"너희들 바보아니냐? 마법은 뒀다 뭐에 써? 폴리모프로 다른 작은 종족의 모습을
하던지 모습을 작게 변화시키던지 하면 될거아니야?"
"아, 그런 현명한 방법이. 역시 도마배코르님이십니다."

드래곤들이 저마다 제각기 선호하는 종족의 모습으로 바꾸자 지러니우스도 다크
엘프의 모습으로 바꾸면서 베자르투그르에게 물었다.
"현명한 방법이라는데?"
"........"
지크 드워프와 드래곤 (3) 86

도마배코르의 레어안에 다크엘프 드라이어드 페어리 인간....등등 제각기
좋아하는 모습으로 변한 드래곤들이 웅성거렸다. 저마다 성토하는 
분위기라 분위기가 산만하기 이를데 없었다.

"이건 정말 말도 안돼. 이제 어디가서 보물을 얻으란 말이야?"
"드워프들을 족치는게 제일 쉬웠는데...이제 뼈빠지게 인간세계를 돌아
다니며 보물을 얻어야 되는건가?"
"말도 안돼. 모두들 드워프들을 되찾아 와야한다구. 이건 드래곤들의 
불행이야."
"하지만....칼리어스잖아? 도마배코르님이 칼리어스에게서 드워프들을 찾아
줄수 있을까?"
"......."

제각기 떠드는 소리에 도마배코르가 소리를 버럭 질렀다.
"모두들 그만. 어째서 이렇게 시끄럽게 떠드는 거냐? 할말 있으면 대표로
누가 나와서 말을 하라구."
도마배코르는 주위를 획획 둘러보다가 한심스럽다는 듯 말했다.
"어떻게 오늘 온 드래곤들은 모두 성인드래곤이 된지 500년도 안된 철부지
드래곤들이군. 아무리 이곳 산맥이 드래곤들 레어짓기에 적당하다지만 세계
에 존재하는 어린드래곤들이란 어린 드래곤들은 모조리 이곳 드래곤산맥
으로 몰려온 것 같으니...요새 어린것들은 모험심이 없어. 모험심이. 쯧쯧. 
내가 어릴때만 해도 인간들 국가 한가운데의 산에 떡하니 레어를 지어놓고
악룡을 물리치겠다고 달려드는 인간들을 물리치며 스릴을 즐겼는데.... 
그때가 좋았지."
"......."
"이제 나이도 들고 인간이랑 노는것도 싫어서 고요한 이곳으로 온게 벌써
사백년.인가? 그때는 이곳에 칼리어스랑 나와 서넛밖에 드래곤들이 
산맥에 살고있지 않았는데... 나이가 들어 유희 즐기는 것도 귀찮은 늙은
드래곤들이 말년을 즐기는 곳이었는데. 휴-. 안전하고 고요하고 드래곤들이
많이 산다는 소문이 퍼지자 젊은 것들이 너도나도 몰려들다니. 어린 것
들이 자신의 힘으로 위험을 물리치고 모험을 즐기며 마족이나 신족과
대결하는 위험한곳을 찾아 레어를 만들어 용맹을 떨칠 생각은 안하고
조용하고 안전하고 레어만들기 좋은 이곳 편안한 산맥으로만 몰려들고 
있다? 휴- 젊은 드래곤들이 모두 이곳에 몰려 은둔하고 있으니 세상에
드래곤들이 멸종했느니 없어졌느니 떠들지. 한심하다. 다른 종족을 보지
못하고 드래곤들만이 살아 서로 보는 기회가 많아 짝을 이루고 어린 
해출링들과 젊은 드래곤들이 많이 생긴건 좋은 일이지만....드래곤다운 
드래곤이 점점 없어지니....." 

도마배코르가 드래곤들의 앞에 있던 베자어투그르를 쏘아보았다.
"너. 어린 골드드래곤. 도데체 여기 몰려온 이유가 뭐야?"
"옛. 현명하신 도마배코르님. 사실은 극악무도한 드래곤이 드래곤사회
에 해악을 끼치는 반드래곤적 윤리를 해치는 일을 했기예 이를 고발
하러 왔습니다."
"얼씨구? 드래곤사회? 언제부터 드래곤들이 사회를 이뤘냐? 내가 아는
우리 드래곤들은 제각기 독립적인....관두자. 그래 누가 무슨 짓을
했다고? 어떤 드래곤이 동족을 죽이기라도 했나?"

"그게 아니라 드래곤 산맥에 사는 드워프들을 모두 자기 영역으로 
끌고가 드워프들에게 얻는 보물을 독차지하고 있습니다."
"뭐? 그게 사실이냐?"
"물론입니다. 도마배코르님의 강의에도 있었다시피 드워프는 드래곤들
의 공동의 보물산과도 같은 겁니다. 그것을 독차지하겠다는 것은 
참으로 비난받아 마땅한 일이라고 생각합니다."
"도데체 어떤 드래곤이 그렇게 강제로 드워프들을 몰아 자신의 영역에
가두었단 말이냐?"
"레드 드래곤 칼이어스입니다."
"뭐? 칼리어스가?"

도마배코르가 고개를 갸웃거렸다.
"그거 이상한데? 내가 알기로 칼리어스는 레어에 보물이 잔뜩 쌓여
있는데다 스스로 보물을 만들 능력이 있는 드래곤이다. 그리고 여태
어떤 드워프족들을 협박하거나 강제로 위협한 일이 전혀 없는 드래곤
으로 알고 있다. 그런데 진짜 그런 칼리어스가 드워프들을 강제로
납치했단 말이냐?"
"웃기는 소리야. 웃기는 소리."

갑자기 드래곤들 사이에서 큰소리가 터져나왔다. 다른 드래곤들이
보니 드워프로 변한 블랙드래곤한마리가 손을 들고있었다.

"이무키로니아로군. 무슨 할말이 있는가?"
"여기 있는 드래곤들이 모두 바보 멍충이란 소리요. 칼리어스님이 무슨
드워프들을 납치했단 말이오? 납치? 흥. 드워프들이 모두 자기가 알아서
칼리어스님의 영역으로 간거지. 언제 칼리어스님이 드워프들을 유혹
이라도 했나? 칼리어스님이 자기 영역을 드워프들에게 개방하고 또
드워프들에게 착취도 하지 않으니 드워프들이 몰려가는게 당연한거
아니오? 자기들이 한걸 생각은 못하고 칼리어스님을 욕하다니."
"그게 정말인가? 베자어투그르? 드워프들이 스스로 칼리어스의 영역
으로 간것인가?"
"하...하지만 칼리어스가 자기 영역을 드워프들이 광산을 개발하도록
허락해준 것 자체가 칼리어스의....."
"헛소리. 너희들이 한 것을 생각해봐라. 드워프들의 생명과도 같은 
광맥이란 광맥은 모조리 틀어막아 놓고 쫓아버린 주제에 걸핏하면
드워프마을을 찾아가서 보물을 내어놓으라고 협박을 일삼지 않았나?
솔직히 제대로 광산을 가진 드워프마을치고 너희들이 일년에 한두번
착취하지 않은적이 있었나? 이대로 가다간 드워프들이 모조리 이곳
드래곤산맥을 도망가버리고 우리 드래곤들만 남게 될거다. 그래도 
칼리어스님같은 분이 있어 드워프들의 존경을 받아 머무르게 했으니
오히려 그분을 칭송해야 하지 않은가?"

아무레우스가 지러니우스에게 물었다.
"저 미친드래곤은 왜 드워프들을 저렇게 두둔하는 거냐? 저거 혹시
진짜 드워프아냐?"
"너 몰랐냐? 이무키로니아는 삼백년전부터 드워프로 유희를 즐기고
있어. 그래서 걸핏하면 드워프들을 협박하는 우리들에게 불만이
많았다고. 저야 자기가 캐서 자기 레어에 보물을 채워놓으니 앉아서
보물을 챙기는 우리가 곱게 보일수가 없었겠지. 그나저나 저 드래곤이
여기는 왜왔지? 자기 영역근처의 드워프들은 계속 남아있을 텐데."

"베자어투그르. 그리고 모든 어린드래곤들아. 어떻게 된거냐? 이무키로니아
의 말에 의하면 드워프들이 이동한건 자의적 행동이 아닌가?"
"물론이고 말고요. 그동안 내가 얼마나 드워프들의 권익을 챙겨주자고 주장
했습니까? 그동안 들은척도 안하더니 꼴 좋군요. 내 영역근처의 드워프들이야
그동안 나와 서로 화목하게 지냈더니 칼리어스님의 영지, 드워프들의 복받은
땅이라 불리우는 드워프복지환경에도 까닥하지 않고 머무르고 있지 않습니까?
모두 반성해야 합니다. 그동안 드워프들을 착취한 것을."
"이무키로니아의 주장이 옳다. 내가 누누히 보물창고는 소중히 챙겨야 한다고
말하지 않았나? 게다가 드워프들은 우리의 소유물이 아니고 엄연한 다른 종족
이다. 그들이 자의로 마을을 옮겨 이동한것까지 우리가 상관할수 없다. 이문제
때문에 모두들 찾아왔다면 돌아가기 바란다. 다른 종족이 우리 드래곤들을
싫어하고 마을을 옮길정도로 약탈을 계속해왔던 너희들이 정말 싫구나. 
게다가 드래곤답지 않게 이렇게 떼로 우르르 몰려다니는 꼴이라니. 
솔직히 한심한 너의 어린 드래곤 들의 추태에 환멸을 느낀다."
"......."

도마배코르의 말에 여러드래곤들이 할말을 찾지 못하고 우르르 쫓겨나갔다.
서로 멀뚱멀뚱 얼굴을 보던중에 한 드래곤이 말을 했다.
"도마배코르님의 말이 맞다. 그동안 드워프들을 너무 못살게 굴었어. 드워프
들이 칼리어스님이 좋아 그쪽으로 간 것을 우리가 뭐라고 할게 못된다. 나는
이대로 손을 떼겠어. 인간세상이나 유람하며 천천히 보물을 모아보지. 뭐."
"나도 동감이다. 나도 손을 떼겠어. 사실 드워프들이 도망간것까지 쫓아서
도로 찾아온다는게 뭔가 드래곤으로서 쫀쫀해 보이기도 하고...."
"나도 포기하겠어."
"나도....."

금방 대여섯 마리의 드래곤이 동의를 하자 참지못하고 아무레우스가
소리를 쳤다.
"겁장이들. 말은 그렇게 하지만 사실은 칼리어스아줌마가 무서워서 발을
빼려는 거지? 모두 겁쟁이야. 그러고도 드래곤인가?"

씩씩거리는 아무레우스를 보고 발을 빼겠다는 몇몇 드래곤이 얼굴을
뻘겋게 물들였다. 처음 빠지겠다는 드래곤이 헛기침을 하며 아무레우스
에게 말하였다.
"흠.흠. 아무레우스. 네가 어떻게 생각하든 상관없다. 하지만 도마배코르
님의 말이 틀린것도 아니지 않은가? 하여간 나는 그만 나의 레어로
돌아가겠다. 드래곤답지 않게 너무 흥분해서 이곳으로 몰려온게 부끄러울
뿐이다."

몇몇 드래곤들이 고개를 끄덕이더니 본체로 돌아가 날아가 버렸다. 남은
드래곤은 이제 여덟마리에 불과했다. 아무레우스는 분해서 식씩거리며
더나간 드래곤들에게 욕을 해대었다.
"겁장이 도마뱀들 같으니. 그렇게 칼리어스아줌마가 두렵나? 그러고도
드래곤이야? 몽땅 인간들에게 잡혀죽을 천하의 약한 놈들."
"그만해. 아무레우스. 그렇다고 저들이 돌아오지 않아."
"어떻게 저럴수가 있지? 이대로 물러나잔 말이야?"
"저들은 대부분 천살을 넘긴 드래곤들이야. 레어에 그동안 쌓아놓은 보물
도 꽤 되고 다른 방법으로도 보물을 조달할 능력이 충분히 되는 드래곤
들이라고. 드워프들이 없어도 크게 아쉽지는 않아."
"그럼 우리는 어떻게 하라고? 나는 성룡이 된지 이제 이백년밖에 되지
않았어. 아직 가난뱅이 드래곤이라고. 아직 드워프들을 통해 보물을
모으는 방법밖에 알지 못한다고."
"어쩔수 없지. 각자 알아서 하자. 나도 내영역 근처의 드워프들을 좀더
다독여 봐야겠다. 내 자금줄마저 끊어버릴수는 없지."
"베자어투그르. 너마저....."

베자어투그르가 미안한 표정을 지으며 물러나려하자 아무레우스가 베자어
투그르의 옷자락을 잡고 늘어졌다.

"안돼. 이렇게는 안돼. 우리 모두 칼리어스 아줌마에게 따지러 가자.
아줌마에게 우리 드워프들을 돌려달라고 사정하러 가자. 응?"

싸아아아악! (핏기 가시는 소리.)
베자어투그르를 제외한 여섯 마리의 드래곤이 일??┍?아무레우스가
전염병 환자라도 되는 듯 곁에서 도망쳐나왔다. 연관될 것을 두려워
하는 듯이. 베자어투그르는 쓴웃음을 지었다.

"아무레우스. 그만 포기해. 우리가 몰려간다고해서 눈하나 깜박할
칼리어스가 아니야."
"하지만...하지만...우리는 여덟이잖아. 모두 억울하지 않아? 아무리
난폭한 칼리어스 아줌마라고 해도 어린 여덟마리 드래곤을 모두
때려죽이기야 하겠어? 그리고 우리의 딱한 사정을 눈물과 함께
사정하면 들어주실지도 몰라. 솔직히 아줌마가 드워프들이 몰려
오고 나가는 것을 신경이나 쓰겠어? 그러니 응? 모두 아줌마에게
가서 사정이라도 해보자. 아줌마가 묵인만 해주면 드워프들즘 다시
협박해서 원래있던 곳으로 되돌리는것쯤 일도 아니잖아."

그말에 다들 마음이 움직인 듯 힐끔힐끔 서로를 처다보았다. 참으로
드래곤답지 않은 드래곤들이었다. 드래곤들이란 원래 홀로 독립해서
모든걸 홀로 해결하는 종족인데 이렇게 떼로 몰려 쪽수로 해결하려는
생각을 하다니. 도마배코르가 한숨을 쉰것도 이런 어린 드래곤들의
유약함에 한심함을 느끼고 한것이니 이해할만했다. 그래도 나이가
제일 많은 997살의 대장격의 베자어투어가 결정을 내렸다.

"좋아. 가자. 우리 모두 함께 가서 칼리어스에게 말이라도 해보자."

여덟마리의 고만고만한 어린 드래곤들 (500살에서 1000살까지)이 우르르
칼리어스의 레어근처로 날아갔다. 일찌감치 영역에 들어가기 전에 상공
에서 레어근처로 크게 소리쳐 칼리어스에게 방문을 알렸다.

"칼리어스. 나는 베자어투그르요. 그리고 몇몇 드래곤들과 같이 왔소.
방문을 하고 뵙기를 원하니 거절하는 말이 없다면 영역으로 들어
가겠소."
"......."
"아무 말이 없는걸 보니 허락한 모양이다. 징조가 좋은걸. 오백년사이에
칼리어스의 성격이 좀 좋아졌나? 어서 가보자."

칼리어스의 레어로 들어가는 여덟마리의 드래곤은 입을 딱 벌렸다. 도데체
여기가 드래곤의 레어인가? 아니면 보물창고인가? 무려 여덟마리의 드래곤
이 들어가도 널널해 보일정도로 거창하게 넓은 동굴안이....동굴안이....
온통 황금으로 칠해져 있었다. 진짜 황금인지 아니면 그냥 황금으로 칠한
건지는 몰라도 드래곤이 여덟이 뒹굴정도로 넓은 레어안을 온통....
진짜 황금으로? 설사 그냥 황금칠일지라도 황금 몇톤으로도 어림도 없을
텐데? 게다가 사방 벽과 천장이 황금인뎨 비해 바닥은 새하얀 대리석.
세상에 인간도 아닌 드래곤이 누가 레어바닥을 대리석으로 깐단 말인가?
그것뿐이면 말도 안한다. 그 넓은 벽과 천장에....벽과 천장에.....엄청난
벽화가 그려져 있는데 그게...그게....물감으로 칠한게 아니고 형형색색
보석을 벽과 천장에 박아넣어 만든 벽화? (이것도 벽화인가?)
레어에 보물을 쌓아 놓는게 아니라 이건 레어자체가 보물아닌가?

"아, 어서와라. 산맥의 꼬마들은 다모였네. 도데체 왠일이냐?"
"칼리어스...도데체...도데체 무슨 짓을 저지른 겁니까?"
"응? 베자어투그르. 왜그래? 무슨 소리냐?"
"도데체 레어를 꾸미는데 보물을 다 탁탁 탕진하기로 결심하기라도
한겁니까? 설사 그렇다고 해도 이렇게까지 꾸미시지는 못하셨을
텐데? 도데체 무슨수로...?"
"어마. 너도 놀랐니? 하기는 나도 놀랐다."
"예? 칼리어스도 놀라요?"
"그래. 나도 내 레어밑이 그렇게 황금이 가득있을줄은 몰랐다니까. 얼마전
이웃에게 내 레어근처만 피하면 얼마든지 산을 개발해도 상관 없다고
했거든. 그랬더니...글세 내가 있는 이곳 산 밑이 완전히 황금이 지천으로
깔려있다고 하더구나. 드워프들이 내 이웃에게 황금을 건네주기는 하는데
일정이상은 받지 않고....드워프들도 내이웃에게 여러 가지 물품을 보급
받기에 황금이 남아돌아 쓸모가 없다던데? 드워프들은 인간처럼 황금을
쌓아놓고 보는 취미는 없잖아. 영역을 개방해준 은혜에 보답하겠다고 레어
를 꾸며준다길레 요새 내가 남쪽을 갈일이 있어서 그사이에 하라고 했더니
마을에 남아있던 황금을 다 쏟아부어 내 레어를 칠했더구나."

"저 황금이....보석이....모두 드워프들을 착취한거라고요?"
"너 말버릇이 그게 뭐냐? 착취라니. 자발적과 강제적의 뜻도 몰라? 이건 어디
까지나 드워프들이 제멋대로 나를 위해서 꾸며준거야. 내가 강제로 시킨게
아니라고."
"그럼...그렇다고 해도 저 보석들은 너무 아깝지 않습니까? 저렇게 벽과
천장에 박아넣다니. 저걸 빼내서 쌓아놓기만 해도 드래곤 서너마리는 깔고
잘수있을만큼 수북히 쌓여질텐데."
"저거 보물이라고도 할수없어. 드워프애들은 이상할 정도로 예술혼이 뛰어
나잖냐? 보석 원석을 잘못 깍아서 실패한건 보석으로도 취급하지 않아.
하기야 인간들에게는 그것도 일류 보석이겠지만. 그런 잘못만든 실패작이
창고에 가득 쌓여서 자존심상 실패작이라고 남에게 주거나 보이지도 않고
버릴려고 하더군. 그런데 이번 내 레어를 꾸미면서 버리는 것 대신?에 쓴 
모양이야. 실패한 쓰레기도 이렇게 쓰니 예술로 변한다나? 하기는 나도
요새는 그냥 보석보다는 뭔가 공을 들여 예술적으로 만든 보석공예품만
취급해서 모으고 있기는 하지만....전에 모은건 시시해서 전부 이웃에게
줘버렸다."
"........."

재벌과 가난뱅이의 차이를 너무나 절실히 느끼고 입만 따악 벌리는 여덟마리
의 드래곤들이었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
오랜만에 뒷잡담.
일단 지지난화에서 판게모이나의 남쪽에 드래곤산맥이 있고 북쪽에 엘프
산맥이 있는것처럼 썼는데 아니더군요. 북쪽이 드래곤산맥이고 남쪽이
엘프산맥입니다. 적당히 고쳐서 봐주세요. 처음 초기설정 쓴지가 오래되서
헷갈렸습니다. 어제 책을 받았는데 읽어보니 그렇게 되어있더군요.
그리고 지난화에 드워프의 마을이라고 써야하는 것을 드래곤의 마을이라고
잘못쓴게 있습니다. 지금은 고쳤는데요. 하여간 죄송.
어제 책을 출판사에서 받았습니다. 1,2권을요. 저번 50회 이벤트에 책 보내
주겠다고 한 분과 제 친구들에게 월요일날 소포로 보낼 예정입니다. 그런데
책을 보니 가슴아픈 과거가 떠오르더군요.
출판사에서 1권 수정해서 넘겨달라고 한날....수정까지는 차마 사무실에서 
못해서 집에서 장장 7일간을 저녁을 투자해서 수정을 했는데....하필 전날
집의 컴퓨터가 완전 먹통. 따로 저장한 디스켓도 없고. 다음날 수정본을
넘기기는 해야하고... 컴퓨터를 맡기고 그날 사무실에서 8시간만에 하이텔
에서 내글을 다운받아 그걸 가지고 대충 수정을 보고 넘겼습니다. 크윽. 
컴퓨터 수리후 일주일간의 고뇌를 보며 허무했죠. 그렇다고 일주일 수정분
이 많이 뜯어고치고 수정한건 아닙니다만 보충하는 여러 가지 부분을
추가시켰었죠. 그리고 얼마후 2권을 같이 내자는 말에 전의 기억도 있어
이번에는 많이 고치지는 않았습니다. 글의 보충보다는 문장의 오류같은걸
많이 고쳤죠. 2권수정본 보내면서 슬며시 일주일간의 고뇌였던 1권수정본
도 같이 보냈었는데....
이미 1권은 교정이 끝났다는 말을 그때 듣기는 했지만...
그래도 혹시나 했는데 오늘 책을 보니 역시 1권은 1주일의 수정본이 아닌 
8시간의 수정본이더군요. 크게 달라진건 없으니 별 차이는 없지만 그래도 
웬지 다시한번 일주일의 고뇌가 허무해졌다는.....
지러니우스->지렁이. 미크라티항그르스->미꾸라지 한그릇. 
베자어투그르->벰장어두그릇. 아무레우스->아무렇게나(이름짓는게 귀찮아서)
이무키로니아->이무기로구나. 도마배코르->도마뱀 꼬리


[지크] 드워프와 드래곤 (4) 87 


작성일: 2001/06/09 10:33:34
작성자: 레니 




드워프와 드래곤 (4) 87





"그런데 너희들 왜 온거니? 오랜만에 보니 참 반갑구나. 그리고보니
내가 깨어난후 처음이구나. 예전에 내가 잠들었을때만 해도 모두 귀여운
해출링이었는데 모두 어엿한 성룡이 되다니. 참. 세월빠르다."
"저....성격이 많이 부드러워 지셨군요."
"호호호. 내가 많이 외로웠었나봐. 솔직히 드래곤들이란건 홀로 살아가는
생물이잖니? 서로 귀찮아서 찾아 만나지도 않고. 만나서도 반가워 할줄도
모르고. 그런데 요새 드래곤들은 숫자가 많아지면서 드래곤산맥에 따닥
따닥 붙어 살잖아. 마치 다른 종족처럼. 서로 의지하기만 하고...해출링이
많아지는건 많아 지는거고 영 드래곤답게 독립할줄 모르는 것 같아서....
마음에 안들었단다."
"......."

"하지만 이번에 잠에서 깨어나서 많이 이웃에게 배웠어. 혼자있는 것 보다
서로 부딪치고 말도 하고....처음보는 종족과 어울려 놀기도 하고. 하여간
북적거리는게 더 재미있다는걸 배웠단다. 그래서 많이 반성도 했지. 
예전에 너희들을 너무 못살게만 군 것같아서. 그때는 모두 너희들 잘되라고
한거니까 원망은 없지?"
"아까부터 이웃이웃 하는데 누구인가요? 새 드래곤이라도 이사왔나요?"
"응? 몰라? 하기는 몇십년 사이니까 모를수도 있구나. 내 영역 근처에

여러종족들이 같이 사는 도시가 생겼거든."
"어디요? 오크평원에 말씀입니까?"
"그래. 그곳에 판게모니아라는 나라가 생겼어. 엘프도 살고 드워프들도
살고...물론 엘프는 엘프산맥에 대부분 살지만 빛의 나무일족은 많이
내려왔단다. 그리고 드워프들도 산속에 광맥을 끼고 동굴속에 마을을
건설해서 살지만 걸핏하면 판게모니아에 내려가서 도시를 손보고 새로
만들고 있지. 인간도 많이 있고....오크도 살고. 플라타나 알지? 혹시
아직 못봤으려나? 왜 다이아나 여신의 시녀로 선택됐던 예쁜 실버
드래곤 말이다. 그애가 구해준 세이렌들도 이웃에 산다."

"그럼 드워프들에게 영역을 열어주신것도 그 다종족국가때문입니까?"
"특별히 드워프들에게 열어준건 아냐. 내 귀여운 이웃에게 친구로써
열어준거지. 물론 드워프는 판게모니아의 주민인 이상 내 이웃의 
주민이기도 하니까 그들에게 열어준 것이 될수도 있지. 덕분에 이렇게
레어도 새단장도 하고...정말 좋은 이웃덕에 요즘 살만하다니까. 하지만
판게모니아의 주민인 이상 누구든 상관없어. 요새는 오크들도 자주 내
산위에 몰래 올라온단다. 그들도 이웃의 주민이거든."
"그....식사거리 오크가 말입니까? 그걸 보시고 계신단 말입니까?"

"하지만 나는 오크를 안먹어도 전혀 상관이 없어. 게다가 드워프든
오크든 판게모니아의 주민인데 누구는 들어오는걸 허락하고 누구는
허락하지 않는것도 이상하잖아. 내 귀염둥이 하피들과 잘 어울려
노는걸 보면 오크도 꽤 귀여운데가 있는 것 같아."

여덟마리의 드래곤은 거의 쇼크상태에 빠졌다. 저게 정말 사납고 성질
드럽고 신경질적인 칼리어스가 맞는가? 어디 나사하나 빠진 정신에
이상있는 드래곤이 아니고?

"흠흠. 하여간 그렇다면 칼리어스는 요새 드워프들이 영역에 드나드는걸
전혀 신경쓰지 않으셨겠군요."
"물론이지. 영지를 개방한 대가도 판게모니아에게서 받지 드워프들에게
받는 것은 아니거든. 물론 이렇게 좋은일도 있지만 이것도 드워프가 아닌
이웃이 역시 나에게 베푼 것으로 생각하고 있어. 게다가 깨고 보니까 별로
레어에 잘 머무르지도 않게 되더라. 게다가 레어에 있어도 아주 레어근처
만 아니면 드워프들이 마을을 차렸는지 안차렸는지 신경도 안쓰여. 도데체
왜 영역을 설정해서 다른 종족이 들어오지 못하도록 쓸데없는 자존심을
세웠는지 몰라. 이렇게 영역을 개방하니 좋은일이 많구만. 그런데 잠깐 
남쪽에 다녀오는 사이에 드워프들이 많아지기는 한것같아. 드워프들이

원래 오크보다 번식이 빠른 종족이었던가?"
"흠흠. 사실은 드래곤산맥에 있던 드워프들이 모두 칼리어스님의 영역
으로 몰려들고 있습니다. 저희 근처의 드워프부족들도 모두 이사를
갔지요."
"드워프들이? 왜?"
"칼리어스의 영역이 드워프들의 복받은 땅인 드워프복지환경이라나요?
하여간 칼리어스는 드워프들에게 특별히 신경쓰지 않는단 말씀
이시지요?"
"너희들 설마 감히 내영역에서 소란을 피울 작정이냐?"

무시무시한 칼리어스의 음산한 어조에 베자어투그르를 제외한 다른 드래곤
들의 얼굴이 창백해졌다. 
"그럴 리가 있겠습니까? 하지만 방금 칼리어스께서 인정한건 이웃인 판게
모니아의 주민일뿐이라고 하셨지요? 그렇다면 드워프들일지라도 판게모니아
의 주민이 아닌 드워프들은 허락받지 않은 침입자들 아닙니까?"
"하지만 그들이 들어왔다는건 판게모니아에서 그들을 주민으로 받아
들였다는 소리이기도 하다. 감히 내영역에 허락받지 않고 들어올만큼 간큰
생명체는 아직 보지 못했으니까."
"그렇다면 다행입니다. 만일 판게모니아에서 드워??졔湧?자신의 주민으로
인정하지 않는다면 칼리어스도 드워프들에게 상관하지 않겠죠?"
"너 판게모니아를 위협할 생각인거냐?"

"인간이나 타종족의 나라에 매여있지 않은이상 드래곤은 타 드래곤이 어떤
다른종족의 나라나 도시를 위협하는 행동을 방해하지 않는 것이 관습으로 
알고 있습니다만. 만일 우리들이 이대로 판게모니아에 날아가서 그곳에 
있는 드워프들을 데려가거나 그들로 하여금 드워프들을 추방시키도록 협박
하면 방해하실겁니까?"

칼리어스는 멍청히 여덟마리의 드래곤들을 바라보다가 갑자기 배를 잡고
웃기 시작했다. 마치 세상에서 가장 웃긴 이야기를 듣는다는 듯.

"푸하하하. 성룡이 된지 얼마되지도 않은 너의 어린 드래곤들 여덟마리로?
이거 정말 듣다듣다 이렇게 웃기는 이야기는 처음이구나."
"무슨 행동이십니까? 우리도 드래곤입니다. 물론 천살이 되기전에는 가끔
인간들에게 당하기도 하지만 그래도 여덟이나 되는데 그까짓 생긴지 얼마
되지도 않은 연합종족의 도시국가하나 협박못하겠습니까?"
"그래 그래. 너희도 드래곤이지. 하기는 500살이 안된 해출링도 감당할 인간
들이 별로 없는데 성룡이 다되어 마법까지 자유로히 부리는 너희들이야...
물론 1000살이 넘어 인간의 무기가 침범하지 못하는 비늘을 가지게 되면
더욱 좋았겠지만 말이다."

"비꼬시는 겁니까?"

"미안. 미안. 너희들을 위해 사실을 말해주마. 위협으로 통할 상대가 아니야.
너희들이 동족이라고 내가 방임한다고 치자. 하지만 거기에는 수많은 엘프
들도 살고있지. 와이번라이더들도 살고있고. 내친구인 고엘프 알지? 아마
그친구도 그곳에 문제가 생기면 도와줄걸? 게다가 지금 잔뜩 전쟁준비를
하고있는 중이라 너희들을 보면 오히려 환장하고 달려들걸? 드래곤의
몸이란게 꽤 쓸모가 있지않니? 뭐니뭐니해도 제일 무시무시한건 무수히
많은 마법사들과 나도 꺼림직하게 생각하는 쿼터엘프계집이지.|"

"칼리어스. 당신이 꺼린단 말입니까? 설마....그런?"
"사실이야. 너희들 아직 1000살이 못되어 상급정령밖에 못부리지? 하기는
고룡이라고 불리는 나이쯤 되야 정령왕을 부를까 말까니가. 그런데 그
쿼터엘프는 정령왕들을 자유자재로 부리는데다 그에 맞먹는 실력을
가지고 있는 것 같았어. 너희들중 정령왕을 상대할 만한 놈들이 있나?"
"........."

"내말 진짜 정말이다. 보아하니 보석 때문에 드워프들을 쫓아왔나본데
모두 너희들이 드워프들을 찍어누르기만 한 결과라고 생각하고 포기해.
다른 종족을 제멋대로 다루는건 드래곤이라도 해서는 안되는 일이야.
너희들은 젊지않냐? 하기는 아직 젊기보다는 어린편이군. 하여간 그러니

기회는 많다. 보물모을 시간같은건 얼마든지 있으니까 드래곤답지않게
째째하게 드워프들을 쫓을 생각하지 말고 다른 방법을 찾아라."
"......."
"즛쯧쯧. 그러길래 있을 때 잘하지. 내맘같아선 너희들 모두에게 보석
한자루씩 안겨서 위로라도 하고 싶지만 나도 드래곤이라 내품안에
들어온 보물은 아끼는 편이라 그럴수가 없구나. 오랜만에 왔으니
실컷 놀다 가려무나."
"아닙니다. 환대 고마웠습니다. 이만 돌아가야 할 것 같습니다."
"그래? 앞으로 자주 찾아와라. 그리고 다른 드래곤들 만나면 내이야기좀
해줘라. 드래곤이 완전히 달라졌다고 말이야."

칼리어스의 초호화판 레어를 나온 여덟마리의 드래곤들은 서로 얼굴만 마주
보았다. 보아하니 칼리어스로 하여금 드워프들을 돌려보내게 하는 일은
불가능할 것 같았다.

"판게모니아의 제일 높은 놈을 만나볼까?"
"아까 아줌마말 못들었어? 고엘프면 모든 엘프들의 지도자야. 거기다가 
칼리어스 아줌마도 찔금 한다는 쿼터엘프도 있대잖아. 우리 모두 죽으러
갈일있냐?"
"누가 협박하러 가재? 하지만 오히려 나는 더 희망적이라고 생각해. 저 
사나운 칼리어스를 얌전하게 길들인거 봐서는 그게 누구인지는 모르지만
굉장히 부드러운 성품을 가지고 있을 것 같지않냐? 칼리어스도 설득할

각오로 온 우리들이야. 설마 타종족의 높은놈을 설득하는게 더 어렵겠냐?
그러니 정중하게 부탁해보자 이거야. 드워프들이 다시 우리 영역 근처로
돌아오도록."
"드워프들도 판게모니아의 주민으로 받아들인 것 같은데 그런 부탁 들어
주겠냐? 모든 종족이 조화롭게 산다며?"
"칼리어스의 영역에 광맥이 아무리 많다한들 그 많은 드워프들이 다살수
있겠냐? 그곳으로 간 드워프 부족중 내가 아는 부족과 마을만도 이십여
개가 넘는데. 그러니 우리도 칼리어스처럼 자기 영역을 개발하도록 드워프
들에게 허락하고 앞으로 괴롭히지도 않을테니 보물만 달라고 드워프들을
설득하는 거야. 우리말은 안들을 테니 그 판게모니아의 로드에게 교섭좀
해달라고 하지 뭐. 솔직히 칼리어스 말처럼 레어의 아주 근처만 아니면
드워프들이 마을을 차려도 별로 상관은 없잖아."
"그럼 베자어투그르. 네가 가서 판게모니아의 로드를 ??립?볼거야?"
"그래도 좋겠지만 아무래도 오해를 사면 안되겠지? 일단 모두 흩어졌다가
내가 부르면 내 레어로 모여. 내 영역 근처에 사는 드워프에게 말을 전
하도록 보내 볼테니까."
"이제는...드워프들이 오면 정말 잘해줄건데. 죽이지도 않을거고 전처럼
걸핏하면 못살게 굴지도 않을거야. 그저 무사히 돌아와서 보물만 전처럼

바쳤으면 좋겠어."

몇일후 여덟마리의 드래곤은 다시 모였다. 어린 드래곤뿐만 아니라 그때
흩어졌던 다른 드래곤들도 모여들었다. 혹시라도 드워프들이 돌아올
가능성이 있는가 알아보는 것은 드래곤들의 지대한 관심사였기 때문이다.
베자어투그르와 같이 있는 것은 드래곤들과 친한 아름다운 엘프처녀였다.
파레나라고 하는 이 엘프가 판게모니아의 뜻을 가져온 것이다.

"이제 모이실 분은 모두 모이신 것 같군요. 위대하신 드래곤님들. 저는 
엘프인 파레나라고 합니다. 여러분들에게 판게모니아와 칼리어스님의 
뜻을 전해 드리겠습니다."

모든 드래곤들은 긴장한체 고개를 끄덕이고 귀를 기울였다.
"일단 우리 판게모니아에 온 모든 드워프들은 이미 판게모이나의 주민이
되었음을 알려드립니다. 따라서 드워프들을 다시 여러분의 영역 근처로
돌아가게 할 수는 없음을 알려드립니다."
드래곤들이 웅성웅성 거렸다.

"하지만 조건에 따라 우리 판게모니아의 주민인 드워프 종족을 여러분의
영역으로 출장을 보내드릴수는 있습니다. 여러분들이 일년간 드워프마을
을 습격해서 얻는 보물은 어느정도 였습니까?"
"글쎄? 나는 일년에 두세번 협박해서 모두 보석 한자루 정도얻었던가?

거기에 그럴듯한 보검이 있으면 그거나 가져왔지."
"그래? 나는 일년에 한번 갔었는데 반자루정도 가져왔지."
"내가 제일 드워프마을을 자주 왕래한 모양이구만. 나는 드워프마을 네 개를
번갈아 가며 두세차례 협박해서 일년에 모두 보석 두자루정도 얻어왔지."

"제일 많으신 분이 일년에 보석 두자루정도인 모양이군요. 좋습니다. 앞으로
여러분들 드래곤 개개인에게 저희 판게모니아에서 일년에 보석 두자루정도의
제물을 바치겠습니다. 만약 드워프들이 봉물을 마련하지 못한다고 해도 그
드워프족은 우리 판게모니아의 출장나온 주민이니 저희가 책임지고 드리겠
습니다. 단 일년에 한차례 봉물을 바칠뿐 더 이상은 안됩니다. 일년에 오직
단 한번만 봉물을 바치면 절대 그이상 요구하지 않는다는 계약, 연봉계약을 
하지 않으면 드워프들을 출장 보내드릴수 없습니다."
"그정도면 충분하지. 암. 충분하고 말고. 오히려 대만족이지."

"대신 여러분의 영역를 개방해서 드워프들이 광맥을 개발하도록 승낙하셔야
합니다. 여러분의 영역을 개방하여 광맥을 이용하는 대신으로 봉물을 바치는
연봉계약을 하는 겁니다. 따라서 그해에 광맥에서 얼마의 광물과 보물이
나왔든 드래곤여러분들은 신경쓸 필요가 없습니다. 단 지금은 일률적으로 

드래곤 여러분들에게 보석 두자루의 계약을 하지만 영역의 광산정도를 봐서
매년 연봉계약을 상향조정하든지 하향조정하든지 할것입니다."
"좋지. 좋아. 칼리어스도 그렇게 한다는데 뭐. 결국 영역만 열어주면 전에는
열심히 드워프들을 협박해야 얻을수 있던 보물의 몇배량를 가만히 앉아서
봉물로 받을수 있다는 소리잖아."
"어차피 싫은 놈은 보물 안받고 거절하면 되잖아. 승낙할 놈은 남아있고.
다들 안가는걸 보니 승낙할 모양이군."

"드워프들은 판게모니아와 드래곤 여러분들의 계약에 의해서 가는 겁니다.
즉 드워프족들은 판게모니아의 대표이므로 앞으로 절대 위협하거나 해치
거나 하시면 안되고 오히려 책임지고 보호해주셔야 합니다. 드래곤여러분은
어떠한 심한 경우가 닥치더라도 드워프종족을 최저 생명만은 계속 이어
나갈수 있도록 보장해주시는 최저생계보장을 약속해 주셔야 합니다."
"나는 약속하겠소. 설마 내 영역안에서 누군가 드워프를 괴롭히지는 않겠지."
"내 영역의 몬스터들에게도 드워프마을에는 접근못하도록 결계를 처 주겠소."

"여러분의 영역안으로 들어가는 드워프들 부족중에서 가장 나이많은 분이
모임을 가지고 서로 왕래하며 드래곤들이 약속을 잘지키는지 감시, 확인할

것입니다. 이들 나이많은 드워프 장로 노사들의 모임을 노사위원회라고 
이름짓겠습니다. "
"그러지 않아도 약속을 어길 드래곤은 없는데....."

"연봉계약으로 인한 단 한차례의 보물이외에는 절대 드래곤들이 다른 요구를
드워프들에게 해서는 안됩니다. 만일 추가적인 요구사항이 있을때에는
드래곤들이 연봉계약 이외의 추가노동을 원했기에 노동에 동원된 드워프 
머리수에 따른 한명당 보석하나꼴로 계산하여 다음해에 연봉에 반영할
것입니다. 
"음. 드워프들은 재주가 많아서....부탁할일이 있을지도 모르겠군."
"추가 요구로 동원된 드워프의 머리한명당 보석하나꼴이라? 추가수당을 감수
해야된단 말이군."

"그리고 드래곤 여러분??欲珦?계약은 칠년에 한번씩 변경하겠습니다.
주기적으로 칠년마다 과거의 실적을 검토하고 새로운 알맞는 계약을 
하기위해 모든 상황을 검토하겠습니다. 그리고 너무 오래 한드워프부족이 
한 드래곤의 영역에 있으면 서로의 관계가 고착될 염려가 있습니다. 
드워프분들이 5년마다 판게모니아로 불러 안전을 보장해달라고 합니다. 
따라서 저희 판게모니아는 특별한 드워프 부족의 요청이 없다면 계약
하는 년도의 전해에 드워프들을 판게모니아로 불러들이고 계약후 새로운

부족으로 다시 계약 출장보내드리겠습니다. 칠년 주기중 오년만 여러분의
영지로 출장보내드리는 겁니다."
"잠깐. 그건 너무하잖아. 한해 보물을 못받는것도 너무한데 7년 주기중 
2년이나 드워프들을 판게모니아에서 쉬게 한다고? 그럼 주 5년근무인가?"
"말도 안돼. 차라리 육년째 되는 해 후반 반년안에 판게모니아로 철수
하도록 드워프에게 말하시오. 그러면 적어도 육년째에도 반의 보물은 
받을수있겠지."

"그건 곤란합니다. 그렇게 하기예는 드워프분들에게 드래곤 여러분들이
너무 신의를 잃으셨습니다. 지금 드워프분들이 드래곤 여러분의 영역
근처에서 도망쳐 우리 판게모니아로 온것도 여러분을 그토록 두려워했기
때문 아닙니까? 그런분들을 설득해서 이런방식으로 출장보내기는 하지만
드래곤의 영역안에서 계속 사는건 한계가 5년이라고 드워프분들이 주장하고
계십니다."
"하지만 그런 너무하잖소. 차리리 번갈아가며 주기마다 한번은 주 5년근무
한번은 주 5.5년근무로 합시다. 즉 격주로 한해로 건너뜁시다."
"그건 돌아가서 드워프 분들과 상의를 해보겠습니다. 그리고....."
"많기도 하군."

"여러분들의 영역으로 파견되는 저희 주민의 드워프분들과 저희 판게모니아의

원할한 소통을 위해서 드래곤 산맥의 사이사이에 중요한 도로를 놓을 예정
입니다. 왜냐하면 여러분들의 영역에 출장보내기는 하지만 드워프분들이 워낙
드래곤의 영역을 믿지 못하고 있기에 여자와 아이들은 판게모니아에 놔두고
남자어른들만 가게 될것입니다. 따라서 이 도로를 통해 드워프분들이 저희 
판게모니아와 신속한 왕래를하게 될뿐더러 중요한 식량과 물품들이 이도로를
통해 여러분 영역의 광맥의 드워프분들에게 전해질겁니다. 또한 드워프분들은
매년 여름 저희 판게모니아로 돌아와 가족과 함께 휴가를 즐기시게 될 것
입니다."
"드래곤 산맥에 도로가 뻥뻥 여기저기 뚫린다면......."
"더이상 드래곤 산맥이 드래곤만의 것이 될수 없다는 이야기가 아닌가? 많은
다른 종족들이 오고가게 될텐데...."
"이건 곤란한데? 차라리 보물을 포기하면 포기했지. 어떻게 레어근처의 영역
옆에 타종족이 왕래하는 길을 만든단 말인가?"

"대신 약속 드리죠. 여러분이 허가하신 드워프들만이 그 도로를 통해 여러분의
영역을 왕래하게 될 것을. 만일 불가피하게 저희 판게모니아의 주민이 여러분
들의 영역을 지나가게 될 때에는 반드시 허락을 받고 지날 것을. 허락받지
않는다면 절대 그도로를 사용하지 않을 것을 약속합니다."

"엘프의 약속이라면 믿을수 있지 않을까?"
"하지만 엘프외의 종족도 많다며?"
"엘프나 드워프정도면 믿을만 한데....인간이나 오크는 좀....."

"만일 여러분이 허락하신 드워프외에 판게모니아의 다른 종족이 여러분의 허락
없이 영역에 있는 도로를 사용하게 되었을때에는 즉시 모든 계약을 파기하시고
그 종족을 죽여도 아무말하지 않겠습니다. 그책임은 우리에게 있는 것이니까요."
"저 예쁜 엘프가 그렇게까지 말하니 허락하도록 하지. 어때?"
"우리 허락없이 들어오는것들을 마음대로 죽여도 된다면....그럼 도로건설을 승낙
해도 상관없겠지."
"좋은게 좋은거야. 보물을 얻을수 있으면 되는거지. 손해볼 제안도 아니고."

몇년후 타국에서는 절대 통과할수 없는 드래곤산맥을 자유자재로 누비고
다니는 드워프부대들이 나미르와의 전투에서 큰 활약을 한다. 그들은 산맥을
통해 나미르의 후방으로 돌아 기습을 하거나 적의 보급로를 끊고는 유유히
드래곤산맥으로 사라지곤 했다. 그리고 나미르의 병사들은 번번히 드래곤
산맥안에서 그들의 추적을 단념해야 했다. 단한번 고집을 부려 드래곤산맥
으로 진입했던 기사단 7000명이 드래곤 두 마리의 습격에 전멸한 것은 당연
한 일이었다. 이런 후방의 든든한 드워프 유격조의 활약은 나미르를 곤경

으로 몰아넣게 되지만 이 이야기는 나중에 나미르와의 전쟁이야기가 전개
될 때 자세히 밝히겠다.

다만 드래곤 산맥에 도로가 놓여진후 많은 드래곤들이 폴리모프한체 정체를
감추고 판게모니아를 찾아들어 유희를 즐겼다는 것은 사실이었다.
(따지고 보면 인간세상은 드래곤들에게 놀이터나 다름없다. 그런데 자신의
집 바로 옆에 놀이터가 생기고 가는 길마저 깔려있으니 얼마나 좋은가? 
멀리 갈 필요도 없이 바로 옆에서 실컷 놀다가 귀찮으면 언제라도 집으로
돌아올 수 있으니. 게다가 얼마후 판게모니아는 독립하며 전쟁에 휩싸이게
된다. 그때 수많은 영웅들이 갑자기 나타나 판게모니아를 위해 활약하다
사라졌는데 누군가의 말에 의하면 그 대부분이 유희중에 갑작스런 전쟁에
말려들어 활약한 드래곤들의 폴리모프모습이라는 말이 있었다. 칼리어스가
드래곤산맥에서 우연히 만난 드래곤들중에 전쟁놀이가 너무 즐거웠다고 
떠드는 드래곤이 많은 것을 보면 이 도로의 여파로 꽤많은 드래곤들이
판게모니아에서 유희를 즐기다가 전쟁에 휩쓸린 듯 했다. 물론 드래곤
본체로 활약한 드래곤은 한 마리도 없었다. 심지어 칼리어스마저.)

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
뒷잡담 한마디.

요즘 토요일 일요일에도 연재하는 이유. 와이프가 늘 토요일에 세미나에
다니기에 토요일만 되면 아이를 봐야합니다. 따라서 왠만하면 본가(아버님
어머님집)에 토요일 가서 일요일날 옵니다. 본가에서는 쓸 수 있는 컴퓨터가
없는 것은 당연하고...
그런데 지지난주인가? 지난주인가? 제가 사무실 책상 정리하고 새로 면접
봤다는 애기 했었죠? 아직 소식은 안왔지만..그때 책상위에 놔뒀던 구닥다리
컴을 본가에 가져다 놨습니다. 그래서 본가에 아이데리고 가도 잠시 시간
내서 글을 쓸수있게 됬다는 말씀.




지크 너예스의 사대공작가 (1) 88

너예스 제국은 롬대륙의 가장 강한 국가이다. 동쪽으로는 나미르국과 인접해있고
또한 그아라국과도 국경을 인접하고 있다. 붂졲으로는 북해가 있고 북해근처의
대륙에 많은 늪지대와 벨싱강의 이름없는 지류가 있는 곳이다. 그리고 이 늪지대
속에는 사람들이 몬스터라고 불리우는 프로그맨 부족들이 살고 있다.

프로그맨들은 개구리인간이다. 개구리의 모습 그대로에서 단지 두발로 걷고
도구를
사용하며 나름대로 지성을 가지고 문명을 가지고 있는 부족이었다. 하지만 너무나
인간과 틀린 모양을 가지고 있어 사람들로부터 몬스터의 일종으로 여겨지고 있다.
프로그맨들은 육지와 물속 양쪽에서 살아가는 족속이지만 역시 늪가나 호수깊은
곳 근처에 마을을 이루고 살고 있다. 그들은 인간과 교류를 거의하지 않으며 나름
대로 독자적인 문명을 가지고 살고 있다. 그들은 인간들의 강력함을 알고있기에
가급적 그들을 피해 살고있었다. 얼마전 프로그맨 부족의 가장 강대하고 부족의
원류라고 할 수 있는 프롤부족의 공주가 인간들에게 살해되기 전까지는.

프롤부족의 마을에서 지금 비상종이 계속적으로 울리고 있었다. 마을의 큰 위기가
오기전까지는 절대로 울리지 않는 초일급 비상종이었다. 프로그맨들의 전사들은

저마다 창을 들고 집에서 뛰어나오다가 그대로 굳어지고 말았다.
"꾸...구굴. 저...저게 뭐냐?"
"배....뱀이다. 꾸굴"

늪위로 꾸물대며 건너 마을로 들어오는 거대한 괴물의 모습. 그것은 아홉 개의 
머리를 가진 히드라떼였다. 저마다 잔혹한 눈빛을 가지고 다가오는 히드라의 아홉
개의 거대한 반용반뱀의 모습은 프로그맨들에게 공포를 안겨주기에 충분했다. 
본능적으로 뱀을 두려워하는 개구리의 모습이랄까? 그들은 히드라의 모습만 
보고도 몸이 두려워지는 것을 느끼고 얼어붙고 말았다. 사방에서 열네마리의 
히드라가 마을에 진입하고 있으며 그들의 앞을 가로막고 있는 프로그맨들을 
가차없이 살해하고 있었다. 게다가 히드라의 등뒤로 수백은 될듯한 라미아들이
뒤따라오며 매직 애로우를 날려 가로막는 프로그맨들을 거침없이 살해하고
있었다.

"막아라...막아....꾸굴."
"족장님의 집으로 가지 못하게 해라. 구굴"
그나마 용맹한 프로그맨들이 자이언트 프로그를 타고 히드라에게 달려들려 했다.
하지만 본능이 발달한 자이언트 프로그들은 완전히 공포에 질려 그들의 주인의
말을 듣지않고 오히려 히드라들에게서 멀어지려 몸부림을 치고 있었다. 다행히
열네마리의 히드라는 앞을 가로막는 프로그맨들만을 개구리포로 만들뿐 공포에

질려 도망가고 있는 프로그맨들을 추적하지는 않았다. 그 때문에 전 부족이 공포
에 질려 미친듯한 비상종만이 온 마을을 울릴뿐 난입한 히드라와 라미아-여인의
몸에 뱀의 몸을 가진 여자몬스터-의 수에 비해서 큰 피해는 없었다.

"모든 생명을 주관하는 물의 생명이여. 여기 그 힘을 적에게 타격으로
돌려주서소.
아쿠아 해머."
선두에 선 히드라의 몸이 멈칫했다. 늪 한가운데서 거대한 물줄기가 하늘로 솟구
쳤다가 방향을 바꿔 히드라쪽으로 날아갔던 것이다. 하지만 히드라조차 산산조각
낼수있을만큼 위용을 자랑하며 덮쳐가던 물줄기는 허공에서 보이지 않는 벽에
부딪친 듯 산산히 부서지고 말았다. 물줄기가 비가 되어 늪주위를 적실 때 믿어
지지 않는다는 눈빛을 한 프로그맨 하나가 히드라의 앞에 있었다. 여타 프로그맨
처럼 알록달록한 피부를 그대로 드러낸 알몸에다가 마법사라는 표시를 하려고
했는지 제법 고급스런 망토를 두두고 지팡이를 든 프로그맨이었다.

"흐흠. 이제 이야기해볼 상대가 나타났는가?"
천천히 들어오던 히드라들이 진행을 멈추었다. 그리고 머리를 들어 앞을 막은
프로그맨을 처다보았다. 선두에 있던 히드라가 앞으로 나서 프로그맨의 앞에
섰다.

그리고 히드라의 아홉 개의 머리중의 가운데 머리가 프로그맨에게 입을 열었다.
히드라도 오래 나이를 먹으면 사념으로 생각을 전달할수 있고 지능을 가지게
된다지만 지금것은 분명한 프로그맨의 말이었다. 히드라가 어찌 프로그맨의 말을
할수있단 말인가? 사실은 히드라의 가운데 머리의 위에 지금 한명의 마법사가
타고
있었다. 양어깨에 검은 엘프소녀와 늙은이의 머리를 올려놓은자. 어둠의 마법사의
제자이며 대륙 어쎄신 길드의 주인이기도 하고 동시에 다리엔제국의 AFD의 다섯
총수의 하나이기도 한 딜런이었다.

"인간마법사여. 너희는 너예스제국의 마법사들인가?"
"보잘 것 없는 개구리종족이여. 내가 너예스의 마법사였다면 너희마을은 지금쯤
전멸당했을 것이다. 나는 너예스의 마법사가 아니다."
"너예스의 마법사가 아니라면 어째서 이렇게 우리왕국을 침법하는 것이냐?"
"나는 딜런이라고 한다. 다리엔제국에서 왔다. 너는 누구냐? 보아하니 마법사
같지는 않고. 방금 공격에는 정령의 냄새가 풍겼다. 너는 정령사로구나."
"나는 늪의 수호자인 수신 프롤마룬의 종 엔타이라고 한다. 그대는 다리엔 
제국에서 무슨일로 왔는가? 설마 다리엔 제국에서도 우리왕국을 적으로

삼겠다는 것인가?"
"프롤마룬이라면 늪의 제왕이라는 마쉬 써펜트를 말하는 것인가? 그 늙은 
써펜트가 아직도 살아있는가? 그의 종이라면 프로그맨의 부족에서 제사장
정도의 지위겠구나. 이대로 손님을 서서 맞이할 셈인가?"
"손님으로 자처하기에는 들어온 방법이 너무 거칠지 않았나?"
"후후. 이것 이상 어떻게 부드럽게 들어온단 말인가? 내가 마음만 먹었다면 한
순간에 이 늪지를 말려버리고 너희들을 말려죽일수도 있었다. 이정도만 해도
너희들에게 부드럽게 대해 준 것으로 알아라."
"감히....."

정령사 엔타이가 두손을 저었다. 그의 손목에서 정령들의 강한 힘이 모이고
있었다. 하지만 그 힘도 딜런이 한번 손가락을 휘젓자 산산히 흩어지고 
말았다.
"어리석구나. 엔타이. 너도 정령사라면 내몸에서 느끼는 힘을 알수있을 텐데."
"허억. 설마. 이것은...."
"네가 느끼는 그대로이다. 삼백년전 프롤마룬을 이 늪속에 잠재운 그분이
끼고있던 반지의 힘. 바로 정령의 반지의 힘이다."
"......."

"내 능력을 알겠지? 나는 암흑의 마도사의 제자이며 8써클의 마도사이고 
동시에 정령왕을 소환할 능력을 가진 딜런이다. 이런 늪지대 쯤 단번에
말려버릴수 있는 정령왕을 소환할 능력이 있단 말이다."

"그...그렇게 내버려 둘줄 아느냐? 이 늪을 말려버리려 한다면 프롤마룬. 그분
이 다시 깨어나실 것이다. 이미 그분이 깨어나실 시기가 다 되셨다. 그분이
깨어나시기만 하면 너희 인간들은 진정한 공포를 알게 될것이다."
"흠. 프롤마룬이 아직도 살아있는줄은 몰랐지만 프롤마룬이 다시 나타난다고
해도 상대할수 없는 것은 아니다. 하지만 어차피 프롤마룬이 없다고 해도
너희와 적대하려 했던건 아니니까 상관없겠지."
"도...도데체 무슨일로 우리왕국에 처들어 온거냐?"
"프로그맨의 왕에게 말하려 했지만....네가 제사장의 위치라면 네게 말해도 
상관없겠지. 너는 네크로맨서의 반지가 어디있는지 알겠지?"
"그것을 노리고 온거냐? 하기는 암흑의 대마도사의 제자라면..."
"그것은 너희에게는 아무런 소용이 없다. 네크로멘서가 아닌자가 그반지의
효능을 발휘할수 없지. 그것을 넘겨라."
"닥쳐라. 그것은 우리 왕국의 보물. 넘겨줄수는 없다."
"어차피 너희에게 쓸모가 없는 거라면 가지고 있어봐야 무슨 소용이 있는가?
내가 너희에게 유용한 것을 대신 줄테니 교환하도록 하지."
"무슨...설마 정령의 반지라도 대신 내줄 생각이냐?"

"정령의 반지이든 네크로맨서의 반지이든 이미 나에게 마력을 더하는 어떤

효능은 없다. 하지만 필요가 있어 그반지들을 모을 뿐이다. 어떠냐? 이 열
네 마리의 히드라와 라미아 이백여명과 네크로멘서의 반지를 바꾸는 것은."
"히드라와....라미아를 주겠다고?"
"내가 알고 있기로 너희들은 너예스 제국과의 전쟁으로 너무나 큰 희생을
입었다. 버벅이 사라진 이후 간신히 숨을 돌렸을뿐 보복은 꿈도 꾸지
못하고 있는 형편아니냐? 이대로 너예스 제국의 병사들이 다시 처들어
온다면 어떻게 할 생각이지? 전처럼 북해로 숨어들어 바다속으로 도망
갈 생각인가? 너예스제국이 이 마을로 직접 처들어 온다면?"
"그들이...이곳을 알 리가 없다. 설마 네가 그들에게 이위치를 알려줄
셈이냐?"
"내가 알아낸 곳이라면 너예스제국에서 못알아내라는 법도 없는 일이
아닌가? 그리고 권주를 마다한다면 너예스제국편으로 돌아설수도
있는 일이지. 아니. 당장 지금이라도 힘으로 너희들에게 그것을 빼앗으려
든다고 해도 너희들이 막을수 있을 것 같으냐?"
"......."

"보아하니 프롤마룬이 깨어날때가 다된 것 같은데 억지로 잠에서 깨워봤자
프롤마룬의 힘만 약화시킬뿐이다. 프롤마룬이 완저히 깨어난후 히드라와
라미아들의 힘을 보태면 너예스제국에 보복을 할수도 있는 것이 아니냐?"

"어째서...이런 호의를 베푸는 거냐? 그리고 너희가 그런 호의를 가지고
왔다면 어째서 우리 부족을 헤치며 들어온거냐?"
"하하. 우리가 뜻을 알릭 왔다고 해서 인간을 증오하는 너희 부족이 순순히
우리들을 들여보낼리 있는가? 게다가 내가 가져온 히드라들의 위력을
너희들에게 보이고 싶어서 그런것도 있다.
"정말 원하는 것은 네크로멘서의 반지 하나인가?"
"물론. 그것만 내어준다면 너희들이 너예스국과 다시 전쟁을 일으킬 때 이들
히드라와 라미아들 말고도 얼마든지 너희들을 도와줄수 있다."
"네크로멘서의 반지라면.....내가 가지고 있다. 하지만 왕의 명령없이 내어줄수
없으니 따라와라. 왕과 함께 상의해 보겠다. 물론 히드라와 라미아들은 더 이상
들어올수가 없다."
"상관없겠지."

딜런이 히드라의 머리에서 공중부양 마법을 써서 천천히 내려왔다. 동시에 
다른 히드라들의 머리에서도 몇 명의 마법사들이 내려왔다.
"그들은...."
"걱정할 필요없다. 이들은 나의 부하들. 나의 오천왕이라고 한다. 그리고
저 왼쪽에 있는자가 히드라와 라미아들을 소환시킨 장본인이기도 하지."
"알았다. 따라와라."

딜런과 히드라들이 프로그맨의 마을에 들어오고....교섭을 하고...급기야

프로그맨의 부족장을 만나러 가는 모습을 처음부터 보고있는 눈이 있었다.
늪속에 있는 거대한 눈. 오직 눈과 눈에 달린 촉수만으로 움직이는 
퍼밀리아 괴물이 그모습을 지켜보다가 조심스럽게 눈을 감고 늪속으로
잠겨들고 있었다. 그리고 그 거대한 눈을 통해 이광경을 처음부터 끝까지
바라보던 자가 늪과 얼마 떨어지지 않는 우거진 숲속에 있었다.

"후후후. 딜런. 많이 컸구나. 얼마전만 해도 형님형님 하면서 나에게 마법을
가르쳐달라고 따라다니던 때가 엊그제 같은데."
웃으며 말하는 자는 파이어차럼 온몸과 머리를 로브와 후드로 가린 어떤
흑색의 마법사였다. 하지만 언뜻 드러난 그의 손에는 푸른 비늘이 덮혀
있어 절대로 인간으로는 보이지 않았다.

"스승님의 일곱제자중 가장 덜떨어지던 놈은 암흑의 숲에서 파이어에게 죽었고.
후후. 딜런을 피해 그 투명화의 반지를 해변가에 던져놓은 것이 다시 나타날
줄이야. 남은 여섯중에 정령마법의 소질에서 제일 뛰어나던 다크엘프 휘리나와
스승다음으로 강했던 마력이 강했던 네크로멘서 비달은 딜런에게 당해 그의 
어깨위에서 힘을 빌려주는 도구가 되었군. 딜런이 가진 정령반지는 휘리나를
통해 그 능력을 이끌어 내는 것이겠고 네크로멘서의 반지를 통해 비달의 능력

까지 이끌어낸다면 딜런녀석 정말 강해지겠군. 남은 셋중에 스승이 만든 마법
생물 키메라인 나 키론은 여기 있고 한놈은 정체를 숨기고 그아라국에 숨어있는
것이 증명되었으니....이제 아직 나타나지 않은 것은 가장 두려우면서도 교활한 
그놈뿐인가? 스승을 아무도 몰래 시해한 그놈....."

키론이라 스스로 밝힌 마법사는 고개를 절레절레 저으며 품에서 하나의 통신용
마법구를 꺼내들었다.
"그보다 저놈. 딜런. 결국 프로그맨의 계집을 죽여 너예스와 전쟁을 일으켰던
게 저놈이었었군. 저놈이 다리엔제국에 들러붙었을때부터 짐작은 했지만...
이번에도 여러 몬스터들을 프로그맨에 지원하여 너예스국을 흔들 모양이다만...
제놈이 부탁해도 시원치않을 만큼 아쉬운 처지에 그걸 미끼로 네크로멘서의
반지를 얻어내려 하다니. 하여간 잔머리하나는 잘돌아가는 놈이군. 그러니
휘리나나 비달이 놈에게 당했겠지."

그의 품에서 나온 둥그런 수정구가 검은 빛을 띄기 시작했다. 천천히 영상을
그려내는 수정구를 보며 키론이라는 마법사는 즉시 최대한의 공경을 담아
지상에 몸을 낮추고 고개를 수그렸다.
"이세계의 최강의 마법사이며 영원한 대마도사이시고 궁국의 암흑의 힘을

보유하신 어둠의 대마도사인 스승님을 미천한 제자 키론이 뵈옵니다."

마법구에서 나타난 것은 두 개의 검은눈이었다. 처다보기만 해도 빨려들 것
같은 암흑과 공포로 어울려진 두 개의 검은눈. 그리고 마법구에서 어조를
알 수 없는 평이한 말투가 흘러나왔다.
"더..이..상...나...를...어..둠..의..대..마..도..사..라..고..하..지..마..라.. 

어둠..
의..대..마도사..는..이..미..죽..었..다...여..기..있..는..것..은..너예스..제..?br> ?br> ..
의..초..대...테..스..공..작..이다.."
"예. 테스공작님."
"말..하..라.."
"예상하신 대로 딜런놈이 왔습니다. 프로그맨 부족을 음모에 빠트렸던 것은
역시 딜런과 다리엔 제국놈이었나 봅니다."
"그..리..고..?"
"그리고 마쉬써펜트인 프롤마룬이 곧 끼어날 것 같습니다. 프로그맨들이 믿던
것은 프롤마룬이었던 모양입니다."
"프..롤..마..룬..이..라..면.. 걱..정..할.. 것.. 없..다. 그보다..
이렇게..되었으
면..빨리
버벅을... 불..러..들..여..와..야 겠..구..나."
"이미 두공주가 7왕자님과 접촉을 시작하신 것 같습니다. 얼마 안가..."
"시간이..없...다....다음...지..크..판..게..모..니..아..는...언제...오는가?"
"이리로 오고 있다 하니 아마 몇일내로 도착할 것입니다."

"그로..하여금...일정을...앞당기게...하라..."
"알았습니다."
"앞으로...몇일..후면....사대공작가의...모임이...시작된다....그때까지는...조심..
.
조심...해야한다....모든...일은....중지...시키도록...
모임...이후로..미룬다..."
"예."



<지크> 너예스의 사대공작가 (2) 89 첨부파일 : 
등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 362 
등록일 : 2001-06-12 15:20:42 관련자료 : 없음 본문크기 : 15025 bytes 




지크 너예스의 사대공작가 (2) 89

지크는 마차를 타고 편안히 너예스국경을 넘어서고 있었다. 대륙최강
의 국가라는 선입견이 있어서인지 국경을 넘어서면서부터 뭔가 공기
마저 다른듯한 분위기를 지크는 피부로 느끼고 있었다. 끝없이 넓은
국토라던지 들리는 마을마다 사람들에게서 느껴지는 자부심 같은
것이 그런것들이었다. 어쩌면 너예스제국은 모든면에서 일등을 차지
하지 않고는 만족하지 못하는 나라인지도 모른다. 그리고 그런 욕심
이 너예스제국을 최고로 만들었는지도.

"너예스제국에 무슨 일이 있으십니까?"
"아, 예. 죄송합니다. 혼자 딴생각에 잠겨있었군요."
"아닙니다. 지크씨. 제가 동행하겠다고 우겨서 폐가 된거나 아닌지 
모르겠군요."
"아닙니다. 오히려 손님을 모셔두고 딴곳에 정신을 팔은 제가 잘못
입니다. 오히려 사과해야 될건 접니다. 진짜로 죄송합니다."

지크는 눈앞의 이스트를 보며 미소를 지었다. 너예스제국과의 일도
중요하지만 이사람과의 일도 중요하다. 마담 루이안의 부탁에 의하여
당분간 이스트는 지크와 함께 행동하게 되었다. 그녀는 신신 당부를
하며 지크에게 경고를 했다.
"동방과의 무역은 그 열쇠를 이스트라는 청년이 쥐고있네. 동방

에서의 무역은 옐로우가문에서 잘 처리하겠지만 롬대륙의 합작에
관한 전권은 이스트가 가지고 있네. 내가 아는바에 의하면 우리 롬
대륙과의 합작을 추진한것도 이스트라고 하네. 비록 우리와의 동업
은 서로 동의했지만 이스트가 지크상회를 거절하면 모든게 헛된 꿈
에 불과한 것이네. 다행히 그가 자네에게 호감을 가지고 있는 것
같으니 그와 동행하면서 친분관계를 쌓아두게."

지크가 보기에 이스트는 뭔가 의욕을 잃어버린 남자처럼 공허한 눈동자
를 가지고 있었다. 겉으로 보기에는 재미있고 활발하지만 실지로 전념
하는 의욕이 없었다. 이번 동서의 합작건만 해도 그렇다. 이정도의 대
사업을 추진한다면 동방에 있다는 황룡세가에서도 큰 모험일 것이다.
그래서 주인의 아들인 이스트를 서방 롬대륙에 파견했을 것이다. 
그런데도 모든일의 책임자인 이스트는 마치 방관자인 듯 고개만 끄덕
이고 있을뿐이었다.

"실례가 안된다면 이곳 롬대륙의 이야기를 들을수 있을까요? 여러 가지
호기심이 많이 생기는 곳입니다. 문화가 달라서 그런지 보는것마다 신기
하고 말입니다."
"제가 아는바는 뭐든 말씀드리죠. 그리고 저도 역시 동방 아센대륙이 궁굼
하기는 마찬가지입니다. 저에게도 아센대륙의 일을 알려주시지 않겠습니까?"

"좋습니다. 그렇다면 제가 먼저 말씀 드리죠. 어떤것부터 먼저 말씀
드릴까요? 대제국은 저의 나라의 일부터? 아니면 문화를 먼저 말씀드릴까요?"
"그보다 엘로우가문의 일을 먼저 알고 싶습니다만..."

이스트의 얼굴에 잠시 그늘이 스쳤다. 하지만 곧 그는 웃으며 말했다.

하하. 저의 가문을 말씀드리려면 먼저 우리 대륙의 일을 잠시 이야기해야
겠군요. 뭐 그리 긴건 아닙니다. 어차피 인간들 세계가 모두 흥하고 망하는
역사가 반복되는 이야기 이니까요. 그렇게 수많은 황제의 나라가 우리대륙
에 서고 서로 쟁패를 거듭하다가 몇 번째인가로 한 개의 나라로 통합되었
습니다. 물론 변방에 야만인이라고 불리우는 중소국가가 있기는 하지만
그들 모두가 그나라를 종주국으로 섬겼으니 하나의 나라로 통일되었다고
해도 과언이 아니죠. 문제는 오랜세월이 지내면서 나라의 부패가 극히 
심해졌다는데에 있습니다. 마침내 백성들은 굶주림에 못이겨 여기저기서
반난을 일으키고 관리들은 황제에게 바치는 세금의 열배를 자신의 배를
불리는데 사용하고 각 지방 제후들은 반역의 뜻을 품고 힘을 길렀습니다.
그런데도 황제는 간신들에 둘러싸여 모든 나라일이 잘되는줄 알았지요.

그러다가 변방의 이민족이 처들어 오면서 그나라는 끝이 났습니다.

저희 가문도 그런 혼란기에 뿌리를 내린 제후의 한가문입니다.-아, 제후란
저희 대륙의 말로 이곳의 영주와 비슷한 개념일 겁니다. -이민족은 처음
에는 변방을 약탈하러 들어왔습니다만 그들을 막는 군사가 없었습니다.
이미 나라전체가 변란에 휩싸여 여기저기서 반역이 일어나고 있었고
중앙황제의 명령이 사실상 통하지 않는 시기였기 때문입니다. 이민족들
은 가로막는 병사가 없자 점차 나라안으로 깊숙히 들어갔죠. 언제라도
대군이 가로막을 때 도망갈 준비를 하고 말이죠. 하지만 이때 지방제후
들의 반란으로 한 제후가 수도를 함락하여 황제와 그 핏줄을 죽이고
스스로 황제를 자처할만큼 나라가 썩어있는 상태였습니다. 머리가 없는
만큼 이나라의 정치 및 군사통제는 사실상 사라졌습니다. 물론 각지방
제후들이 수도를 차지한 제후를 인정할리 없는 상태였지요. 이민족은
점차 수도근처까지 무인지경으로 약탈을 병행하며 들어왔습니다. 게다가
제후들중 수도를 장악한 제후에게 부인을 빼앗기며 원수가된 지방제후
가 이민?족에게 투항하여 그들의 힘을 빌려 원수를 갚으려는 생각을
가지게 되었습니다. 그가 길안내를 하는바람에 결국 수도까지 이민

족의 손에 넘어가 버리고 그들은 대륙을 차지하게 되었습니다.

이민족은 야만스럽고 문명이 발달하지 않았지만 이미 잔뜩 약탈을 통해
재물을 챙긴후이고 무엇보다 전체 동방대륙에 비해 한줌도 되지않는
작은 숫자인 그들의 약탈은 전의 제국의 관리와 제후들의 폭정에 비하면
정말 아무렇지 않은 사소한 것이었습니다. 게다가 그들이 나라를 세운후
계속 몇몇 걸출한 황제가 탄생하며 백성들의 생활은 전에 비할수없이
나아졌습니다. 사분오열된 제후들은 이민족제국을 당할수 없었고 하나
하나 멸망당하던가 이민족제국에 투항할 수밖에 없었습니다. 저희가문도
그들에게 투항하며 생존을 선택한 가문이었습니다. 제후로서의 군사력과
영토와 모든 것을 포기해가면서 이민족황제에게 영토를 바치며 제후의
길보다 황금의 길을 택한 것입니다. 이민족 제국의 성립당시 그 기반을
완전히 굳혀 전대륙을 차지하게 된 근본 힘이 되준 것이 바로 네 개 
제후가문의 투항이었는데 그중 하나가 바로 우리가문이었죠.

제후를 포기한 대가로 얻은 것은 황룡세가란 황제가 친히내린 간판
-사실은 이것은 중요합니다. 용이란 단어를 공식적으로 사용한다는
것은 우리대륙에서는 반역과 같은 뜻입니다. 그런데 황제가 친히 용

의 글이 붙은 가문이름을 지어주셨다는건 그만큼의 총애를 나타내는
뜻이었으니 말입니다.-과 창국공(나라를 창업한 공신의 가문)이라는 
명예칭호 그리고 황실과의 돈독한 관계였습니다. 그나마 선조께서는 
다시는 권력의 표면에 나서지 말라는 가훈을 내리셨기에 황제의 밑
에서 관리가 된다는 것은 불가능한 일이었습니다. 대신 우리가문은
헛된 가문의 칭호를 이용하여 상계에 뛰어들었습니다. 몇백년간
축적되었던 가문의 재력은 상상을 초월할 정도였습니다. 그리고 비록
제후의 이름은 잃었고 우리의 땅에 황제가 파견한 관리가 다스린
다고는 했지만 아직까지는 우리가문의 땅이었던 곳에서는 황제의 이름
보다 우리가문의 이름이 앞서있었습니다. 그렇게 우리가문의 땅을 
상업의 중심으로 서서히 대륙에 상권을 넓혀갔습니다. 황제의 총애는
우리에게 황실납품되는 모든 물건의 독점을 허락했고-그댓가로 이곳의
금화로 몇백만 골드에 해당하는 금액이 황제와 신하들에게 뿌려졌습
니다만- 덧붙여 황제가 친히내린 황룡세가란 간판과 창국공이라는 
이름은 뇌물과 함께 두고두고 각 지방의 관리들에게 무소불위한 
위력을 발휘하였습니다. 그렇게 우리가문은 아직 혼란기이던 대륙을 

이민족 황실의 힘을 빌려 파죽지셰로 세력을 넓히며 제후에서 상가로
백여년의 짧은 시간안에 대륙전체에 커다란 상권을 성립시킬수 
있었던 겁니다.

"백년이 짧은 시간이라는 말씀이십니까?"

물론입니다. 게다가 황실의 인연이란 꿀물에 달라붙는 파리떼와 같아서
그 이권을 두고 수많은 사람들이 달려드는데다가 세월이 흐르면 황실의
총애도 떨어지는 법입니다. 저희가문도 대륙에 상가로서 뿌리를 내린후
에는 이미 오십년전에 황실 납품권을 반납하고 황실과의 관계를 끊었
습니다. 하지만 오십년동안 황실 및 관에 관련된 상거래를 독점했던 
이름은 아직도 수많은 상가와 관리들의 기억에 남아 황룡세가란 이름을
무시하지 못하게 하고 있지요.
하지만 참으로 대륙은 넓습니다. 수백년간 왕과 다름없는 제후의 재력과
황실을 등에 업고 각 지방의 관리와 황족과 결탁해가며 넓힌 가문의
상권이 제일이 되지 못하고 전대륙을 놓고 봤을때에는 비슷한 재벌상가가
무려 3개나 더 있으니 말입니다. 그들이야말로 천여년이 넘게 수많은 
왕조가 바뀔 때에도 끄덕없이 수시로 이름을 바꿔가며 면면히 이어져 
내려온 상계에서 누구나 알아주는 재벌상가들이었습니다. 관리나 권문세가,

명문에서는 표면적으로 저희 황룡세가를 제일로 처주지만 오히려 순수한
상계의 입장에서만 보면 역사로나 전통이나 무엇을 비교해봐도 다른 세
가문을 따라잡을수 없는 입장입니다.

외국과의 무역은 저희 제국에서는 오직 황실의 제가를 받아야만 할수
있도록 되어있습니다. 서방대륙에서 무역선들이 왔을 때 저희가문은
이번기회야 말로 다른 삼대상가를 누르고 저희가문이 대륙제일의 상가
로 태어날 수 있다고 생각했습니다. 다행히 황실을 설득하여 그허락을
받아내기는 했지만 서방과의 해상무역로가 안전하다는 확신을 얻기
까지가 무려 이십년이 걸린 셈입니다. 루이안의 무역선이 사고없이
다시 저희대륙에 찾아오기 시작한 것이 십년전부터이니 말입니다.

당대의 화이트공작이 조심스럽게 자신의 저택의 가장 비밀스런 방으로
들어서고 있었다. 너예스제국의 사대공작가의 하나인 화이트공작가문
의 주인이라는 신분도 그리고 제1왕비인 프완느왕비의 오빠라는 신분
도 긴장을 늦춰주진 ?못했다. 지금 그가 향하는 방은 오직 화이트가문의
주인만이 들어갈 수 있는 방이며 그의 오랜 선조를 양자로 받아 화이트
가문을 있게한 초대 화이트공작이 있는 방이었기 때문이다. 단순히

그가 아는것만으로도 초대화이트공작은 천년이상의 세월을 살아왔다.
실제로 그의 정체나 그의 나이가 얼마인지는 그의 후손이라고 할수
있는 화이트공작조차 모르는 실정이었다.

초대화이트공작은 방안에서 화초에 물을 주고 있었다. 그의 방은 수많은
화분과 화초와 꽃에 둘러싸여있었고 그것이 묘하게 초대화이트공작과
어울려 보였다. 당대 화이트공작인 올트리 화이트공작은 허리를 굽혀
초대 화이트공작에게 예를 표했다. 뒤를 돌아서 있기에 초대화이트공작
의 모습은 볼수없었지만 단지 그의 귀가 무척이나 크고 길며 뾰족한
것만이 뒷모습으로도 볼수있을 뿐이었다.

"올트리가 선조를 뵈옵니다."
"무슨일이냐? 보고할일이라도 있는거냐?"
"지크 판게모니아가 이미 국경을 넘어서 들어오고 있다는 소식입니다.
이틀이면 수도에 도착할 것 같습니다."
"잘된일이군. 그가 도착하면 두공주를 마중보내도록 해라. 그를 접하고
우리가문에 초대하도록 만들어라."
"알았습니다."

더 이상 볼일이 없다는 듯 화초에 물을 주는걸 계속하는 초대화이트공작
이었지만 올트리 공작은 머뭇거리며 물러가지 않았다.
"무슨 할말이 있는거냐?"
"동방의 황룡상가의 아들인 이스트라는 청년이 동행하고 있다는 소식

입니다. 차렌을 배제하고 루이안상회에서 지크상회와의 동업을 결정한
모양입니다."
"그래서? 이미 예상하고 있던 일이 아니냐?"
"저....주제넘은 말인지는 알고 있습니다만....어째서 마담 루이안의 제안을
거절하도록 명하셨습니까? 동방의 무역로만으로도 탐이 나는 제안이었
으나 동방 황룡상가와의 독점계약이라면 저희가문 지배하의 차렌상회는
몇배나 발전할수 있는 기회라고 생각했습니다만..."
"쯧쯧. 아직 욕심을 못버렸구나."
"......."

"황룡상가에 대해 마담 루이안에게 들은 것이 있느냐?"
"겉으로는 동방에 있는 현재의 제국에 충성을 다하는 가문으로 알려져
있지만 사실은 전황조를 다시세우려는 비밀결사조직의 자금책으로
활동하고 있다고 루이안에게 들었습니다."
"그렇지. 전대 동방의 황조에게 충성을 맹세하며 현재의 제국에 대항하는
4개의 각기 다른 조직중 가장 큰 조직의 자금책이다. 다른 비밀조직들이
오직 뜻과 명분에만 매달려있는 별볼일없는 조직이라면 그 비밀조직은
이미 동방 대륙근처의 섬에 전황조에 충성하는 사람들을 끌어모아 하나의
나라를 이미 세운 실력과 힘이 있는 왕국이다. 그 주인되는 자는 전황조에
충성을 맹세하던 왕가의 자손이며 전황조의 후손의 한명을 내세워 명분을

표방하며 대륙 곳곳에 현재 왕조를 반대하는 무인들을 끌어모아 결사조직을
운영시키고 있다. 황룡상가또한 그가 주장하여 지금의 동방제국에 거짓투항
하게 하여 상가로서의 전환을 꾀하여 자금책의 변신을 시도한게 아닌가?"
"마담 루이안에게 그렇게 들었습니다."

"현재 화이트공작가의 힘은 최고이다. 이를 상대할 세력은 다른 삼대가문
외에 있을수 있다. 네말처럼 황룡상가와 연계한다한들 뭐가 그리 달라
지겠느냐? 좀더 경제적인 힘이 강해지고 공작가의 힘이 증대된들 어치피
바다에 호수물이 유입되는 정도. 어차피 공작가에 대항할 다른 세력이
있는것도 아니고 또 그힘이 우리 화이트공작가에 증가된들 다른 삼대
공작가에 경계를 하게 만드는 일이외에 그들을 억누를수있을만큼 크게 
힘이 증가하는것도 아니지 않는냐?"

"하지만 지크상회에 연결되면 나미르국의 근처에 있는 판게모니아의
힘이 우리 공작가에 비견될만큼 성장할지도 모릅니다. 요 몇 년사이
판게모니아의 세력의 증가는 상상을 불허할 지경입니다."
"그렇다. 지금은 아직 미약하기 이를데 없으나 앞으로 성장하기에
따라 무한한 발전가능성이 있는 곳이 판게모니아. 따라서 나는 그들
이 더욱 발전하도록 돕고 싶은 것이다."

"그말씀은....?"

"황룡상가가 상가로 변신한지도 꽤 많은 세월이 흘렀다. 상가라 함은
이득에 따라 얼마든지 냉정할수 있는 게 사실이다. 내가 루이안가문
에 침투시킨 첩자가 동방에 다녀와 보고한 바에 의하면 지금 황룡
세가도 의리와 이득을 앞두고 갈등하고 있다는군. 하기는 현재 동방
제국을 뒤엎고 전황조를 부활시킨다는건 불가능한 일. 오히려 섬에
있는 왕국조차 바람앞의 촛불신세. 언제 멸망해도 이상할것이 없는
상태라고 들었다. 그렇다면 지금 황룡세가에서 우리 롬대륙과의
계약을 앞세우는건 자신의 이득을 극대화하면서 마지막으로 의리
를 지키는 최후의 보루라고 할수도 있다."
"......"
"물론 예상이지만 그 동방 섬왕국이 멸망당하더라도 황룡상가
에서는 여전히 동방 대륙에서 상가의 위치를 지킬 것이다. 하지만
멸망하는 전황조의 마지막 유신들이 이주할? 보루를 만약을 대비
하여 마련해놓고 싶은 것이겠지. 동방제국의 힘이 닿지 않는곳.
그리고 새롭게 시작할수 있는곳 말이다. 그를 위한 황룡상가의
만일을 위한 마지막 대비처가 바로 롬대륙과의 계약이며 그들이
세울 기업과 땅이 그들의 마지막 피난처이다."
"진짜 그렇게 된다면... 그리고 동방의 유민들이 몰려온다면... 

판게모니아는 동방의 문명까지 받아들이며 인구와 재력의 균형을
이루며 그힘이 너무 강해지는 것 아닙니까?"
"나는 그걸 바라고 있다. 우리 화이트공작가 자체로서 다른 삼대
가문을 누룰수 없다면....그리고 그들의 견제 때문에 더 이상 힘의
증가를 눈에 뜨이도록 할수 없다면....우리 공작가와 비견될만한
세력을 외부에서 유입하여 그들과 동맹하여 다른 삼대공작가를
누루도록 말이다."
"하지만 판게모이나가 우리 화이트공작가와 연계된다는 보장은..."
"네가 걱정할 것은 없다. 다만 한가지 말할 수 있는 것은 판게모니아
의 발전의 배후에는 내힘이 닿아있다는 사실이다. 절대 그들은 나의
제안을 거절할수 없을 것이다. 후후. 하지만 그 모든 것은 판게모니아
가 모든 시험을 이겨내고 진실로 대륙에 인정받을수 있는 다음이어야
겠지. 얼마남지 않은 시간이다. 그때까지 판게모니아가 성장할수 있을지
아닌지는 두고 봐야 할 것이다."
"........"

우리가문은 후계체제에 대해서도 엄격하다오. 현재 가문의 주인이신 
아버님은 모두 열두명의 아들을 가지고 계시오. 후계자의 기회는
모두 균등하다오. 그들은 어떤 특혜도 없이 공정하게 각기 한가지의
사업을 시작하게 되고 그성과에 따라 후계자가 결정되지요. 뽑힌

후계자는 황룡세가의 모든 것을 차지하게 되고 떨어진 아들들은
단순히 세가 산하에 있는 사업체의 관리자로서 일생을 맞이하게
됩니다. 그나마 자질없고 사업에 열정이 없는 후손은 그런 관리자의
역할조차 맡지 못하고 세가에서 쫓겨나게 되오. 우리대에서는 두명
이 후계자의 후보로 꼽혔소. 바로 내 형님과 나였소. 그리고 서방의
대륙과의 연계에 의한 사업은 바로 내가 제안한 것이었소. 나는
이것을 통해 내가 스스로 후계자로 뽑히리라 의심하지 않았고 많은
가문의 사람들과 상인들도 나를 따르고 있었소. 상가네 대부분의 사람
들이 나를 따르고 있기에 내형님도 내가 후계자가 되리라고 생각했을
정도였소. 하지만 아버님의 결정은.....

그렇소. 아버님은 롬대륙에 나를 파견하신 거요. 그리고 그외에 이곳
사업의 전망과 동업할 상회와의 연계등 모든 것을 나에게 일임하셨소.
그뿐만 아니라 나를 따르던 많은 사람들조차 앞으로 이곳으로 파견
하리라고 말씀하셨소. 모든 것은 내 사업계획대로였지만...그렇소.
나의 계획에는 내가 이곳에 뿌리를 내리는 계획은 없었소. 나와 나를
따르는 사람들을 이곳에 파견한다는 것은 동방 아센대륙의 본가의
기업을 형님에게 맡긴다는 뜻이었소. 후후. 관리자로서의 역할은

역대 가문의 어느기업체보다 크지만...그리고 실질적으로 거리상의
관계를 따져볼 때 실질적으로 황룡세가에서 이곳에 벌일 기업의
주인은 내가 되겠지만... 하지만 역시 충격이었소. 후계를 빼앗기고 
내가 아버님의 명령에 의하여 이곳 롬대륙으로 쫓겨왔다는 사실이...
아직도 믿어지지 않소.
지크 너예스의 사대공작가 (3) 90

나는 너예스제국의 수도에 도착했다. 너예스제국은 정말 거대한 나라
였다. 또한 강대한 나라였다. 지나는 마을마다 느껴지는 마을 치안대의
늠름함. 수도 경비대와 기사단들의 기품. 모든 것이 과연 너예스제국
이로구나 하는 것이 느껴질 정도였다. 세계의 중심. 그렇다. 너예스
제국은 그말이 어울리는 최강의 나라였다.

이미 나를 가장했던 일행은 너예스제국의 수도에 있는 동궁에 도착해
있었다. 거의 대부분 각국의 수도에 있는 나의 저택이 우연하게도 왕성
의 동쪽에 있었기에 에프하국에서부터 퍼진 동궁이라는 이름이 이곳
너예스제국에 까지 같이 쓰이는 모양이었다. 최대한 나와 일정을 
맞추느라 마법사를 동행했던 일행들은 천천히 이동했지만 나보다 빨리
도착한 것은 어쩔수 없었다. 동궁에는 그아라국을 제외한 10명의 마법
사들이 모였고 너예스제국의 황실 및 귀족들에게서 연일 초대장이
쏟아져오고 있다고 했다. 하지만 여행의 피로를 들어 일단 거절하며
내가 도착하기를 기다리고 있었다.

"세상에. 너정말 내아들 맞아?"
엄마가 나를 보자마자 두눈을 휘둥그레 뜨고 한 말이었다. 내볼과 얼굴을
여기저기 꼬집어 보시고는 하는수 없이 인정한다는 듯 한탄을 하셨다.
"얼마전까지 젖먹이 였던 것이 벌써 어른이 되다니. 아아, 나도 이제
할머니야. 할머니."
하지만 그런 엄마의 얼굴도 많이 안되어 보였다. 내가 소식이 없었을 때
남편을 잃은지 얼마되지도 않아 자식마저 잃는줄 알고 거의 잠도 못주무
시고 우시기만 했다고 한다. 보기에도 많이 수척해 보이셨다.

내가 동궁에 도착하자 멜릭아저씨와 후퍼가 와있었다. 판게모니아의
그간의 사정을 설명하기 위해서였다. 일단 판게모니아는 치토스씨나
멜릭아저씨의 주도하에 착착 계획대로 진행되는 것같아 마음이
놓였다.

"영주님. 그동안 얼마나 편히 놀고 쉬셨으면 그렇게 쭈욱 자라셨습니까?"
"멜릭아저씨. 고생한 사람에게 무슨 말입니까?"
"고생이 사람을 성장시킨다더니....저는 여태 그게 마음을 키운다는 말인줄
알았지 뭡니까? 그런데 영주님을 보니....말 그대로였군요."
"농담 그만하고....동부중소도시국가연합과의 일은 어떻게 되었죠?"
"마담 루이안을 비롯한 동업자 네분을 판게모니아에 초대했습니다. 그분
들은 판게모니아가 단순한 상회가 아닌 것은 눈치챘지만 나라를 꿈꾸는
곳인줄은 몰랐다고 놀라워하시더군요. 플래그씨가 경험한 해상항로를
공개하자 몹시 놀라워하시더군요. 루이안상회의 해상 무역항로와 지금
서로 비교해 보고 있는데 어쩌면 워터게이트와 루이안의 해상항로를 합쳐
동방을 삼사개월만에 사고없이 다닐 수 있는 항로가 만들어질것도 
같습니다."
"그건 잘된 일이군요."
"그래서 말인데 비누샤님이 직접 이스트님을 모시고 판게모니아에 
오셨으면 하고 루이안을 비롯한 동업상회 여러분이 말씀하시더군요.
동방과의 교역기지 및 동방에서 올 상인과 기술자들의 거처를 저희
판게모니아에 만들기로 마담 루이안등과는 협의를 끝마쳤습니다.
저희 판게모니아를 둘러보시면서 마담 루이안이 귀띰한건데 어쩌면
동방에서 대규모의 이민이 시작될지도 모른다더군요. 이스트씨가
이곳에 온것도 그것과 관련이 있을지도 모른다고....확실치는 않은
일이라 자세히 말씀드리지는 못한다고 대신 이스트씨의 마음을 얻으면
판게모니아에 큰 복이 될지도 모르겠다고 말씀하셨습니다."
"그 이스트씨 말인데요. 원래 영리했던 사람같은데 영 맥이 빠졌어요.
뜻하지 않게 후계에서 떨어져 이곳에 오게 된 것을 영 못마땅하게
여기나 봐요. 사업에 의욕이 없어요. 내가 옆에서 몇번이나 기운을 내게
하려고 이것저것 말을 걸어봐도 소용이 없더라구요."
"그 이스트씨라는 분이 영주님과 같이 들어오신분 맞지요?"
"그렇기는 한데....그리고 보니 그사람 어디로 갔지?"
"아까 보니까 클로버양과 함께 웃으면서 이야기를 나누던데요. 제가 보니
기운을 잃은게 아니라 완전히 힘이 넘쳐나는것처럼 보였습니다만."
"엣? 그럴 리가....."

"그리고 비누샤님의 계획대로 슬슬 지크상회를 분리할 준비를 하셔야 할것
같습니다만."
"계획 초안이 완성 되었나요? 파레나가 만드는 것 같던데."
"파레나씨가 초안을 만들기는 했습니다만...도데체 그 가이트라는 소년은
어디서 데려오신 겁니까? 그소년이 순식간에 입안을 잡아버려 예상보다
훨씬 빨리 계획이 완성되었습니다."
"가이트와 코파스가 파나게모니아에 도착했던가요?"
"도착했습니다. 제가 오래 산건 아니지만 그렇게 어린나이에 그정도로 
영리한 소년은 처음 봅니다."
"그녀석. 실제로 글을 배우고 책을 보며 공부한지가 얼마되지 않아요.
마치 어린 멜릭아저씨를 보는것처럼 똑똑하지 않아요?"
"안그래도 주위의 성화에 그녀석을 제 학생으로 받아들이기는 했는데.
가르칠 것을 걱정해야 할정도로 천재더군요."
"하하. 역???멜릭아저씨와 통할거라고 생각했었어요."
"코파스라는 소년도 칼리어스의 탑에 보냈습니다만....탑의 층에있는
마법주문은 처다보지도 않으면서 벌써 3층에 도달했다고 하더군요.
칼리어스님마저 놀라고 있습니다. 지금 속속 마법사들이 도착하여
판게모니아에 충성을 맹세한 마법사들만 칼리어스의 탑에 보내고
있습니다. 거의 오천명에 이르고 있습니다만 그중에서도 코파스
만큼 빠른 진전을 보이는 마법사는 없었습니다."
"그녀석은 파이어의 제자이니 어련하겠어요? 그보다 계획이나 말씀
해 보세요."

"일단 저희 지크상회는 무국적 상회로 되어있어 여태 각국으로부터
자유스럽게 활동했습니다만....판게모니아가 독립하고 나라로서의
인정을 받게되면 더 이상 각국으로부터 호의를 기대할수 없습니다.
자국의 상업과 상회를 보호하기 위해 심한 견제를 받게 될것입니다.
그때 철수해도 늦을테니 먼저 지크상회를 정리해야한다는 입장입니다."
"어떤식이죠? 나중에 계획안을 보더라도 대충은 듣고싶어요. 아저씨는
이미 읽어봤겠죠?"
"현재처럼 판게모니아를 숨기고 다리엔제국과 너예스제국을 두 중심으로
총본부를 개설했던 것을 철수하고 서서히 그 중심을 판게모니아로 돌릴
생각입니다. 그리고 너예스와 다리엔에서 총본부를 철수할 생각이고
모든 물품의 수급과 보급을 판게모니아에서 벨싱강을 통해 운반될수
있도록 할예정입니다. 각국의 상회도 너예스와 다리엔을 벗어나 각국에
따로 중점으로 두는 대형 도매점과 각 마을을 잇는 중소 도매점으로 
규모를 축소시킬 예정입니다. 물론 너예스와 다리엔의 모든 기업을 
천천히 철수시킬 생각입니다. 미리안이나 차렌처럼 본국에 중점을 두고
대륙에 지점이 뻗어가는 형태로 전환될 것입니다."
"겉으로 보기에는 지크상회의 규모가 많이 축소되는 것 처럼 보이겠군요."
"그렇습니다."

"그럼 계획안에서는 정리된 각국의 상회는 어떻게 할 예정입니까? 설마
진짜로 모두 철수한다는 것은 아니겠죠?"
"일단 동방무역의 건은 루이안과 동부중소도시연합을 내세울 예정입니다.
남부를 통일하려고 꿈꾸는 다리엔으로서도 갑자기 거대한 상회가 동부
에서 성장해 나오면 큰 장애가 되겠지요. 그리고 이스트씨와 상의해야
겠지만 동방에서 오는 상인과 기술자들을 판게모니아아에 유치하면서
그를 동방무역의 저희 대표로 내세울까 합니다."
"그를요? 그는 동방대륙 사람인데."
"어차피 동방과 쉽게 오갈수 없는 처지라면 판게모니아에 귀화하도록
설득할 생각입니다. 엘로우가문의 기업의 이득을 충분히 보장하면서
저희 판게모니아가 그들상가 가문을 도와주면 그도 서방 롬대륙에서
한나라의 국적을 가지게 되는 것이 나쁠것도 없을 겁니다. 남의 대륙에서
떠돌아다니며 이나라 저나라에 막대한 금액을 지불하며 눈치보면서
조금씩 상회와 공방을 세우고 무역과 상업을 병행하는 것이 얼마나 피곤
하고 손해보는일인지는 저희 지크상회가 잘 알지요. 그보다 일국의 
확실한 보호를 받으면서도 제공받는 안전한 땅에 기업과 본거지를 
정착시킬수 있고 게다가 제공받는 땅과 귀화의 조건으로 약간의 지분
만 받으면서 기업의 소유와 경영에 일절 간섭하지 않는다면 이보다
확실한 본거지를 소유할 수는 없게 되겠지요."
"하지만 그를 판게모니아의 국적으로 내세우지는 않겠지요?"
"물론입니다. 이스트씨의 모든 서방 본거지를 판게모니아에 유치
시키면서 동부중소 연합도시에는 동방에서 물건을 가져온 대상인
이 출현하는걸로, 오직 이스트씨의 동방대륙의 신분만을 내세울 겁니다.
동방 무역에서 저희 판게모니아의 지분도 겉으로는 모두 이스트씨를
대표로 내세울 겁니다. 대륙이 갑자기 동방에서 나타난 초거대 상회
의 출현과 루이안을 비롯한 중소상인들의 연합에 경악할 때 지크상회
란 이름이 사라지며 이스트씨와 루이안을 배후에서 조정할수 있게
되는 거지요. 아마 차렌, 미리안, 지크를 잇는 또하나의 거대상회가
출현하겠지요. 현재 서방에서의 지분은 동방 엘로우가문이 오, 저희
가 삼, 마담 루이안등이 이의 꼴입니다. 하지만 판게모니아에 동방의
기업을 유치하는 조건으로 엘로우가문의 지분을 일정도 얻으면 사사이
의 관계가 됩니다. 판게모니아를 기본으로 둔 이스트씨나 동방무역에
생사를 건 마담 루이안등은 저희를 거역하지 못할 겁니다. 그리고 동방에서
온 상회라는 이름으로 이스트씨가 등장하면 대륙의 누구도 이스트씨와
우리의 관계를 의심하지 못할것입니다."
"일단 이스트씨의 승낙을 얻어야 겠군요."
"차렌에서 거절한 이상 아마 이스트씨의 차선책은 없을 것입니다. 하지만
자발적으로 협력해준다면 더 이상 좋을수는 없겠지요."
"설마 이스트씨의 동방기업만이 끝은 아니겠지요?"
"그렇습니다. 너예스와 다리엔의 안에서도 각기 하나의 상회를 만들
생각입니다. 너예스와 다리엔의 국적을 가지고 신분도 있는 사람들을
통해 각?기 새로운 상회가 만들어 질겁니다."
"그게 쉬울까요?"
"어차피 다리엔과 너예스에는 각기 한 개의 총본부와 천여개의 말단지부가
존재하고 있습니다. 첫 번째 계획대로 각국에서 중요거점을 남긴체 다리엔
과 너예스에서 철수하게 된다면....너예스제국은 몰라도 다리엔 제국에서는
확실하게 나라안에 있는 지크상회를 몰수할 것입니다. 그러니 그 기업을
합법적으로 다리엔이나 너예스의 귀족이 싼값에 인수하여 등장한다면?"
"그러면 당연히 지크상회와 그와의 관계를 의심받을 것 아닙니까?"
"하지만 확실히 저희의 조정을 받으면서도 이 두강대국에서 의심받을수
없는 사람을 내세우면 되지 않겠습니까? "
"생각해두신 사람이 이미 있는 모양이군요."
"이건 결정된 것이 아니니 영주님께서 판게모니아로 돌아가신후 검토
해 보시고 결정해 주십시오."
"하여간 그렇다면 너예스와 다리엔에도 지크상회의 이름이 없어지는
사이에 그들 국적의 새로운 기업이 생겨난단 말씀이군요."
"적어도 차렌은 몰라도 미리안상회에는 대항할만한 세력으로 다리엔
제국 안에 만들고 싶다고 파레나양이 말하더군요. 영주님의 행방불명
으로 그분도 화가 많이 나셨거든요."
"이게 끝은 아니겠죠?"
"예. 다리엔과 너예스를 제외해도 7강국이 남아있습니다. 이들또한
판게모니아가 독립하면 순수하게 지크상회의 영업을 내버려둘 나라
들이 아닙니다. 그외의 중소국가들이야 충분히 억누를수 있을것으로
보입니다만."
"그럼 그들은 어떻게 하지요? 다리엔이나 너예스처럼 역시 그곳
인물을 내세워 대리상회를 만들어 지크상회를 대신하게 할 것인가요?"
"일단 7강국중 하이텔 연합은 나비아 공주와 영주님의 협의가 끝난 상태
이니 지크상회의 간판으로도 문제가 없을 테고 그아라국 역시 라스왕자가
왕위에만 오르면 전혀 지장이 없습니다. 나미르는 어차피 저희 판게모니아
와 한판 전쟁을 피할수 없으니 열외로 처야겠지요. 신성교국 역시 상업을
할 수 있는 나라가 아닌 종교국가이니 제외해야 합니다."
"그럼 세나라군요. 하지만 아무리 지크상회를 축소하고 대신 다른상회로
가장한다고 해도 동방무역에 전력을 투입하는 판이예요. 내생각에는 너예스
와 다리엔에 대리상회를 내세우는 것만으로도 힘겨울거라고 생각이 드네요."
"역시 영주님이시군요. 남은 삼국은 일단 준비만 해놓고 있다가 차차
지크상회가 다시 자리를 잡아가고 이스트씨를 통한 동방무역의 카르텔상회
가 기반을 잡아가면 서서히 자금을 투입하도록 마지막으로 계획을 세워
놓았습니다."
"일단 될지 안될지는 모르지만 꿈이 크군요. 잘하면 대륙 삼대상회가 아닌
대륙 칠 혹은 팔대상회가 생길 판이네요."

"그리고 저희 판게모니아의 군사편제에 대하여..."
그때였다. 비누샤가 들어와 너예스제국의 제2황녀 로엘느 공주전하가 왔다고
알렸다.

"로헨느? 그리고 보니 7왕자의 일은 어떻게 되었지요?"
"그일은 생각보다 잘되었습니다. 사실은 저희가 나서기 전에 이미 공주들
측에서도 7왕자에게 관심을 가지고 있었습니다. 버벅백작의 친구로서
7왕자의 신임을 얻어 두공주에게 접근하는 것은 쉬운일이었습니다.
그런데...."
"뭔가 걸리는 일이 있나요?"
"이상할 정도로 두공주가 7왕자보다는 영주님에게 관심을 가지고 있더군요.
그동안 계속 얼음공작과의 면담을 요청해 왔었습니다. 저희가 당황할 정도
로 말입니다. 그런데 대부인과 영주님을 가장한 일행이 왔었을 때 모든 귀족과
2왕자측의 황실에서는 계속 사교회의 초대장이 들어오는데도 불구하고 공주전하
측은 한번 초대하지도 않더니 오늘 영주님이 도착하시자 마자.....제2 황녀가 
찾아오다니. 우연인지 아니면 그들의 정보망이 이토록 놀라운것인지 모르겠
습니다."

"일단 만나보도록 하죠. 무슨일이 있어도 너예스의 반감을 사서는 안되요.
이미 나미르와 전쟁준비만도 벅찬일인데 다리엔제국의 일에 힘을 너무
소비하고 있어요. 이미 플래그씨, 하이텔 연합에서의 일, 그리고 지이국
의 내란의 참견을 통해서 다리엔과는 화해할 여유가 없게 되었지만 너예스
마저 적으로 돌린다면 판게모니아의 꿈은 진짜 꿈으로 끝나고 말아요.
무리하더라도 그들의 부탁을 들어주어야 겠죠."
"너무 걱정하지 마십시오. 공주전하들의 목적과 우리의 목적은 일단 일치
하는 것 같습니다. 게다가 최강국 너예스제국의 황실일 답지않게 너무
수월히 계획대로 진행되고 있기도 하고...황실에서 저희에게 많은 호의
를 가지고 있다는 느낌이 많이 들고 있습니다."
"로엘느 공주전하를 만나보겠어요."

그시각 너예스의 사대공작가의 하나인 블랙공작가에서 한명의 남자가
테스공작가를 방문하고 있었다. 검은머리. 검은 눈. 그러나 눈처럼 흰
피부와 큰 키를 가진 남자였다. 테스공작가에서는 이남자의 정체를
모르고 있었다. 단지 블랙공작의 먼친척으로만 알고 있었다. 이남자는
맡은바 직위도 지위도 없는 것? 같지만 사대공작가나 황실을 제멋대로
돌아 다니는 남자였다. 그리고 황제와 사대공작의 명에 의하여 누구도
이남자를 제지하지 못했다. 그를 본 테스공작은 하인이 물러가자마자
눈에 띨정도로 긴장한 안색을 지우지 못했다. 그는 몹시 조심스럽게
이남자를 안내했다. 바로 테스공작가를 세우고 자신의 선조를 양자로
삼은 초대 테스공작에게로.

"오랜만이군. 잘 있었나? 테스?"
"회합이..얼마..남지..않았는데..무슨..일인가?..블랙?"
"보고싶어 왔지. 우리는 친구이지 않나?"
"우리가..언제..친구가..되었나?..검은 도마뱀."
"하아. 이 해골바가지 리치같으니. 그럼 내가 친구가 아니라고 하자. 그래도
네생명을 구해준 은인에게 욕을 해? 위대한 블랙드래곤의 고룡인 데드이블
에게 감히 도마뱀이라고?"
"은인..이라고?.. 나를.. 리치로.. 만든.. 네가.. 말이냐?"
"그거야 네가 마나의 반지가 없어 생명이 다되었기 때문이 아니냐? 그상태
에서 너를 살릴수 있는 방법은 오직 리치로 만드는 외에 달리 더 있었냐?
게다가 분명 너도 그걸 원했다. 복수를 위해 리치로 만드는걸 동의했었
다고. 그런데 지금 나를 원망하는 거냐?"
"원망..하지..않는다..너예스제국의..황실수호..드래곤이며..유희시..낳은..
아들을..너예스제국의..초대황제로..만든 욕심많은..고룡이여.."
"하하. 그야 너를 억지로 테스공작으로 만든일은 심했다고 생각하지만...
그래도 그때 누구더라? 너를 속인 제자놈이름이....왜 네가 진짜 마나의
반지를 끼었다고 생각할만큼 암암리에 생명력을 가짜에 주입시켜 너를
속인 제자 말이다. 네 본거지로 돌아갈 시간이 되지못하는 거리에 오자
마자 생명력을 뚝 끊어 너를 죽게했던 놈에게 복수하겠다고...그걸
위해서는 어떤 조건도 듣겠다고 한게 너 아니냐? 그런데 요사이는 
그놈에게 전혀 관심이 없는 것 같더라? 그사이에 마음이 바뀌었냐?"
"말하기 싫다."
"쯧쯧. 하지만 나라고 그때 드래곤인 나를 죽여 인간의 마법이 월등하다는
증명을 하겠다는 네놈이 이뻐서 구해줬겠냐? 그게 모두 우리 사대공작
가를 통제하는 라이트공작가의 놈의 뜻이었다고. 그러니 리치가 된걸
원망하려면 그놈에게 해라. 하기는 네놈은 리치가 된걸 별로 후회하는
것도 아니것 같다만...너 진짜는 나와 승부를 못낸 악감정이 남아 나만 만나면
툴툴대는 것 아니냐?"
".....도데체...왜...왔나?"
"아, 중요한거 잊어버릴뻔 했다. 네가 기다리는 아이가 왔더라. 제2공주가 
만나러 갔다."
"지크....판게모니아....?"
"그래. 네 마법서를 몰래 다이아나교단에 넘기면서까지 마법대회를 도와준
지크판게모니아 말이다."
"........."


[지크] 너예스의 사대공작가 (4) 91 


작성일: 2001/06/16 10:40:27

작성자: 레니 


너예스의 사대공작가 (4) 91





로엘느공주전하의 주선으로 나는 사대공작을 만나게 되었다. 너예스제국은
생각보다 복잡한 정세를 가지고 있는 것 같았다. 황녀인 2공주와 7왕자가
연합하여 귀족세력을 규합하고 황태자로 봉하게 한다는 기본 정책은
좋았다. 하지만 문제는 4대공작가라는 엉뚱한 곳에서 붉어져 나온 것이다.
믄득 로엘느 공주의 말이 떠올랐다.

-너예스 제국은 완벽한 중앙집권체제입니다. 자방의 귀족들이 나름대로 세력
이 없는 것은 아니지만 감히 황권에 도전할 꿈도 못꾸고 있습니다. 그것이
귀족세력보다 중앙 황제의 세력이 월등하기 때문이 아닙니다. 그것은 오직
사대공작가가 너예스 제국의 황제를 지지하기 때문입니다.-

너예스제국의 사대공작가란 이름은 유명하다. 블랙, 화이트, 테스, 라이트의
네 공작가문. 겉으로는 황제 바로 밑에서 권력을 휘두르는 귀족의 최고위치
로 보인다. 거의 모든 나라에서 그렇게 알고있고 나도 그렇게 알고있었다.
하지만 로엘느공주가 말한 실상은 전혀 그렇지 않았다.

-사대 공작가는 절대 너예스제국의 정치에 관여하지 않습니다. 다른 귀족들이
황궁에 등용되어 마음대로 정책을 휘두를때에도 일절 나서지 않습니다. 사대

공작가의 사람을 만나기 위해서는 오직 사교계에서 만날 수밖에 없습니다.
겉으로 보기에는 귀족파나 황제파나 모두 사대공작가와 동떨어진 것처럼
보이고 있습니다. 어찌보면 사대공작가의 사람은 오래전에 정치에서 은둔
한것처럼 보입니다. 그렇게 정치일선에 나오지 않으면서도 황제파나 귀족파
모두 사대공작가 의 눈치를 보고 있습니다. 그들의 생각에 따라 모든 정치
정책이 한순간에 바뀝니다. 사대공작가의 사람이 직접 정치일선에 나서지는
않지만 사대공작을 지지하는 귀족들은 꾸준히 정치계에 활약하고 있습니다.
황제파나 귀족파가 그들을 통해 사대공작가의 의중을 알아보려하기 때문입니다.
또한 사대공작가의 자녀와 끊임없는 혼인정책을 통해 그들을 회유하려
하고 있습니다. 적어도 너예스제국에서 사대공작가의 눈밖에 나간 인물
치고 중요한 자리에 등용된적은 한번도 없습니다.-

공주의 말대로라면 사대공작가는 너예스제국의 황제밑의 최고 귀족세력
이 아니라는 말이 된다. 적어도 사대공작가가 황제와 동등하거나 그이상의
권력을 휘두르고 있다는 말이 된다.

-사대공작가에 대해서는 모든 것이 비밀입니다. 황실측에서도 그들에 대해
자세히 아는 것이 없습니다. 다만 블랙공작가와 황실과의 연관이 얽혀

있어 사대공작가가 황실을 지지하는 것으로 알려져 있습니다. 하지만 너예스
제국이 오늘날 대륙의 최강국이 된 것은 전적으로 사대공작가의 힘으로 
된 것 입니다. 그동안 귀족들이 황제나 사대공작가에 반기를 든적이 없는게 
아닙니다. 하지만 반란을 일으켰던 대귀족들은 반란이 성숙하기도 전에
원인모를 이유로 암살되었고 그영지는 천재지변 혹은 여타 사건들로
재난을 당했습니다. 심지어 사대공작가를 무시했던 황제나 제거하려했던
황제도 마찬가지였습니다. 사대공작가와 한번 회합을 거치기만 하면 어떤
오만했던 황제도 길들인 말처럼 순순해졌고 끝내 사대공작가를 외면했던
황제는 결국 스스로 황위를 양위하지 않으면 안될 처지에 놓이게 되었
습니다. 그럼에도 불구하고 사대공작가가 세간에 너예스제국의 최고 권력
기관으로 널리 알려지지 않은 것은 그들이 직접 정치에 참여하지 않고
있기 때문이고 황태자 간택에도 상관하지 않고있기 때문입니다. 뭐랄까?
사대공작가는 너예스제국안에는 있지만 너예스와는 전혀 다른목적과
방향을 가지고 나가는 별도의 단체 같습니다. 그래서 너예스제국의
일에 아예 관심이 없는 건지도...그리고 자신의 목적과 너예스제국의

일이 반목될때만 참견해서 너예스제국의 정책을 돌려놓는 것 같습니다.
그러면서도 자신들의 목적을 위해 너예스제국을 이용하고 있고, 그때문
에 너예스제국과 황실을 돕는 것 같은 느낌이 듭니다.-

"기다리게 해서 죄송합니다."
테스공작가이다. 그리고 공작가의 방하나에 네명의 공작이 들어오고 있다.
오직 나를 만나기 위해 당대의 너예스제국의 사대공작이 모두 모인 것이다. 
단순히 너예스 제국의 공작이라는 신분 하나만으로도 얼음공작이라는 나의 
신분보다 훨씬 상위의 존재라고 생각한다. 게다가 공주의 말을 들으면 그들
의 권력은 그정도가 아니었다. 너예스의 황제와도 동등한 신분인 것 같은
거대한 힘을 가진 사대공작. 그들이 왜 나를 만나려 하는 것일까?

"지크 판게모니아라고 합니다. 공작전하들을 뵙게 되어 영광입니다."
"천만에요. 오히려 요즘 대륙에 풍운을 일으키는 지크 판게모니아공작을
만나 저희야 말로 영광입니다."

그들은 호의어린 얼굴로 나를 맞이하였다. 하지만 긴장되는 것은 어쩔수
없다. 마치 어릴 때 잘못한 일을 있어 야단맞기위해 아버지를 만나러가던
때의 심정이라고 할까? 내가 긴장되는 것은 그들이 그만큼 거물이기 때문
이다. 이들 사대공작을 한꺼번에 만나게 되리라고는 나도 너예스제국에

오기 전까지 상상해 보지도 않았다. 
저기 중앙에 앉은 얼굴을 가린 남자가 사대공작가의 수좌라고 불리우는 
다이크 라이트공작. 황제에게도 얼굴을 보이지 않았다는 남자이다. 마치
한가족처럼 결집해 있는 사대공작가를 다스리는 실질적인 수뇌라고 알려
져 있으니 공주의 말이 맞다면 저자야 말로 너예스를 실제로 다스리는
존재라고 할수있다. 그가 자상하게 바라보는 눈빛을 보면 마치 아들을 보는
아버지의 눈빛과 같다. 어째서 저렇게 호의의 빛을 가지고 볼까?

내가 동맹을 맺은 버벅의 장인인 테스공작이나 프완느왕비의 오빠라는
화이트공작은 라이트공작에 비하면 그 존재가 너무나 미약했다. 그렇다고
그들이 평범한 사람이라는 말은 아니다. 자세히 보면 나름대로 그들역시
절대 보통인물이 아님을 알 수 있다. 하지만 뭐랄까? 라이트공작의 존재
가 너무 뚜렷해서 그 빛에 두사람이 가려져 있다고나 할까? 지금 나의
온 신경은 라이트공작에게 집중되어 있기에 두사람의 존재가 희미해
보이는 것이리라. 그리고 블랙공작. 이번에 나를 만나는 것 자체를
신경쓰지 않는다는 듯 다른 세공작과 달리 아예 딴청을 부리고 있다.
그의 존재가 화이트나 테스공작에 비해 뛰어난 것은 아니지만 저렇게

나를 무시한다는 표정을 짓고 있으니 또한 나름대로 신경이 쓰였다.

"요즘 지크상회에서 프완느왕비나 두공주와의 접촉이 잦다고 하던데
어떤 목적이 있어서 입니까?"
라이트공작은 미소를 지으며 물었다. 나는 긴장했다. 제대로 인사말도
나누지 못하고 이렇게 직접적으로 본론을 꺼내올줄은 몰랐다. 다시
공주의 말이 떠올랐다.

-사대공작가가 황제를 지지한다는 이유로 중앙집권이 완벽하게 이뤄
진다는 소리는 사대공작가가 지지를 철회하면 바로 너예스가 사분
오열된다는 것과 마찬가지입니다. 그만큼 황실도 사대공작가를 예의
주시하고 있습니다. 저희의 어머니인 프완느왕비전하가 화이트의 사람
이라고 공작가에 대해 많이 아는것도 없습니다. 다만 어느정도 정보를
얻을수 있는 것은 사실입니다. 지크상회가 7왕자와 나서기 전에 미리 
저희가 7왕자와 접촉하며 그를 끌어들이려고 한 이유요?
그것은 사대공작가가 얼음공작 당신에게 많은 관심을 기울이고 있다는
정보를 어머니를 통해 들었기 때문입니다. 그리고 본국의 정보국을 통해
당신이 버벅을 그아라국에서 만난것도 알고있습니다. 따라서 당신이
지지하는 7왕자에게 저희가 먼저 접근했던 것입니다. 사실을 말씀드리죠.

지금 다음의 황태자 계승은 2왕자로 거의 굳어져있습니다. 7왕자의 복위
는 가능할지 몰라도 황태자지위를 변경한다는 것은 거의 가능성이 없습
니다. 왜냐하면 지금 폐하는 거의 정치에서 손을 떼고 2왕자와 후작에게
정치를 맡기고 있기 때문입니다. 절대 중앙집권이라는 것은 저희나 귀족
들이 연합하여 반발한다고 정책이 변경되는게 아닙니다. 이미 정치에 뜻을 잃은
폐하가 마음을 바꿔 다시 정치에 관여하시며 황태자문제를 거론한다는 것도
불가능한 일입니다. 그런데도 저희가 7왕자를 지지하는것은....생각외로 사대
공작가에서 당신에게 쏟는 관심이 지대하기 때문입니다. 여태까지는 황위
문제에 대해서는 관련하지 않았던 사대공작가이지만...어쩌면 당신을 통해
그들이 관여할수도 있다는 작은 희망이라고나 할까요? 사대공작가가 힘을
쓴다면 황태자 책봉이 7왕자에게 돌아갈수도 있으니까요.-

"사실대로 말씀드리겠습니다. 제이름은 지크 판게모니아입니다. 하지만 제
원래 성은 다른 것입니다. 두분 공주님을 접촉한 것은 7왕자님때문이었습니다.
이는 제 성과 관련있는 것으로...."
"판게모니아...판게모니아라. 나미르국에 동쪽에 있던 후안영지의 건국할 
이름으로 어룰리는군요. 하기는 모든 종족이 하나로 조화된 곳이니까.

공작. 아니. 미래의 판게모니아의 국왕이라고 해야하나요? 지크 후안?"

솔직히 충격이었다. 이들이 영지의 일을 알고있을지는 몰랐다. 여태 나는
영지의 비밀에 대해서는 자신이 있었고 실제로도 내가 밝히기 전에는
누구도 영지의 일을 알지 못했다. 다이아나 교단도, 마담 루이안도 내가
판게모니아의 일을 밝힌 후에야 모두들 감탄했다. 마음속으로 부담을
느끼는 저 대제국 다리엔 제국도 판게모니아의 일을 알지 못했고 그아라
국도 판게모니아의 정체를 알지 못한다. 한데....내가 밝히기 전에 이들이
모두 알고 있다니. 도데체 어디까지 아는 것일까?

"얼굴을 보니 충격을 받은 모양이군요. 하지만 너무 그럴 필요는 없어요.
솔직히 그만큼 지크상회를 대륙에 벌려놓고 또 공작 자신이 대륙 여기
저기에서 사건을 벌려넣고 정체가 밝혀지지 않으리라고 생각했다면
그 자체가 잘못된 판단입니다."
"그렇다면....제가 너예스제국에 원하는 바도 아시겠군요."
"공작이 원하는 것은 판게모니아가 독립했을 당시 동맹국으로서 우리 제국이
국제여론을 판게모니아에 유리하게 조정하고 또한 나미르를 압박하여 독립을
인정하게 만들겠다는 것이 아닙니까? 그러기 위해 본국과의 동맹을 원하고, 

또 동맹을 맺기 위해 7왕자를 선택한 것이겠지요?"
"모두 알고계시다니 할말은 없습니다."
"하지만 너무 무모하다고 생각하지 않습니까? 지크공작? 아, 일단 공작으로
칭합시다. 어차피 판게모니아의 독립은 아직 이루어지지 않았으니 말이오.
그런데 그런 소국의 형태조차 갖추지 못한 상태에서 대제국인 너예스제국의
황위에 간섭하려 했다는건....정말 용감한건지 무모한건지 오만한건지 판단이
안서는 군요."

내 이마에서 식은 땀이 흘러나왔다. 심장은 거세게 쿵쾅거렸고 눈앞이 아득
해져왔다. 최악의 결과였다. 설사 7왕자와 두공주를 접촉시켜 7왕자의 황태자
책봉이 실패한다고 해도 판게모니아의 일은 알려지지 않으리라 생각했다.
적어도 판게모니아의 일을 알려준 버벅은 믿을만한 사람이었다. 성공한다면
세계 최강국을 배후에 둘수 있는 것이고 실패한다고 해도 판게모니아의 독립
시 든든한 배경하나를 잃는 것 뿐이라고 생각했다. 하지만 이것은 뭔가?
이들의 말투로 볼 때 우리 판게모니아에 대해 모두 알고있는게 분명했다.
게다가 너예스제국에 간섭하려 했다는 불쾌한 감정을 가지고 있는 듯 했다.
너예스제국이 마음만 먹으면 당장이라도 판게모니아는 손톱에 짖눌린 개미

처럼 짖이겨질수 있다. 지크상회 또한 마찬가지였다. 적어도 대륙 최강국인
너예스제국과 반목해가면서까지 지크상회의 영업을 허가하려는 나라는 없을
것이다.

"맹세코 딴뜻은 없었습니다. 너예스제국의 정책에 무슨 영향을 끼치리라는
생각을 가진것도 아닙니다. 다만 너예스제국의 동맹이 그만큼 절실하게
필요했습니다. 지금 정권을 잡고있는 우돌후작가는 나미르국과 긴밀한 관계로
알려져 있습니다. 그래서 그와 관련이 없는 7왕자를 돕고자 했던 것 뿐입니다.
하지만 제행동이 불쾌하셨다면 지금 당장 손을 떼겠습니다."
"손을 뗀다라....? 하지만 너무 늦었다고 생각하지는 않습니까? 이미 판게모니아
에서 너예스에 이것 저것 간섭해놓고 손을 뗀다라? 게다가 하시는 일을 보니
여러 가지 많이 벌려놓으셨더군요. 하이텔 연합삼국에는 신제국의 부활을 돕는
다는 약속을 하시고 그아라국의 라스왕자에게도 왕위를 오르도록 돕는다고
하시고 말입니다. 게다가 동방 무역건까지, 정말 욕심이 과하군요. 아직 기지도
못하는 상태에서 나는 연습을 하셨으니 말입니다."
"........"
"저희가 어떻게 판게모니아에 보답 해드려야 하겠습니까? 공작이 하신것처럼
저희도 나미르에 참견해서 정보를 흘려볼까요? 당장 판게모니아에 처들어

갈수 있도록? 흠. 그정도로 판게모니아에서 저희 제국에 상관한 일을 지울수
있을지 모르겠군요. 혹시 지크상회나 판게모니아를 너예스제국에 바친다면
몰라도."

나는 얼굴을 들어 똑바로 라이트공작을 처다보았다. 블랙공작은 흥미있다는 듯
나를 처다보았고 테스공작과 화이트공작은 걱정스러운 듯 나를 바라보았다.
나는 아랫배에 힘을 주었다. 내가 한일은 잘못이 아니다. 바로 판게모니아를
위해 한 일이다. 그리고 누구에게도 폐를 끼치지는 않았다.

"말씀하십시오. 보상을 원하시면 보상을 하겠습니다. 지크상회를 너예스제국이나
사대공작가에 넘기라면 넘기겠습니다. 7왕자가 다음 황제가 되든 2왕자가 황제가
되든 너예스제국에 상관하지 않겠습니다. 하지만 저희 판게모니아에 대한 독립에 
대한 승인과 동맹은 해주셨으면 합니다. 그것을 허락해주신다면 어떤 조건이라도
들어주겠습니다. 하지만 만약 저희 파나게모니아 자체에 대한 적대를 원하신다면 
상대해드리겠습니다. 너예스제국이 아니라 대륙 전체가 저희 판게모니아를 
적대하고 공격한다고 해도 저희는 독립을 할것이고 나라로서 존재할 것입니다."

나는 사대공작을 쏘아보았다. 까짓거 너예스 제국이 강하면 얼마나 강하냐?

이렇게 양보하는데도 물러서지 않는다면 붙어보자구. 지크상회야 어차피 판게
모니아의 독립을 위한 기반에 불과한 것이었다. 아깝기는 해도 판게모니아의 
독립이라는 최고목적을 위해서는 내던질수 있다. 그것을 잃는다고 해도 독립
할수 없는 것은 아니니까. 하지만 그것을 잃는다면 대신 확실한 약속이라도
받아놔야 겠다. 

"하하하. 너예스 제국과 일전도 불사하겠다. 정말 대단한 분이군요."
라이트공작의 눈빛이 다시 부드러워졌다. 하지만 내마음은 바늘로 위를 콕콕
찌르는 듯이 아파왔다. 긴장이 풀리지 않았다. 적어도 아직까지는.

"과연 나라를 세우기도 전에 국제정세를 좌우할 만큼 통이 크신 분이군요.
그렇게까지 나오신다면 저희도 판게모니아와의 동맹을 승인하겠습니다.
어차피 너예스제국을 위해 버벅힐마백작도 필요했던 참이니 원래 공작의
의도대로 7왕자가 황태자에 오를수 있도록 저희가 힘을 쓰도록 하겠습니다. 
하지만 대신 그에 합당한 대가를 판게모니아에서도 치뤄주셔야 겠습니다."
"무엇입니까? "
"나미르를 먹어주십시오. 나미르를 통합하여 너예스의 동맹국에 어울리는
강국이 되어주십시오. 어떤 나라의 도움도 없이 판게모니아의 자력으로
스스로 나미르를 멸망시키십시오. 그걸 해낸다면 국제여론이나 기타

결과는 본국이 책임지고 마무리해드리지요."
"........."

그날 나는 할말을 잃었다. 도대체 이사람들. 판게모니아에 어떤 목적을
가지고 있는거지?


지크 너예스의 사대공작가 (5) 92

인간은 약해 빠졌으면서도 오만한 이상한 종족이다. 이땅에 금을 긋고
영토를 정하고 스스로 땅의 주인이라고 자처하는 종족은 인간밖에 없다.
인간은 이세계의 작은 부분에 불과하다. 이 대륙에는인간외에 수많은 존재가
살고 있다. 지능이 있는 존재중에 드래곤은 인간보다 월등한 능력을 가졌고
엘프는 인간보다 훨씬 마법에 능하며 자연과 친숙한 존재이다. 하다못해 
지능이 없는 존재도 인간보다 나은 존재가 많다. 몬스터들조차 인간보다 
육체적 능력에서는 강하다. 하지만 인간들은 스스로 대륙에 나라를 세우고
자신들이 정한 판단아래 그땅에 사는 모든 생명체의 주인임을 자부한다.
그리고 인간보다 훨씬 오래 그땅에서 살아왔던 이종족을 대륙의 동료로서
받아들이기 보다는 지배해야될 존재나 혹은 몬스터로서 멸하려한다.
다른 모든 종족의 관점에서 볼 때 인간은 오히려 가장 파괴적인 몬스터
일지도 모른다. 하지만 인간을 제외한 모든 종족이 과연 인간들의 행위를
언제까지 두고보고만 있을까? 그들이 힘을 합쳐 인간을 멸하려고 하거나
혹은 더 이상 인간들이 자연과 이종족에게 해악을 끼치지 못하도록
통제하려는 시도는 없었을까?

블랙 드래곤 데드이블은 드래곤중에서도 몇안되는 고룡이다. 세월이 주는 마력은
그를 신급존재에 다다르게 했다. 저 동방의 용처럼 그도 마음만 먹는다면 신계에
진출할수 있을 정도의 능력을 가진 존재이다. 하나 그는 다른 드래곤처럼 유한한
생명체로서의 축복을 알고있기에 무한한 존재보다는 언젠가 흙으로 돌아가는
유한한 생명체로서의 삶을 살아가고 있다. 그는 독립적 성격이 강한 다른 
드래곤과 달리 종족으로서의 드래곤에 대한 관심이 많았다. 그래서 수많은 세월
동안 많은 자식 드래곤들을 낳아왔었다. 그런 그에게 그린드래곤과의 사이에서
낳은 가장 어리면서 사랑했던 어린 자식이 있었다. 그리고 그 어린 그린드래곤은
500살이 갓넘어 성룡이 되었을 때, 그리고 드래곤으로서 가장 약한 상태이며
동시에 모든 보호가 사라지는 때에 인간에게 사냥을 당했다. 수십명의 마법사
와 검사와 신관들이 떼로 몰려들어 이룩한 일이다. 그의 자식이 인간에게 어떤
해악을 끼친것도 아니다. 단순히 인간의 욕심에서 벌어진 일이었다.

다른 모든 드래곤들이 그렇듯이 데드이블또한 이미 성룡이 된 자식에 대한
복수의 의미를 알지는 못했다. 하지만 그사냥은 이블데드에게 인간에 대한 
관점을 완전히 바꾸는 계기가 되었다. 여태까지는 하찮은 벌레같이 여겼던
인간들이 자신들의 욕심에 의해서 전능한 종족 드래곤에게까지 도전하는 
위험한 존재로 여겨졌던 것이다. 데드이블은 드래곤으로서 자식을 사냥한
인간들에 대한 복수를 하지는 않았다. 하지만 욕망이라는 이름아래 드래곤에
도전한 그인간들은 가만 놔둘수 없다고 생각했다. 그는 인간으로 폴리모프한 
유희의 상태에서 대마법사로 행세했고 동시에 드래곤을 사냥하여 드래곤
슬레이어로 명성을 떨치는 그인간들을 치밀한 계획아래 같은 인간들에게 
잔인하게 학살당하도록 만들었다. 그리고 그 계획을 실행하는 중에 그들의 
우두머리였던 기사의 딸을 취하여 인간아들을 낳았다. 

데드이블이 인간과 지내면서 알게된 것은 인간이란 무리를 지으면 하나하나
의 개체의 합이 만드는 힘보다 뭉쳐진 힘이 훨씬 더욱 강력한 힘을 만들어
낸다는 것이었다. 게다가 그들은 탐욕이 강했고 번식력도 강하여 얼마든지
사회나 국가라는 무리를 지을수 있는 존재들이었다. 그가 죽인 몇몇 인간은
그런 인간들의 작은 표면이었을뿐 인간 사회가 존재하는한 그런 존재들은
얼마든지 나올수가 있었다. 데드이블은 불안한 미래를 보았다. 인간자체가 
있는한 언젠가 모든 드래곤들이 이 하찮은 인간들에 밀려 영원히 물질계
에서 사라지는 날이 올것같은 비참한 예견이었다. 인간들은 자신이외의 존재
들을 용납하지 않는 존재들. 그들이 발전하고 사회나 국가같은 무리의 힘이
강해질수록 이땅에는 인간이외에는 드래곤조차 남지 않으리라. 차라리 멸망
시켜버릴까? 인간을 무시하고 자기외에는 종족이라는 것을 생각도 안하는
드래곤들에게 인간이 모였을때의 무리의 위험성과 종족으로서의 드래곤의
미래를 어떻게 설득해야 할지 알수없었지만 잘하면 가능할것도 같았다. 
인간이 멸족되고 추악한 몬스터들이 대륙을 지배하게 된다고 하더라도
인간이 지배하는 미래보다는 대륙에 사는 모든 종족들에게는 더 나은
미래가 될 것 같았다. 적어도 드래곤의 미래를 위협할 종족은 인간을
제외하고는 더 이상 나타나지 않을 것 같았다. 그때 한남자가 그를 
찾아왔다.

인간들에게는 오래전이지만 엘프들 특히 하이엘프나 고엘프들에게는 한세대
전 정도의 과거의 일이었다. 그때에는 대륙에는 많은 숲이 있었고 어디서나
숲에사는 엘프들을 볼수가 있었다. 인간들은 정령같은 엘프들???존경했고
엘프는 인간들을 기꺼이 친구로 맞아 도왔다. 엘프는 인간들보다 월등한
마법능력이 있었고 인간에게는 혜택을 베풀면서도 두려운 존재인 자연과
훨씬 가까운 존재였다. 엘프가 인간을 공격한 적도 없었고 인간이 엘프를
공격한 적도 없었다. 하지만 언제부터인가 엘프의 수는 줄어들고 인간의
수는 늘어나기 시작했다.

엘프는 숲에서 살며 자연이 베푸는 것만을 취한다. 그들은 특별히 자연과
숲을 파괴하면서까지 자연을 이용하려고 하지는 않는다. 엘프는 오직
숲과 자연에게 감사해할 뿐이다. 하지만 인간은 자신들의 생존을 위해서
라며 나무를 베고 숲을 파괴했다. 인간의 나라가 세워지고 사람이 늘어
나면서 숲이 없어지고 그곳에 인간의 마을이 세워졌다. 엘프는 전투를
즐기는 종족이 아니다. 아직 대륙에 숲은 얼마든지 있었고 그들은 친구
인간들에게 양보하며 더 깊은 숲으로 이주해들어갔다. 하지만 인간들의
욕심은 끝이 없었고 엘프들의 양보를 고맙게 여기지 않았다. 어느사이
엔가 깊은 동부산맥의 울창한 숲을 제외하고 대륙에 엘프들이 살만큼
거대하고 울창한 숲다운 숲이 없어졌다. 인간들에게 계속 양보하며 더 
이상 인간들이 찾지 못할 가장 깊은 숲으로 들어오다 보니 엘프들이 
모두 동부의 한 산맥에 모여들게 되었고 대륙에서는 엘프들을 찾아보기
힘들게 되었다. 

아직도 대륙에 남아있는 울창한 숲과 그곳에 사는 엘프들도 더 이상
인간에게 양보하지 않았다. 그들은 인간들이 숲에 들어오면 화살을
보내 경고하고 더 이상 숲을 파괴하는 것을 금지시켰다. 인간과
엘프의 사이가 나빠지며 숲에 들어오는 인간을 엘프가 살해하는 일도,
인간이 숲속에 들어가 엘프마을을 약탈하는 일도 빈번하게 벌어지기
시작했다. 하지만 대륙에 남아있는 엘프의 수는 인간에 비해 너무나
작았고 엘프들은 인간보다 월등한 능력에도 불구하고 사냥당하기 
시작했다. 언젠가부터 인간들은 엘프를 겁탈하기 위해 노예로 삼아
부리기 시작했다. 엘프산맥의 모든 엘프종족들의 정신적인 지도자인
고엘프들중의 하나인 그가 인간계에 나온 것은 그때쯤이었다. 인간
과 엘프가 공존할수 있는 여지가 있는지 아니면 완전히 한쪽이
멸망당해야 살 수 있는 천적의 관계인지 판단하기 위해서였다. 그는
고엘프들중에서도 중요한 위치에 있었기에 그의 판단아래 전체
엘프족과 인간들과의 대전쟁이 일어날수도 있었고 수많은 이종족의
강력한 친구들도 있었다. 그때 한남자가 그를 찾아왔다.

어둠의 마도사는 인간이다. 그리고 마법사이다. 그는 인간인 만큼 인간의
어두운 면을 가장 많이 알고있었다. 그자신이 어둠에 속한만큼 오히려
어떤 인간보다도 인간에 대한 생각이 부정적이었다. 물론 인간에게는
어두운 면만큼이나 장점도 많이 있었다. 하지만 어둠의 대마도사는
인간의 장점을 알지 못했다. 가장 추악한 면만을 알고있을뿐이었다.
그래서 그는 인간과 떨어져 다크우드에 홀로 자신만의 세계를 만들었다.
그에게 인간은 동족이지만 마법 실험재료 이외의 존재는 아니었다. 그의
제자들 또한 마찬가지이다. 그들은 어둠의 마도사에게 도구이상의 존재는
아니었다. 그리고 인간에 대한 생각은 제자들에게 배반당했을 때 더욱 
굳어져 버렸다. 그의 제자들은 모두 복종의 반지에 제압당한 상태였다.
그런데도 불구하고 가짜 마나의 반지를 진짜로 생각하게 만드는 음모를
꾸몄고 그의 생명력이 떨어져 반지가 가짜임을 알았을때 어둠의 숲으로 
돌아가려는 마법을 방해하여 죽게했다. 복종의 반지조차 그들의 탐욕에
대한 반역을 억제하지 못했다.

그가 도전하려고 했던 블랙드래곤에 의하여 그가 리치로 되살아났을 때
그는 이제 인간이 아니었다. 그는 인간이 몬스터라고 불리우는 어둠의
종족 리치의 하나에 불과했다. 원래 인간과 섞이려는 생각도 없었지만
리치가 된후에는 더욱더 인간과 멀어졌다. 그는 제자들이 인간들과
뒤섞여 각자 인간들의 국가에서 높은 지위에 오른 것을 알았다. 그래서
그가 만들었던 모든 키메라들을 불러들였다. 마나의 반지로 그의 지배를
벗어난 파이어 다크우드만 빼고. 그리고 그때 그는 데드이블에 인도되어
한남자를 만났다. 그리고 그는 그의 생각에 동조했다.

이 인간이 아닌 세 생명체가 공통적으로 느낀 것은 인간은 통제할 필요가
있는 종족이라는 것이다. 게다가 인간은 인간이 아닌 다른 존재가 자신들의
위에 군림하는 것을 참지못한다. 그들이 스스로도 알지 못하게 그들을
통제해야 한다는 것이 드래곤과 고엘프와 리치를 모은 남자의 생각이었다.
인간의 무리중 가장 큰 단체인 국가. 그 국가들중에서도 가장 큰 국가를
통제하여 전 인간무리를 통제해야 된다는 것이 그 남자의 생각이었다.
그리고 그남자는 모든 인간들이 가장 믿고 의지하는 8대 신중의 주신인
아리안주신의 교황이며 모든 교단이 모여있는 신성교국의 교황이었다.
그는 신조차 ?두려워하지 않는 인간들을 경계하여 인간들이 스스로 멸망
의 길을 가지 않도록 이종족중의 가장 힘있는 자들을 모아 대륙 전체의
인간의 나아갈 길을 스스로 정하려 했던 것이다.

지크가 사대공작을 만나고 얼마후에 라이트공작가에서도 하나의 모임이
이뤄지고 있었다. 역시 사대공작가의 모임이었지만 이번에 모인자들은
지크가 만난 사람들이 아니었다. 그들중 지크가 만난 공작은 오직 얼굴을
가렸던 라이트공작 한사람뿐이었다. 이들 사대공작중 셋은 인간이 아니다.
따라서 그들 셋은 뜻을 모은 초대공작 바로 그 존재들이다. 오직 신성
교국의 교황만이 인간이며 대를 이어 이들과 뜻을 같이한 존재이다. 
너예스제국의 사대공작가의 라이트공작이 신성교국의 아리안주신의 교황
의 수많은 비밀 신분중의 하나라는 것은 오직 이들 셋이외에는 아무도 
모르는 비밀이었다.

"그럼 오늘 대륙 사대공작가의 회의를 시작하겠습니다."
아리안교단의 교황. 그리고 라이트공작이 입을 열었다. 그는 너예스제국의
사대공작가라고 하지않고 대륙의 사대공작가라고 말을 했다. 너예스제국의
사대공작은 그들이 표면으로 내세운 인물들이었지만 그들 자신은 세계의
주인인 주신 아리안을 제외한 대륙의 가장 높은 사대공작이라고 칭하고
있는 것이다. 

"가벼운 것부터 점차 중요한 것으로 들어갑시다. 일단 동방 아센대륙과의
교류에 대해서는 어떻게 생각하십니까?"
"그거야 무얼 물어보나 마나지. 우리야 동방 아센대륙이 어떤지 아는게
뭐있나? 나도 동방의 용과는 교류가 전혀 없는데. 화이트가 말해봐.
차렌인가 하는걸 소유하고 있으니 뭔가 우리보다 잘알겠지. 화이트가 
말하면 그걸듣고 생각이란걸 해본다음 결정하지."
"동방 아센대륙은 이곳보다 훨씬 인간 중심인 세계요. 그곳에는 아예 인간
이외에는 나라나 부족을 세운 이민족조차 없소. 간혹 우리세계의 몬스터
같은 소수의 마물이나 정령같은 선령이 나타나지만 그들 모두 인간들의
눈을 피해 다니는 세계요. 그만큼 인간들의 발전은 이곳보다 훨씬 발달
해있소. 무술을 통한 선계, 이것은 우리쪽 신계와 비슷하지만 인간들이
신급경지 직전에 영생을 얻은자들이 모여 만든 세계라 하오, 에 진입
하는 자도 많고 이곳의 마족의 역할조차 같은 인간이 담당하고 있을
정도요. 여태 동방과의 교류는 기껏해야 무역상선이 일년에 한번정도
대륙에 오는 정도였소. 하지만 앞으로 삼,사개월에 왕래가 가능한 본격
적인 교류가 시작될 것 같소."

"뭐야? 그렇다면 동방의 국가와의 외교적인 거창한 교류는 전혀 우리에게
좋은 영향이 없는 게 아냐? 그정도로 인간중심인 세계라면. 더 이상 인간
중심의 사고관을 늘려줄 필요는 없지. 동방 교류자체를 막아버리자."
"잠깐. 블랙. 우선 화이트의 말을 끝까지 들어봅시다."
"하지만 교류는 오직 상거래를 통한 무역교류정도로 끝날 것 같소. 설사
동방 대륙에서 온다고 사람들이 올지라도 대부분 상인들이나 공인들이
몰려올것이오. 아마 대륙간의 거리로 보아 나라간의 본격적인 교류는 
힘들것으로 보이오."
"처음에는 상선으로 시작되겠지만 왕래가 잦아지면 동방이나 서방으로
여행을 가려는 사람들도 많게 될것이고 국가간 교류도 시작될게 뻔해.
꼭 동방이 인간중심의 세계라서가 아니야. 우리 드래곤만 놓고 보면 친척
뻘인 용은 오히려 동방에서 신급존재로 신성시되고 있으니까 우리 드래곤도
존경하겠지. 하지만 무역교류만을 놓고 볼때도 그만큼 발전된 동방 문물이
이곳 인간들에게 큰 발전을 가져오리라 보면 더 이상 인간들에게 힘을
늘려주는 것은 반대야."
"블랙의 말이 일리는 있소. 하지만 우리가 반대한다고 해봐야 이거래를
가지고 온 상인도시의 몇몇 상회를 망하게 하는 정도일 것이오. 문제는
이거래를 주장한 쪽이 우리대륙이 아닌 동방대륙의 사람이기때문이오.
이곳을 어떻게 막아봤자 그쪽에서 본격적인 마음을 먹고있는한 언제
대규모 무역선단이 이곳 대륙으로 몰려들지 모르오. 그런 선단들이 대륙
국가들의 눈에 뜨이기라도 한다면 대놓고 막을수도 없는 일이오. 차라리
우리들이 유리한 방면으로 이용하는게 낳을것이라고 생각하오."
"유리라고? 그럼 화이트. 당신의 지배하에 차렌이 나서겠다는 건가? 인간
을 살찌우는 것보다는 낫겠지만 당신힘이 대단해지겠군. 그래?"
"아니오. 나는 동방 무역과 교류를 우리들이 잘아는 판게모니아에 맡기려고
하오. 지금 그렇게 이미 손도 써놨고."
"판게모니아?"
"그렇소. 내가 주장한 것도 있고...이건 이번안건 다음으로 논의되겠지만.
하여간 판게모니아의 능력이 좀더 강해지기 위해서도 좋은 조치요. 
게다가 동방 무역의 근거지가 판게모니아가 된다면 동방에서 설혹 몰려오는
자들이 있어도 판게모니아쪽으로 오게 될것이오. 판게모니아라면 동방의
인간중점의 문화에 물들 염려는 없을테고...오히려 이곳을 거처간 사람들에
의하여 동방쪽???이종족문화를 역으로 전파할수도 있겠지요. 대륙의 인간
국가들에게 유리하게 전개되지는 않을 것이오."
"판게..모니아..가...맡는다면...더이상...동방교류는...반대하지...않는다."
"듣고보니 동방쪽에서 교류를 시작하고자 마음먹는다면 그래도 다른곳
보다는 그 판게모니아라는곳이 낫겠지.

"나또한 화이트의 말에 동감입니다. 판게모니아라면 동방교류가 인간이나
다른 종족이나 악하게 작용되지는 않을것이라 판단됩니다. 그럼 우리 넷
의 의견이 일치된 것으로 보고 다음 건으로 넘어갑니다. 다음은 다리옌
제국의 일입니다."

어둠의 마법사 초대 테스공작의 눈빛이 음산하게 뿌려졌다.
"주제를...모르고...나서는...것들이...."
"테스. 답답하다. 내가 대신 말하지. 놈들이 하는 행동은 이제 두고 볼만한
단계는 지난 것 같아. 어떻게 처리할건지만 결정하자고."
"좋소. 블랙의 말대로 합시다. 그럼 다리옌을 처벌하는 걸로 하고 그처벌의
강도는 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?"
"당신이 말해보시오. 라이트. 인간들의 일이니 당신의 의견대로 따릅시다."
"내가 원하는 것은 대륙에 사는 인간과 이종족 모두의 평화와 균형이지
파괴는 아닙니다. 다리엔제국이 야심을 품고있기는 하지만 다섯명정도가 힘을
합쳐 야망을 품고있는 것으로 알고있습니다. 그들을 제거하고 다리옌제국의
힘을 약화시키는 정도로 처벌을 마무리했으면 좋겠습니다."

"쳇. 인간끼리 전쟁해서 다리옌제국을 멸망시켰으면 했는데. 하지만 라이트.
당신은 대륙 전체를 전쟁으로 몰고가는건 싫겠지. 그러면 AFD인가 뭔가
그에 관련된 것들만 없애버리기고 하고, 그 방법은 어떻게 할거지? 암살로
처리할건가?"
"놈들중에는...동방에서온....."
"이봐. 테스. 아무리 리치라서 혀가 없다고해도 너무 듣기가 거북하군. 애써서
살아있는척 발음하려 하지말고 그냥 마법을 써서 소리를 만들어내라고."
"놈들중에는 밀가라고 동방에서 온 자들이 있다. 암살과 잠입의 전문가들이지.
암살이 쉽지는 않을거다. 게다가 내 제자지만 딜런녀석. 꽤많은 부하마법사와
키메라를 거느리고 있는 모양이다. 우리중 하나가 직접 나서면 몰라도 부하
들을 시켜서는 쉽지 않을 거다."

"그리고 할수있다고 해도 수뇌만 제거시켜서는 곤란합니다. 당장 남부를 통일
하겠다며 70만에 이르는 군사편제를 완료해놓고 있는데다 전 대륙에 흐트려
놓은 암흑교단의 신도들. 동방에서 온자들이 각국에 침투해 있는 현황. 딜런
의 마법사와 키메라들이 통제자가 없으면 당장 대륙을 난리로 몰아갈 겁니다."
"그럼 어떻게 하자는 건가? 나라도 직접 나설까?"
"일단 너예스제국의 발등의 불부터 꺼야한다. 북방에 프로그맨 부족을 선동
해서 소란을 일으키는 틈을 타서 남부에 전쟁을 일으키려는 모양이다.
블랙. 너는 7왕자복위 문제를 매듭짓고 버벅을 불러들여라. 그놈. 제법
유령따위를 잘다루지. 흑마도사나 네크로멘서의 기질을 가지고 있다. 소수의
병력으로 프로그맨을 치게끔하면 황제나 우돌후작은 버벅을 해치울 기회라고
생각하고 본국으로 불러들이는 것을 승낙하겠지. 하지만 내휘하 언데드군단을
동원하면 버벅은 충분히 프로그맨놈들을 물리칠수 있을 것이다. 버벅이 개선
하면 적당히 황제를 퇴위시키고 7왕자를 황위에 오르게 하도록 하지. 2왕자의
배후인 우돌은 다리옌과 손을 잡고 싶어하는데다 우리 사대공작가에 대해
표시는 않지만 눈의 가시로 여기니 남겨둘수가 없다."

"쳇. 후손의 사위라고 챙기는 구만. 네가 배후에서 지원한다면 나도 황제를
시켜 병력을 남부에 집결시키도록 황제에게 말해보겠다. 코앞에 너예스의
군대가 있으면 놈들도 함부로 병력가지고 장난을 못치겠지. 적당히 내
아들이나 딸중에 몇몇 드래곤들에게 다리옌제국에 가서 놀고오라고 해야
겠다. 놈들이 신경쓰지 못하게."
"노리안 대공이라는 자. 북방국에도 손을 쓴 모양이오. 그아라국은 몰라도
나미르국같은 경우는 너예스제국이 다리옌제국과 전쟁이라도 나면 그틈을
타서 너예스제국을 공격하라고 꼬신모양이오. 두나라와 전쟁을 벌여도
될만큼 너예스의 군사력이 넘쳐난다고 해도 화이트 당신의 복안은 전쟁을
막는 것이지 일으키는 것은 아니지 않소? 다리엔이 자신의 군사력을 과신하고
나미르가 너예스를 막아줄걸로 기대하고 행동을 취하면 어쩔 생각이오? 라이트."

"알아본 바에 의하면 에프하국의 나비아공주라는 여걸이 하이텔 연합의 두
국왕과 밀약을 맺은 모양입니다. 다리엔 제국은 어차피 남부에 전쟁을 일으킬
생각이었기 때문에 하이텔 연합3국이 무슨일을 하든 상관안하는 모양입니다만.
저는 나비아 공주를 후원하여 그들이 통일제국을 세우도록 후원하고 지크 
판게모니아의 능력을 실험해볼까 합니다. 판게모니아가 나미르를 공격하면
나미르도 너예스에 신경쓰지 못할 겁니다. 게다가 하이텔 연합3국이 새로
독립하여 신제국을 세우고 우리 너예??봉?군대가 남부에 집결한다면 오히려
다리엔에서 두나라를 상대로 전쟁을 벌여야하는 신세가 됩니다. 바보가 아니
라면 전쟁을 하기보다는 다음기회를 노리겠죠."
"다리옌보다 판게모니아와 나미르의 전쟁을 일으키게 하겠다는 것인가요?"
"다리옌제국이 전쟁을 시작하면 남부 전체가 전쟁에 휩싸이게 됩니다. 
그보다 북방 한나라가 전쟁이 일어나는게 낫지요. 게다가 판게모니아와
나미르의 전쟁은 판게모니아의 능력을 알아보는 시험이기도 합니다."
"좋아. 화이트. 너무 대놓고 판게모니아 편을 들지 말라고. 그럼 당장
급한 불인 다리엔의 전쟁준비는 막았다치고 놈들과 놈들 부하들에
대한 처리는 어떻게 할생각이지?"
"제가 말하죠. 동부 중소도시연합에서 동방과 동업을 한 무역업체가 있소.
동방과의 무역이 시작되면 남부에서의 그들위치는 미리안과 거의 대등해
질거요. 그후 그들과 차렌이 나서서 일단 미리안 상회를 흔들 예정이오.
일단 미리안이 대표하는 경제가 흔들리면 늘어난 군사력을 오래 유지할 
수는 없을 거고...내가 미리안을 처리하면 라이트가 다크로드의 교단을
처리할거요. 딜런과 밀가라는 작자는 블랙과 테스가 알아서 해주시오.
우리힘으로 보아 어렵지는 않을 것이오. 넷이 사라지면 국제적 압력을
가해서 노리안을 실각시키고 다리옌의 군사력을 축소하도록 외교적 압력
을 가할 생각이오."

"잠깐. 그것말씀입니다만. 화이트."
"무슨 일이오? 더좋은 의견이라도?"
"화이트가 내놓은 안건. 지크 판게모니아를 대륙의 공작의 하나로 새로
받아들이자는 안건말씀입니다. 사대공작이 오대공작이 되기 위해서는
그만큼의 능력이 있어야 한다고 봅니다. 동방 무역을 통해 어느정도
힘이 늘어나기는 하겠지만....그렇다고 현재 우리들중 하나의 힘과 비교
할 정도는 아니라고 봅니다."
"그 시험으로 나미르를 공격하라고 한게 아니오? 라이트."
"나미르를 통합한다고 해도 겨우 대륙 칠강국중의 하나. 그정도로 대륙
공작에 어울린다고 생각하지는 않습니다. 적어도 대륙의 균형을 잡을
한축의 역할을 할정도의 힘을 갖추지 않으면 곤란합니다. 적어도 너예스
제국같은 거대한 나라를 억누룰수 있을 정도의 힘. 너예스와 다리엔
과 함께 대륙의 초강 3국으로 정립할정도의 힘을 갖춰야 합니다. 그저 우리
목적과 우연히 맞아 떨어져 평화로운 이종족이 어울리는 나라를 건설하겠
다는 이상 하나만 보고 대륙의 공작으로 받아들일수는 없지 않습니까?
그동안 지크상회나 마법대회 지이국 문제등 여러 가지 대륙을 흔드는 일을
하기는 했지만 대륙의 공작에 어울리는 능력과는 별개의 문제이지요.
저는 그시험으로 다리엔제국의 AFD의 처리문제를 판게모니아에 맡겼으면
합니다만..."

화이트의 얼굴에 당황한 기색이 어렸다.
"그...그것은 무리요."
"아니. 나는 라이트의 말에 동감이다. 그정도가 안되면 블랙님의 동료가 아니지."
"나도....동의하겠다. 판게모니아의 시험을."

라이트는 복잡한 얼굴을 한 화이트를 보며 속으로 중얼거렸다.
(대륙의 균형과 인간의 평화, 그리고 이종족의 평화를 위해 선대 교황께서 만든
대륙 사공작의 모임. 그리고 사대공작의 힘으로 만들어진 너예스제국. 그러나
너무 세월이 길었나? 아니면 이종족인 이들조차 인간에 물들어버린 것일까?
이미 이들은 저마다의 목적을 가지고 움직이기 시작했고 서로를 경계하고 있다.
다행히 이들은 하나같이 지크 판게모니아에게 호의와 딴 뜻을 가지고 있다.
부디 지크 판게모니아의 존재가 이들을 뒤흔들 수 있는 호수에 파문을 일으
키는 돌이 되기를. 좀더 크고 좀더 거대하게 되어 다시 원래대로의 대륙 
공작가로 만들 수 있는 버팀목이 되기를....)






『SF & FANTASY (go SF)』 29242번

 제  목:[펌] <지크> 라크왕자의 실각 (1) 93

 올린이:armisael(김동호  )    01/06/19 07:20    읽음:481 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 라크왕자의 실각 (1) 93                   관련자료:없음  [37740]

 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-06-19 00:16  조회:767

지크  라크왕자의 실각 (1) 93

음산하고 어두운 늪지대. 프로그맨들이 사는곳. 그안에 프로그맨들 모르게 딜런

이 숨어들어와 있었다. 그는 지금 하나의 거대한 바위 암벽을 보고있었다.

하늘 높은줄 모르고 40여 미터나 솟구친 거대한 바위기둥. 프로그맨들이 신으로

섬긴다는 마쉬써펜트 프롤마룬이 잠든 바위기둥이라고 했다. 프로그맨들이 금역

으로 여기고 들어오지 않는 곳이기도 했다.

"깨어나라. 프롤마룬."

딜런의 손에서 푸른 기류가 바위기둥에 작열했다.

드드드드드!

바위기둥과 주변땅이 진동을 일으키기 시작했다. 마치 지진이라도 일어난 듯.

그리고 갑작스런 소란에 바깥쪽 프로그맨들의 마을에서도 시끄러운 소리가

일어나기 시작했다. 하지만 긴장한 안색으로 딜런은 바위기둥만을 노려보고

있었다.

- 내 깊은 잠을 깨우는 자는 누구인가? -

허공을 울리는 묵직한 저음의 음성이 늪지대에 퍼져나가기 시작했다. 딜런의

눈가에 희열의 빛이 떠올랐다.

"나는 너와 동맹을 맺고자 하는 마법사. 너를 깨우려는 자이다."

-마법사여. 나를 깨우지 마라. 나는 더욱 깊은 잠이 필요하다. -

"훗. 프롤마룬. 나는 이미 너의 상처가 다 완치된 것을 알고 있다.

설사 덜나았다고 해도 완치시켜줄 자신이 있다. 이미 깨어날때가 되었

는데 어째서 깨어나지 않는 것인가?"

-하찮은 마법사여. 깨어나고 안깨어나는 것은 내가 정하는 것. 기껏 인간

따위에게 말을 들을 이유는 없다.-

"후후. 두려워 하는 것인가? 드래곤조차 그악명에 몸을 사리는 지상 최강의

마쉬써펜트가 두려워 잠을 핑계삼아 도망가려하는 것인가?"

-말을 삼가라. 인간마법사. 지상최강의 힘을 가진 내가 누구를 두려워한단

말이냐?-

"너에게 지능을 부여한 존재. 너를 마쉬써펜트로서는 있을수 없는 강력한

힘을 준 존재. 그러나 너를 한낱 실험체 도구로 여긴 존재. 네 반항에

노여워하며 너를 봉인한 존재. 어둠의 대마도사를 두려워하는 것이 아닌가?"

-네놈. 네놈이 그걸 어떻게 아느냐? 그리고 보니 네놈에게도 그자와 같은

마법의 냄새가 풍기는 구나. 게다가 네 어깨에 얹은 그 머리들에서 풍기는

마력. 그자가 지녔던 정령과 언데드의 냄새이다. 그자가 보내서 왔느냐?-

"프롤마룬이여. 네가 두려워하는 어둠의 마도사는 이미 오래전에 이세상과

관계없는 존재가 되었다. 네가 두려워하는 존재는 없다."

-너는 누구냐?-

"나는 최강의 마법사. 세 개의 8서클 최대마법을 동시에 사용할수 있는자.

그리고 다른 제자들과 함께 스승이 다시 살아나려는 것을 방해했던 어둠의

대마도사의 일곱제자중의 셋이며 하나인 자이다."

-흐흐흐. 그런가? 어둠의 대마도사 죽었는가? 이세계에서 오직 하나. 나를

제압할 수 있는 그자가 죽었는가?-

"그렇다. 네가 두려워할 것은 없다."

-네 목적은 무엇인가? 나에게 그소식을 전해주고 나를 깨우는 이유가 무엇

인가? 나에게 무엇을 바라는 거냐?-

"내가 원하는 것은 없다. 네가 바라는 대로. 그리고 너를 신으로 믿는 프로그

맨 부족이 하고싶은데로 마음것 해라. 단지 내가 원하는 것은 서로가 서로를

돕는 관계로 만족할 뿐이다."

두두두두!

바위기둥의 표면에 쩌쩍 금이 가기 시작했다. 그리고 바위들이 떨어지기 시작

하며 바위기둥이 움직이기 시작했다. 늪지대가 출렁거리기 시작했고 저멀리서

프로그맨들이 달려오는 모습이 보였다. 그들 사이사이에는 딜런이 선사했던

히드라의 모습도 보였다. 그모습을 보며 프롤마룬이 완전히 모습을 드러내기

전에 딜런의 모습이 사라졌다.

"다음에 보도록 하지. 너라면 내가 선물한 마물들도 쉽게 통제할수 있겠지."


여기는 너예스국. 지크가 있는 동궁의 저택이다. 연달아 계속 사대공작가에

초대되며 황제에게도 초대되어 바쁜 일상을 보내고 있는 지크의 속마음은

터질 듯 답답하기 이를데 없었다. 그러는 사이에도 순조롭게 마법사들의

모임은 이루어져 대륙에서 최강이라는 열명의 마법사가 모였다. 하나같이

대단한 마법사들이고 동시에 앞으로 궁중마법사로서 앞날이 보장된 마법사

들이었다. 이들에 대한 얼음공작의 호의는 앞으로 각국의 앞날에 대한

판게모니아의 우호적인 외교의 밑거름이 될것이었다.

"언제 이렇게 된거야?"

엄마와 나는 함께 두눈이 휘둥그레져서 눈앞의 두사람을 처다보았다.

우리 앞에는 얼굴을 붉힌 클로버와 이스트 두사람이 서있었다. 그와중에도

서로의 손을 꼬옥 잡고. 으윽. 창피해라.

"언니. 자꾸 놀리지마."

"놀리는거 아니다. 놀라는 중이야. 클로버."

"아이참. 자꾸 그러면 언니랑 말도 안할거야. 그래도 생각해서 우리관계를

말하려고 왔더니."

그렇게 쥐구멍이라도 들어갈듯한 표정을 지으면 더 놀리고 싶어지잖아.

그런데 클로버와 달리 이스트씨는 뻔뻔한 표정이네.

"축하합니다. 이스트씨. 설마 이렇게 될줄은 몰랐네요."

"고맙습니다. 지크씨. 저도 이렇게 타대륙에 와서 사랑에 빠지리라고는

생각지 못했습니다. 하지만 정말....내가 여태 살아온 이유가 클로버를

만나기 위해서였던 듯 그녀를 보자마자 머리속이 하얗게 비어버리는

것이....행복합니다."

뻔뻔스럽게 저런말을 잘도 하다니. 아아. 마치 금방이라도 공기중에 불이

화르르 타오를것처럼 뜨겁게 처다보는군. 으윽. 닭살이 돋으면서도 왠지

부러운걸. 어휴. 저 강단있고 똑부러지는 클로버가 저렇게 수줍은 표정을

지을줄도 알고. 멜리사가 보고싶어. 나는 언제 멜리사와 짝짝쿵할수

있으려나? 그나저나 저렇게 나가니 초를 치고 싶어지는걸.

"우리가 여기온게 겨우 일주일. 이스트씨는 클로버를 처음보았을텐데 벌써

청혼까지 하시다니. 상당히 빠르군요. 혹시 일시적인 열정으로 나중에 후회

하시는건 아니겠죠?"

히히. 어떠냐? 불안한 듯 이스트를 보는 클로버를 보라지. 여자가 남자에게

약한건 모든걸 다주고 난후라는데. 이거 클로버도 이스트씨에게 줄거안줄거

몽땅 준거 아냐?

"그럴일은 절대 없을 겁니다. 클로버야 말로 제가 찾아 헤메던 여신입니다.

그녀 없이는 내 생의 목적도 없습니다. 그녀를 처음본 순간 그걸 내심장이

먼저 알아챘습니다. 평생을 걸쳐, 아니 다시 태어나고 또다시 태어난다 해도

오직 그녀만을 사랑할겁니다."

어라? 제법. 클로버의 환한 표정좀 보라지. 완전히 들떠가지고는. 내가 또

이꼴을 가만히는 보고있지 못하지. 나도 멜리사랑 제대로 사랑을 가꿔

가지도 못하는데....

"하지만 이스트씨. 제가 알기로는 동방에서는 결혼은 개인의 일이기보다는

가문의 일로 저희 대륙보다 훨씬 엄격히 따진다고 알고있습니다. 만일 가문에서

반대라도 하면 어떻게 할 생각입니까? 클로버는 같은 인간이기는 하지만 인종

도 틀리고 완전 다른 대륙의 여자가 아닙니까?"

"그문제라면 걱정없습니다. 저는 이곳 대륙으로 완전히 이주해서 살생각입니다.

완전히 마음을 결정했습니다. 설사 가문에서 반대한다고 할지라도 이곳에서

새로 기업을 시작하는 만큼 가문의 누구도 제뜻을 꺽지는 못할겁니다. 그리고

이왕 이곳 대륙에서 살려면 이곳대륙에 동화하기 위해서도 대륙의 여자와

결혼하는게 좋을 거라고 생각합니다. 아버님도 반대하시지 않을 겁니다."

허참. 완전히 빠졌군. 얼마전 나와함께 마차를 타고오며 신세한탄을 하던 남자가

맞아? 완전히 사람이 달라져 의욕이 넘치는데? 다른 사람같아.

"그래서 말인데 지크씨. 클로버가 판게모니아에 대해 이야기를 해주시더군요.

클로버와 함께 동방을 다녀오게 되면 저를 따르던 많은 사람들을 데리고 올

생각입니다. 낯선 대륙에서 새로 정착할 땅을 찾는것도 그렇고. 이왕 지크상회와

동업하기로 한 사이이니 가능하면 판게모니아에 저를 따르는 사람들과 함께

 이주하고 싶은데 허락해주시겠습니까?"

"그거야 저희로서는 반대할 필요가 없죠."

"그렇다면 클로버와 함께 먼저 판게모니아로 떠나고 싶습니다. 그곳을 둘러보고

저와 가문의 사람들이 정착할 곳을 본후 최종 결정을 내리고 싶습니다."

"사람을 시켜 그곳을 안내해 드리죠. 그곳에 가면 저보다 훨씬 깊은 상의를

하실수 있는 관련 책임자들을 만날 수 있을 겁니다."

가만. 이게 아니지. 판게모니아에 이주하는건 이주하는거고 당장 눈앞에 있는

이 닭살 커플을 좀더 골려주지 않으면.....내가 뭐를 말할까 고민하는데 엄마가

먼저 클로버를 걱정스럽게 보며 입을 열었다.

"하지만 클로버. 이스트씨는 그렇게 말한다고 해도 너는 네 아빠의 허락을

받아야 하지않니? 네아빠인 마린교수가 허락을 해주실까?"

"언니. 그래서 이이와 함께 허락을 받으러 판게모니아에 가려는 거예요."

이이? 이이? 저이도 아니고 그이도 아니고 이이? 저게 지금 연인을 가리

키는 바로그 이이?.....우와아아앙. 무지무지 부럽다. 멜리사는 나한테 이이

라는 말을 절대 안해주는데. 그런데 허락을 받으러 판게모니아로 돌아가?

"클로버. 네아빠는 그아라에 계시지 않니? 그리고 우리가 조금있으면 그아라로

들어갈텐데."

"아니예요. 저번에 마법사들의 부족으로 그아라국의 라스왕자에게 마법사지원을

요청한적이 있잖아요. 그때 그아라국의 마법사 길드에서 오십여명의 마법사를

파견했다는데 거기예 아빠가 끼여 있대요. 지금 칼리어스의 탑에서 마법사들을

가르치고 있다나 봐요."

"그래? 그럼 너랑 헤어져야 겠구나. 당분간이라지만 너랑 헤어진다니 언니가

많이 슬프네. 게다가 네아빠의 허락을 맡으면 이스트씨와 함께 동방 아센대륙

에도 같이 갈테고. 오래동안 헤어질지도 모르겠구나. 후우. 이럴줄 알았으면

파레나라도 데리고 올걸. 칼리도 멜리사도 없고...조금 쓸쓸해지겠구나."

"제가 그아라국에 못가게 되서 말인데요. 언니에게 부탁이 있어요."

"부탁? 무엇이지?"

클로버는 팔목에 감긴 토시를 풀었다. 팔목에 두른 토시안에는 여러개의 원통

막대가 이어져 있었고 그안에는 마법 스크롤이 들어있었다. 전혀 모르는

마법도 간단한 조작에 의해서 원통안에 있는 공격형 스크롤을 자국하여

마법을 발사하는 클로버의 공격형 무구였다.

"아빠의 동료로서 내게 이것을 만들어 준 분이 계셔. 자칭 천재발명가라고

하시는 분인데 마법을 마법사만 쓰는게 아니라 일반인도 사용할수 있게

해야 된다고 주장하시는 분이지. 마법을 모르는 사람도 이걸 사용해서

공격마법을 사용할수 있도록 하는 무기같은걸 만드시는 분이야. 물론 무기

만이 아니라 여러 가지 생활에 필요한 여러 가지도 마법과 스크롤을 이용

해서 만드시는 분이고 공학에도 조예가 깊으신 분이야. 마법사들 고유의

마법을 평범한 사람들도 누구나 사용하게끔 평범한 도구를 이용하여 만든다는

사상이 마법사세력이 강한 그아라국에서 인정을 받지 못하고 계시지만. 이걸

그분께 전해줬으면 좋겠어. 언니."

"이걸 왜? 원래 네거 아니었어?"

"아버지가 그분께 부탁해서 나에게 만들어 준거야. 오래동안 사용했는데 수명이

다됐나봐.얼마전에 완전히 망가져 버렸어. 그걸 수리할수 있으면 수리하도록 부탁

하고 안되면 하나만 만들어달라고 부탁좀 해줘. 나를 귀여워해주시던

아저씨니까 부탁을 들어줄거야. 나에게는 소중한 거라 남에게 맡기기는

좀 어렵고....언니라면 믿고 부탁할수 있고 또 그아라국에 가는 길이니까

안심하고 부탁하는 거야."

클로버의 말을 듣다보니 나도 흥미가 인다. 그리고 보니 클로버는 배우지도

않은 공격마법을 저 토시를 이용해서 펑펑 써댔었지. 여태 마린교수가 만든

걸로 알고 있었는데 사실은 이런데 관심있는 사람이 만든거라고? 게다가

이것외에 여러 가지를 일반인이 마법을 사용하게 만드는 도구를 만드는

발명가? 흥미가 있다. 사실 클로버의 토시를 보면서 토시에 달린 작은

원통이 좀더 컸으면 어떨까하는 생각을 했었다. 크고 긴 원통에서 강력한

화염마법을 뿜는 무기가 있으면 화살같은거보다도 훨씬 위력적일텐데,

전쟁에서도 큰 위력을 발휘할수 있을텐데 하고 말이다. 하지만 이런 생각을

칼리어스누나에게 말하자 -그냥 마법을 발휘하면 되지 뭐하러 스크롤같은걸

만들어서 원통속에 집어넣는데? 그리고 스크롤 하나 만드는거 같은 마법을

그냥 발휘하는것보다 생각외로 손이 많이 들어. 마법사들 고생시켜 그런걸

무기로 만들 생각말고 차라리 그런마법을 발휘할수 있는 마법사들을 많이

양성시키라구- 라는 말을 듣고 기억에서 지워버렸었다. 하지만 마법을

일반사람이 사용하도록 만드는 사람이라면 내생각과 같을수도 있겠지.

"클로버. 그사람 그아라국 어디에 살지?"

"여기 주소가 있어. 그리고 내편지. 이걸 같이 가지고 가면 될거야."

삼일후 이스트와 클로버는 판게모니아를 향해 우리일행을 떠났다. 그리고

나도 너예스제국의 황제인 루카12세를 만나고 너예스제국을 떠나기로 했다.

너예스 제국에 와서 느낀 것은 지크상회라던가 얼음공작의 위명이 너예스

제국에서는 보잘 것 없는 위치라는 것이다. 너예스제국의 황실이나 귀족이

관심을 가지는 것은 내가 사대공작가의 관심을 가지고 있기 때문이지 결코

내가 지크 판게모니아이기 때문이 아니었다. 으윽. 그생각을 하니 다시

위가 쓰려온다. 사대공작가가 말했던 조건. 나미르를 통합하라. 이걸 어떻게

생각해야 하는지...? 정말 나에게 그걸 원하는 것인가? 아니면 나를 떠보기

위해서 일까? 혹은 나미르와 너예스제국의 관계가 요새 별로 좋지 않다는데

나를 이용해서 나미르의 관심을 돌리기 위해서 그런건 아닐까? 하여간

뭔가 나를 내리누르는 듯 답답한 마음이 밀려온다. 그리고 내가 너예스

제국을 떠나는날. 뜻밖의 동행자가 생겼다. 테스공작. 하나테스의 아버지인

그사람이었다.

그는 사람좋은 얼굴로 나와 동행하기를 청했다. 그는 이번에 그아라국의

외교사절로 가는 모양이었다. 외교사절이라고 보기에는 너무 거물이지만.

그의 그아라국의 방문 목적은 버벅백작과 공작의 딸인 하나테스를 다시

너예스제국에 불러들이는 목적이라고 했다. 버벅이라면 이를 가는 황제가

아직 있는데도 불구하고 대놓고 버벅을 데리고 오겠다는 것을 보면 확실히

사대공작가는 황제의 눈치를 보는 귀족은 아닌 것 같았다. 하지만....

역시 부담이 된다.


『SF & FANTASY (go SF)』 29353번

 제  목:[펌] <지크> 라크왕자의 실각 (2) 94

 올린이:armisael(김동호  )    01/06/20 07:02    읽음: 51 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 라크왕자의 실각 (2) 94                   관련자료:없음  [37759]

 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-06-19 21:08  조회:1098

지크  라크왕자의 실각 (2) 94

테스공작가하면 너예스의 사대 공작가의 하나이다. 그만큼 영향력이 막강

하다. 버벅이 아무리 인재라고는 하지만 테스공작가의 후원이 없었다면

재상이 되기 힘들었을 정도로. 정치 일선에 나서지 않는 사대공작가의

하나인 테스공작가의 사위라는 이유 하나로, 물론 그자신의 뛰어난 재능

도 있었지만, 귀족중 황실의 총애를 한몸에 받는 우돌 후작가를 제치고

버벅이 재상위에 오를 정도로 테스공작가는 너예스제국에서 비중이 크다.

그리고 화이트 가문이 군사와 정보를 쥐고있는 것처럼 테스공작가는

마법병단을 거느리고 있다.

같이 동행한다고 하지만 엄연히 그아라국으로 가는 최강국 너예스제국의 외교

사절이다. 다이아나 교단의 후원을 받는다고는 하지만 일개상회가 개인적으로

주관하여 열은 마법대회의 우승자들을 데리고 그아라국으로 가는 지크일행

과는 격이 틀리다. 무려 일백명의 당당한 수행원이 테스공작을 호위하고 있다.

게다가 그 일백명의 수행원은 하나같이 마법병단소속의 마법사들이고 지크와

동행인 각국의 우승자인 마법사들이 긴장을 하고 있을만큼 실력있는 마법사

들이다. 테스공작가의 마법병단이라면 그아라국의 마법길드와 더불어 대륙의

이대 마법의 축으로 꼽히는 곳이다. 그곳의 마법사들이라면 실력에 의심의

여지가 없다.

마법병단에 어떤 대우가 있는지는 알수 없지만 그곳에 들어간 마법사들치고

급성장하지않은 마법사가 없을 정도이니 너예스의 모든 마법사들이 들어가고

싶어서 침을 흘리지 않을수가 없다. 너예스의 우승자조차 마법대회가 없었다면

마법병단에 들어갔을지도 모른다. 실력으로 따지자면 각국의 우승자인 마법사

들보다 못하지 않은 마법병단의 마법사들이 동행하고 있으니 각국의 우승자

들이 긴장하는 것도 무리가 아니었다.

테스공작은 자주 나의 마차로 찾아왔다. 예의상 따로 마차를 이용하여 가고

있기는 하지만 하루에도 두세번씩 나를 찾아와 담소를 나눌정도였다. 그때

마다 나의 신경성 복통은 심해져만 갔다. 테스공작의 진실된 뜻은 모르겠지만

내 짐작으로 나는 나미르국과의 일을 강요하는듯한 느낌을 받았던 것이다.

"이번에 버벅이 돌아오면 몇 년안에 그의 지위를 회복하게 될것이야. 그때

판게모니아와의 좋은 외교관계를 부탁드리네."

오늘도 테스공작은 나에게 찾아와 나를 괴롭히고 있었다. 이렇게 위가 찌르

는 듯 아픈데도 내색을 할 수가 없다. 게다가 뭣도 모르고 엄마는 테스공작을

반가워하고 있었다. 엄마에게 공작가를 다녀온 후의 일을 말하지 않았으니

하는수 없다. 사대공작가의 진실된 뜻을 알기전까지는 이일은 오직 나혼자

알고있을 생각이었다. 란은 요새 걸핏하면 비누샤에게 찾아가 같이 있었기

때문에 마차안에는 나와 엄마밖에 없었다.

"부탁드리려면 저희가 부탁드려야 지요."

엄마가 테스공작에게 부드럽게 말했다. 엄마생각에는 너예스의 실력있는

귀족인 테스공작과 좋은 친분관계를 유지하는게 중요하다고 보는 모양이다.

나도 공작가에 다녀오지만 않았다면 그랬을 것이다. 테스공작은 노인이었

기에 엄마는 마치 딸이라도 되는 듯 친밀하게 굴었다. 그리고 테스공작은

어느사이엔가 우리에게 말을 놓고 있었다.

"그런데 판게모니아 공작. 내가 묻고싶은게 있는데...."

"말씀하십시오."

"화이트공작에게 듣기에 판게모니아는 모든 종족이 평화롭게 사는 곳이라고

들었네. 사실이 그런가?"

"물론입니다. 제 고향에 대해서는 자신있게 말씀드릴수 있습니다."

그 화이트공작이라는 작자도 수상하다. 아무리 너예스제국의 정보를 담당

하고 있다지만, 또한 정보에 신속한 상회의 거두인 차렌상회를 거느리고

있다지만, 어떻게 판게모니아에 대해 그렇게 잘알고 있을까? 그뿐만이

아니라 우리가 비밀로 하고있는 일들에 대해서도. 마치 우리 판게모니아의

수뇌부에 첩자라도 박아놓은것처럼 너무나 잘알고 있다.

"흠. 오크평원을 장악했다고 들었네. 도데체 어떻게 오크들을 복종시켰는지

알수 있겠나? 그 야만스럽고 흉악한 오크들을 말이야."

"오크라고 모두 야만스러운건 아닙니다. 그들도 같이 지내다 보면 누구보다

정이 갈 수 있는 종족입니다."

"흠. 판게모니아 공작이 그렇게 말한다면 그렇겠지. 실제로 그런 나라를

만들었다니 말이야. 단지 선천적으로 살육을 즐기는 그레이트오크들이나

아는거라고는 전투와 먹는 것 두가지만 배우면 충분하다고 생각하는 흑색

오크들을 어떻게 복종시켰는지 궁굼해서 물어본것이네."

속으로 뜨금했다. 테스공작. 알면서도 나를 떠보는 건가? 지금 판게모니아가

오크평원, 아니 동부평원의 반만을 차지하고 있고 저너머 반에 갈색오크들을

몰아낸 흑색오크와 산맥너머의 그레이트오크들이 있다는 사실을 알고

나를 놀리는 건가? 아니면 모르고 그냥 감탄해서 물은 것일까?

"그것은 왜 물으십니까? 너예스제국에서 오크들과 같이 살려고 하시지는

않을텐데 말입니다."

"하하. 궁굼해서 그렇네. 내가 아는분중에 여러 몬스터들을 연구하셨던

분이 계시거든. 오크도 예외는 아니어서 그레이트오크인 오그르든, 흑색

오크든 갈색오크든 가리지 않고 실험을 했던 분이지. 그분께서 오크들을

길들이신적이 있거든. 그분이 길들였던 방법과 어떤 차이가 있나 해서

말이야."

"길들이다니. 오크를 가축화하는 말이군요."

"음. 오크도 자네의 소중한 친구요. 국민들이었지. 비하하는 말을 해서

미안하네."

"그런데 그분은 어떻게 오크들을 복종시켰습니까?"

"그분께서 말씀하시기를 갈색오크는 그나마 인간에 가까운 몬스터...아니

종족이라고 하셨네. 배만 부르면 오히려 순종적이 되지. 오크특유의 의심

이 많기는 하지만 먹이를...식량을 충분히 주고 진실이든 거짓이든 눈앞

에서 증거를 들어 설득시키면 눈으로 본걸 의심치않고 그대로 믿는 순진성이

있다고 했지. 한번 복종을 얻어내면 오히려 인간보다 믿을만한 하인이

될 수 있는 몬..아니 종족이라고 하셨네. 맞나?"

"........"

"흑색오크는 갈색오크보다 훨씬 지능이 떨어지는 종족이지. 그들은 인간과

오크를 구별할줄도 모른다고 하셨네. 적과 동료. 그것이 그들이 종족을 구별

하는 방법이지. 그들이 이렇게 단순한건 그들이 이성적이기 보다는 본능적인

종족이기 때문이라고 하셨네. 그들의 본능이 시키는 것은 먹는것에 대한 탐욕과

전투. 이 두가지밖에 없네.  전투에서 구별해야 할 것은 적과 동료뿐이지.

때문에 인간이든 갈색오크이든 그레이트오크이든, 아니면 심지어 같은 흑색오크

이든 자기무리가 아니면 구분없이 모두 적으로 여기는 종족이라 하셨네."

"그분은 그 흑색오크도 복종시켰습니까?"

"흑색오크는 본능에 충실한 만큼 상대가 월등히 강한존재일때만 복종 한다는군.

그런데 또한 그것이 같은 무리의 동료야만 한다는 거야. 그분은 매혹마법으로

그분을 같은 동료인 친구로 여기게 한다음 열흘동안 매일같이 거의 죽을때까지

매질을 하고 아침이면 회복마법을 걸어준후 다시 죽기직전까지 두둘겨패는

일을 번갈아 하셨다는군. 열흘이 되어서야 철저한 복종심을 얻어냈다는군. 그리고

그분을 보기만 해도 절대적인 복종심을 나타냈다고 하네. 복종시키기는 어려워도

한번 복종시키면 절대 충성이 변하지 않는 족속이라 하셨네. 맞나?"

"가르침은 감사히 받겠습니다. 이미 아시겠지만 흑색오크나 그레이트오크는

저희와 섞이지 못하고 있을뿐더러 큰 위협이 되고 있습니다. 저에게 묻는 형태

를 취하며 가르쳐주시는데에 감사를 드립니다. 이야기에 나오는 그분이란 혹시

공작님이 가르침을 내리시기위해 내세운 가공인물이 아닙니까?"

"자네가 그리 솔직히 나오니 나도 편하네. 그리고 그분이란 진짜로 계시는 분

이라네. 지금 자네에게 정체를 밝힐수는 없지만 언제 자네를 한번 만나보기를

원하시지. 판게모니아를 위협하는 오크종족에 대해 계속 전하라는 말을 하겠네.

마지막으로 그레이트 오크들은 남녀의 키가 3미터에서 2미터 되는 종족으로

힘이세고 잔인하고 사나우며 보는 것을 모두 죽이려는 아주 흉폭한 몬스터

라고 하셨네. 인간처럼 지능이 있지만 오크답지않게 교활하며 오크답게

탐욕스러운 괴물들이네.  이들에 대해서는 복종이나 좋은 관계를 맺는 것은

꿈에도 못꿀 변덕스런 종족이라고 하셨네. 자네가 그레이트 오크들의 위협을

없애려면 완전히 그들을 멸족시키거나 몰아내는 것이 좋네. 관계를 맺더라도

그들이 유혹당할만한 뭔가를 가지고 탐욕을 통해 이용하는게 최선이고 어떤

충성이나 종족의 믿음같은건 기대할수 없는, 항상 배반을 걱정해야 하는

경계해야 할 종족이라고 하셨네."

테스공작이 말하는 그분이란 누구일까? 순간적으로 스쳐지나가는 공포와 경외의

빛을 보아 아주 대단한 사람임이 틀림없다. 테스공작가의 당대 주인이 저렇게

존경을 표할 정도라면. 하지만 왜 나에게 관심을 보이는 것일까?

"후, 나오느니 한숨밖에 없군요."

"왜그러는가? 무슨 걱정이라도 있나?"

물론 걱정이야 되지. 지금 판게모니아의 군사력의 사분의 일이 오크들로 이루어

져있다. 그런데 그들이 동원된 곳은 모두 흑색오크와의 접경지대이고 흑색오크

들을 저지하기 위해서이다. 흑색오크들은 우리 판게모니아의 갈색오크나 인간

들과는 비교도 안될정도로 동쪽에 우글거리면서도 군대를 편성할 정도로

많은 무리를 이룬 쿠루같은 오크로드가 없어 각자 소규모단위로 공격해

오기 때문에 무리없이 막을수는 있는 것이다. 하지만 우리가 공격해가는

거라면 틀리다. 테스공작의 말처럼 흑색오크들을 복종시키려면 일단 그들

을 월등히 앞도하는 힘으로 하나하나 시간을 들여 복종시켜가야 할 것이다.

나미르를 상대하는 것은 배후를 위협하는 흑색오크들을 모두 복종시킨 이후

의 일라고 치토스를 비롯한 모두가 결정한 사항인 것이다. 하지만 지금 당장

나미르와 전쟁을 하라고 부축이는 사대공작가가 있으니. 휴. 하지만 이런말을

엄마있는 앞에서 할 수는 없지.

"마을에 거의 도착한 모양이군요. 마차의 속력이 아주 늦어졌네요. 저는

잠깐 나가서 란이를 보러 갔다오겠습니다."

엄마가 테스공작과 내가 할말이 있는걸 아는지 테스공작에게 인사를 하고

마차를 세워 밖으로 나갔다. 엄마를 바라본후 테스공작은 나에게 할말이

있으면 해보라는 듯 눈빛을 보냈다.

"정말 아픈데를 그렇게 콕콕 찌르셔야 합니까?"

"아픈데를 찌르다니?"

"샤대공작가의 뜻을 모르겠기에 하는 말입니다. 저희 판게모니아의 현재

전력으로는 오크평원의 남은 쪽 흑색오크를 상대하거나 나미르를 상대

하거나 어느쪽을 상대해도 전력을 다 기울여야 합니다. 그러고도 승리를

장담할수 없는 상태죠. 현재는 나미르가 판게모니아의 정체를 모르니

흑색오크쪽을 먼저 상대해야 겠지요. 그쪽이 좀더 쉽기도 하고요. 그런데

당장 나미르에게 정보를 주느니 마느니하며 전쟁을 부추기신게 사대공작가

아닙니까? 나미르를 상대하려면 흑색오크들을 경계하던 병력들도 모두

나미르쪽으로 돌려야 하고 그러려면 흑색오크들에게 무방비가 됩니다."

"흠. 그런가?"

"안그래도 그쪽에 대한 방법이 없어서 곤란한 판에 친절히 오셔서 흑색오크에

위험성과 대책가지 알려주시는 군요. 강함을 증명하면 복종한다고요? 그건

결국 흑색오크들과 싸워 우얼함을 증명하라는 말씀 아닙니까? 나미르와도

싸우고 흑색오크와도 싸우라니. 차라리 판게모니아의 정체를 알고 멸망시키

려고 결심을 하셨다고 그렇게 말씀하시는게 낫지 않습니까? 이렇게 골치아프게

돌려 말씀하시지 말고 말입니다."

"결국 양쪽을 상대할 힘과 능력이 부족하다는 이야기로군."

"저희가 굳이 외교적 동맹을 맺으려는 목적이 무엇이었겠습니까? 나미르와

전쟁이 일어난다고 해도 외교적 압력을 통해 빨리 전쟁을 마무리하려는

것이었습니다. 나미르와 설사 국운을 건 전쟁을 피할 수가 없다고 해도 그건

오크평원의 뒤를 위협하는 흑색오크들을 처리한 뒤라고 생각했습니다. 그런

데 준비되지 않은 상황에서 나미르와 흑색오크들을 동시에 상대해야하는

상황을 만들어 놓으시고 웃고 걱정하시는 척 하다니...악취미입니다."

"그러면 이건 어떤가? 내가 약간 도우면?"

"예? 돕는다고요? 너예스제국이 우리 판게모니아를...?"

"아니지. 돕는건 너예스나 사대공작가가 아니고 테스공작가이네. 공작가의

사병이라고 할 수 있는 마법병단이나....그걸 제외하고도 꽤 많은 비밀 단체

들이 있지. 그중에는 내가 말한분의 소속으로 흑색오크들을 순식간에 길들일

셈으로 만들어 버린 마법단체들도 있네. 자네에 대한 호의로 그들을 파견

해서 판게모니아가 오크평원을 전부 차지하도록 도와주지. 어차피 나미르와

전쟁을 하기 전까지는 흑색오크를 복속시켜야 나미르와도 전쟁에 승산이

있는게 아닌가? 원하는 만큼 마법사들과 마법병단과 단체들을 파견해주지.

판게모니아의 말에 복종하라고 지시해 놓을테니 자네는 그들을 마음대로

부리도록 하게. 오크평원을 정복하고 나면 내휘하의 마법사들만 돌려주면 되네."

지금 내가 꿈을 꾸는게 아니라면 지금 테스공작이 나에게 오크평원의 반을

선물하겠다고 말하는 것 같은데 진짜인가?

"도데체 무엇을 원하는 겁니까? 저희를 곤란에 몰아넣고 다시 도와주겠다는

뜻은 도데체 어디에 있는 겁니까? 그 댓가를 듣기가 두려울 정도군요."

"원하는건 없네. 아니. 하나 있군."

"......"

"자네가 오크평원을 모두 차지하게 되었을 때 언젠가 테스공작가에서 자네

나라를 가로지르는 길을 빌려달라고 했을 때 허락해 주기 바라네."

"그게 다입니까?"

"맹세코 다른일을 요구하지는 않겠네. 그리고 길을 빌릴 때 판게모니아에

해를 끼치지 않는다고 역시 맹세하겠네."

무슨 속셈일까? 판게모니아를 통과해서 어디로 간단 말일까? 오크평원을

거치면 북쪽의 드래곤산맥과 남쪽의 엘프산맥이 나온다. 그쪽으로 가려는

걸까? 아니. 드래곤산맥이나 엘프산맥이면 굳이 판게모니아를 거칠 필요

가 없다. 판게모니아를 거쳐 도달하는 곳은 그레이트 오크들이 있는

동부산맥의 동북쪽. 그리고....? 그위는 알려지지 않은곳? 하지만 그곳에

테스공작가같은 곳에서 탐을 낼만한 무언가가 있단 말인가? 하지만 설사

그곳에 뭔가가 있다고 해도 판게모니아를 이렇게 도울 이유가 있을까?

차라리 너예스의 힘으로 보아 그곳에 뭔가 탐을 내는게 있다면 그리고

판게모니아를 통과해야 될 필요가 있다면 판게모니아를 멸망시키고 그곳을

지나가는게 더 쉽지 않을까? 모르겠다. 정말 모르겠다.

"너무 깊게 생각하지 말게. 다른 뜻은 없으니까. 싫으면 거절해도 되네. 그아라

국을 벗어날때까지는 나에게 대답할 시간이 충분히 있으니까 천천히 생각

해보게. 어떤게 자네나 판게모니아에 유리한지를."

"알았습니다."

"그리고 그아라국 말인데 자네 알고있나?"

"예?"

"이번에 마법대회 우승자들의 결승을 곁들인 축제를 열면서 양위를 결정

해서 나라전체에 포고를 할 모양이더군."

"양위라고요? 그건 처음 듣는 말입니다만."

"자네는 라스왕자와도 거래를 했었지? 미안하네만 이번에는 자네가 실패한 것

같군. 겉으로는 모든 귀족들을 모아 의견을 들어보고 귀족들이 따르는 왕자에게

왕위를 물려준다고 하지만 이미 황태자인 라크왕자에게 크레시2세가 왕위를 물려

주려는 게 확정된 것 같네. 하기는 크레시 2세가 국정을 계속 운영하기에는 나이가

너무 많지."

"어떻게 그런 큰일이... 이렇게 소문없이 조용하게 처리될수 있는 겁니까?"

"라스왕자를 경계하는 라크왕자의 술수겠지. 이곳으로 오면서도 계속 정보원으로

부터 소식을 듣고 있네만. 지금 라스왕자는 크라시2세의 명으로 동부의 몬스터들

을 진압하러 파견되었다고 하더군. 그가 이 소식을 듣게 되더라도 수도로 돌아올

수 없는 거리까지 가게 될 때 소식이 전파되도록 미루는게 아니겠는가?"

"그렇다면 라스왕자는 어떻게 되는 겁니까?"

"글세? 라스왕자의 성격으로 보아 알게되면 내란이라도 준비하지 않을까? 물론

라크왕자도 그리 만만한 사람은 아닌데다 귀족들의 지지가 엄청나니 쉽게 당한다고

볼수는 없지. 왕위에 오르는 즉시 라스왕자를 제압하려 들걸."

"........"

"걱정말게. 그아라국이 아니더라도 자네하기에 따라 너예스제국이 그아라국의 몇배

가는 동맹자로서의 역할을 할수도 있는 거니까."

"믿을수가 없군요. 라스왕자가 만만한 사람도 아닌데 이렇게 될 때가지 아무 눈치도

못채고 당하고 있다니."

"라스왕자가 만만치 않은 자였기에 크레시 2세도 알고 그를 속인게 아니겠나? 국왕

과 귀족들이 한편이 되어서야 아무리 마법사들의 지지를 한몸에 받고 있더라도

전세를 뒤엎기는 힘들지. 마법사를 배후로 힘으로 전쟁이나 내란으로 몰고가

왕위를 차지하는 거라면 몰라도 국왕이나 귀족들의 마음을 라크왕자에게서 라스

왕자로 돌려 평화적으로 왕위를 얻기는 처음부터 불가능했던 일이었네."

"테스공작님은 이소식을 어떻게 알았습니까?"

"물론 양위를 하는데 명색이 대국인 너예스제국에 기별을 하지 않을 리가 없지않나?

그리고 내가 가는것도 양위를 축하하며 동시에 이기회에 그아라국에 붙잡혀 있는

사위의 사면을 간청하러 가는걸세. 원한다면 라크왕자와 자네의 다리도 놓아줄

수가 있네만."

"생각좀 해봐야 할 것 같군요."

"언제든지 내가 필요하면 찾아오게. 나도 자네를 돕는건 즐거운 일이니 말이야."

테스공작은 지크의 마음에 어지러운 회오리만 남겨놓고 마차에서 사라져갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 29354번

 제  목:[펌] <지크> 라스왕자의 실각 (3) 95

 올린이:armisael(김동호  )    01/06/20 07:02    읽음: 49 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 라스왕자의 실각 (3) 95                   관련자료:없음  [37776]

 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-06-20 00:13  조회:622

지크  라크왕자의 실각 (3) 95

나는 긴급히 후퍼를 불렀다. 적어도 내가 수도에 도착했을 때 그를 만날 수

있도록. 비록 테스공작에게서 중요한 소식을 들었지만 그걸 확인할 필요가

있었던 것이다. 그후에도 테스공작은 자주 나를 찾아왔지만 더 이상 관심

을 기울일만한 중요한 이야기를 꺼내지는 않았다. 아주 사소한 이야기만

전해 주었던 것이다.

그아라국으로 가는 국경을 넘자 외교사절을 맞이하는 그아라국의 사자가

마중을 나왔다. 호위기사단을 이끌고 나온자는 갑옷을 입은 기사인데

커다란 덩치와 함께 온몸으로 나 귀족이요하고 외치는듯한 남자였다. 이자

가 일보틴 백작이라는 작자인데 자국의 기사단을 호령호령하는 것과 달리

마치 자국의 황제를 맞이하는 자세로 테스공작의 앞에서 굽실 거렸다.

"저자가 이번에 라스왕자의 새로운 심복이라고 불리는 자이네. 전에 다마시

백작이 죽고 귀족들이 공동으로 투자한 베스타상회가 큰 손해를 입자 잔꾀

가 많은 자대신 묵묵히 곰처럼 충성하는 자를 심복으로 골랐다는군. 새로운

베스타상회의 총수이기도 하지."

공작의 말을 들어서인지 확실히 어딘가 곰처럼 미련스럽게 보였다. 공작과

같이있는 나를 공작의 가족인 듯 여기고 굽실거리다가 마법대회를 주관

하는 판게모니아공작 즉 얼음공작이라고 소개하자 그의 얼굴이 파랗게

변해갔다. 그의 눈에 불쾌한 빛이 쏟아져 나오는 걸로 보아 다마시공작을

애먹인 저번 천공의 씨앗의 사건일을 알고있나보다.

수도에 도착하기 몇일을 앞두고 일보틴백작의 영지를 지나가게 되었다.

일보틴 백작은 공작을 정중히 자신의 성에 초대했다. 공작은 당연히

나를 같이 동행했고 백작은 싫은 기색이 역력한데도 불구하고 공작의

말을 거역하지 못했다. 참으로 마음이 얼굴에 그대로 드러나는 사람

이다. 이런사람이 어떻게 음모와 모략이 판치는 정치판의 중심인 라크

왕자의 심복이 될수 있었을까?

저녁 식사시간에도 백작은 노골적으로 나에게 적대심을 표현했다. 전에

이곳에 왔을 때 그아라국 전체가 얼음공작의 소문에 떠들썩하던 때와는

완전 틀린 대우이다. 이미 얼음공작은 더 이상 신비스런 인물도 아니고

저번에 엉터리 천공의 씨앗을 600만골드라는 거금을 사기쳐서 팔아

먹은데다 그 때문에 라크왕자의 일파가 큰 타격을 입었으니 나에게 화를

낼만도 하다.

"백작. 나나 판게모니아백작에게 무슨 유감이라도 있는겁니까?"

"예.예? 그럴리가요. 제가 감히 공작전하게 무슨 감정이 있겠습니까?"

"그런데 왜 그렇게 불편한듯한 표정을 아까부터 짓고 있는거요? 우리와

식사하는게 마음에 들지 않소?"

불쌍한 일보틴 백작은 쩔쩔매었다. 그가 맡은 베스타상회에 커다란 손해를

입힌 지크상회가 미워서 그렇다고 말할수도 없었으리라. 공작과 내가 동행인

이상 공작의 비위를 거슬릴수도 없을테니까. 그모습이 불쌍해서 내가 슬며시

그에게 입을 열었다.

"백작님. 과거의 일 때문에 그러시는 모양인데 그거라면 저도 억울합니다.

저희는 천공의 씨앗의 권리가 그아라국에 우선권이 있다는 다마시 백작님의

강요에 의해서 억지로 거래에 응한 것입니다. 원래 상회의 거래란게 이득을

볼수도 손해를 볼수도 있는게 아닙니까?"

"거래라고? 공작. 그건 거래가 아니고 사기라고 하는거요. 그것 때문에 다마시

백작님이 처형당하신 것은 관두고라도 베스타상회가 계속 파피리 상회에 밀리

는 원인이 되고 있단 말이오."

"그거야 저희도 안타깝게 여기고 있습니다. 하지만 저희라고 그 천공의 씨앗이

실패작인줄 알수 있었겠습니까? 아실지 모르지만 저희가 그것을 손에 넣고

나서 바로 직후 다마시백작님에게 넘겼으니 말입니다. 모든건 마린교수의 음모

이지요. 그가 저희에게 그씨앗의 권리를 넘긴다고 해서 그렇게만 알았지.

다마시백작님이 그것을 탐을 낼줄 어떻게 알고 천공의 씨앗으로 사기를

쳤겠습니까?"

내가 이렇게 나오면 일보틴백작도 할말이 없을 거다. 자기도 다마시백작의 서류

를 검토해 봤으면 알겠지. 마린교수에게서 우리에게 넘어가기로 된 천공의 씨앗

을 억지로 가로채려던 것은 다마시 백작이었으니까. 게다가 그사이에 행방이

묘연해졌던 천공의 씨앗이 우리손에 들어오자마자 백작이 추적해 들어왔으니

씨앗이 실패작인지 몰랐다는 내말에 한편으로 공감이 갈걸?

"하...하지만 600만 골드라니. 너무 우리 베스타상회를 물먹인거 아니오?"

"마린 교수가 왜 그씨앗을 저희에게 넘기려 했겠습니까? 그만큼 저희도

투자한게 있었으니까 넘긴거 아니겠습니까? 설마 마린교수가 그런 실패

작으로 파렴치한 사기를 치리라고는 생각도 못했으니 말입니다. 따지고

보면 저희도 피해자입니다."

"하지만....그후에도 마린교수가 있는 파피리 상회와 잘만 협조하고 있지

않소? 그건으로 인한 커다란 피해와 당신들이 파피리 상회를 도와주는

바람에 지금 베스타 상회는...."

"그거라면 진짜 억울하군요. 상거래란 것이 원래 적도 아군도 없는 것

아닙니까? 고인이 되신 다마시백작께는 안됐지만 베스타상회가 실패작

을 받아들이신 덕분에 저희가 직접적으로 피해를 입은것도 없고 파피리

상회에서 사과를 하고 손해를 배상하겠다는데야 어떻게 거래를 끊겠습

니까? 미래를 위해서도 거래는 계속되야 되는게 저희상회의 신조입니다."

"그렇다면 어째서 다마시백작님이 억울하게 처형되셨을 때 그것을 지크

상회에서 넘긴것이라는 변명을 해주시지 않았소? 그랬다면 다마시백작

님이 생명만은 건질수 있었을 텐데."

"아시겠지만 그때 거래의 조건은 더 이상 천공의 씨앗에 대해서 지크상회

에서는 입을 열지 않는 것이었습니다. 그래서 다마시 백작님도 그것이 볘스타

상회에서 개발한 물건이라고 주장을 할수 있었던 것이고 말입니다. 그후

저희 일행은 그아라국을 떠났습니다. 다마시백작님의 비보를 들었을때는

돌이킬수 없는 상태였지요."

후후. 역시 미련한 작자로군. 지크상회와 라스왕자의 동맹에 관한 일은

모르고 있는 모양이다. 하기는 천공의 씨앗의 모든일이 끝났을 때 라스왕자

와 동맹을 맺었고 서로 엄격히 비밀을 지키기로 약속했으니 라스왕자만

비밀을 잘지켰다면 새어나갔을리 없지. 그렇게 생각하니 그런 비밀조차

알아내는 너예스제국의 사대공작가의 정보망이 더욱 두렵게 생각되는군.

백작의 안색에서 점차 나에 대한 불쾌한 감정이 사라지는 것이 아예

보이고 있다.

"그...그럼 앞으로 우리 베스타상회와 거래를 다시 시작할수도 있단 말이오?"

"물론이죠. 저희는 거래상대를 가리지 않습니다. 베스타상회에서 저희를

거절했기에 파피리 상회와 거래한 것뿐. 베스타 상회와의 거래가 더욱

큰 이득이 있다면 당연히 베스타상회와 거래할수 있지 않겠습니까?"

그사건이후 지크상회를 적대한 것은 베스타상회가 먼저이니 내말에 반박은

못하겠지? 게다가 그후 파피리상회의 이름을 뒤집어쓰고 지크상회가 벌인

상거래로 파피리에 연신 밀려 귀족들에게 베스타상회의 운영에 대해 책망만

듣고있을 신세였을테니까 내말이 반갑기도 할테고.

"그야 물론이오. 어찌 파피리상회와 우리를 비교라도 하겠소? 조금있으면

우리 라크황태자님이...헉."

황급히 입을 가리는 백작에게 공작이 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.

"너예스제국에서부터 같이 동행한 처지라 이미 국왕의 옥좌에 대한 양위

의 일은 이미 판게모니아 공작이 알고있는 상황이오."

"그..그럼 다시 베스타상회와 거래하겠다는건 이미 그상황을 알고서...

우리와 거래하는게 유리하기 때문에...?"

"어떻게 생각하셔도 좋습니다만. 저희 지크상회와 거래하시는게 싫으시다면

거래를 하지 않으셔도 좋습니다."

"백작. 너예스제국의 대표로서 한마디만 의견을 말하지요. 지크상회와 본국의

차렌상회도 이미 거래를 트기 시작했소. 귀국을 위해서도 지크상회와 다시

거래하는게 좋을 것이오."

그날 저녁은 희색이 완전히 얼굴에 드러난 백작과 함께 즐겁게 끝났다.

하기는 지크상회와 차렌상회가 연계되었다면 북부에서 이 두상회의 눈밖에

나면 아무리 그아라국 자국안이라 할지라도 상업은 집어치워야 할 것이다.

차렌과의 연계는 사실이 아니었으므로 나는 식사후 정중히 공작에게 도와

준것에 대해 감사를 표시했다.

"감사할 필요는 없네. 어차피 화이트공작이 차렌과 자네 지크상회와의 연계를

제안할테니까. 그보다 일보틴백작을 잘다루더군. 완전히 자네에게 홀딱 넘어

간 것 같네. 그래 어쩔 생각인가? 라스왕자를 버리고 라크황태자에게

붙어 동맹을 맺을 생각인가?"

"한번 한 약속은 배신하지 않습니다. 다만 라크황태자의 동정을 살필 상대가

필요했을 뿐이죠."

"역시 그랬군. 어쩐지 백작을 놀리는듯한 기미가 보이기는 했네만. 그렇다면

내가 한가지 충고를 해도 될까?"

"말씀하십시오. 경청하겠습니다."

"라스왕자마저 수도에 없는 지금 귀족들은 거의 라크황태자를 따르고 있네.

하지만 귀족들중에는 꽤많은 사람들이 독실한 아리안의 신도이기도 하지.

만일 아리안교단의 추기경이 라스왕자를 지지한다는 입장을 표명한다면

꽤 많은 귀족들이 흔들릴 걸세. 이용할수 있을 거네."

"하지만 아리안교단의 추기경께서 정치적 입장을 내세우실리 있겠습니까?"

"원래라면 말도 안되지. 하지만 자네가 부탁하면 될수도 있을걸세."

"예? 저와 아리안교단의 신관님들과는 아무 관계도 없습니다만."

"내말을 믿게. 자네 다이아나교단의 교황의 전폭적인 지지를 받고있지?

다이아난교단의 교황이 추기경이었을 때 아리안교단의 추기경과는 깊은

친교관계가 있었네. 그관계를 이용하면 추기경도 자네를 도울걸세. 그리고

어차피 아리안 교단에서는....아니. 이건 말하지 않도록 하지."

백작과의 불편한 관계가 해소된 이후 일행은 더 이상의 지체없이 그아라의

수도인 비아그라로 들어갔다. 작별을 아쉬워하는 일보틴백작을 보며 한편

으로는 저런 사람을 이용한다는게 어쩐지 부끄러운 마음도 들었다. 테스

공작은 그아라국의 왕궁으로 들어갔고 나는 동궁으로 들어갔다. 수도는

축제준비로 떠들석했다. 물론 가장 화제가 되는 것은 마법대회의 우승자들이

마지막으로 겨루는 대회였다. 은근히 마법왕국의 자부심을 내세워 자신들의

나라의 우승자인 헥터라는 마법사가 이길것이고 기대하고 있었다.

"후퍼가 영주님을 뵈옵니다."

"어서 오세요. 급하게 불러서 미안해요."

"아닙니다. 오히려 이런 정보를 사전에 알지못하여 영주님에게 심려를 끼쳐

드린 점. 뭐라고 할말이 없습니다."

"그보다 어떻게 됐나요. 라스왕자에게는 이사실을 알렸나요?"

"알리기는 했습니다만...라스왕자님이 수도로 돌아오기를 거부하고 있습니다."

"뭐라고요? 이런 중요한 때에 왜 갑자기 그러는 거죠? 왕위를 포기하기라도 한단

뜻인가요?"

"동부 몬스터를 없애라는 명은 국왕의 명령이기 때문에 정당항 명분없이 돌아

갔다가는 황태자일파에게 꼬투리만 잡힌다는 라스왕자의 전갈입니다. 게다가

라스왕자에게 국왕이 파견한 감시관마저 붙어있는 모양입니다. 자리를 비웠

다가는 국왕의 명에 의해서 라스왕자는 당장 체포될 것입니다."

"상황이 안좋군요. 그럼 크레시2세는 완전히 라크황태자로 마음을 굳힌 모양

이네요. 저번 천공의 씨앗 사건으로 라스왕자의 입장이 좀더 유리해진줄

알았는데."

"그게...현재 손도 쓸 수 없는 최악의 상황입니다. 사실은 크레시 2세가 병석에

누워 정신이 오락가락 하는 모양입니다. 거의 왕비가 시키는 대로 하고있는 인형

신세입니다. 왕비의 술수이기는 해도 크레시2세의 직접적인 명령인데다 어차피

황태자라는 정통성이 있어 마법사들도 어떻게 대처할 방법이 없는 모양입니다."

"어떤 방법이 없나요? 라스왕자는 이대로 왕위를 빼앗길 생각이랍니까?"

"그분은 최악의 경우 내란을 준비하는 모양입니다만....그건 진짜 최악의 경우

이고 일단 자신을 돕는 인물로 헥크라는 마법사와 아리안교단의 추기경을

만나보라고 하셨습니다."

"아리안교단의 추기경? 라스왕자도 말인가요?"

"예. 추기경과의 개인적인 친분이 있는 모양입니다. 귀족들 일파를 끌어들이기

위해 추기경에 접근하여 친분을 쌓는데 성공은 했지만 아직 정치적으로 라스

왕자를 내세우게 하는데는 실패한 모양입니다. 하지만 헥터라는 마법사를 만나

보면 추기경을 끌어들일 어떤 방법을 만들 수 있을거라고 하더군요. 추기경이

나서기만 한다면 라스왕자와의 친분을 생각해서라도 적극적으로 개입할거라고

말했습니다."

"그 헥터라는 사람. 이름을 들어보니 이번에 그아라국의 마법대회 우승자와

같은 이름이군요."

"맞습니다. 마린교수와 더불어 라스왕자의 심복이지요. 뛰어난 마법사라 왕자

에게 많은 도움을 주고 있다고 합니다. 그아라국의 다음대 궁중 수석마법사

로서 이미 내정된 인물이라고 합니다."

"지금 동궁에 머물러 있나요? 그를 불러오세요."

"알았습니다."


『SF & FANTASY (go SF)』 29355번

 제  목:[펌] <지크> 라스왕자의 실각 (4) 96

 올린이:armisael(김동호  )    01/06/20 07:02    읽음: 67 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 라스왕자의 실각 (4) 96                   관련자료:없음  [37781]

 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-06-20 04:21  조회:129

지크  라크왕자의 실각 (4) 96

헥터는 별로 말없는 조용한 인상을 가진 중년마법사였다. 대신 그의 눈은 많은

지혜를 내포한 듯 밝게 빛나고 있었다. 선입감없이 보면 표면적이 마법사의

전형 그대로일뿐 라스왕자의 제일참모로는 도저히 보이지 않는 인물이었다.

"이거 너무 심하잖아?"

나는 지금 헥터가 가지고 온 보고서를 읽고있었다. 라스왕자와 동맹인 이상

헥터도 내 부하가 아닌 손님의 동등한 관계이다. 하지만 그는 나와 라스왕자

의 동맹내역을 아는지 굳이 나에게 아랫사람으로서의 예의를 보이고 있었다.

"어떻게 일국의 왕자가 이럴수가 있지? 이건 바람둥이 차원이 아니네."

지금 내가 보고있는 것은 라크 황태자의 여러 가지 약점을 기록한 보고서

였다. 라크황태자를 공격하기 위해 라스왕자가 헥터를 통해 기록한 것으로

이것을 보기전에 내가 예상한 내용은 평민을 학살했다던가 귀족을 탄압

했다던가 하는 내용이었다. 엽색행각은 생각도 안했다. 적어도 왕족. 그나마

다음대의 왕이 될 황태자의 신분이라면 여자를 밝히는 것쯤 당연한 일이기

때문이다. 하지만 이건 충분히 약점이 될수 있겠는데?

"건드린 평민 여자는 셀수도 없고...현재 귀족중의 영애중에 관계를 가지고

유지하고 있는 여자만도 22명. 이거 진짜 사실이 맞습니까?"

"그렇습니다. 허나 여자관계는 별로 약점이 될 수가 없는 노릇이니 다음을

읽어 보시는게...."

"어떻게 이럴수가 있죠? 아무리 태자라지만 여자를 마구 갈아치우다니.

그리고 귀족들은 자신들의 딸이 태자의 노리개가 되고있는데도 가만히

있는단 말인가요? 그아라국이 이토록 문란한 나라였나요?"

"그게...."

"아주 자세히 나와있군요. 무도회 같은데서 여자를 찍어놓고 그 귀족의 가족

을 별장같은데에 초대한후 하녀를 시켜 여인의 물건을 살짝 훔친다. 그리고

별장에 물건을 놓고 왔으니 돌려준다고 해놓고 불러서 해치운다고 나와

있군요. 이건 완전히 겁탈아닙니까? 일국의 태자가 이런 행위를 하는데도

이 많은 여자들의 부모가 가만있었단 말입니까? 평민들은 힘이 없어 어쩔수

없다고 처도 여기보면 여자들의 부모중 힘있는 귀족들도 꽤 되는데 모두

가만있었단 말입니까?"

"라크태자는 오히려 여자들을 이용해서 귀족들과의 유대를 강화하고 있습

니다. 이는 흠이 아니라 오히려 귀족들의 세를 불리는 결과를 만들었습니다."

정말 어이가 없다. 그아라국의 귀족들은 골빈놈들만 모였나? 헥터의 말에

의하면 라크태자의 행위를 귀족들은 환호하고 있다고 한다. 왜냐하면 이놈

의 태자가 여자들을 강제로 겁탈한후 여자와 부모귀족에게 자신의 사랑을

강조하며 자신이 왕이 되었을 때 꼭 후궁으로 삼겠다고 약속을 단단히

했기 때문이라고 한다. 물론 이것은 태자도 무시할수 없는 대귀족의 딸을

건드렸을 때 이야기이고 평민의 딸이라면 그대로 일회용. 하소연할데도 없고

귀족일지라도 별로 신경쓸 필요가 없는 권위없는 일반귀족의 딸일 경우는

가차없이 버려버린다고 한다. 만약 시끄럽게 굴면 그여자와 부모는 조용히

사라지기도....

"귀족들은 모두 바보인가요? 아무리 왕의 권력이 강하다고 해도 22명이나

되는 여자들을 모두 후궁으로 삼을수는 없을거라는게 뻔하잖아요. 그리고

아무리 왕족이 여자를 밝힌다고 해도 이건 거의 범죄수준이잖아요. 아무리

권력에 눈이 어두웠다고 해도 이런자에게 딸의 평생을 맡기겠다고 생각

한단 말입니까?"

"라크황태자의 정보조작이 뛰어나서 소문이 번지지 않았습니다. 설사 험한

소리가 들려온다고 할지라도 오히려 태자의 정보조작으로 헛소문으로 밝혀

지기가 일쑤입니다. 어느정도 소문이 돌아도 태자인 이상 바람기는 당연

하다는게 귀족들의 생각이고...무엇보다 22명의 여인의 부모는 자신의 딸

만은 확실하게 라크태자의 사랑을 받고있다고 확신하고 있습니다. 왕이 된

후면 몰라도 현재상태에서는 귀족들을 자신의 편으로 만들어 놓을 필요가

있어 확실한 사랑의 맹세를 하며 귀족들을 구워삶았기 때문입니다."

정말 말이 안나온다. 아무리 그래도 그렇지 어떻게 한나라의 귀족들이

몽땅 태자의 편이 될수있나 의심스러웠었는데, 라스왕자의 자질이

떨어지는것도 아니니 제대로된 귀족이라면 라스왕자의 편을 드는 귀족

이 몇몇 있을수도 있다고 생각했었는데...설마 이런 치사한 방법을

썼을 줄이야. 이건 완전히 꿩먹고 알먹고 잖아.

여기있는 22명의 여자의 가족인 귀족들은 모두 백작이상의 귀족들. 나라

의 귀족들의 중심이며 권력을 이끄는 자들이다. 태자에게 당한 여자들이

야 어차피 신세망친거 장래의 후궁을 꿈꿀수도 있을테고 귀족들도 권력을

생각하며 오히려 딸의 원수격인 태자의 든든한 배경이 되어 버리니.

정말 기막힌 방법이다. 하지만 너무 야비하잖아.

"아니예요. 이건 충분히 귀족들을 흔들 수 있는 무기가 될수 있겠네요.

설마 태자가 건드린 귀족들의 딸을 모두 챙기고 있는건 아니겠죠? 생각

이 있는 여자라면 태자에게 원한을 가진 여자도 있을거 아닙니까? 그걸

밝히기만 해도 자신들의 딸이 버려질 염려가 있다면 귀족들도 흔들릴수

있을 텐데요."

"일반 귀족들의 딸은 버려졌다고 해도 대귀족들이 신경쓰지 않을 겁니다.

그리고 대귀족들은 설마 자신들의 위치를 봐서라도 태자가 자신들의 딸

만은 내버려 두지 않을거라고 확신하고 있습니다. 태자도 그 22명의

여자들만은 확실히 챙기고 있습니다."

"일대 일이라면 여자들이 속아넘어갈지 몰라도....혹시 이여자들을 모두

한곳에 모을수 없나요? 무도회 초대같은걸로 말이예요. 라크태자의

여자들이 한곳에 모이면 태자가 각자 자신들에게만 한말이라고 생각한

사랑의 말이 모조리 거짓말인게 들통날테고 그렇게 되면 귀족들도 생각

을 달리 먹을수 있지 않을까요?"

"큰 타격은 입힐수 없다고 할지라도 라크황태자의 평판을 떨어트릴수는

있을지 모르겠습니다. 한번 방법을 알아보죠."

"그리고 두 번째는 베스타상회의 건이군요. 베스타상회는 귀족들과 왕족

들이 공동으로 투자하여 설립한 상회인데 여기보니 라크태자가 완전히

자신의 금고처럼 사용했군요."

"그렇습니다. 증거만 잡을수 있다면 귀족들의 마음을 돌릴 절호의 기회가

될수도 있을 겁니다. 현재 베스타 상회는 연속 7년을 적자를 보고 있습

니다. 얼마전의 천공의 씨앗으로 인한 손해야 어쩔수 없지만 사실상

계속되는상회의 이익을 라크태자가 몰래 빼돌려 자신의 세력을 불리는

자금으로 유용해온 것이 사실입니다. 연속되는 적자로 인하여 귀족들중

에는 파산한 귀족도 적지않고 대귀족들중에도 많은 손해를 본 사람이

한둘이 아닙니다. 그러면서도 투자한 재산이 아까워 손을 빼지도 못하고

있습니다. 그 적자의 원인이 태자의 자금횡령이라는 사실이 알려지면 상당

수의 귀족들이 태자에게 등을 돌릴 것입니다. 그들의 재산을 빼앗은 셈이니

말입니다."

"그뿐만이 아니겠는데요? 왕족중에서도 상당수가 손해를 입은 것 같군요.

이게 사실로 밝혀지면 왕실쪽에서의 비난도 상당하겠네요. 이건 확실히

태자를 갈아치울수 있는 사건이 될수도 있을 것 같군요. 어째서 이런

사실을 알면서도 아직까지 이용하지 못했지요?"

"태자가 워낙 비밀을 엄수했기 때문에 도저히 증거를 찾을수가 없었

습니다. 대대로 베스타상회의 수장은 태자의 심복이 맡아왔었기 때문에

철저하게 감춰 흔적을 없앴습니다. 도둑길드를 통해 의뢰를 해보기도

했지만 결과는 늘 처참한 실패였습니다."

"그렇다는 말은....지금의 증거는 일보틴백작이 가지고 있다는 말이

되나요? 베스타상회를 현재 그가 장악하고 있으니까."

"심증만으로는 그렇습니다. 확실한 행방은 알수가 없었습니다."

"라스왕자의 심복인 마린교수가 딸에게 도둑기술을 가르친 것이 혹시 이때문

인지 모르겠군요. 좋아요. 이 증거를 얻는 일은 제가 맡죠. 다행히 제게 속한

사람중에는 물건을 훔치는데에 아주 재주가 있는 사람이 있거든요."

"어려울 겁니다. 어떤 일류도둑도 찾아내지 못할 정도로 엄밀한 경비와 비밀

을 유지하고 있었으니 말입니다."

"태자는 그렇다고 치고....현재 귀족들을 이끄는 중추적인 인물이 바로 베니드

공작이군요. 가장 강력한 라크황태자의 후견인이기도 하고. 귀족중에는 이

사람을 공격할만한 걸 찾아야 되겠군요."

"그분은 너무 보수적인 인물입니다. 이미 태자로 봉해진 이상 반드시 태자가

왕이 되어야한다는 원칙을 고수하시는 분이지만 많은 사람들의 존경을 받는

분입니다. 그분에게 흠잡을 만한 사항은 찾을수 없을 겁니다."

"일단 맡겨 두세요. 그밖에도 여러 가지 악행이 있지만 황태자를 위협할만한

공격거리는 못되는군요. 좋아요. 이 두가지로 어떻게 수를 만들어 봅시다.

일단 저는 아리안 교단의 추기경님을 만나러 가겠어요. 이서류를 가지고 가도

되나요?"

"물론입니다. 그리고 저희 왕자님을 이렇게 도와주셔서 뭐라고 감사를 드려야

할지... 감사합니다. 판게모니아 공작전하."

"자아. 열심히 뛰어봅시다. 헥터씨는 마법사들을 최대한 동원하시고요. 서로

각자 라스왕자를 위해 알아서 움직이겠지만 그래도 주체는 당신들인 것을

잊지 마세요. 추가로 도움이 필요한 것은 언제든지 말씀해 주시고요."

"알았습니다."

나는 파이어를 대동하고 동궁에서 나왔다. 그리고 보니 처음으로 거리를

걸어본 것이 바로 그아라국의 수도 비아그라였다. 그리고 그때도 지금처럼

신전이 모인곳을 향해 걸어갔었다. 믄득 버벅의 일이 궁굼해졌지만 지금은

버벅을 만날때가 아닌 것 같아서 자제하기로 했다. 테스공작이 버벅을 구해

너예스제국으로 돌아가는 것으로 확정되었을 때 그를 만나도 되리라.

여러 가지 생각을 하며 걷다보니 어느새 지크상회의 앞을 지나가게 되었다.

저번에 왔을때에는 지크상회는 다마시백작에 의해 폐쇠되어 있었다. 하지만

지금은 오히려 파피리상회와 같이 크게 번성하고 있는 중이었다. 적어도 남부북부

의 총본부를 제외하고 각국의 중간지부치고는 그아라국의 지크상회가 가장

발전했으리라.

"어라? 너 피나 아니냐?"

나는 갑자기 낯익은 얼굴을 보고 반가워 소리쳤다. 내앞에 걸어오고있는

소녀는 후안시에 사는 엘프소녀였다. 어린아이를 좋아하는 파레나와 친해서

몇번씩 내집에 파레나가 데려오기도 했다. 나와도 친한 소녀였다. 그런데

왜 이아이가 여기에? 아아! 피나의 아빠엘프가 이곳에 파견된 모양이구나.

"누구?"

"바보. 못알아 보냐? 나 지크야."

"정말? 정말 지크야? 그런데 어째서 이렇게 컸지?"

"나이를 먹으면 커지는게 당연하지. 정말 반갑다. 우리 귀여운 피나."

"우와아아아. 지크야. 인간은 빨리 큰다고 들었지만. 정말 신기하다. 그리고 너

정말 멋있어졌다."

피나는 엘프의 나이로 23살. 겉보기에 인간기준으로 열한두살 정도? 얼마전

까지 나랑 비슷한 나이로 보여 서로 말을 놓고 놀던 친구이기도 했다.

그런데 이제보니 완전히 동생뻘이로구나.

그런데 피나옆에 있는 아저씨는 누구야? 왠 중년? 어째서 엘프인 피나가

인간인 저아저씨랑 다정하게 나란히 걸어오고 있었지?

"피나야. 저분은....?"

"응. 지크. 이분은 아주 좋은 분이야. 수도밖에 사시는 분으로 이름은 레오

아저씨야. 천재 발명가 마법사래."

"레오? 레오? 어디서 많이 들은 것 같은데? 천재 발명가? 앗. 혹시 클로버가

말한 사람인가? 혹시 클로버를 아세요?"

"클로버는 내 친한 친구인 마린의 딸이고 내가 레오도 맞네만 자네는 누구

인데 클로버를 아나?"

"당신이 바로 클로버가 말했던 레오씨군요. 일반인을 위해 마법을 사용하게

만드는 도구를 발명하신다는 발명가마법사. 저는 클로버의 친구인 지크

판게모니아라고 합니다. 안그래도 클로버의 말을 듣고 만나고 싶었는데 피나

덕으로 만나다니 반갑습니다."

"지크 판게모니아? 모르는 이름인데? 하여간 피나와 클로버의 친구라면 나도

반갑네. 클로버녀석. 나를 비밀로 하라고 일렀는데 여기저기 내이름을 소문

내고 다녔군."

"그게 아닙니다. 사실은 클로버에게 레오님에게 부탁하라는 심부름을 왔습

니다. 마법토시를 아시죠? 그거 지금 제 거처에 두고 오기는 했습니다만

고장이 난 모양이예요. 그걸 수리해달라고 부탁하러 왔습니다."

"흠. 그거 내 회심의 역작이지. 만든지 오래된건데 기어이 고장이 났군."

"제가 그걸 보고 얼마나 감탄했는지 모릅니다. 그리고 꼭 레오씨를 만나 뵙고

이야기를 나누고 싶었습니다. 다른 발명품도 이야기를 듣고 싶었고요."

"자네는 좀 이상하군. 보통 일반인이 사용할 수 있는 마법물건을 만든다면

사람들은 다들 미친사람 취급을 하는데."

"제 눈으로 마법토시의 기능을 똑독히 보았으니까요. 이럴게 아니라 안으로

들어가서 애기를 나누시죠. 피나. 우리모두 지크상회로 들어가자."

"하지만 이건 엘프들이 경영하는 상회가 아닌가? 인간인 우리들을 들여

보내줄지 모르겠네."

"아저씨는 피나의 친구이니까 괜찮아. 그리고 지크도 아빠의 친구야. 그러

니까 이곳에 들어가도 돼."

지크상회의 국력을 단숨에 수배로 올려버리는 천재과학마법사 레오 도르나.

그와 지크의 만남은 이렇게 만들어졌다.

라크왕자의 실각 (5) 97

"이 마법토시는 옛날에 만든 물건이야. 원통하나하나에 스크롤을 집어넣어

야 하는데 스크롤 값만으로도 만만치가 않지. 클로버녀석. 험하게도 사용

했군. 튼튼하게 만들었는데 벌써 고장이 났다고 사람을 보내오다니. 이에

비해서 내가 새로만드는 마법활은...흥. 상대도 안되지."

"그렇습니까? 또 어떤 다른 물건을 만드신 모양이죠? 어떤 겁니까? 이런걸

보면 가슴이 두근거릴정도로 호기심이 치밀어 오릅니다."

"집에 있으니 보여줄수는 없고 그림을 그려 설명하지."

레오라는 발명가마법사는 슥슥 그림을 그렸다. 내가 열성적으로 묻자 오랜

만에 관심을 기울이는 사람을 만나 기쁜 듯 신이나서 설명하기 시작했다.

"이건 활이라고 하기에는 이상한데요? 쇠붙이를 직각형태로 구부려놓은

모습아닙니까? 여기서 파이어애로우라도 나오는 건가요?"

"하하. 내가 간단하게 기본원리만 알려주지. 마법에는 물체를 끌어들이는

마법이 있고 배척하는 마법이 있지. 이걸 아주 두부분으로 나누는 거야.

끌어들이는 마법부분과 배척하는 마법부분을 칸막이로 막아 걸쇠하나로

순간적으로 번갈아가며 한쪽 마법을 봉쇄하게 말일세."

"예. 그런데 그걸로 어떻게 화살을 쏩니까? 매직애로우라면 그에 관한

마법부분도 있어야 하는거 아닙니까?"

"화살 자체는 마법이 아니야. 화살 몸부분인 화살대도 필요없네. 화살촉

만을 오십여개 묶어 쇠붙이인 화살촉을 줄이 필요없이 직접 쏘는 거야."

"예? 그게 가능합니까?"

"내말좀 들어봐. 원래 활이라는 것이 줄의 탄력을 이용해서 멀리 날리

는 무기가 아닌가? 약간의 장치를 통해 아주 탄력이 강한 줄을 쉽게

장전할수 있도록 만들기도 하지만 결국은 줄의 탄력을 아용해서 쏘아

보내는 장치란 말일세. 화살이 긴것도 멀리갈수 있도록 하는 능력과

줄에 걸기 쉽게 만들기 위해서 지금의 형태가 된걸세."

"그야 그렇죠."

"나는 줄의 탄력대신 마법의 반발력으로 화살촉을 쏘는 방법을 생각해

냈네. 화살촉의 장전같은건 염려가 없어 무한히 들어가는 마법주머니를

응용했네. 무게를 줄이고 많이 집어넣을수 있게 만들려면 많은 마나가

들어가지만 무게를 그대로 하고 1 키로그램정도만 집어넣을 수 있는

작은 공간을 만든 마법주머니는 고위마법사라면 별로 힘들이지 않게

만들수있지. 나는 매직보우의 장전실을 마법주머니로 만들었네. 아주 작은

화살촉을 집어넣었기에 50개 정도가 겨우 1키로그램정도 밖에 안돼. 하지

만 50개면 부피는 좀 크지. 그걸 장전실 자체를 마법주머니의 마법을 걸어

아주 작은 공간에 50개의 화살촉을 다 집어넣도록 했다네."

"집어넣은 것은 그렇다치고 그럼 어떻게 발사하는 겁니까?"

"걸쇠를 그대로 둔 상태에서는 장전실의 화살촉하나가 흡착마법에 의해서

발사될 위치로 끌려가게 저절로 움직이지. 걸쇠를 당기면 순간적으로 흡착

마법이 막히고 반발마법이 작용하지. 반발마법이 걸려진 부분은 고정되어

있으니 화살촉이 반발마법에 의해 발사된다는 원리이네. 즉 50발까지는

일일이 화살을 걸필요 없이 걸쇠하나로 자동적으로 화살촉을 쏘아보내는

무기라네."

"대....대단하군요."

"대단하지? 내가 자동으로 순간적으로 두마법을 번갈아 봉인되는 장치를

시험해봤네. 1초에 다섯 번 번갈아 두마법을 봉인시킬수 있더군. 실험

결과 걸쇠를 잡아다니고만 있으면 10초만에 50발의 화살을 발사하는것

과 같은 효과를 보았다네."

레오는 아주 자랑스러운 듯 으쓱거렸다. 확실히 대단하다. 어째서 이런

사람이 세상에 알려지지 않고 있었을까?

"그런데 위력은 어떻게 되나요? 몇미터난 날아갈수 있죠?"

"흠-. 그게 문제인데 화살촉은 겨우 50미터정도밖에 날아가지 못해. 그나마

정확성도 많이 떨어지네. 아마 좀더 강력한 반발마법을 찾아야 할 필요가

있을 것 같아. 게다가 20미터정도가 그나마 정확성이 있고 무기로서 사용

하려면 10미터 안쪽에서 발사해야 사람이나 짐승을 상처입힐수 있다네."

"겨우 10미터요?"

"그래. 뭐 아직 초기단계이니까. 그리고 문제는 이것 하나만드는데 드는

마력이 매직애로우 100발을 발사해도 될정도가 필요해. 이걸 다른 마법사

에게 말했더니 50발짜리 별 효력이 없는 무기를 만들기 위해 그정도 마력

을 소모하느니 직접 전쟁에서 100발의 강력한 매직애로우-파이어애로우

나 아이스애로우-를 날리겠다는 거야. 무기로서의 효능이 없다나?"

"말도 안됩니다. 전쟁에서 직접 싸울때야 마법사 하나가 매직애로우 100

발을 날릴수 있다지만 조금 시간과 마력을 들여 이런걸 10대만 미리

만들어도 일반인으로 같은 마법사가 5명있는 위력을 발휘하는 꼴

아닙니까? 무기로서의 효능이 없다니요?"

"과연 자네는 내마음을 알아주는구만. 그말이 맞아. 마법사라는 것이 원래

일반인들을 위해 봉사해야 하는 거라구. 이건 좀더 위력면에서 개량을

해야 하기는 하지만 마법사들이 봉사하는 기분으로 이런걸 만들어 놓으면

일반인이 사냥을 하거나 자신의 몸을 지키는데 얼마나 좋겠나?"

"존경. 정말 존경스럽군요. 또다른 것을 만드신 것도 있습니까?"

"글세? 무기부분은 별로 신경을 안써서. 이것도 클로버를 위해 심심풀이로

만든거거든. 그런데 다른 사람들은 무기쪽에만 관심을 가지더군."

"저는 무기가 아니더라도 관심이 많습니다. 말씀좀 해주십시오."

"허어? 자네 정말 점점 마음에 드는군."

레오는 신이 나서 떠들기 시작했다. 이미 피나는 지루하다 못해 지크의

무릎을 베고 꿈나라로 여행을 떠난 지 오래였다. 무기에 관심이 없다

지만 매직보우를 만든 것으로 보아 안만들뿐 못만드는 것은 아니었다.

좀더 자극하면 얼마든지 성능이 개량된 마법무기를 만들 수 있는 능력이

있는 사람으로 보였다. 하지만 일단은 그가 다른 무엇을 또 만들었는지

궁굼하다.

"내가 만든것중에 날씨추적장치라는 것이 있네. 공기의 성분을 마법으로

분석해서 반나절 정도의 기후를 미리 알아채는 거지. 날씨라는게 원래

징조를 자주 나타내지 않나? 기압이나 공기중에 함유된 수분으로 곧

다가올 날씨를 100% 맞출수 있지."

"옛? 기후를 미리 안다구요?"

"그래. 대단하지? 반나절이면 하늘만 봐도 알수있지 않느냐고 무시당한

작품이네만...내생각에 이걸 여러지역에 설치해서 마법으로 연계만 시킬수

있다면 진짜 그 효능을 알수있다고 생각해. 원래 기후나 날씨라는 것이

지방에서 지방으로 이동하는 것이 아닌가? 여러곳에서 공기상태의

기후를 측정하고 연계시킨다면 설치해놓는 지역의 범위에 따라 몇일

혹은 몇주일의 날씨도 약간의 생각만으로도 예측할수 있다고 생각하네."

"우와아. 이건 농사에 혁명적인 장치일수 있겠는데요."

"그렇지? 그렇지? 누가 지원만 해준다면 단번에 농사에 대한 성과가

몇배나 뛰어오를수 있을거야. 게다가 그 활용도는 무한하거든."

"기후를 변화시킬수는 없나요?"

"그건....불가능해. 아주 뛰어난 9써클 정도의 마법사가 궁극마법이라도

사용하지 않으면 안되는 일이지. 혹은 신관이 신에 기도해서 이룰수도

있겠지만 그런 도구를 만드는건 힘든 일이네."

"또 뭐가 있죠?"

"혹시 남들처럼 연금술같은거에 관심있나? 나야 납을 금으로 만든다는

그런거는 아예 믿지를 않아서...."

"아뇨. 그런거는 관심없습니다. 제가 관심가지는 것은 레오님의 발명품

뿐입니다."

"하하. 의심해서 미안하네. 보통 사람들이 내게 관심을 가지는게 그런

거였거든. 발명가라면 보통 연금술사를 생각하며 내가 그런것에 관심

이 없다면 모두 태도가 돌변했지. 혹시 자네도 그런게 아닌가 했네."

"또다른 발명품은 없나요?"

"그럴 리가 있나? 정력석을 이용해서 마나를 봉인시킨 다음에 그걸

힘으로 전환시켜 회전하도록 움직이는 기관도 만들었다네."

"기관이요? 그게 뭣에 쓰이는 겁니까?"

"회전이라는 게 얼마나 유용한지 모르는가? 그걸 마차바퀴와 연관

시키면 말없이 움직이는 마차를 만들수도 있고 배에 달면 바람이나

노없이 움직이는 배를 만들수도 있다네. 기본은 이것이고 기타 추진

장치나 방향장치도 간단히 마법을 응용하면 마치 살아있는 동물이나

물고기처럼 훨씬 부드럽게 움직이는 배나 마차를 만들수있지."

나는 입을 쩌억 벌렸다. 말이나 바람없이 움직이는 마차나 배라고?

마법사가 마법으로 대기를 움직이거나 물체를 움직인다는 말은 들어

봤지만 마나를 봉인한 정령석으로도 일반인이 다룰 수 있는 그런

장치가 가능하단 말인가?

"그...그게 정말입니까? 그게 사실이라면 이건 완전히 세계가 뒤집힐

만한 일이군요."

"허허. 미안하지만 그렇지는 않네. 정령석이란게 워낙 비싸서 말이지.

정령석의 재질에 따라 기관의 능력을 증폭시키는게 가능하지만 어느

선에 이르면 기관이 정령석의 마력을 견디지 못하고 폭팔하고 만다네.

그래서 가장 크게 낼 수 있는 마차의 속력이 사람이 조금 빠르게 달

리는 정도와 비슷하네. 배라면 한사람이 노로 젓는 조각배정도의 속력?

그런데 아무리 작은 정령석도 말 열필의 가격이거든."

"그...그렇습니까? 그럼 큰 효능은 발휘하지 못하겠군요. 기관이 터져

버린다면...."

"나도 안타깝네. 제길. 쇠보다 몇백배나 단단하다는 미스릴같은 금속이

있다면 아무리 큰 정력석의 마나도 감당할수 있을텐데. 하지만 미스릴

같은 금속이야 정령석보다 몇백배 비싸고 귀한 금속이니 나같은 경우

그걸로 실험한다는 것은 꿈도 못꾸는 처지아닌가?"

"미스릴이면 가능하다고요? 훨씬 빠르게 말입니까? 어느정도 말입니까?"

"미스릴이 견딜수 있을 정도의 마력을 가진 정령석을 얼마든지 넣을수 있지.

미스릴이 견디지 못할 정도의 마력을 품은 정령석이란 거의 없는 편이니까.

실험을 해봤으면 좋겠지만 미스릴로 기관을 만든다면 말보다 서너배 빠른

마차나 가장 빠른 범선보다 서너배 빠른 배를 만드는 것도 꿈은 아니야.

하지만 그러려면 배를 통채로 황금으로 만드는 것 만큼이나 비용이 들어

갈걸? 누가 그런걸 만들겠나? 꿈같은 이야기지."

동방무역에서 플래그와 루이안의 항로를 참조해 가장 빠르고 안전한 항로를

만든다고 해도 최대가 4개월 정도라고 했다. 하지만 저것을 이용하여 한달

만에 다녀올수 있는 배를 만든다면? 한척의 배가 무사히 돌아왔을 때 모든

비용과 동업자의 이득을 분배하고 최종적으로 남는 이득이 황금 3, 4톤은

웃도는 막대한 이득의 금액이 떨어진다고 했으렷다. 서너척의 배를 만드는

비용쯤 한척의 배가 다녀오는 것만으로도 만회할수 있으리라. 게다가 유사시

이들 배는 전쟁시 전선으로도 활용할수 있다. 마차 또한 아예 전차용으로

만든다면? 미스릴을 입힌데다 안에서 마법사가 마법을 발사하고 게다가

스스로 움직이는 전투용 마차의 위력? 또 전선이나 전차로 활용가능한지

실험할 상대는 저 판게모니아의 동쪽에 얼마든지 있다.

"또....또 없나요?"

"하하. 내 발명품을 이렇게까지 열심히 들어주는 사람은 자네가 처음이군.

내 발명품만도 수백가지가 넘으니 일일이 말하기 보다는 한번 우리집으로

와서 구경하는게 어떤가? 재미난것도 많네. 사람의 모습과 소리를 기록

했다가 다시 나타내게 하는 장치도 있고."

"옛? 그...그거 좀 자세히 설명해 주시겠습니까?"

"왜 통신용마법으로 멀리있는 상대의 모습을 보며 대화를 나눌수 있지 않나?

그걸 개량해서 그 모습과 소리까지 수정구에 봉인했다가 재생시킬수 있도록

만들었지. 가족이나 소중한 사람과의 추억을 저장했다가 두고두고 보면서

즐기는것도 좋은거 아니겠는가?"

"그거좀 제가 볼수 있을까요?"

내 마음에 어떤 생각이 떠올랐다. 이거 재미있겠는걸? 흠흠. 일단 레오와

약속을 하고는 아리안 교단의 추기경을 만나봐야겠다. 그런데 추기경이 정말

테스공작이나 라스왕자의 예측대로 나서줄까?

"일보틴. 일보틴."

라크황태자가 새파랗게 되어 자신의 심복인 일보틴을 찾았다. 자신을 다급히

찾는 라크황태자의 마음을 알수가 없어 급하게 일보틴백작은 라크황태자를

맞이하였다.

"자네. 들었나? 아리안 교단의 추기경이 나서고 있다는 걸?"

"예? 그 추기경이야 언제나 돌아다니고 있지 않습니까?"

"이 바보. 그런말이 아니다. 추기경이 귀족들을 만나며 돌아다니고 있단 말이야."

"......."

라크황태자는 털썩 일보틴의 앞에 주저앉았다. 라스왕자도 동부쪽으로 몰아보내고

귀족들도 거의 장악한 상태이다. 크레시2세의 명으로 양위를 결정하는 것을 공포

하는것도 곧 실행할 예정이다. 크레시 2세의 병색이 깊기 때문에 양위의 자리에는

왕실의 사람들과 귀족들이 모인곳에서 간단한 충성의 맹세를 받고 실행하도록

계획되어 있었다. 대국인 너예스제국의 허락도 받았고 테스공작같은 거물도 자신

의 왕위계승을 위해 참가해 주었다. 마법사들은 일절 이계획에서 배제되었다. 라스

왕자를 따르는 마법사들은 이번 양위행사에 참가할 필요가 없는 일이다. 모든 것이

순조롭게 되어가고 있었고 그가 왕위에 앉는데 어떤 장애의 징조도 보이지

않았다. 그런데....

"하지만 관습적으로 아리안교단의 추기경이 정치에 나선적은 없지않습니까?"

"바보같으니. 관습적이라면 양위의 자리에 나타나서 내 머리에 왕관을 얹어

주기만 하면 돼. 무엇 때문에 귀족들을 만날 필요가 있단 말이냐?"

"하지만...그가 나선다고 뭐가 달라지겠습니까?"

"우리나라는 전통적으로 마법사들의 세력이 강한만큼 그에 대항하는 귀족

들중에서 마력과 대비하는 신전의 호너프리스트도 많단 말이다. 특히나

아리안 교단의 호너프리스트중에는 대귀족들도 많아. 아리안의 추기경이

라스왕자를 지지하기라도 하면 곤란하단 말이다."

"......."

"안그래도 얼마전부터 폐하의 마음이 많이 라스왕자에게 기울어져 귀족

들도 흔들리고있는 추세였다. 그런데 갑자기 폐하의 병세가 심해져 지금

어머님의 명으로 모든일을 대신 처리하게 되어 양위를 받을 절호의 기회

가 되고 있지. 폐하가 제대로된 정신을 차리지 못하게 되어 확실한 양위를

표현할수 없는 지금 그만큼 귀족들의 동향은 중요하다. 왕실과 귀족들이

반발하면 내가 왕위에 앉는것에 지장을 받을수도 있어."

"하지만 그래봤자 호너프리스트들의 숫자는 전하가 장악한 귀족들의 숫자에

비해 터무니없이 적습니다. 그리고 꼭 추기경이 라스왕자를 위해 귀족들을

만나고 있다고 단언할수도 없지 않습니까?"

"아니야. 아무래도 불안하다. 추기경은 라스왕자와 개인적인 친분이 돈독

하다고 들었어. 가만 내버려둘수는 없어. 좀더 귀족들을 다독여 확실히

나를 지지하는 입장을 확답받아야 겠어. 일보틴. 귀족들을 모두 모으는

무도회를 열어라. 그곳에서 귀족들을 달래야 겠다."

"알았습니다. 그럼 언제쯤....?"

"지금 마법대회 때문에 전국이 시끄럽지? 그럼 마법대회가 시작되기 전날은

어떠냐? 그날 이후면 순식간에 양위의 날이 다가올 것이다."

"옛? 전하. 그날은..?."

"왜 무슨 문제가 있나? 어떤 귀족이 파티라도 여는 날인가?

"그게....마법대회를 기념해서 판게모니아공작의 지크상회에서 전 귀족들을

모아 초청한 날입니다."

"으으음. 판게모니아공작과 지크상회를 무시할수도 없지. 장래 내가 왕이

되면 파피리를 없애버리기 위해서도 지크상회와의 관계개선을 꼭 필요하니

말이다. 좋아. 무리해서라도 마법대회중에 다시한번 무도회를 열지."

"알았습니다."

지크 라크왕자의 실각 (6) 98

그아라국의 전나라가 대륙제일의 마법사를 뽑기위한 마법대회에 흥분하여

저마다 마법대회를 화제로 올리는 나날 사이에 성대하게 마법사들을 위한

파티가 지크상회의 주체로 열렸다. 그리고 이 파티에는 그아라국의 많은

귀족들이 초대되었다.

결론적으로 보면 이파티는 성공이라고도 할 수 있고 실패라고도 할수있었다.

파티 자체는 실패였지만 파티를 연 목적은 충분히 달성되었던 것이다. 파티

직전에 귀족가에 뿌려진 괴문서 덕분이었다. 괴문서에는 라크황태자가 얼마나

평민여자들과 귀족의 처녀들을 농락했는가에 대한 자세한 내용이 적혀있었다.

그리고 현재 후궁으로 삼기로 약속한 22명의 귀족처녀들에 대한 내용도. 이

괴문서가 뿌려지자 귀족들은 한바탕 난리가 났고 파티에 모인 귀족들은

저마다 진실을 파악하고 서로의 눈치를 보느라고 얼음짱같은 분위기를 연출

하고 말았다.

라크황태자가 얼마나 많은 염문을 뿌렸든 평민이나 일반귀족여자들을 얼마나

농락했던 대귀족들은 자신들과 상관없는 일이라고 생각했다. 원래 전부터

들려오던 소문이니 새삼스러울것도 없고 설사 진실이라해도 자신들만은

다르다고 생각했다. 적어도 대귀족가인 자신들과 자신들의 딸만은 라크

황태자가 무시하지 못할거라고, 진심으로 자신들의 딸을 사랑하고 있고 후궁

으로 삼겠다는 말을 한거라고 믿고있었다. 오히려 이런 소문이 들릴때마다

자신의 딸만은 영화로운 미래가 보장되어있고 자신도 권력의 중심에 오를

때가 멀지않았다고 다른 귀족들을 속으로 비웃으며 좀더 라크황태자의

마음을 잡으라고 대귀족들은 딸을 부추기기도 했다. 하지만 이건 뭔가?

자신들과 딸에게만 약속한줄 알았던 후궁의 자리를 무려 22명의 처녀들에게

약속했다니.

"태자님. 큰일났습니다."

"무슨일이냐? 일보틴백작. 라스왕자가 돌아오기라도 했느냐?"

"그게 아닙니다. 이 괴문서를 보십시오."

"뭔데 그러지? 으음........아니. 이게 뭐냐? 이게 어디서 난거냐?"

"큰일입니다. 마법사들을 위한 지크상회가 연 파티에서 마법사들이 귀족들

에게 일시에 뿌린 모양입니다."

라크황태자의 얼굴빛이 흙빛이 되었다. 전혀 예상치 못했던 결과였다.

"안돼. 막아라. 귀족들이 한곳에 모이지 못하게 막아야 돼."

"늦었습니다. 마법사놈들. 이번 대회의 파티를 완전히 기회로 노린 모양입니다.

벌써 파티에서 귀족들이 모여 서로 문서에 대한 내용을 확인한 모양입니다.

들리는 말로는 파티장이 완전히 귀족 영양들의 울음바다가 되고 귀족들이

길길히 날뛰는 바람에 결투장이 될뻔했다고 합니다."

"이 바보같은 녀석. 마법사들이 이런 수를 쓸때까지 너는 뭐하고 있었나?"

"......."

"귀족들은? 귀족들의 동향은 어떠냐?"

"지금은 정신이 없지만 곧 태자님을 뵙겠다고 몰려올것입니다. 모두들 화가

머리끝까지 나있습니다. 그들이 따지러 올텐데 이를 어쩌면 좋겠습니까?

베니드공작님에게 몰려가서 하소연이라도 하면 태자님도 곤란한 처지가

될테니 서둘러 어떤 대책을 마련하지 않으면..."

"대책이 어디있나? 제기랄."

"그럼 어떻게...."

"젠장. 너는 곧 정식으로 내사인이 된 왕실서류를 가지고 와라. 왕실에서 증명

된 서류로 귀족들의 딸을 반드시 후궁으로 삼겠다는 공증서류를 22장을 만들

어 와라."

"옛? 설마 22명을 모두 후궁으로 들이실 생각입니까?"

"이제와서 발뺌하기도 틀렸다. 밀고가는 수밖에. 귀족도 자신의 딸만이 총애받는

후궁이 되지 못한다는 사실이 실망스럽겠지만 정식문서로 약속을 하면 내가

그들을 속인건 아닌셈이 되니까 나에 대한 지지를 철회하지는 못할 것이다.

하여간 후궁으로 삼겠다는 약속을 어기는건 아니니까."

"하지만...왕실에서 22명이나 되는 후궁을 용납할 리가...?"

"일단 왕이 되는게 우선이다. 왕이 되고나면 무슨 트집을 잡던 귀족들의 세력을

꺽고 하나씩 처벌을 하거나 후궁의 자리를 취소하는 거다. 몇몇 최고귀족만 약속

을 지켜 꽉 잡으면 상관없다. 하지만 지금은 하나라도 귀족들의 마음을 내게서

멀게하면 안된다. 그걸 위해서는 일시적으로 22명이 아니라 100명이라도 후궁으로

삼겠다는 정식문서를 발행할수도 있다."

"알았습니다. 지금 즉시 서류를 가져 오겠습니다."

"잠깐. 일보틴."

"말씀하십시오. 태자님."

"라스왕자의 마법사놈들. 이정도로 물러날 리가 없다. 괴문서나 귀족가의 딸정도

로 문제를 일으켜봤자 대세가 변하지는 않는다. 필시 다른수를 또 써올거다."

"그렇습니다."

"베스타상회의 서류에대한 증거는 모두 소각했나? 내가 지시해서 배돌린 공금

만큼 적자로 꾸민 서류에 대한 증거 말이다. 귀족과 왕실의 손해가 어쩔수없는

적자에 의한거라고 꾸민게 들키지는 않겠지?"

"걱정마십시오. 7년에 걸친 증거는 모두 없앴습니다. 다만 결산을 맞춰야 하기

때문에 원본서류장부는 남아있지만 절대 누구도 찾을수 없는 곳에 숨겨놨기에

저들이 찾을수 없을 겁니다. 태자님과 제가 공동으로 열쇠를 가지고 그곳에

가지 않으면 열수가 없는 금고에 놔뒀습니다."

"좋아. 그곳이라면 설사 캡틴 플래그라도 안심할수 있지. 그리고 추기경에

대한 일은 어떻게 되었나?"

"추기경이 계속 귀족들을 만나고 있기는 한 것 같은데 추기경과 방문당한

호너프리스트 귀족들이 모두 입을 다물고 있기에 자세한 내용을 알아낼수가

없습니다."

"젠장. 내가 추기경을 만나려고 한다는 뜻은 전했나? 약속을 했느냔 말이다."

"그게...신전에 추기경이 계속 자리를 비워 대답을 할수 없다는 말만 전하고

있습니다. 아직 태자님을 만날 뜻이 없는 것 같습니다."

"나는 이나라의 태자다. 그런데도 나를 만나기를 거부한다는 거냐?"

"정식 거절이 아니라 미처 추기경에게 연락을 못했다는 핑계를 대는지라..."

"소문에 의하면 다이아나 교단뿐만 아니라 모든 교단이 있는 교국과 얼음

공작이 깊은 관계가 있다는 정보가 있다. 그를 통해서 추기경과 약속을

할 수는 없나?"

"알아보겠습니다."

나는 바빳다. 마법대회를 운영하랴, 추기경과 만나 계획을 진행시키랴, 라스

왕자의 마법사들과 만나 음모를 진행시키랴 바빠서 몸이 열이 있어도 부족할

지경이었다. 대회는 일차예선이 끝나고 마법사들은 여섯명이 남았다. 의외로

실력있는 그아라국의 헥터가 강력한 우승후보로 꼽혔고 너예스제국의

마법사와 다리엔제국의 음침한 마법사도 올라왔다. 그리고 일보틴 백작이 찾아

왔다는 전갈을 받았다.

"축하드립니다. 백작님. 귀국의 헥터라는 마법사분이 예선을 통과하셨

더군요. 기쁘시겠습니다."

"물론입니다. 판게모니아 공작전하."

"그런데 무슨일로 찾아오셨는지? 베스타 상회와의 일은 다시 거래를 재개

하라는 명을 밑에 전해 뒀습니다만. 무언가 백작님이 오실만한 큰 거래

라도 있으신겁니까?"

"하하. 바쁘신데 시간을 빼앗아서 죄송하지만 그런 것 때문에 온 것은 아닙

니다. 다만 좀더 공작전하와 친분을 쌓아두고 싶은 저의 개인욕심 때문에

온것입니다. 폐가 된건 아닌지."

"천만에요. 백작님이면 언제든지 환영이지요. 어떠십니까? 그아라국의 양위

문제는 잘되어 갑니까? 그리고 보니 몇일 남지 않았군요."

"물론 잘되어 가고 있지요. 아무 문제도 없습니다."

"그렇습니까? 그말을 들으니 안심이군요. 얼마전 제가 열은 파티에서 귀족

들이 갑자기 워낙 험악한 분위기를 연출해서 귀국에 무슨일이 있는줄 알고

깜작 놀랐지 뭡니까? 정말 세상이 어떻게 되려고 그런 흉악한 거짓을 적은

문서들이 돌아다니는지."

"몇몇 태자님을 시기하는 무리들이 있기는 하지만 문제가 되지는 않습니다.

그렇게 남을 모함하는 괴문서따위로 귀족들의 태자님에 대한 지지가 줄어

들지는 않습니다. 그만큼 귀족들의 태자님에 대한 신뢰는 대단하지요."

"정말 다행이군요."

나는 시침을 뚝떼고 괴문서에 대한걸 먼저 말해보았다. 얼굴이 붉으락 푸르락

해지는걸 보아서 상당히 일보틴백작이 태자에게 당했던 것 같았다. 이남자

정말 표정을 숨기지 못하는 구만. 그만큼 충직하다는 뜻인가?

"그보다 공작님. 아리안교단의 추기경님과 친하다는 소문이 있던데...

그게 사실입니까?"

"친하다고하기 보다는 그분의 딸과 안면이 있지요."

"딸이요? 그분은 성직자인데 딸이 있습니까?"

"그분이 성직에 투신하시기 전에 부모를 잃은 고아를 양녀로 삼은적이

있습니다. 성직에 몸을 담은후에는 세속적인 관계는 모두 끊으셨으니까

공식적으로는 양녀와의 관계도 끊어진 셈이지만 그래도 완전히 신경을

끊지는 못하신 모양입니다. 그래서 제게 사적으로 부탁하여 딸이 잘살고

있는지 소식을 전해달라는 부탁을 받았습니다."

"그 양녀라는 여성은 어떻게 살고 있습니까?"

"한분 귀족의 양녀로 다시 들어갔더군요. 시골 귀족인데 지금은 마법대회

때문에 수도에 올라와 있습니다. 레보니아남작을 혹시 아십니까? 그분의

영애로 이름이 이보나라고 하더군요."

하핫. 재미있다. 일보틴백작의 저 큰얼굴에 식은땀이 흘러나오는게 보이

는구나. 하기는 옛날에 태자의 아이까지 낳고도 버림받았던 레보니아

남작의 딸이니 그럴만도 하지. 버린데다가 위협해서 다시는 사교계에

발도 들이지 못하도록 하고 아이도 남의 아이가 아니냐는둥 누명을

씌워 완전 창녀취급을 했었지. 일보틴 백작이 뒷처리를 맡았으니 잘

기억이 날걸? 그런데 기억할 가치도 없이 쓰레기 취급했던 여자가

지금 갑자기 태자를 흔들어 놓는 추기경의 양녀라고 했으니. 하하.

물론 완전 거짓은 아니다. 추기경은 모든 신도들의 대부이니 절실한

아리안의 신자인 이보나양도 추기경의 딸인건 맞지.

"그....그럴 리가...??"

"왜, 뭔가 이상한 거라도 있습니까?"

"아...아닙니다. 그보다 추기경님과 혹시 연락하실수 있습니까?"

"늘 제게 딸의 소식을 묻고는 하니까 연락은 하고 있지요. 왜그러십니까?"

"사실은 태자전하께서 추기경님을 뵈었으면 하는데 신전에 늘 자리를 비우

셔서 연락이 안된다고 합니다."

"그래요? 그럴 리가 없는데. 그렇다면 당장 내일 약속을 잡아드리죠. 어떠

십니까? 내일 아침 10시경 추기경님과 함께 베스타상회를 찾아가지요.

그곳에서 태자님을 뵈면 어떨까요?"

"그래주시겠습니까? 그래주시면 정말 감사를 드리겠습니다."

일보틴백작은 허둥지둥 동궁을 떠났다. 그래. 어서가서 태자에게 소식을 전해

주시오. 귀여운 백작.

"뭐야? 그여자가 추기경의 딸이었다고? 그....이보...??"

"이보나 남작영애입니다. 태자님."

아무리 자기가 모시는 주군이라지만 어떻게 자신의 아이를 낳은 여자의 이름

마저 잊어버릴수 있을까? 하기는 뿌린 씨앗이 한둘이 아니니. 잠시 태자에 대한

블측한 마음이 드는 일보틴백작이었지만 곧 그런 마음을 지워버렸다.

"안그래도 라스왕자와 친한데 양녀가 그런 꼴을 당했으니 추기경이 관례를

깨고 귀족들을 만나 태자님을 반대하고 있는 건지도..."

"바보녀석. 그때 그여자에게 이용가치란건 하나도 없다고 네가 보고했었잖아.

도데체 추기경의 딸이란건 어떻게 빠트린 거냐?"

"레보니아남작은 명색만 귀족인 남자였고....딸도 신전을 통해 들인 양녀

라는 정보만 있었기에 무시했었습니다. 이제보니 신전을 통해 양녀로

레보니아남작에게 보낸게 추기경이었던 것 같습니다."

"젠장. 어째서 이렇게 갑자기 일이 꼬이는 거지? 그렇다면 갑자기 추기경이

정치에 나서는게 그딸 때문에 나에 대한 반감이 생겨 그런것일수 있겠군."

"그렇습니다."

"내일 추기경과 만나기로 했다고? 얼음공작과 함께?"

"그렇습니다."

"그럼 지금 당장 레보니아남작의 집으로 간다. 후궁을 약속한다는 그증서.

한 장만 더가지고 와."

"알았습니다."

레보니아남작과 이보나는 두눈이 휘둥그레졌다. 지크상회를 통해 이미 사전에

듣기는 했지만 실제로 태자가 올줄은 몰랐다. 태자는 갑자기 찾아와 레보니아

남작에게 그동안의 무례를 정중히 사과하여 남작을 당황하게 했다.

"태...태자전하."

"남작. 그동안 제가 너무 무심했습니다. 정말 죄송합니다."

태자의신분으로 남작따위에게 사과를 하다니. 오만한 라크황태자로서는 있을수

없는 일이었다. 그만큼 그가 다급하다는 뜻도 되었다.

"그동안 후회를 많이했소. 이보나와 헤어진 이후 진실로 내가 사랑하는게

이보나라는 것을 알게되었소. 나를 용서하겠소?"

"황송합니다."

"그래서 말인데 다시 이보나와 재결합하고 싶소. 남작. 허락해 주시오."

"그...그런 말씀을 하셔도 언제 다시 이보나가 버림받을지 모르는데."

"내가 어떻게 그런 실수를 다시 하겠소? 일보틴 백작. 가지고 온 것을

가져오시오."

라크태자는 일보틴에게 왕실문서를 받아들었다.

"이건 내가 왕이 된후 이보나를 정식으로 내후궁으로 맞이하겠다는 왕실

문서요. 이것으로 내 진심을 밝히겠소. 이러면 내 진심을 알아주겠소?"

"뭐라고...황송해서 뭐라고 말을 못하겠습니다."

"과거의 일은 모두 잊어주시오. 남작. 내가 왕이 되면 남작의 지위를 백작

으로 올려주겠소. 이보나의 아버지라면 그정도지위는 올라야하지 않겠소?

그리고 그 보잘 것 없는 영지대신 수도주변의 넓은 영지를 하사하겠소.

약속하라면 약속할 것이고 증거로 문서를 꾸미라면 문서를 꾸미겠소.

어떻소? 내진심을 말하는 것이니 다시 이보나와의 결합을 허락해 주시오.

진정으로 나는 이보나를 사랑하고 있소."

수순대로 당연히 레보니아남작과 이보나는 감격했고 태자를 용서하고 다시

재결합할 것을 허락했다.

"그렇다면 우리가 다시 사랑하게 되고 재결합한 사실을 알려야 하지 않겠소?"

라크황태자는 음흉한 미소를 지으며 이보나에게 말했다.

"알려요? 아, 친척이나 친구들에게 알리란 소리인가요?"

"물론 그들에게도 알려도 되겠지만 이런 반가운 소식을 알릴 좀더 귀중한 분이

혹시 없소?"

"아, 있어요. 저를 항상 돌봐주시는 아리안신전에게도 이 기쁜소식을 전하겠어요."

"하하. 물론 그래야 하오. 아리안 주신이 항상 우리들을 돌봐줄거란 말이오."

라크황태자는 한시름 덜은 얼굴로 왕궁으로 돌아가며 내일을 기다렸다.

"태자님. 진짜 레보니아남작을 백작으로 지위를 올리고 영지를 하사하실 생각

이십니까?"

"내가 미쳤나? 내가 왕만되면 더 이상 추기경에게 볼일은 없다. 적당한 핑계를

대서 레보니아남작도 그여자도 모두 묻어버리겠다. 물론 추기경에게 들켜서는

안되겠지만 말이다."

"그...그렇군요."

태자의 냉혹한 말에 온몸에 소름이 돋는 것을 느끼고 몸을 떠는 일보틴백작

이었다.

지크 라크왕자의 실각 (7) 99

그날 10시 되기전에 라크황태자와 일보틴은 베스타상회의 총본부로 갔다.

일보틴이나 라크황태자의 허락없이는 절대 들어갈수 없다는 상회 총본부의

회의실. 수많은 경비원과 일급가드들이 철통같이 지키고 있으며 감시장치와

마법이 철저히 깔려있어 거의 침입이 불가능한곳. 그러나 경비 안내원의 말에

그들은 기겁을 했다.

"뭐라고? 그들이 한시간 전부터 와있었다고?"

"예. 어제 백작님이 말씀하신게 있어서 안내해 드렸습니다."

"일보틴. 어떻게 된건가? 약속시간은 10시가 아니었던가?"

"혹시 판게모니아공작이 약속시간을 착각한게 아닌지 모르겠습니다."

"자네가 착각한건 아닌가?"

"아...절대 아닙니다."

"그러길 바라네. 먼저 만나자고 청하자고 해놓고 한시간이나 추기경을 기다

리게 한거라면 협상이고 뭐고 없을 테니까."

"공작. 추기경님. 이거 기다리게 해서 죄송합니다."

"아니오. 괜찮습니다. 태자님. 저희가 일찍왔던 것 뿐입니다."

추기경의 말에 라크태자는 안도의 숨을 내쉬며 그와 마주앉았다. 선입견

때문인지 지크는 라크황태자가 음험하고 음흉한 놈이라는 인상을 받았다.

"태자전하. 어제 그아이의 집에 들렸다고 하더군요. 사람의 마음을 가지고

노시다니 참 사람이 나쁜 분이군요."

"아, 예."

긴장했던 표정의 라크태자의 얼굴에 웃음이 돌아왔다.

(역시 이늙은이의 관심사는 이보나 그녀였군. 정확히 핵심을 찔렀어.

어제 소식을 듣고 마음이 풀어진 모양이군.)

"그아이 때문에 제마음도 몹시 상했었습니다. 설마 또 이늙은이의 마음을

그렇게 아프게 하시는건 아니겠지요?"

"아닙니다. 저는 진심입니다. 그동안 저도 그녀를 잃고 방황을 했었습니다.

하지만 제마음을 이제 알았으니 그녀를 실망시키지 않을 겁니다."

"그래요? 전하를 믿겠습니다."

(하하. 됐다. 이제 이늙은이의 마음을 얻었군. 이제 혹시나 모를 불안도

제거되는 것인가?)

라크황태자의 얼굴에는 긴장이 지워지고 어느새 여유마저 넘처흘렀다.

이 자리의 목적을 달성했다고 여겼기 때문이다.

"그런데 추기경님. 요새 바쁘신 것 같군요. 신전에 거의 안계신다고 백작

에게 들은 것 같습니다. 한번 만나 뵙고 추기경님께 신앙예 대한 여러 가지

상담을 하고 싶었는데 말입니다."

"전하께서 신앙에 매진하신다면 이늙은이는 언제든지 전하를 도울것이오."

(이말은 이제 나를 돕겠다는 뜻이렸다.)

"그보다 어제 레보니아 남작을 백작으로 지위를 올려주시겠다고 약속하셨

다는데 정말입니까?"

"예? 아, 물론입니다. 이보나의 아버지인데 그정도의 지위는 올려야죠."

"그리고 백작에 어울리는 새 영지를 하사하고 그아이를 후궁으로 맞아

들이겠다는것도 진심입니까?"

"아, 아....이보나가 다 말한 모양이군요."

"전하께서 다 말하라고 하셨다면서요? 게다가 원한다면 공식문서로 증거를

남기시는 것도 주저하시지 않겠다고 말씀하셨다니 전하의 넓은 마음에 제가

깊히 탄복했습니다."

"당연한 일가지고 뭘그러십니까?"

"그래서 이늙은이가 그아이의 말을 듣고 이렇게 신전의 서류를 가지고 왔습

니다. 천금같은 전하의 말이니 직접 여기세서 서류를 확인하시고 싸인을

해주실수 있겠지요?"

라크황태자의 이마에서 삐질 땀이 흘러나왔다. 하지만 그런 표정에서도

웃음을 지우지 않고 짐짓 호탕한척 여유를 부렸다.

"하하. 당연한 일입니다. 그녀의 집에서 직접 서류를 작성하려 했는데

추기경님께서 이렇게 신경을 써주시다니. 뭐라고 말씀드려야 할지."

"추기경님. 전하께서 한번한 말씀을 어기시지는 않습니다. 오늘은 추기경

님을 뵙고 여러 가지 이야기를 나누러 오신것이니 이런 골치아픈 일은

나중에 처리하셔도..."

"일보틴 백작님. 물론 친분을 나누고 즐겁게 담소하는것도 중요하겠지만

골치아픈일을 미리 해치우고 담소를 나누는게 더 마음편하게 이야기를

나눌수 있을 겁니다. 그렇지 않습니까? 라크전하?"

"하하. 판게모니아 공작의 말이 맞소."

"아시겠지만 신전서류는 신전에서 보관합니다. 설사 국왕이라고 해도

신전서류에 언약한 약속을 쉽게 저버릴수 없음을 기억하셔야 할겁니다."

"물론이지요. 제가 설마 한입으로 두말을 하겠습니까?"

그대답을 기다렸다는 듯 추기경은 품안에서 몇장의 서류를 꺼냈다. 라크는

입을 악물고 미래를 생각하며 서류에 싸인을 하였다. 그것을 보는 지크와

추기경은 서로를 바라보며 미소를 지었다.

"그런데 전하. 한가지만 더 묻고 싶은 것이 있습니다만."

"이렇게 된이상 우리사이에 더 이상 꺼릴게 뭐가 있겠습니까? 뭐든지 말씀

하십시오. 추기경님."

"그아이의 아들말이오. 바로 전하의 아드님 아니겠습니까?"

"물론입니다. 저와 이보나와의 사랑의 결실이지요."

"그렇다면 그아이를 후궁으로 들이신다고 하셨으니 당연히 그아이의 아들을

전하께서 아들로 인지하시고 왕자로 책봉하시겠군요."

라크의 안색이 확 변했다. 지금 그는 태자비와의 사이에 아직 자식이 없었다.

바깥에서 뿌려논 자식들이 여럿 있기는 했지만 태자비와 태자비의 배경인

미드노후작의 눈치를 살피느라고 여태 공식적으로 아이를 인정한적은 한번도

없었다. 아이를 인정한다는 것은 단순히 라크의 아들로 인정한다는 것이 아니다.

라크가 왕이 될 경우 왕자가 되는것이고 이보나의 아들이 첫 번째 왕자로 등록

된다면 황태자의 신분이 될수도 있는 지위가 되는 것이다. 즉 황태자를 가진

후궁의 지위는 결코 왕비에 못지 않으니 이보나의 지위는 라크마저 무시할수

없게 되는 것이었다. 이는 왕이된 이후에도 후일을 위해 섣불리 말을 꺼낼수

있는 것이 아니었다.

"당연히 언젠가는 그아이를 왕자로 인정해야 겠지요. 하지만 지금은 폐하께서

편찮으시고 국정이 어려우니 논할때가 아닌 것 같습니다."

"어째서 논할때가 아니란 말입니까? 전하가 알다시피 이미 폐하는 양위가 거의

불가피한 상황입니다. 그리고 전하가 그아이를 후궁으로 인정한다면 그아이의

아들은 당연히 왕실에 입적해야 하는 것 아닙니까? 설사 이보나만을 인정하고

그아들은 인정하지 않을 생각입니까?"

"그렇지는 않습니다. 허나 제신분에서 아들을 인지한다는 것은 왕실의 인정또한

필요한 것으로 지금당장 어떻게 할수도 없는 일입니다."

"저 또한 왕실의 법도는 알고있습니다. 당장 어떻게 해달라는것도 아닙니다. 다만

태자전하께서 그아이를 앞으로 아들로써 왕실의 왕자로 인정하시겠다는 자필을

써주시기만 하면 그것으로 만족할것입니다."

"추기경님. 너무 무례하지 않습니까? 태자전하께 강요하실 일이 아닙니다."

"그런가요? 정령 그렇습니까? 태자전하도 그렇게 생각하십니까?"

라크황태자의 얼굴이 씨벌겋게 달아올랐다. 한동안 침묵을 지키던 라크는

곧 놀랄만큼 원래의 웃음띤 얼굴로 돌아와 추기경에게 말을 걸었다.

"하하. 이런것정도야 당연히 해드려야죠. 일보틴백작. 어서 백지한장을

가져오시오. 내가 직접 추기경에게 글을 써드리리라."

지크와 추기경이 돌아간후 라크황태자는 이를 갈았다.

"무서운 늙은이로군. 이제보니 이보나를 생각하는게 아니라 그녀와 아이를

이용해서 교단을 그아라국의 정치전면에 내세우려는 야심 아닌가?"

"신관이 더 무섭군요. 그늙은이. 완전히 교활한 늙은 여우가 따로 없습니다."

"그래도 이걸로 추기경도 더 이상 나를 귀찮게 하지 않을거다. 그정도로

추기경을 매수했다고 생각하면....왕위를 생각하면 참을만 한 편이지."

""하지만, 남작을 백작으로 올리거나 영지를 하사한다는 문서만으로도 과분

한 것인데. 이보나를 후궁으로 들이신 다음 정식으로 그녀의 아이를 왕자로

인정해서 왕위계승서열을 달라는 말을 승낙하신건 너무 무리하신거 아닙

니까? 지금 태자비님의 소생이 없으니 이보나의 아이가 공식적으로 인정

받는 첫 번째 왕자로 기록될겁니다. 대대로 첫 번재 왕자가 왕이 된 전례가

많습니다. 라스왕자가 지금 태자전하와 대립하는 것도 그가 평민여자의 소생

이면서도 첫 번째왕자라는 신분때문이 아닙니까? 자칫하면 이보나의 위치가

태자비님과 대립될만큼 크게 될수도 있고 전하의 기반이신 미드노 후작님의

노여움도 살 수 있습니다. 게다가 추기경의 저의가 의심스럽습니다. 그의

이면에는 이보나의 아들의 배후로 추기경과 아리안 교단이 나서서 그아라국의

정치일선에 정면으로 나서게 되는 장래 포석을 깔겠다는 수작입니다. 추기경

의 욕심이 너무 과한 것 같습니다."

"그정도야 누구나 아는 소리지. 하지만 뒤집어 생각하면 그가 그렇게 과한

욕심을 부렸다는건 그걸 들어주기만 하면 확실히 내편으로 만들수있다는

소리가 아닌가? 현재 귀족들을 충동질해서 나를 위협하는 유일한 존재이니

지금에서야 그렇게라도 할 수밖에. 어차피 그아이도 내아이인건 확실하고

또 마음에 안들면 적당히 왕이 된다음에 쫒아버리면 된다. 일단 후궁으로

만들고 그아이를 왕자로 인정한 다음부터는 그들의 신세는 내가 정하기 나름

이니까 오히려 추기경을 이용할수 있는 좋은 인질이라고 생각할수도 있지."

"그러면 이보나 남작영애는 왕위에 오른신후 정리할 여자들의 명단에서

빼야 되겠군요."

"왕이 되면 더 이상 귀족들의 눈치를 살필 필요는 없지. 태자비의 부친인

미드노후작은 왕실에 영향력이 많으니 그의 눈치도 살펴야 할테고. 베니드

공작도 내가 왕이 되자마자 후궁을 그리 많이 들였다간 불쾌하게 생각

할거야. 공작이나 후작등의 무시할수 없는 대귀족 몇 명을 제외하고는 거의

정리해야 겠지. 이보나는 일단 추기경을 봐서라도 약속을 지켜야 겠고."

"하지만...걱정입니다. 다른 귀족들의 영애들도 태자님이 직접 왕실문서로

약속을 해주셨는데..."

"그러니가 자네는 바보야. 후궁으로 삼는다는 문서이긴 해도 언제 어떻게

삼겠다는 내용은 없지않나? 왕이 되자마자 후궁을 늘릴수는 없다는 핑계

를 대고 시간을 끌면 수가 있을거야. 게다가 내가 왕이 되면 저마다 자기공을

내세우고 권력을 차지하려고 눈을 씨뻘겋게 뜨고 욕심을 부릴게 분명해.

왕이 되면 내 위엄을 보이기위해서도 어느정도 귀족들을 정리할 필요가

있어. 원래 왕실문서라는게 소중한 만큼 도둑이 노릴수도 있는거고, 또

문서를 지킨 귀족이라도 혹시 전쟁이 일어났을 때 불행한 사고를 당할수도

있는거고 말이야. 내가 왕이 되면 라스를 내버려 둘수가 없으니 내전을

일으키도록 유도할 생각이네. 물론 내가 부추기지 않아도 라스의 성격으로

보아 내전을 일으키겠지만."

"......."

"내전이든 전쟁이든 내 장인이라는 지위와 권력을 지키려면 그때 귀족들

이 나를 도와 많이 나서야 할거야. 그리고 전쟁터라는게 원래 불행이 많이

일어나는 곳이 아닌가? 뭐, 아주 정말 훌륭한 사람이 있어서 불행을 당하지

않고 문서도 지키고 영지로 무사히 돌아오는 귀족도 있겠지. 하지만 그들이

전쟁터에 나가있는 동안 그들의 딸이 사고를 당할수도 있지 않겠나? 일보틴.

왜 입을 벌리고 있나?

"아닙니다. 전하의 고견에 감탄하고 있던 중이었습니다."

"그보다 추기경이 너무 빨리 도착해 있어서 깜작 놀랐네. 설마 약속시간보다

한시간이나 먼저 와있을 줄이야."

"얼음공작이 시간을 잘못 알려준 모양입니다."

"지크 판게모니아라는 작자. 국제적으로 유명한 거물이야. 상계에서의 위치뿐만

이 아니야. 추기경과 이리도 쉽게 접촉할 수 있는 것으로 보아 신성교국이 뒤에

있다는 소문이 전혀 근거가 없는 소문은 아닌 것 같아. 그와 친분을 쌓아두는데

최선을 다해두게."

"알았습니다."

"그리고 베스타상회의 원본장부는 이상이 없겠지?"

"물론입니다."

"자네를 믿기는 하지만 그래도 내가 여기온김에 한번 같이 확인이나 해보세.

무사한지 말이야. 이거야 말로 위험한 물건이니 말일세."

지크와 추기경은 헥크와 함께 앉아서 이들이 말하는 것을 지켜보고는 기가막혀

말을 할 수가 없었다. 동궁의 한 거실에는 지금 둥그런 수정구가 있고 그안에

태자와 일보틴백작의 행동과 말소리가 생생하게 표현되고 있었다.

"이거 상상보다 더한 악당인데요?"

"그러게 말입니다. 자신을 도운 귀족들을 처리할 준비를 하고있다니. 이게 귀족들

의 손에 들어가면 볼만하겠습니다. 그보다 이게 어제 공작전하와 추기경님이

방문하셨을 때 장치했던 구슬에서 저장된 내용이라니 정말 신기하기 이를데가

없군요."

"모두 레오씨덕에 이런 장치도 미리 설치해 놓을수 있었던 거지요. 쉽게 들어

갈수가 없는 곳이지만 정정당당히 초대받아 들어간후 한시간의 여유를 가지고

들키지않을 곳에 장치할 시간은 충분했던 셈입니다."

지크는 부드러운 눈으로 레오를 처다보았다. 그러자 레오는 멋적은 듯 뒤통수를

긁었다. 그의 옆에는 레오가 앉아있고 레오의 옆에는 판게모니아에서 급히 온

플래그가 앉아있었다.

"너무 과찬입니다. 설마 지크님이 판게모니아의 공작이셨을 줄이야. 게다가 제

발명품에 대해 이렇게 극찬을 해주시다니. 기껏해야 환영마법을 응용한 것 뿐

인데 말입니다. 원래 환영마법이라는 것이 상상을 현실의 모습으로 나타내는

것 아닙니까? 상상을 표현하기 보다는 진짜 있는 광경을 표현해 내는 것이

훨씬 쉽지요. 그래서 통신수단인 수정구를 환상마법과 연계해서 일어났던 일을

저장해서 환상마법으로 수정구로 나타낸것뿐 별게 아닙니다."

"원리를 말씀하시면 간단하지만...그런 발상을 하실수 있다는게 놀랍습니다.

게다가 수정구에 환상마법을 겻들인다는게 그렇게 레오씨의 말처럼 쉬운것도

아니고 말입니다."

"헥터씨같은 대마법사에게 그런말을 들으니 쥐구멍이라도 있으면 들어가고

싶을 정도로 부끄럽습니다."

지크가 웃으며 입을 열었다.

"헥터씨. 레오씨는 이미 저희 판게모니아에서 일하기로 약조를 하셨으니 지금

눈독을 들여도 소용이 없습니다. 그아라국에 있던 인재라지만 만나서 그재능을

인정한건 제가 먼저이니 말입니다. 그리고 플래그씨."

"예. 영주님."

"투명상태로 저와 함께 들어가서 어제밤에 빠져나오셨을때 말입니다. 이 수정구를

회수하면서 라크황태자의 베스타상회의 장부를 조작해서 막대한 상회의 자금을

빼돌린 증거도 찾았나요?"

"물론입니다. 그들이 오직 둘만 있는줄 알고 마음을 놓고 그장부를 확인했었기

때문에 바로 빼낼수 있었습니다. 너무도 쉬운 일이었습니다."

"이제 할 수 있는 일은 모두 한 것 같군요. 헥터씨. 이제는 당신차례입니다.

여기서 더 이상 제가 나설수는 없습니다. 이번 마법대회에서 우승자는 추기경

과 그아라국의 왕에게 직접 상을 받게 됩니다. 물론 크레시 2세는 자리만 차지

하고 있겠지만 말입니다. 바로 귀족들이 모두 모인 그 자리가 양위가 의논될

자리입니다. 그곳에서 귀족들을 설득하려면 헥터씨의 마법대회 우승이 반드시

필요합니다. 나머지는 모든 것을 헥터씨에게 맡기겠습니다."

"알았습니다."

그리고 전대륙을 흥분으로 몰아갔던 대륙의 마법사대회는 마법왕국이라는 명성에

맞게 그아라국 출신의 헥터라는 마법사가 우승을 하였다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

이게 99화군요. 다음에 100화로 이번편을 끝내고 잠시 지크에 대해 여유를

갖겠습니다. 뭐 연중한다는게 아니고 지금처럼 급박하게 쓰느니 천천히

쓰면서 쿠루터의 일기가 원래부분까지 도달할때까지 좀더 그족에 신경을

많이 쓸 생각입니다. 그렇다고 해도 나오기는 나올겁니다. 그럼.

지크 라크왕자의 실각 (8) 100

그아라국의 국정회의가 시작되었다. 오랫동안 국왕이 병으로 앓아 누웠었기

때문에 거의 사년만에 열리는 국정회의였다. 그동안 베니드 공작이 재상의

자격으로 각부 장관들의 뜻을 모은 국무회의의 결과를 왕실과 상의하며 국정을

유지해 왔었다. 전 귀족과 일정지위 이상의 마법사들이 참석하는 국정회의가

열리려면 적어도 육개월 이전에 전 귀족과 마법사들에게 미리 통보하고 국왕과

왕실인사의 참석아래 참석인원을 정확히 확인하여야 했다. 또한 토의될 의제를

귀족들과 마법사들이 숙지하도록 미리 나눠주고 충분한 의논을 거쳐 결정하게

하였다. 대대로 국가의 중대사에 이 국정회의를 통해 전나라의 뜻을 하나로 묶

었고 그 때문에 크레시 2세는 전국민의 지지를 받는 성군으로 칭송될수 있었다.

이번 국정회의는 여러모로 전과 틀렸다. 첫째. 급작스럽게 소집되었다는 점.

비록 마법대회의 여파로 많은 귀족들이 수도에 몰려와 있었기에 별문제는

없었지만 국정회의가 열리기 불과 5일전에 공포되는 일은 이번이 처음이었다.

대귀족들을 제외하고는 모두 뜻밖의 소식에 놀라워했지만 그들도 나름대로

모두 눈치가 있는 귀족들인지라 급작스런 일정과 라스왕자의 동부파견과의

연관을 눈치채지 못한 귀족들은 없었다.

두 번째는 국정회의에서 토의될 내용이 사전에 귀족들에게 통보되지 않았

다는 점이다. 비록 귀족들은 통보를 받지 못했지만 이번 국정회의에서 양위가

논의될것임을 역시 알고있었다. 보통 국왕의 자리는 원래 왕이 승하해야만 뒤를

이을수 있는 것이지만 크레시 2세의 나이와 병세를 볼 때 이미 국정을 감당할

정신이 없는 상태였기 때문에 양위가 거론되어도 이상할게 없다는게 귀족들의

충분한 공론이었다. 원래 국정회의에 논하는 중대사라고 해도 양위는 국왕이

왕실과 협의한후 황태자에게 양위하는게 일반적이고 귀족들의 승인을 받는다고

는 하지만 귀족들이 여태 국왕이 정한 태자에 대해 반대한 적이 없고보면 그저

형식적 절차라고 봐도 되었다.

셋째는 마법사들의 국정회의 입장금지였다. 분명 그아라국 성랍 초기에 국정회의

가 만들어지며 전국의 귀족들을 불러 나라의 뜻을 하나로 모은다는 문구가 있고

마법사들에 대한 언급이 없었지만 크레시 2세 재위 30년간 마법사들을 중용하여

귀족보다 더욱 총애하였기에 지금은 마법사들이 국정회의에 참여 하는게 당연한

걸로 여겨지고 있었다. 그런데 이번 왕실과 베니드공작이 굳이 거의 사문화된

문구를 찾아내어 마법사들의 참석을 금지시켰던 것이다.

결국 이러니 저러니해도 귀족들은 이번 국정회의가 라크황태자가 왕위를 이어

받기위해 여는것이며 정적이라할 수 있는 라스왕자의 세력인 마법사들을 참석

시키지 않으려는 의도임을 알고있었다. 그리고 그것이 대세임을 모두 믿어

의심치 않았다. 라크태자가 이미 황태자의 지위에 있는데다 귀족들의 승인을

받는것도 거의 형식적인 절차였고 그나마 모든 귀족들이 라크황태자를 지지하고

있었기에 이것이 변경될 여지는 전혀 없다고 볼수 있었다. 마법사들의 참여금지

또한 사문화된것이기는 하지만 법규에 따른 것이니만큼 논쟁의 여지는 있다고

해도 불법적인 것은 아니었고 마법대회의 우승자를 축하하는 자리를 국정회의에

같이 마련하여 나름대로 마법사들의 비위를 맞추는 형식을 갖췄기 때문이었다.

국정회의가 열리는 시각은 아침 10시였다. 그러나 아침부터 대귀족들에게 얼굴

을 보이려는 일반귀족들은 모두 참석해있는 상태였기 때문에 황태자와 왕비.

그리고 베니드공작 미드노후작같은 거물을 제외하고 9시가 조금 넘는 시각에

거의 모든 자리가 채워져있는 상태였다. 모두들 친분있는 사람끼리 말을 주고

받으며 혹은 백작이상의 지위에 있는 대귀족들에게 인사를 하느라고 소란스런

자리였다. 일반귀족들도 대귀족들을 만나는게 쉬운일은 아니었기에 이렇게

인사를 겸한 친목을 다지는 시간은 필요했고 그것이 회의시작 시간이 10시로

밀린 이유이기도 했다.

소란스런 사간에 믄득 한명의 마법사가 모든 귀족들이 볼 수 있는 중앙좌석에

다가갔다. 그가 이번에 그아라국의 마법왕국의 명성을 지켜준 대륙의 우승자인

헥터였기에 그가 나타나 중앙에 다가서자 모두의 눈길이 그쪽으로 끌렸다.

그리고 헥터가 미소를 지으며 말했다.

"모두들 기다리느라 심심하신 모양입니다. 기다리는 시간을 통해 간단한 마법

시범을 보여 여흥을 달래시는게 어떻습니까?"

음성증폭마법이 걸린 헥터의 목소리는 넓은 회의장의 구석구석까지 똑똑하게

들렸다. 대부분의 귀족들은 이번 국정회의에 마법사들을 배제한 일 때문에 헥터가

갑작스런 엉뚱한 제의를 하자 어떻게 해야할지 갈피를 잡을수 없었다. 그때

일부귀족들이 갑자기 박수를 치며 열렬히 호응을 하기 시작했다. 주로 호너

프리스트들이 주축이 되어 앉아있는 귀족들이었다. 그들???호응을 하자 다른

귀족들은 반대할 때와 명분을 놓치고 그저 지켜보고만 있을 수밖에 없었다.

"모두들 찬성하시니 볼것없는 솜씨나마 즐겨주시기 바랍니다. 이번에 제가 보여

드릴 재주는 환상마법입니다. 환상마법이기는 하지만 거짓이 아니라 과거의

실제 일어났던 사실을 수정구를 통해 보여드리는 것이죠. 재미있을 겁니다."

그리고 모든 귀족들이 보는 앞에서 헥터의 앞에 놓인 수정구에서 사람의 모습이

드러나기 시작했다.

"큰일이 났습니다. 베니드공작님."

국정회의가 열리는 회의장 뒤에 달려있는 고급휴게실에 라크황태자와 차를

마시던 베니드공작은 눈을 찌푸렸다. 갑자기 휴게실 문이 벌컥 열리고 그를

따르는 많은 귀족들이 우르르 몰려왔기 때문이다.

"이계 무슨 짓인가? 황태자전하께서도 계신 자리가 아닌가? 그런데 이렇게

무례하게 굴다니. 귀족으로서 자각도 못하는 건가?"

"그...그게 문제가 아닙니다. 지금 회의장이 완전히 난리가 났습니다."

"무슨 소리인가? 갑자기 난리라니?"

"헥터라는 마법사가 갑자기 남은 시간에 마법을 보여준다고 해서 모두들 지켜

보게 되었는데..."

"뭐야? 신성한 회의장이 무슨 공연장인가? 마법을 시연하게? 그래서 그 마법사가

갑자기 귀족들을 공격하는 무슨 사고라도 쳤나? 난리가 나게?"

"그...그게 아닙니다. 그 마법시연이라는 것이 태자전하와 일보틴백작의 모습을 재현

한 것으로 베스타상회에서 이야기 나누시는 것을 보여주었습니다."

"감히....태자전하를 사사로히 염탐했단 말이냐? 그런걸 가만 보고만 있었단 말이

냐?"

호통을 치던 베니드공작은 믄득 라크황태자의 안색이 하얗게 질린 것을 보고 뭔가

잘못된 것을 눈치챘다. 뭔가 잘못한일이 있는 모양같았다. 하지만 태자의 지지를

표명하는 귀족들이 가득한 회의장에서 태자의 잘못한 일쯤 오히려 마법사를 추궁

하여 덮어버릴수도 있을텐데? 그러지 못할정도의 과오를 범하신 일이라도?

"무슨 일이냐? 태자전하가 어떤 말을 하신 것을 재현했더냐?"

"그..그게 태자전하가 22명의 귀족의 영양에게 후궁으로 맞이하겠다는 왕실문서

를 어기고....오히려 귀족들을 음모로 처치하시겠다는...."

라크황태자의 안색은 거의 백짓장같이 변해버렸고 베니드공작또한 기절할 듯

놀랐다.

"뭐...뭐야? 전하가 귀족들을 처치해? 그런 말도 안되는 소리가 어디있나? 귀족은

전하의 배경이고 충실한 세력인데 처치할 이유가 어디있단 말이냐? 게다가

22명의 후궁소리는 또 뭐야?"

"태자전하께서 22명의 대귀족들의 딸을 후궁으로 들이시겠다는 정식 왕실문서를

귀족들에게 보내셨습니다. 그런데 영상은 전하께서 왕실문서를 지킬 으향이 없으

시고 귀족들을 전쟁터에 보내거나 딸을 사고사 시키겠다는 말을 일보틴 백작과

함께 담소하시는 내용으로..."

"거...거짓이다."

베니드공작이 할말을 잃고 있을 때 라크황태자가 거의 고함지르듯 소리쳤다.

"내가 귀족들을 끌어모으느라고 왕실문서를 보낸건 사실이지만 처치어쩌구

하는 음모를 꾸민적은 없소. 나는 황태자요. 황태자인 내가 그런 음모를

꾸밀 턱이 없지않소?"

"하지만 마법사가 수정구에서 보여준 영상에는..."

"마법사. 마법사. 마법사들이 라스왕자의 심복임은 잘 알지않소? 분명 못된

마법으로 조작하여 만든게 분명하오. 그런것도 눈치채지 못한단 말이오?"

"전하. 마법왕국의 귀족인만큼 영상이 조작된것인지 아니면 실재의 것인지

분별할 눈을 가진 귀족들은 많이 있사옵고...그들은 모두 그영상이 사실.."

"글세. 거짓이오. 생각해보시오. 그들이 전 귀족을 속이겠다고 준비를 했다면

눈치채게 만들 마법영상을 만들었을 것 같소? 도데체 태자이며 곧 왕이될

내가 왜 귀족들을 처치하겠다고 한단 말이오? 조작이오. 조작."

"........"

베니드공작이 노한 소리를 질렀다.

"전하께서 조작이라고 하지 않느냐? 네놈들은 그마법사를 가만 두었단

말이냐? 지금 당장 태자전하를 무고한 죄로 끌어내고 회의장을 진정

시키지 못할까? 회의장에 모여있는 귀족들이 몇인데 그깢 마법사 한놈

장난에 놀아난단 말이냐? 너희들이 그정도도 못한단 말이냐?"

"그..그게 호너프리스트를 주축으로 하는 기사와 귀족들이 모두 마법사를

지지하고 둘러싸서 보호하고 있습니다. 게다가 지금 권력이 있는 대귀족

22명이 길길이 날뛰는 바람에 마법사를 끌어내기란 불가능 합니다."

"호너프리스트라고?"

베니드공작이 의아한 얼굴로 라크황태자를 바라보았다.

"전하. 추기경은 전하를 지지하겠다고 마음을 돌리게 만들었다고 하셨지

않습니까?"

"그늙은이가....으드득. 속았소. 설마 그가 딸을 돌보지 않고 이럴줄은..."

"전하. 무슨말인지는 모르지만 이럴때가 아닌줄 압니다. 보아하니 아리안

교단의 호녀프리스트들은 전하께 등을 돌린 것 같습니다. 허나 귀족들이

조금 반대한다고 해도 왕실의 허락이 있으면 양위를 반대하지 않는게

전통인법. 걱정마십시오. 설사 딸문제 때문에 제정신을 잃고 광분하는 귀족

들이 조금 있다고 해도 저와 마시드후작이 회의장에 가서 호통을 쳐서

진정을 시켜놓겠습니다. 그러면 귀족들도 감히 저와 마시드후작에게까지

대들지는 못할것입니다. 이럴게 아니라 당장 마시드후작을 찾아 같이

회의장으로 들어가야 겠습니다."

"알았습니다. 공작만 믿겠습니다."

베니드공작이 라크황태자를 진정시킨후 몰려든 귀족들에게 호통을 치며

막 휴게실을 벗어나려는 순간이었다. 갑자기 문이 열리며 마시드후작과

그를 따르는 귀족들이 마구 밀려왔다.

"후작. 잘오셨소. 그 발칙한 마법사가 전하를 모함하는 마법을..."

"베니드공작. 죄송합니다. 태자전하. 이러실수가 있습니까?"

베니드공작이 말을 맺기도 전에 후작이 분노한 목소리로 태자에게 따지고

들었다. 어찌나 분노했는지 그의 목소리가 울분으로 조금 떨리고 있었다.

"후...후작. 무슨일입니까?"

"신전서류가 사실입니까? 레보니아 남작을 백작으로 올리고 수도주변의

영지를 하사하실 것을 신전서류로 증명하실만큼 남작의 딸을 사랑하고

계시다는 것이 사실입니까? 저와 상의도 없이 이런일을 독단적으로 하실

만큼 남작의 딸을 사랑하시는게 사실입니까?"

베니드공작은 또한번 놀랐다. 물론 귀족의 지위와 영지를 하사하는건 왕의

고유권한이지만 적어도 백작이상의 지위라면 귀족들의 장과 상의도 없이

내릴만큼 가벼운 일이 아니었다. 하물며 후작은 태자비의 부친. 직급을 올려

주고 영지를 하사하는게 후궁때문이라면....? 허나 지금은 이것을 가지고

따질 시기가 아니었다. 나중에 후작이 태자와 따지더라도 지금은 회의장에

가서 귀족들을 진정시키는 게 먼저였다. 그래서 베니드공작은 태자의 편을

들었다.

"마시드후작. 예의가 아니오. 후궁일은 나중에 이야기 해도 되는일이 아니오?

지금은 귀족들이 회의장에서 난리를 친다는데 후작이 태자전하를 몰아붙이면

어쩌겠다는 거요?"

"예의? 예의라구요? 그 천한 남작의 딸의 소생을 제일왕자로 봉하겠다는 자필

서류까지 만드셨는데 예의를 찾으란 말입니까? 그렇다면 제 딸은 어떻게

되는 겁니까? 허울좋은 장식품으로 앉혀놓고 실권은 그 남작의 딸에게 주겠다는

말씀입니까?"

"뭐....뭐라고요? 태자전하가 자필로 남작의 딸의 소생을 제일왕자로 삼겠다는

증명을 하셨단 말이오?"

"공작전하. 이것을 보시오. 이건 신전의 서류입니다. 그리고 전하가 자필로 쓴

서류도 있소. 이것이 사실을 말하는 것이 아니오? 내가 이래도 진정하게 생겼단

말입니까? 확인해보시오. 신전에서 원본과 같다고 증명하며 발행한 복사서류

입니다. 복사서류."

해도해도 너무한다고 베니드공작은 생각했다. 지금처럼 중요한때에 아무리 여자

에게 빠져있었다고 해도 귀족들의 반을 거느린 대귀족인 마시드후작을 완전히

고개들지 못할만큼 수치스럽게 만드는 서류를 남작에게 보내다니. 설사 서류를

만들었다고 해도 마시드후작에게는 비밀로 했어야 할 것 아닌가? 다른것도 아니고

진실아니면 밝히지 않는 신전서류로 꾸민 것을 오늘같은 날에 마시드후작의 손에

들어오게 하다니. 제정신이란 말인가? 라크황태자는 완전히 질려 고개만 젓고

있었다.

"속았소. 후작. 속은것이오. 이건...."

"태자전하. 제가 직접 국왕께 태자전하를 위한 양위의 주청을 드리려 했지만

오늘만은 직접 나설수가 없군요. 죄송합니다. 어차피 귀족들이 없어도 왕실의

지지만 있으면 양위는 변경되지 않을터이니 저는 필요없을 것 같습니다. 저는

도저히 귀족들을 볼 낯이 없습니다. 지금 저택으로 돌아가겠습니다."

마시드후작이 비통하게 소리치며 자신을 따르는 귀족들을 데리고 빠져나가려

했다. 베니드 공작은 다급하게 후작을 잡았다. 원래 회의가 시작되고 국왕이

간이침대에 누워 회의실에 들어오면 베니드공작과 마시드후작이 귀족들의

대표로 태자에게 왕위를 양위해달라는 주청을 드리도록 되어있었고 왕비가

국왕을 대신해서 허락하도독 되어있었다. 그런데 회의장의 귀족들도 난리인데

귀족들의 대표인 마시드후작마저 돌아가버린다면...?

"후작. 잠깐만 기다리시오. 후작."

"베니드공작전하. 죄송합니다. 하지만 지금 모든 귀족들이 나를 비웃을텐데

무슨 낯으로 회의장에 들어가 귀족들을 대표하겠습니까? 무슨 얼굴을 하고

귀족들을 보란 말입니까? 더 이상 도와드리지 못해 죄송합니다."

"허어. 후작. 꼭 가셔야 한단 말입니까?"

"그리고....지금 회의장에는 호너프리스트들의 귀족들과 영상을 본 귀족들이

분노하여 태자전하를 성토하고 있으니 들어가시자 마자 귀족들을 진정

하게 만들어야 할것입니다. 또한 귀족들의 만장일치로 귀족들을 대표하여

양위를 주청하는 계획은 철회하는게 좋을 것 같습니다. 귀족들이 진정하면

적당히 그들을 달래어 귀족들이 직접 양위문제를 거론하지 않도록만 만드

십시오. 그러면 왕비가 알아서 왕실을 선동해 양위를 거론할테니...

그러면 호너프리스트와 몇 명의 대귀족을 제외한 일반귀족들은 아직도

태자님을 지지할테니 귀족들은 관습대로 왕실이 양위를 거론하는 것을 상관

하지 않을 겁니다. 이 이상 도와드리지 못해 죄송합니다."

마시드후작이 돌아가고 나서 베니드공작은 참으로 한심한 눈빛으로 황태자를

처다보았다. 이미 태자의 얼굴은 노랗게 변하여 변명만 늘어놓고 있었다.

"공작. 믿어주시오. 신전서류는....그건 추기경의 음모에 빠진거요. 남작의 딸이

추기경의 양녀라고 해서 추기경을 달랠 목적으로 그런 서류를 얼마전 써준거요.

설마 그걸 오늘 마시드후작에게 써먹을 줄은.....마법으로 보여준 영상도

그렇고 신전서류도 모두 음모요. 음모."

"그래야 합니다. 그래야 태자님이 순조롭게 왕위에 오르실수 있을 겁니다. 일단

가십시다. 회의장에 가면 제가 귀족들에게 호통을 쳐서 모두 음모라고 무조건

우기겠습니다. 당장 귀족들의 의심을 풀수는 없겠지만 왕실에서 주청드리는

양위문제를 반대하지는 않을 겁니다."

"그래...그럴겁니다. 저는 베니드공작만 믿겠습니다."

한숨을 쉬며 베니드공작은 라크황태자와 자신을 따르는 귀족들과 함께 회의장에

들어갔다. 완전 시장같은 난리통을 예상하여 들어가자 마자 커다란 호통으로

분위기를 잡으려던 베니드공작은 어리둥절했다. 의외로 회의장 전체가 조용

했던 것이다. 회의장안에는 귀족들뿐만 아니라 왕실의 왕족들도 모여있었는데

베니드공작과 라크황태자가 들어오자마자 일제히 모든 시선이 라크황태자에게

몰렸다. 그눈에는 은은한 분노의 빛마저 떠올라있었다. 베니드공작은 예상못한

사태에 당황하여 회의장에 있던 친한 몇몇 귀족에게 의문의 눈길을 던졌고

그귀족은 재빨리 모든귀족과 왕족들이 들고있던 서류를 베니드공작에게 전하

였다. 그리고 그것을 본 베니드공작의 안색이 하얗게 변하며 서류를 떨어트렸다.

거기에는 라크황태자가 무려 오천만골드를 칠년에 걸쳐 조작하여 빼먹은 명백

한 증거서류인 베스타상회의 원보장부가 뚜렷한 황태자의 인장과 함께 복사

되어 찍혀있었던 것이다.

라크황태자는 참으로 억울하기 이를데 없었다. 오천만골드의 횡령이라니. 그야

장부상으로는 칠년의 숫자를 합하면 그렇지만 얼마전 지크상회의 일로 육백만

골드를 손해보았으니 합계는 사천 사백만 골드이다. 그리고 그것을 자신이

개인적으로 착복하거나 재산을 모으려고 쓴 것인가? 천만에. 귀족들을 끌어들이

려고 귀족 그들 자신에게 쓴 것이 아닌가? 귀족들을 회유하기 위해 한달에

열몇번씩 열었던 파티와 무도회. 300명이 넘는 귀족들에게 보냈던 자금. 그들이

곤란할 때 자금지원을 호소할때도 베스타상회를 유용하여 라크황태자가 대신

자신의 이름으로 발려준 금액들. 또 수백의 귀족들을 대변하여 왕실에 헌납한 돈.

마법사들에게 대항하느라 몇개의 기사단들을 만들고 꾸미느라고 들인 돈.

칠년간 귀족과 왕실과 기사단들에게 도로 돌아간 돈이 거의 사천만골드이고

실제로 칠년간 라크황태자가 개인적으로 쓴 돈은 사백만 골드가 될까 말까.

그것도 대부분 귀족 여자들(22명+일회용)에게 선물을 하느라 사용한 돈이

아닌가? 그런데 그걸 모두 라크황태자가 개인적으로 착복한 것으로 생각

하다니.

남작의 딸일이야 아무도 믿어주지 않지만 하늘에 맹세코 추기경의 함정에

빠진 일이고 22명의 후궁약속은 진실이지만 음모란건 일보틴 백작과 말하다

보니 귀족들을 억눌러야 한다는 생각에 마구 말이 나온거지, 실제로 무슨

음모를 꾸미거나 구체적인 계획을 세운일도 없었다. 결국 라크황태자가 생각

하기에 모든 것이 자신은 무죄였다. 무죄. 무죄.

그런데 왕실도 귀족도 입을 다문체 그날 국정회의는 그냥 서로의 얼굴만 보는

자리로 끝났다. 그저 마법대회의 우승자를 기념하는 자리를 위해 국정회의를

열은것처럼 라크황태자의 양위문제는 왕실도 귀족들도 입도 벙긋 안한체.

왕비가 눈치도 없이 말하려다 왕실과 귀족들의 반역이라도 일으킬듯한 살인

적인 눈빛에 입을 다물었을 정도로.

게다가 국정회의 이후 귀족들의 노골적인 반발과 베스타상회의 횡령에 대한

추궁은 집요했다. 전같으면 그를 보호했을 22명의 대귀족도, 마시드후작도

그를 편들지 않았다. 그리고 라스왕자가 돌아오자 노골적으로 그의 편에 서는

귀족들도 많아졌다. 참으로 이가 갈리는 일이었다.

남작과 천한 여자의 행방이 사라졌다. 신전서류도 당사자가 없는 판에 효력은

없는거라 흐지부지 되고 마시드후작과의 오해도 어떻게 끈질긴 설득을 통해

간신히 풀어놨다. 22명의 대귀족도 손이 발이 되도록 빌고 절대 약속을 어길

생각이 없으며 마법사들의 음모라고 설득해서 점차 무마되는 듯도 했다. 문제는

베스타상회의 일이었는데 이것도 다마시백작과 일보틴백작이 자기들이 횡령

한 것으로 밀고가기로 했다. 물론 일보틴 백작은 한동안 피해있으면 나중에

라크황태자가 왕이 되었을 때 다시 등용할 생각이었다. 하지만 결국 일보틴

백작의 배반으로 모든게 끝이 났다. 베스타상회의 횡령이 라크의 짓으로 밝혀

지며 모든 것이 더 이상 진실로 여겨지지 않자 귀족들과 왕족들이 일제히

등을 돌렸다. 베니드공작이 추기경과 머리를 마주했고 왕실과 전 귀족, 그리고

마법사들의 압도적인 지지를 받는 라스에게 더 이상 왕비와 라크는 대항할수

없었다. 그리고 몇일후 크레시2세가 병으로 승하하자 왕실은 다음왕으로 라스

왕자를 지지했고 귀족들은 만장일치로 이를 받아들였다.

"생각외로 일보틴백작을 설득하는데 힘이 많이 들었습니다."

"모든게 판게모니아공작의 덕입니다. 감사합니다."

"천만에요. 라스왕자님. 아니, 라스1세 폐하."

"하하. 아직도 그호칭이 어색하기만 합니다."

"다만 부탁드리고 싶은 것은 일보틴백작은 충성심이 깊은 인물이니 그를 버리지

말기를 말씀드립니다. 완전히 절망적인 상황으로 알도록 그를 몰아붙였는데도

그는 끝까지 충성을 변치 않았습니다. 그가 마지막으로 변심한 것은 라크황태자,

아니 이제 라크대공의 지위를 유지하는 조건으로 모든 것을 밝히기로 했으니까요."

"알았습니다. 라크는 비록 유배되겠지만 더 이상 욕심을 부리지 않는다면 그의

영지에서 지위를 누리며 평생 편안히 살수있을것입니다."

"폐하께서 저와의 동맹 약속을 잊지만 않으시면 저는 감사할 것입니다."

"어떻게 잊겠습니까? 영원히 판게모니아와 그아라국은 한 형제의 나라처럼

우정을 변치않을 것입니다."

그렇게 지크는 판게모니아로 돌아갔다.

판게모니아의 국가체계 번외편

오늘은 연재시간이 아닙니다. 자. 모두모두 모여주세요. 그렇다고 다들 오지말고

판게모니아에서 열심히 일하시는 분들만 모여주세요. 지크도 오고 멜리사도 오고

치토스할아버지도 오고 앗. 멜릭아저씨 도망가지 말고 어서 오세요. 하여간 게기

는데 일가견이 있다니까. 모두 모였으면 저는 실례.

지크: 오늘은 판게모니아를 국가답게 만드는 시간이라면서요?

멜릭: 하여간 쉬지도 못하게 해. 어제도 세시간밖에 못잤는데. 국가면 뻔하지

않습니까? 영주님이 적당히 알아서 하시면 될걸.

치토스: 멜릭 무슨말이냐? 이제는 영지가 아니라 국가야. 국가. 폐하께 예의를

지켜야지.

지크: 그럼 내가 왕이 되는 거예요? 우웅. 왕되는거 나 싫은데.

멜리사: 그럼 저도 영주님께 폐하라고 해야 되요?

지크: 그냥 멜리사는 나보고 여보라고 불러줬으면 좋겠어.

멜리사: (발그레)

파레나: 눈꼴시어서 못보겠네.

비누샤: 영주님. 손주사위 약속은 어떻게 된겁니까?

세이렌: 헤엑? 파레나님이 제 며느리를 노리고 있었어요? 세상에. 저한테

파레나님은 어머니같은 분이신데.

후퍼: 자꾸 말이 딴데 세는데요? 본격적인 토론은 언제 시작되는 겁니까?

쿠루: 맞다..구룩....빨리...시작하자....구룩.

멜릭: 흠흠. 그럼 일단 왕정제로 시작을 해야겠지요?

지크: 왕정제도 좋지만 공화정은 어떨까요? 모두가 사이좋게 살아야하는 판게

모니아에서 절대권력을 휘두르는 왕은 안좋지 않아요. 제가 나중에 폭군이라도

되면 어쩌려고 그래요?

치토스: 그말은 절대 안되는 말씀. 나라가 성립하려면 구심점이 있어야 합니다.

그리고 우리나라는 영주님이 중심이 되어야 합니다.

멜릭: 그럼 이렇게 하지요. 왕정제를 시행하되 그위에 원로원을 두는 겁니다.

원로원은 각 종족이 선택한 대표들로 뽑고 국왕과 나란히 최고 결정기관으로

두되 과반수이상이면 국왕을 견제. 국왕이 폭정을 휘두른다고 생각될시

만장일치면 국왕위를 폐쇄시킬수 있는 능력을 주면 어떨까요?

치토스: 너무 국왕의 권력을 축소시킨게 아닌가?

멜릭: 원로원의 수장을 재상인 스승님이 맡으시면 되는거 아닙니까? 대대로

믿을만한 최고원로를 수장으로 두어 국왕이 나라에 폐가 된다고 생각될때만

권위을 발동시키면 되지요. 최악의 경우만 아니면 국왕의 독재권력을 견제하는

구실만 할테니까요.

후퍼: 국왕제는 현시대에 어쩔수 없는 거겠죠. 공화제로 나가면 국가성립시

세계에 인정받지를 못할겁니다. 민주주위가 세계를 이끄는 시대에 새로

생기는 나라가 전제왕조를 표방하면 인정을 못받을게 뻔한것처럼.

지크: 그럼 왕조는 세계 정세상 하는수 없다치고 신분제는 양보못해요. 귀족제

는 인정못해요.

치토스: 그거야 당연하죠. 기본적인 신분제는 국왕과 평민제 두가지입니다.

기타 종족에 따른 차별이나 신분차별은 있을수 없습니다. 국왕을 제외하고는

모두 평등한 것이 기본 권리입니다.

멜릭: 판게모니아 국가 성립상 당연한 말씀이구요. 행정구역은 어떻게 할겁니까?

지크: 판게모니아의 수도인 후안시를 비롯해서 일곱 개의 도시를 중심으로 행정

구역을 나누려 합니다. 후안시에서는 수도 및 국가 전체 행정을 지휘하고 지방

은 7개의 도시들이 나뉘어 각기 발전을 시키려고 합니다.

비누샤: 7개의 도시?

멜릭: 각도시별로 종족별 특성이 있거든요. 물론 전 종족이 각기 모여살고있기는

하지만 세를 주도하는 종족이 있는 거지요. 제가 주도하는 후안시는 수도답게 전

종족이 골고루 같이 살고있습니다. 하지만 아인이 시장으로 있는 멜린시같은

경우 인간이 80%이상 살고있는 도시지요. 인간이 주도하는 도시라고 할까요?

엘프들이 가르키는 기사들을 배출하는 기사의 도시라고 할수도 있고 말입니다.


비누사: 그렇군. 하프엘프 헬레나가 시장으로 있는 지크시는 엘프들이 50%

이상을 차지하지. 그리고 인간과 오크 드워프등이 나머지등이 50%를 차지하고

말이야. 대부분 우리 빛의 나무 엘프족이지만. 숲의 도시라고 할까?

쿠루: 구룩...맞다. 페이논이 시장으로 있는 폰린시는 오크들을 우대한다. 폰린시는

오크들의...구룩... 노동력으로 이루어진 거대한 농업도시이다.

테란: 나도 말좀 해요. 그럼 나머지 3개의 도시는 어떤거죠?

멜릭: 필드가 시장으로 있는 유니스시가 있죠. 폰린시 바로 옆에 있는데 마법사들

의 도시죠. 지척에 칼리어스의 탑도 두 개가 있고 말입니다.

치토스: 드워프인 투니스가 시장으로 있는 레비안시도 있죠. 공업도시라고 할까요?

드워프들의 도시. 칼리어스 산 바로 옆에 붙어 있는 도시죠.

후퍼: 잠깐. 마지막 하나는 내가 맞춰 보지요. 엘프들에게 도움받은 이오니아의 일족

이 세운 도시 이오니아가 맞죠? 세이렌과 머맨 그리고 바다사나이들의 도시말입니다.

지크: 행정구역은 어떻게 할까요? 중앙을 제외한 다른 여섯 개의 지역도 각도시의

시장이 행정을 담당하게 할까요?

치토스: 그보다는 중앙에서 6개의 지방 개발 담당관을 파견하도록 하지요. 현재는

6개의 도시가 지방의 중심이지만 개발여부에 따라 새로운 도시가 만들어 질수도

있는 거고 도시중심으로 나가면 영토가 넓어질때 새로운 행정체계가 또 필요해

질수도 있으니 말입니다. 각도시의 시장은 도시의 선거로 뽑되 국왕의 승인만을

받는 것으로 하고 지방 개발 담당관은 국왕이 임명해서 파견하게 하죠.

멜릭: 지방 개발 담당관은 각 지방의 마을과 협조하여 도시로 발전시키는게 주임무

입니다. 영토의 변화에 따라 언제든지 파견이 가능하고요. 일단 기본적으로는 도시

나 마을의 자치를 인정하지만 마을은 도시만큼 기능을 발휘하지 못하니 지방개발

담당관과 협조하여 중앙의 후원을 받아 도시로 자치 발전시키는 거죠. 그리고 도시

가 될정도면 자치권을 주면 됩니다.

후퍼:지방 개발 담당관은 도시를 감독하는 임무도 가지게 되겠군요. 중앙 직속이니

나라의 정책을 각도시에 전파하고 의견을 수렴해야 하니 말입니다. 자치도 중요

하지만 도시가 나라의 일부로서의 기능도 중요하니까요. 둘이 대립하면 큰일

이겠군요.

치토스: 행정은 그렇다고 하고....법제정은 어떻게 하실 겁니까?

지크:원로원 밑에 국정원을 둘까 하는데요. 각 도시와 지방의 마을에서 뽑혀져 나온

대표들로 말입니다. 그리고 이들중에서 각 종족의 대표로 원로원을 구성하는 거지요.

국정원은 스스로도 원하는 법제정을 제안할수 있습니다만 동시에 각 부서의 의견을

수렴하여 전 종족 국민의 대표로서 법으로 타당한가를 심사하고 결정하지요. 여기서

정하는 법은 국왕도 어기지 못합니다.

치토스: 국정원이 행정의 수반인 국왕보다 우위에 있다는 것은 안좋군요. 국왕이

법을 거역하지 못하되 결정된 법에 대해 원로원과 상의하여 거부권을 가지도록

하지요. 타당한 이유가 있을시 원로원은 국왕의 의견을 받아들여 법안을 국정회로

돌려보낼수 있습니다. 그러나 세 번 국정회에서 계속 정하게 되면 원로원이 국정회

와 국왕의 의견을 저울질해서 결정하도록 하죠.

멜릭: 현재의 세계법제상 사법권은 국왕과 각도시의 행정수반이 가지게 되겠군요.


지크: 다음 행정수반밑의 행정부서는 어떻게 나눌 생각인가요?

멜릭: 중앙이나 지방이나 기본적으로는 같습니다. 일단 중앙으로 치면 원로원의 수반

을 맡는 재상이 있죠. 재상밑으로 군사장관, 생산장관, 행정장관, 재정장관을 둡니

다.

기본적으로 도시도 마찬가지로 생산담당관, 행정담당관, 재정담당관을 두고 대신

군사담당관은 지방개발 담당관과 함께 합니다. 단 중앙에는 왕실의 행사를 담당할

의전장관이 하나더 있고 각 장관이나 담당관밑에 세부 부서를 두도록 하지요.

지크: 좀더 자세히 설명해 주시겠어요?

후퍼: 의전장관은 왕실의 행사, 축제, 외교를 담당합니다. 또한 정보국도 이에 속하

죠.

밑에 행사부는 축제와 의전행사, 왕실예절을 담당하고 외교부는 국제외교를, 정보국

은 말그대로 저와 오마르가 각국의 정보를 국왕에게 직속으로 보고하는 거지요.

마도라: 저 마도라입니다. 잊지 않으셨겠지요? 판게모니아 총사령관입니다.

치토스: 자기홍보 그만하고 군사분야를 설명하게.

마도라: 그럼. 판게모니아의 군사제도는 의무병제입니다. 인구가 적어 하는수

없지요. 대신 한가구당 한명의 남자가 차출됩니다. 대신 한가구에 일할 남자가

없다면 그 가구는 면제됩니다. 나머지는 모병제입니다. 다행히 우리 판게모니아

에서 군인의 인기는 높습니다. 군사학교. 기사학교....등등. 일반 병사들도 최고

의 대우와 월급이 주어지죠. 국민들의 존경도 높은편이고 말입니다.

멜릭: 군사편제는 어떻게 됩니까?

마도라: 전국의 병사를 총괄하는 군사장관인 저 총사령관 밑에 각 부대 병과

사령관이 존재합니다. 수군사령관. 육군사령관. 특수부대 사령관, 오크사령관등

입니다. 오크군을 따로 하나의 사령관을 임명한 것은 오크군이 수적으로 기타

전군보다 우월해서 말입니다. 사령관과 동격인 존재로는 국왕 친위기사단장이

있고 그중의 엘리트는 쉐도우 워리어들입니다. 육군사령관은 제가 겸임하고

있습니다. 역시 육군의 중심은 용병단과 기사단이죠.

파크: 안녕하세요? 특수부대 사령관 파크입니다. 수군 사령관이신 플래그씨는

바빠서 못오셨네요. 특수부대는 드워프 도부수군. 엘프 와이번 라이더군.

오크 돌격군. 오크 비행부대, 전차 마법사부대, 일반 마법사부대등....특수부대는

계속 늘고있는 중이죠. 원래 일반 왕국의 특수부대는 소수지만 인구가 적은

저희 판게모니아 사정상 특수부대가 다른 육군이나 수군과 동등한 수적 위치를

차지하고 있습니다.

마도라: 사령관들은 밑에 장군을 거느리고 장군은 열명의 천인대장을 거느립니다.

천인대장은 천명의 부하를 거느리며 백인대장들을 거느리죠. 장군은 적어도 소드

마스터급이 되어야 합니다. 국왕 직속 친위기사들도 장군급 소드마스터입니다.

사령관은 소드마스터 중급이나 상급....그러면 총사령관인 저는 그랜드 소드마스터

가 되어야 하는데 미안하지만 아직 상급에 머물고 있죠.


쿠루: 구룩...나도...소드...머시기....모른다.....

비누샤: 중앙군은 그렇다고 처도 지방군은 어떻죠?

마도라: 자방은 지역개발 담당관과 함께있는 군사담당관이 장군급입니다. 일만의

군대를 거느리고 있죠. 물론 판게모니아 동쪽의 흑색오크 접경지역은 오크군

사령관이신 쿠루님이 삼십만을 거느리고 경계하고 있죠.

멜릭: 군사 담당 편재는 그게 끝인가요?

마도라: 천만에요. 제 군사장관 밑에 병참부와 병마소부, 무기개발부가 있죠.

병참부는 각종 군대의 군량과 보급품을 담당하고 병마소부는 군대의 말과 가축

을 담당합니다. 아시겠지만 판게모니아는 여러모로 물량이 풍부하여 이 보급품

들은 비축분뿐만 아니라 지크상회롸 협조하여 창고역할도 하고있죠. 병마소의

물건들도 마찬가지. 일반 농사를 짓는데 유용하게 사용되는 가축도 함께 기릅

니다. 군마는 일정수가 늘면 외국에 지크상회를 통해 팔기도 하고... 무기개발부

는 군대에 필요한 전략 및 전술무기의 필요성을 연구하고 그에 대한 개발의뢰를

마법과학연구소에 부탁합니다. 아. 마법과학 연구소는 아직 안나왔나?

레오: 나중에 제가 할 대사까지 뺏지 마세요.

지크: 생산장관은 누구예요?

비누샤: 그게 아무래도 지크상회 때문에 제가 맡게된 모양인데요.

파레나: 할아버지. 또 과로로 쓰러지시려고?

비누샤: 걱정마라. 이제는 도와주는 사람도 많으니.

지크: 생산담당은 아무래도 농업과 상업등을 맡겠죠?

비누샤: 농업부, 상업부, 공업부, 광업부가 있는 것 같더군요. 농업부는 인간과

오크들의 농업개발을 위한 지원부서입니다. 상업부는 물론 지크상회를 통한 상업에

이번에 동방무역가지 끼어들었죠. 하지만 남의 다리엔과 북의 너예스의 총본부에

있던 브릭과 헬켄이 도와주는데다 파레나 프라온등의 엘프족에서도 많은 인재가

나오고 있으니 말입니다. 공업부는 물론 식량이외의 물품을 지크상회에 팔기위해

만든 지원부서입니다. 루이안상회나 헤르만 상회, 차렌상회등에서 공업길드의 장인

들을 보내주셨죠. 게다가 동방에서 이스트씨가 많은 상인과 장인들을 데리고 올테니

공업은 앞으로 농업분야보다 더 발전할 가능성이 큽니다. 농업부는 판게모니아 전역

을 기반으로 후원할 생각이지만 공업부는 드워프들이 많이 사는 레비안시를 중심도시

로 개발할 생각입니다. 광업부는 물론 드워프들을 중점으로 하는 광산개발과 대륙에

흩어져있는 드워프들의 광산. 엘프들의 숲의 보호에 중점을 둘 생각입니다.

지크: 행정장관은 누구죠?


멜릭: 부드득. 후안시장에다 겸임시켜놓은 사람이 누군데 영주님은 모른척 말씀

하십니까?

지크: 아저씨. 혈압이 높아지면 건강에 안좋데요.

멜릭: 후우. 좋습니다. 길게 말하고 싶지 않으니 짧게 말하죠. 행정장관밑은 건설부

교육부 치안부 과학부가 있습니다. 말그대로니 아시겠죠? 참고로 과학부밑에는

통신소와 마법과학연구소가 있습니다. 마법과학 연구소 소장님은 레오씨구요.

레오:드디어 나왔군요. 천재 마법과학자 레오 도르나입니다. 저는 독자분중의 한분

의 아이디어로 창조된 인물이죠. 헤헤. 감사합니다. 조금 있으면 아시겠지만

마법으로 중세의 전쟁을 현대전으로 수준을 높혀 놓은게 저죠. 전차, 마법대포.

동력기관등....저는 천재죠. 그렇다고 마법무기만을 개발하느냐? 천만에요. 그아라

국에서 선보인 것을 더욱 발전시킨 첩보 장치-도시청장치들. 기후관리 시스템등.

무기개발은 제 전공이 아닙니다. 저는 어디까지나 일반인이 편리한....

멜릭: 교육부는 각 종족을 위한 전문교육기관을 설치해 놓았습니다. 하지만 어린

아이들이 노는 초등학교는 노는 위주로 종족의 우애를 바탕으로 꾸며놓았습니다.

어려서부터 함께 어울려 놀며 종족의 편견을 없애는 거죠. 전문기관으로는 의학,

문학, 공학, 농학, 과학, 수학, 무예, 마법, 경제학...등등...능력만 되면 종족차별

없이

들어올수 있습니다만 역시 각 종족의 특성을 살린 교육을 받는 것이 좋겠죠.

레오: 으아아악. 내 대사 짤렸다.

지크: 재정장관은 누구죠?

파레나: 으왕. 사람이 없다고 나에게 맡겼어. 게다가 더 비참한 것은 다음화에 나올

사람에게 금방 자리를 빼앗겨. 몰려드는 인재편에.

지크: 울지마. 파레나.

파레나: 배신자. 멜리사가 나보다 좋아?

지크: 응? 응: 그야 멜리사도 파레나도....

멜리사: 지크! (찢어지는 목소리로.)

지크: 이크. 파레나 빨리 재정장관 역할이나 소개해 줘.

멜리사: 재정이 별거 있나? 세무부와 각부서 지원의 예산부. 그리고 왕실 재정부

마지막으로 회계를 감사하는 감사부가 있지. 뭐.

지크: 감사부? 그거 제일 권력이 큰거 아냐? 세무와 감사. 으와악. 멜리사가

권력의 핵심을 거뭐쥐었네.

멜리사: 어? 그렇게 되나? 하지만 그렇게 무시무시한 일만 맡은것도 아냐. 재정부

는 각 대륙의 구호소, 난민보호, 판게모니아의 이주민들을 위한 지원등도 겸한다구.

지크: 그래도 무서워. 그러면 이만 여기서 끝내자. 못나온 플래그씨. 세나타. 클로

버.

이스터씨. 다음에는 나와줘요. 바쁘다고 핑계대지 말고. 그럼 안녕.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

실제적인 연재 재개는 다음주 월요일부터 다시 합니다. 101화 몰려드는 인재들 부터

요.

그리고 이번 국가체계에 도움주신 판타광님 감사드리고요.

지크 급변하는 대륙정세 101

롬대륙의 길고긴 역사속에서 지금처럼 대륙의 정세가 급박하게 돌아간 적은 별로

없을 것이었다. 지난 2년을 돌이켜 볼 때 대륙 전체가 전쟁으로 휩쓸려도 이상치

않을 분위기에서 오직 작은 국지전만이 대륙을 떠들석하게 만들었을 뿐이었다.

2년전 대륙의 혼란은 남부 하이텔 연합 3국중 하나이며 가장 큰 힘을 자랑하던

에프하국에 시작되었다. 에프하국에서 페레반 다이오스를 필두로한 군부와 근위대등

무력세력이 반란을 일으킨 것이다. 놀랍게도 그들이 내세운 새로운 국왕은 에프하의

국왕이 가장 사랑한다는 나비아 공주였다. 나비아 여왕과 페레반 다이오스가 지휘

하는 중앙군은 불과 3일만에 기타 왕족들을 구금하고 전국에 비상통제령을 내린

이후 새로운 왕위즉위식을 가졌다. 미처 귀족들이 판단을 내리기 전에 취해진

빠른 일련의 사태에 귀족들이 어리둥절할 때 너예스제국이 에프하국의 내란에 간섭

하기 시작했다.

왕족중에 친다리엔파이던 황태자가 무사히 위기를 넘겼을 때 다리엔으로 망명을

한 것은 어쩌면 당연한 일이었는지도 모른다. 허나 이것은 어리석은 결정이었다.

만약 그가 에프하국의 지방으로 피신했다면 귀족들의 지원을 얻어 왕위를 되찾게

되었을지도 모른다. 허나 그는 다리엔으로 망명했기예 2년이 지난 지금 전 하이텔

연합3국의 증오의 대상이 되었다.

다리엔제국은 에프하국의 황태자를 내세워 군대를 파견하여 에프하국을 침범했다.

이때 지방귀족들은 정통 황태자를 따라 나비아여왕에 대적해야 할것인지 아니면

나비아여왕을 따라 에프하국의 내란에 끼어든 증오하는 제국의 침입자들을 상대

해댜 하는지 갈피를 잡을수 없는 때였다. 그리고 이런 귀족들의 소극적인 행동에

나비아여왕의 중앙군은 홀로 다리엔제국과 맞서 싸웠고 다리엔제국군은 북부강국

들이 개입하기전에 일을 끝내려는지 신속한 행동을 개시하여 불과 한달이 되기전에

수도를 함락하고 에프하국은 국토의 삼분의 이 이상을 잃게 되었다.

문제는 에프하국을 강점한 다리엔 제국이 필요이상의 행동을 한데있다. 그들은

황태자를 돕기위한 지원군이라기 보다는 점령군의 행세를 했고 황태자를 따르는

귀족들마저 자신들의 지휘에 두거나 명령을 따르게 했으며 누가보아도 황태자를

인질로 삼아 에프하국을 집어삼키려는 속셈을 보였다. 몇몇 귀족들이 황태자와

함께 군의 주체가 자신임을 다리엔제국군의 사령관에게 따졌다가 내분을 조장

한다며 그 귀족들이 본보기로 처형을 당하고 그 영지가 다리엔제국의 장군들에게

하사되자 귀족들은 분명히 깨달았다. 이것은 더 이상 내란이 아니며 에프하국과

다리엔제국의 전쟁이라는 것을. 그리고 자신들이 어디에 서야 할지를.

한달이 넘어서며 사정은 더욱 악화되었다. 북부의 최강국인 너예스제국에서

에프하국에 손을 떼라는 외교적 압력이 들어오기 시작했으며 신성교국에서도

공식적으로 다리엔제국을 비난하기 시작했다. 게다가 지이국과 에이텔국에서

본격적으로 나비아 여왕을 돕기 시작했다. 에프하국의 내전은 공식적으로는 황태

자와 나비아의 전쟁이었으나 실제로 전선은 다리엔과 하이텔 연합 3국 전역으로

넓어졌으며 전쟁은 서로 힘을 겨루는 가운데 장기전의 형상을 띠기 시작했다. 이에

대항하여 다리엔제국은 자신들이 돕는 황태자가 정당하다는 뜻을 밝히며 대륙의 정의

를 수호하기 위해서라며 제국 남부의 밑에 있는 친다리엔제국의 군소국가들을

위협하여 이전쟁에 가담하게 하였고 군비와 후방지원을 다리엔제국 대신에 맡겨 버렸

다.

바야흐로 전쟁은 남부 전체에 불길이 당겨지는 듯 싶었다. 신성교국과 너예스

제국의 수많은 경고에도 불구하고 다리엔제국은 총력을 투입하여 불과 육개월이

지나기도 전에 에프하국을 완전히 점령하여 황태자를 왕으로 추대하였고 계속적인

항전을 일삼는 하이텔연합3국에 대하여서도 전 전선에 걸쳐 침략을 계속하여

지이국과 에이텔국의 국토안까지 전선을 확대시켰다. 하이텔 연합3국을 삼키려는

분명한 야심이 드러나는 다리엔제국의 군사적 행동이었다.

공식적으로 다리엔제국은 에프하국이 제 위치를 찾을때까지 황태자를 돕는다는 입장

이었다. 실제적으로는 에프하국을 완전 다리엔제국의 점령하의 땅으로 여겨 다리엔

의 귀족들을 에프하국에 보내 모든 것을 지배했지만 형식적으로는 에프하국의

황태자가 허수아비 국왕이었다. 다리엔제국은 반역자인 나비아여왕를 돕는 지이국과

에이텔국에 대항하여야 하기 때문에 전쟁을 그만두지 못하고 군을 철수시키지

못한체 잔류하여 에프하국을 돕는다는 입장을 밝혔다.

무리한 군비지원으로 재정이 파탄나는 남부 군소국가중 몇몇 이 전쟁참가에 거부의

뜻을 보이자 다리엔제국은 남부대륙의 정의를 바로세우는 일에 관심을 가지지 않는

나라에 대해 벌을 주어야 한다며 그쪽으로도 군사를 돌려 강제로 다리??Ａ┗뮈?

합병해 버렸다. 지이국과 에이텔국에도 점차 전세가 불리해지는 듯 보였다. 하지만

아직까지는 공식적으로 에프하국의 내란이라는 명분이었으며 다리엔제국과 그에

대항하는 지이국 에이텔국은 원군이라는 개념이었다. 결국 남부에서 이전쟁은

에프하국내에서 벌어지는 국지전에 불과했다.

육개월째 드디어 너예스제국이 대군을 너예스의 남부에 집결시키며 더 이상 타국

의 내정에 간섭하지 말라는 최후통첩을 보냈다. 에프하국의 내란에서 다리엔제국은

손을 떼고 모든 군대를 철수시키라는 경고였다. 다리엔제국은 너예스의 말에 따라

순순히 군을 철수시켰다. 하이텔 연합과 너예스국을 동시에 상대하기에는 너예스

는 너무나 벅찬 상태였다. 게다가 이미 에프하국의 지배층은 완전히 다리엔제국의

귀족들로 채워져있었으며 다리엔제국의 강력한 군사들이 에프하국군의 이름으로

둔갑한 이후였다. 공식적으로는 다리엔제국은 에프하국의 내전에서 손을 떼었으나

여전히 에프하국에는 다리엔의 40만 대군이 남아있었고 다리엔의 귀족들이 에프하

국을 완전히 지배하고 있었다. 그리고 그정도의 수라면 충분히 다리엔제국의

추가적인 지원없이도 에프하국을 지켜나갈수 있다고 자신했다. 허나 이것은

다리엔의 최초의 오산이었다.

다리엔은 공식적으로 에프하국에서 철수하며 지이국과 에이텔국도 에프하국의

내란에서 손을 떼라고 요구했다. 하지만 이때 나비아여왕과 지이국의 다스국왕

그리고 에이텔의 로느2세는 하이텔 연합3국의 통합 및 신 이모시제국의 성립을

발표했다. 그리고 에프하국의 내란은 더 이상 에프하국의 내란이 아닌 신이모시

제국의 내란이 되었다. 로느2세와 결혼하여 신이모시 제국의 여왕이 된 나비아는

에프하국을 신이모시제국의 영토의 일부분으로 규정했으며 이를 수복할 것을

천명했다. 타국의 내란에서 손을 떼겠다고 한 다리엔제국으로서는 땅을 치고 통곡할

일이었다.

독립왕국을 고수하는 에프하국의 허수아비국왕과 에프하국이 신이모시제국의

영토의 일부임을 주장하는 나비아여왕의 새로운 내란은 다시 육개월을 끌었다.

추가적 지원없이도 에프하국의 40만 군대는 신이모시제국의 군대를 압도할 지경

이었지만 결국 승리는 신이모시제국으로 점차 기울어져갔다. 에프하국의 각영지

에서 다리엔제국 때문에 몰락한 귀족들이 사병을 일으켜 일제히 에프하국의 주둔군

-실제로는 다리엔군-을 공격했던 것이다 결국 안과 밖에서 공격당했던 에프하국은

멸망당하고 에프하국의 온 국민과 귀족들의 환호아래 나비아여왕은 당당히 이곳을

신이모시제국의 영토로 삼아 개선할수 있었다. 이날이 공식적인 신이모시제국의

성립일이었다.

일년에 걸친 전란은 이렇듯 신이모시제국의 성립을 끝으로 가라앉는 것으로

보였다. 실제로 전쟁은 이것으로 끝이 났다. 허나 대륙의 정세가 험악해지기

시작한 것은 다시 이때부터 시작되었다고 해도 과언이 아니었다. 실로 목구멍

까지 넘어왔던 에프하국을 잃어버린 다리엔제국의 억울함을 풀 절호의 기회가

전쟁이 끝나자마자 찾아왔던 것이다.

에프하국이 신이모시제국에 편입되자 에프하의 새로운 허수아비국왕은 다시 다리엔에

망명했다. 그는 다리엔의 공작지위를 받고 에프하국을 다리엔제국에 바쳤다. 실제로

쫒겨난 몸뿐인 비참한 신세였지만 명분을 다리엔제국에 바친것이었다. 다리엔제국은

망명공작의 청을 받아들여 에프하국을 자신의 제국에 편입시켰다. 그리고 신이모시

제국에 에프하의 영토는 다리엔의 영토이니 넘겨줄 것을 요구했다. 육개월전 국토를

잃은 나비아여왕이 이름만으로 3국과 통합하여 신이모시제국을 성립, 에프하국을

신이모시제국의 영토라고 주장했던 것처럼 이번에는 다리엔에서 전 허수아비국왕

이었던 망명공작과 합의하여 에프하국과 다리엔제국의 통합을 발표, 에프하국을

다리엔제국의 영토라고 주장하는 것이었다. 그리고 신이모시제국이 에프하국의

영토를 넘겨주지 않는다면 이모시제국 전체를 멸망시키겠다는 무시무시한 협박을

아끼지 않았다.

일년전과 같이 타국의 지원형식이 아니라 자신들의 영토를 수복하겠다는 명분이

있기에 그들은 전력을 투입할 것이 분명했다. 그렇다면 신이모시제국의 멸망 및

다리엔제국의 영토확장은 기정사실과도 같은 것이었다. 그렇다고 전쟁을 피하기

위해 에프하지방을 내놓을 수는 없었다.

새롭고 더욱 험악한 전란의 분위기가 남부를 휩쓸고 있는 가운데 이번만은 너예스

제국도 다리엔에 간섬하지 못하리라는 자신이 있었다. 너예스 제국의 북부에 있는

프로그맨부족이 다시 난을 일으켰고 북부강국중의 공고나국과 나미르국이 다리엔을

지지한다는 뜻을 밝혔던 것이다. 공고나국은 신성교국과 국경을 접하고 있었고

나미르국은 너예스제국과 국경을 접하고 있었다. 공고나국이야 신성교국을 침범할수

없겠지만 어차피 신성교국은 군사력이 없는 나라이???상관없었다. 다리엔과 동맹을

맺은 나미르는 너예스제국이 다리엔제국의 정당한 행사를 방해하여 타국의 내정을

간섭할 경우 가만있지 않겠다며 자신의 군사들을 너예스제국의 국경으로 이동

시켰던 것이다.

다리엔제국의 군사들이 신이모시제국의 국경근처로 집결하며 드디어 남부가 거대

국가들의 충돌로 전란에 휩쌓일 지경이 왔을 때 다리엔으로서는 전혀 뜻밖의 일이

일어났다. 롬대룩의 전 동부에 걸쳐 산맥을 형성하고 있는 동부산맥중에서 북쪽

나미르와 접경을 이루는 동부산맥에서 새로 판게모니아라는 나라가 독립을 발표

한 것이다. 게다가 판게모니아의 국왕은 놀랍게도 지크상회의 판게모니아공작

이었으며 나미르의 남작이었다는 것이 밝혀졌다.

판게모니아는 독립을 발표하자마자 너예스제국 및 7강국가인 그아라국 신성교국

그리고 신이모시제국과 동맹을 맺었다. 그리고 다리엔제국이 그들 동맹국의 하나

를 공격하면 맞대응하겠다고 발표했다. 결국 전 대륙은 다리엔-공고나-나미르

라는 대연합 동맹과 너예스-그아라-신이모시-판게모니아-신성교국의 대연합

동맹으로 나누어졌고 대륙을 양분하는 이 두동맹의 기세는 갈수록 험악해졌다.

허나 다리엔측의 동맹이 불리한 것은 확연한 사실이었다.

신성교국은 비록 군사력을 가지고 있지 못하였으나 전대륙의 인심을 조종할

거대한 힘을 가지고 있었다. 친다리엔을 표방하던 남부의 군소국가들이

잇따라 교국의 배후조종아래 다리엔에 등을 돌리고 신이모시제국의 편을

들었다. 게다가 남부경제를 담보로 이들을 억누르려던 다리엔의 시도마저

실패로 돌아갔다. 지크상회의 지원과 루이안, 헤르만상회등의 지원아래 남부

군소국가들은 미리안상회의 지배를 벗어났다. 오히려 이일로 인해 미리안은

남부의 시장경제를 지배하던 힘을 잃어버렸다.

공고나국은 북부 강국의 하나지만 너예스제국과 국경을 맞대지 못하고 있었다.

그렇다고 너예스쪽 동맹이라고 신성교국을 침범할 수는 없는 일이었다. 국제

외교에 어느정도 다리엔의 입장을 변호하는 외에 군사적인 도움을 받기에는

공고나는 너무 멀리 떨어져있었다. 그렇다고 벨싱강을 따라 수군을 다리엔에

보내는 것도 현재의 정세와는 맞지않았다.

너예스의 뒤통수를 잡아주리라 믿었던 나미르국도 별 도움이 안되기는 마찬가지

였다. 판게모니아와 그아라국 그리고 너예스제국마저 나미르와 국경을 맞대고

있었다. 너예스를 상대하려 했다가는 (사실 그럴 능력도 못되면서 그냥 다리엔에

참견 못하게 위협만 하려고 했지만) 당장 그아라와 판게모니아의 협공을 받을

판이었다. 게다가 판게모니아의 국왕은 나미르의 남작출신이었다. 본국의 귀족

이 독립하여 새로운 나라를 만들었다는 것은 나미르의 수치였다. 지금 나미르는

판게모니아에 정신을 쏟느라고 더 이상 다리엔에 정신을 팔 여유가 없었다.

반면 너예스는 예상과 달리 대군을 다리엔 국경근처에 대기시켜 노골적인 위협

을 가해왔다. 북부의 프로그맨 반란도 옛날의 이름높던 명장 버벅백작이 소수를

이끌고 맞서싸워 잘도 막고있는 모양이었다. 솔직히 너예스와 직접적인 전투가

벌어진다면 다리엔으로서는 더 이상 신이모시제국이 문제가 아니었다.

묘한 대치 끝에 대륙의 긴장은 높아져만 갔다. 다리엔은 감히 더 이상의 군사적

행동을 할 수가 없었다. 그러는 사이 신이모시졔국의 회복은 착실히 이루어졌고

다리엔은 결국 에프하지방의 자국영토 주장은 철수하지 않은체 군사를 자국내로

돌려 전쟁의 뜻이 없음을 밝혔다. 이로인하여 남부의 금방이라도 터질듯했던

전쟁의 분위기는 일년내내 험악한 분위기만 감돌다가 결국 다리엔제국이 한발

물러섬으로서 끝이 났다. 하지만 남부의 전쟁분위기가 엷어지며 새로운 곳에

긴장감이 돌기시작했다.

나미르국이 판게모니아를 나라로 인정하지 않고 반란으로 규정지으며 정식으로

항복할 것을 판게모니아에 권했던 것이다. 판게모니아로서는 받아들일수 없는

일이었다. 게다가 왠일인지 너예스제국도 신성교국도 판게모니아의 일에는

간섭을 하지 않았다. 공식적으로 나미르와 판게모니아의 일이니 타국의 내정에

간섭하지 않겠다는 뜻이었다.

그아라국이 판게모니아를 변호하고 나섰다가 너예스제국의 제지를 받았고

신이모시제국은 나미르국과 너무 멀리 떨어져 있었다. 공고나국이 다리엔제국에

도움이 되지 못했던 것처럼 신이모시제국도 판게모니아에 도움을 줄수 없었다.

게다가 아직까지 신이모제국은 다리엔제국을 경계하느라 군사를 파견해주고

싶어도 그럴 능력이 아직까지는 없었다.

그렇게 대륙을 전란으로 휩슬뻔했던 거대한 불길은 어이없이 소멸하며 대신

북부대륙의 한쪽에 작은 전쟁의 불씨로 옮겨붙었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

굳이 1부 2부 나눌생각은 전혀 없습니다만 일단 이야기 시작되는 날자가

전이야기에서 2년쯤 조금 지난뒤네요. 처음 이야기는 몰려드는 인재들(?)편이지만

시점변화에 맞춰 그앞에 프롤로그같은 이야기가 나왔습니다. 그런데 1부 2부

나눈것도 아닌데 프롤로그로 쓰기도 뭐하고 그렇다고 한편 간단히 소개한 내용을

소제목을 달기도 뭐해서 고민하다가 그냥 몰려드는 인재들 앞에 하나 간단히

소제목을 달았습니다. 그냥 프롤로그 비슷한거로 생각하세요.

그리고 100회 되었으니 말인데요. 앞으로 2주후 7월 15일까지 좋아하는 인물들.

싫어하는 인물들. 그외에 여러분들이 정한 어떠어떠한 인물들 해서 좀 적어

주세요. 싫은인물 5명, 좋은인물 5명 이유..이렇게요. 그럼 그걸 한번 발표해

볼께요. 실은 이런 것 한번 해보고 싶어서..... 인물평도 좀 써주시고요. 재미

있게 쓰신분중에 두분을 뽑아 지크 책 3권 보내드릴게요. 재미있는 인물평이면

앞으로 그성격 참조해서 이야기에 성격도 좀 부각시킬수도 있고...혹시 그때

발표할때 까지 4권 나오면 4권도 같이 보내드리고. 그럼.




지크 몰려드는 인재들(1) 102

판게모니아에는 많은 마법학교가 있다. 다른 나라의 인간들의 수에 비하면 
판게모니아의 마법학교는 인구비율에 비해 수가 거의 열배에 이른다. 허나 마법에
대해 뛰어난 재질을 가진 엘프들이 많이 살고있고 그들과 친한덕에 인간들도 
마법에 대한 열망이 심하니 그 학교의 비율도 많은 것이 아닐지 모른다. 뭐니뭐니
해도 엄격한 학점식 수업은 성과가 없는 성적이 낮은 학생들을 가차없이 
쫓아내버렸으므로 그 많은 학교에도 불구하고 실제 졸업생은 많지 않았다. 물론 
학비는 공짜였으므로 돈을 걱정하는 학생은 없었다. 그리고 성적평가또한 공정
하였는데 전 마법학교의 학년별 년말시험은 학년에 맞게 각학교에서 지정한 
칼리어스탑의 일정한 층수의 통과였고 졸업시험은 공통적으로 칼리어스의 탑의 
5층이상의 통과였다.

레인보우 마법학교.
판게모니아에 있는 50여개의 마법학교중에서 가장 우수한 학생들을 배출하는 곳이다.
매년 신입생들을 200여명 받아 4학년을 7년동안 가르키지만 실제 졸업하는 학생은 
매년 2명에서 4명에 불과했다. 그만큼 칼리어스의 탑의 5층이상의 통과는 힘들었다.
이것도 다른 학교에서 겨우 1명정도 잘해야 2명 졸업생을 배출하는 것에 비해 
엄청나게 많은 숫자였다. 게다가 작년 졸업생중에는 학생으로 처음으로 칼리어스의
탑을 7층을 통과한 천재가 있어 판게모니아를 떠들석하게 했다. 천재의 이름은 
코파스라고 했다.

레인보우 마법학교가 이처럼 판게모니아에서 가장 우수한 학교로 이름을 높이며 좋은
학생들을 끌어들일수 있었던 이유는 여러 가지가 있다.
첫째. 대부분의 마법학교가 지크의 지원아래 3-5 년사이에 세워진 신설 마법학교
라는데 비해 레인보우 마법학교는 베인남작시절부터 있던 몇안되는 전통있는 
학교였다.

둘째. 대부분의 마법학교가 대륙의 마법대회시절 몰려든 초보마법사들을 실력에 맞는
학년의 편입생으로 받아들인데 비해 레인보우는 편입생을 제한하고 신입생부터 교육
계획에 맞춰 학생들을 지도해왔다는 점. 물론 레인보우에서 가장 뛰어난 졸업생이
편입생이었던 코파스라는건 아이러니였다.
(참고로 판게모니아에서 마법대회에서 전대륙에 끌어들인 마법사의 수는 8000명에 
이른다. 이들중 5써클 이상의 마법사는 1000여명. 그리고 3,4써클의 마법사들이
4000여명이었다. 나머지는 자질만을 보고 데려온 1,2써클의 초보의 젊은 마법사들
이었다. 3,4써클 이상의 마법사들은 판게모니아의 마법길드에서 관리하며 칼리어스의
탑에서 수련을 시켰으나 1,2써클의 초보 젊은 마법사들은 모두 마법학교에 편입
되어 기본부터 다시 시작을 하게되었다.)

셋째. 엘프들이 많이 사는 지크시에 있는 레인보우는 교수진이 우수한 엘프마법사
들이 많이 선생으로 있다는 점이 강점으로 떠오르고 있고 무엇보다 우수한 
졸업생들을 매년 2,3명식이나 레인보우에서 배출하는건 엘프들이 많이 입학하고 
있기 때문이었다.

이러한 이유로 최고로 꼽히는 레인보우 마법학교에 오늘 초빙강사로 강의하러 온
남자는 판게모니아의 마법과학연구소의 소장인 레오 도르나씨였다. 내일있는
마법과학연구소의 성과물을 실험하는 장소로 레인보우 마법학교의 운동장을
빌렸기에 학교에서 명망있는 그에게 특강을 부탁한 것이다.
(마법학교에서 후학들을 가르치게 될줄이야. 참으로 출세했군. 후후. 파오라가
살아만 있었다면....)
레오는 감회가 깊었다. 늘 이단을 지향하는 엉터리 마법사로 따돌림만을 당하다가 
학생들의 존경을 받는 선생이 될줄이야. 열등생으로 마법학교에서 쫓겨났던 그가 
이제는 마법학교의 선생이 되어 학생을 가르치게 되다니. 그는 자신의 과거를 
돌아보았다.

레오는 고아였다. 마법왕국인 그아라국의 무뚝뚝하고 귀염성이 없는 고아였다. 그런
그의 성격 때문에 어린시절 그의 고생은 이루 말할 수가 없었다. 고집쟁이인 그를
양자로 맞아준 것은 마법사인 허그만 도르나였다. 허그만은 레오를 보고 레오의 
외로운 눈에 담긴 심정과 마법에 대한 재질을 한눈에 알아보고 마음이 통해 어린
소년을 자신의 양자로 삼았던 것이다.

늘 레오를 천재라고 칭찬하며 용기를 복돋워주는 양아버지였지만 레오를 가르치는
마법학교에서는 레오를 천재로 인정하지 않았다. 늘 마법에 전진하기보다는 마법과
뭔가를 연관시키려는 레오의 엉뚱함을 마법학교의 선생들은 이해를 하지 못했다.
결국 2년도 못되어 쫒겨난 레오에게 직접 마법을 가르친 것은 양아버지인 허그만
이었다. 그는 마법에 집중하지 못하고 엉뚱한 호기심과 풍부한 상상력에 더 많은
관심을 쏟는 레오에게 마법을 가르치기 위해 인적이 드믄 산속에 데려가서 
집중적으로 훈련을 시켰다. 비록 엉뚱한 면이 많은 레오였지만 깊은 산속에서는
마법밖에 그가 관심을 가질만한 것이 없었다. 허그만의 눈은 틀리지 않아 체계적인
교육없이도 허그만의 가르침만으로 레오는 삼십이 되기전에 5써클을 마스터할수 
있었다. 마법에 대해 엄청난 자질을 보인 것이다. 하지만 마법을 실생활에 적용
시키고 싶은 그의 욕구는 날이 갈수록 강해지기만 하였다.

그때 그녀를 만났다. 산속에 사는 엘프 파오라. 그의 이상한 호기심과 상상력을
인정해준 최초의 친구인 여자엘프. 그녀의 도움으로 그는 양아버지조차 인정하지
않는 마법과 과학의 결합과 발명의 길을 걷기로 결심했다. 비록 아무도 알아주지
않는 길이었고 동료마법사와 마법길드로부터 따돌림과 멸시를 받는 길이었지만
파오라의 이해 하나만으로 레오는 모든 것을 이겨나갈수 있었다. 그길이야말로 레오
가 진정으로 가고싶어하고 원하는 길이었다. 그리고 그를 이해해 주는 그녀가 있다.
언젠가부터 레오는 파오나를 사랑하게 되었다. 그녀 파오라도 그를 사랑하게 된 것
같았다. 양아버지 허그만도 두사람을 축복하고 레오의 길을 인정하게 되었다.

레오가 파오라에게 청혼을 하려던 날. 파오라는 실종이 되었다. 레오는 파오라가
인간인 자신과 결합할 수가 없어 몸을 감춘줄 알았다. 깊은 슬픔과 절망이 그를
감쌌고 모든 의욕을 잃었다. 일반인이 쓸 수 있는 마법도구를 만든다는 발명의 
길조차 관심을 잃어버렸다. 그녀가 다시 나타나기 전까지 그는 거의 폐인의 생활
을 했다. 허그만도 그를 다시 일으킬수 없었다..

파오라는 죽기 직전의 상처를 입고 레오를 찾아왔다. 그녀는 심장에 커다란 상처를
입고 있었고 온몸에 피를 흘리고 있었다. 그녀를 살펴본 레오는 더더욱이나 놀랐다.
누군가가 엘프인 파오라의 몸을 개조하여 키메라의 상태로 만들어 버린 것이다.
파오라의 말은 더욱 놀라웠다. 누군가에게 납치당하여 키메라가 된후 영혼을 조정
당하는 꼭두가시가 되었다는 것이다. 그리고 명령을 받아 그아라의 왕궁에 침입하여
크레시2세를 암살하려다가 실패했다는 것이었다. 그리고 죽기전에야 영혼의 제약에서
벗어나 제정신을 차리고 레오를 보고싶은 마음에 이곳으로 찾아왔다고 했다. 
그아라국의 왕을 암살하려던 마법사. 그의 손목에는 검은 장미의 문신이 있다는 말을
남기고 파오라는 죽었다. 미처 파오라의 죽음을 슬퍼하기도 전에 왕실소속의 마법사
들이 암살범을 추적하여 레오의 집으로 들이닥쳤다. 레오가 도망가게 하기위해 
허그만이 가로막다가 대신 잡혀가게 되었다. 암살 주범으로 지목된 허그만이 처형
당하고 파오라의 시체가 불에 태워진 것은 얼마후의 일이었다.

그후 레오는 복수에 미쳐버렸다. 비아그라의 외곽에 거주하며 검은장미의 문신을 
가진 마법사를 필사적으로 찾았다. 일국의 왕을 암살하려했던 마법사라면 엄청난 
거물일 것 같아 자신의 정체가 먼저 드러날까봐 묻지도 못하고 모든 복수의 계획을
끙끙대며 처리하며 그를 찾아다녔다. 그가 살아있도록 지탱하는 것은 복수였다. 
또한 중단했던 발명의 길도 다시 시작했다. 허나 예전처럼 그의 이상을 위해서
가기보다는 복수를 위해 목적을 가지고 시작한 길이었다.
그것으로 인정을 받아 마법사들속에 당당히 뛰어들어 원수의 정체를 밝히려고 했다. 
허나 마법길드에서 그의 이론은 인정되어 명성을 얻기는 커녕 외면을 당하고 따돌림
을 당했으며 엉터리 마법사로 손가락질을 당했다. 또한 원수인 검은장미문신의 
마법사도 행방을 찾을 길이 점차 더 묘연해지기만 했다. 그가 절망하게 되었을 때 
그나마 그를 위로한 것은 그의 발명품에 호기심을 가지고 그와 우정을 나누게된 
마린 필드가 전부였다.

그리고 우연히 만나게된 피나와의 만남. 파오라와 너무도 닮은 어린 엘프소녀 피나
덕에 레오는 다시 삶을 되돌아보게 되었다. 파오라와 똑같이 자신의 발명품에 대해
순수하게 감탄하는 피나의 모습. 그모습에서 레오는 더 이상 복수에 집착하는 것을
포기했다. 파오라도 양아버지도 진정 원하는 것은 레오가 가망도 없는 복수에 매달
리는 것보다 그가 원하는 길을 가는것이었다. 죽어서도 파오라는 그걸 말하고 싶어
피나라는 어린소녀로 다시 태어난것처럼 생각되었다. 연이어 지크 판게모니아와의
만남. 그가 자신에게 솔직해졌을 때 그의 인생은 다시한번 그에게 기회를 준 것이다.
그는 이 모든 것이 파오라가 그를 위해 준 기회라고 생각했다.

"선생님. 무얼 그리 생각하십니까?"
학생하나가 멍하니 넋을 놓고있던 레오에게 손을 들고 질문을 했다. 엘프 남자학생
이었다. 어린나이로 보이지만 엘프이니 실제로 레오보다 나이가 많을지도 몰랐다.
선생으로서 잠시 딴생각을 레오는 헛기침을 하고 강의를 다시했다.

"마안하군. 그러니까 마법과학에 대해 설명하고 있었던가? 마법과학이란 일반인이
마법을 쓸수있게 마법을 봉인한 도구를 만들고 연구하는 학문으로...."
"선생님 이해가 안갑니다."
다시 아까 레오에게 손을 들었던 엘프소년이 입을 열었다.

"마법이란 고도의 정신을 집중하여 소모하는 주문과 마나의 결합으로 발생하는
자연의 외곡현상아닙니까? 그런데 일반인이 쓰는 마법이라니요? 마법기초를
모르는 일반인이 아무리 도구를 사용한다고 해서 어찌 마법을 쓸수 있습니까?"
"흠. 대부분의 사람들이 그렇게 생각하고 있지. 하지만 그것이 일반적인 마법사
들이 가지고 있는 생각의 오류다. 다시한번 잘 생각해 보아라. 실제 마나를
가지고 있는 것은 생명체뿐이 아니다. 정령석 혹은 마법석이라고 부르는
돌들도 마나를 포함하고 있다는 사실을 알고 있겠지? 그리고 뛰어난 마법사들은 
그것을 이용해서 마법도구들을 만든다는 것도. 바로 그런 정령석을 이용하여
스스로 마법을 발동하는 마법도구를 만든다면 일반인도 이를 마법사없이
편안하게 사용할수 있는거다."

"정령석은 단지 마나를 포함한 돌덩이 아닙니까? 마법이란 생명체가 고도의 계산
을 포함한 주문과 마나를 결합시켜야 생겨나는 거지. 마나를 가진 돌덩이 혼자
마법을 발생시킬수는 없습니다. 그리고 마법사가 그것을 이용해서 하는 것이라고는
돌안에 있는 마나를 흡수하여 마나를 불리거나 마법사가 쓰는 마법도구를 만드는
정도 아닙니까? 선생님이 말씀하신 스스로 마법을 발동하는 마법도구란건 어떤
뜻입니까? 설마 선생님이 말씀하시는 도구란게 자이를 가진 에고소드 같은 것을
말씀하시는 겁니까?""

학생주제에 고박고박 따지고 드는 엘프소년이 어쩐지 만만치 않아 보였다. 그는
믄득 자신이 이곳에 오기전에 주의를 주던 소년마법사 코파스의 충고가 생각났다.
"학생 이름은 뭐지?"
"제이름은 너튼입니다."

역시 코파스가 주의하라던 놈이었다. 그럼 너튼의 옆에서 수줍은 듯 고개를 숙이고
있는 엘프여자애가 최악의 악동이라는 케르나일테고 그옆에서 재미있다는 듯 미소
를 짓고있는게 삼총사중의 마지막 가르시아일 것이다.

"학생은 마법도구의 유용성을 무시하는 것 같군. 내가 예를 들지. 마법사가 혼자의
힘으로 장거리를 이동하는 마법으로는 텔레포트가 있지. 하지만 텔레포트 마법은
고위레벨과 막대한 마나가 필요하며 꼭 마법사의 기억에 있는 장소라거나 혹은
이동할 곳에 어떤 물체도 있으면 안된다는 제약등이 있지. 그런 여러 가지 제약
을 어기면 텔레포트 마법도 엄청나게 위험한 마법이 되는건 여러분 모두 알고
있을 거야. 하지만 마법진을 이용한 게이트마법은 어떨까?"

레오의 목소리가 점차 힘이 들어갔다.
"마법도구든 게이트이든 만들당시는 고위마법사의 엄청난 노력과 마나가 소모
된다는 것은 당연하다. 하지만 게이트가 완성되고 그것을 관리하는 자가 있으면
어떤 일반인도 손쉽게 게이트를 통해 안전하게 이동을 할수있지. 같은 장거리이동
이라도 마법사 혼자하면 힘들고 위험한 마법이라도 도구를 이용하면 손쉬워지는 것.
이런게 마법도구의 유용성이라는 것이다."

이번에는 가르시아가 손을 들었다.
"선생님. 예가 부적절하다고 생각합니다."
"뭐?"
"게이트마법은 결국 그걸 관리하고 작동시키는 사람은 마법사가 아닙니까? 아주
작은 계산의 주문과 미약한 마나가 소모되기는 하지만 게이트를 작동시키는
것은 저레벨 마법사입니다. 하지만 마법사가 없으면 어떻게 됩니까? 선생님 말처럼
마법에 아무 이해도 없는 일반인이 마법사없을때 게이트에 왔다면 게이트마법을
발동시킬수 없는 것 아닙니까? 그럼 일반인이 사용할 수 있는 도구라는 선생님
의 마법과학의 뜻과 어긋난다고 생각합니다."
"너....이름이...."
"가르시아입니다. 그리고 마법도구도 그렇습니다. 마법검같은것도 실제로 마법을
발동시키기 위해서는 에너지가 필요합니다. 그것을 충당하려면 결국 마법도구도
마법사가 필요하다는 말입니다. 마법검같은 경우 기사가 사용할 때 마나대신
기를 공급하기도 하지만 그것도 마나와 같은 맥락이라고 생각합니다. 그리고 마법검
을 다룰정도의 기사가 선생님이 말씀하신 일반인은 아니지 않습니까? 만약 일반인
이 마법검같은걸 사용하여 마법을 발동했다간 생명력이 대신 소비될겁니다. 즉
마법도구든 게이트이든 마법사없이는 위험한 도구이니 일반인이 마법을 사용
한다는 마법과학의 예로는 적절하지 않다고 생각합니다. 결국 선생님의 예로
적당한건 에고소드정도인데 설마 8서클 마도사가 일생에 하나 만들까말까 하다는
에고소드가 마법과학의 예는 아니겠지요?"

"네말처럼 여태까지의 마법도구나 게이트같은 보조장치등도 마법사의 주문이나 마나
를 절약하는 효과를 내었을뿐, 마법사 자체의 필요성이 사라진 것은 아니다. 그것이
여태까지의 상식이었으니까. 허나 지금부터 그런 마법사 자체가 필요없는 마법도구를
만드는게 바로 마법과학이라는 것이다. 여러분은 아마 이런 것이 어떻게 가능할까
생각할 것이다. 허나 도구 스스로 마법을 발휘하는게 에고소드만 있는 것이 아니다.
스크롤도 있다."
"하지만..."
"네가 하고자하는 말은 알지만 좀더 내말을 듣거라. 스크롤은 완성된 마법이 발휘
되기전 그마법을 종이에 봉인한 것. 직접 마법을 발동하는것보다 훨씬 힘들고 마나
의 소비도 많으며 실제 마법사가 발휘하는 마법보다 약하다. 하지만 그덕에 몹시
가격이 비싸기도 하지. 너희는 아마 이런 질문을 하고 싶겠지. 스크롤은 이미 완성
된 마법을 봉인한것이기 때문에 그것을 풀면 마법이 발동하고 사라지는 일회용
마법이라구. 그것이 어떻게 도구라는 개념이 될수 있냐고? 마법과학이라는 것이
일회용이냐고 묻고 싶을 것이다. 하지만 잘 생각해 봐라."

레오는 침을 튀기며 ?설명을 했다.
"게이트를 작동시키기 위해서는 마법사가 필요하지. 혹은 게이트를 작동시키는 
마법이 봉인된 스크롤이 있으면 된다. 너튼학생은 방금 마법은 주문과 마나가 결합
되어 발동하는것이라고 했으렷다. 게이트에 큰 정령석을 고정시켜놓고 스크롤을 
만드는 방식으로 게이트를 작동하는 주문을 정령석에 봉인시키면 어떨까? 마나는 
정령석이 제공할테니 마나를 집어넣을 필요는 없겠지? 마나와 결합한 완성된 마법을
봉인하는게 아니라 마나와 결합히기전의 완성된 주문만을 봉인하도록 하자. 하지만
그걸로는 단 한번만 작동할 수 있는 스크롤이 되겠지. 대신 마법이 완성된후 다시 
리셋 마법을 봉인시키면 어떨까? 이장치가 완성된 이후 처음 발동된 이후의 다음 
순서를 볼까? 처음에 게이트작동 주문이 발동하여 정령석의 마나와 결합하여
게이트를 작동시키는 마법이 시작되고 리셋마법이 정령석의 마나와 결합하여
주문을 처음으로 돌린다. 시간이 지나면 다시 처음으로 돌아온 게이트작동 주문
이 다시 작동하고 게이트가 작동되면 역시 처음으로 돌아온 리셋주문이 또다시
처음으로 되돌린다. 이렇게 되면 정령석의 마력이 떨어질때까지 게이트는 일정
한 시간 간격을 두고 정기적으로 계속 작동되겠지? 일반인은 시간을 맞춰 게이트가
작동되기전에 게이트위에 서기만 하면 게이트를 이용할수 있다. 이렇게 리셋
주문과 마법주문 정령석을 이용하면 마법사가 없이도 정기적으로 발동되는 
마법을 만들 수 있다. 다른마법도구도 마찬가지이다. 리셋주문 이전에 조건의
충족에 따라 리셋주문이 되느냐 안되느냐의 순서를 앞에 끼워 놓는다면 훨씬
복잡한 구조의 마법장치도 만들 수 있다. 결국 조금만 머리를 쓰면 마법사가 
필요없는 마법도구를 얼마든지 만들 수 있다. 요는 생각의 전환이다."
"......"
"이해가 가는가? 안가도 상관없다. 이해가 갈때까지 계속 강의를 해나갈테니까.
혹시 시간이 나면 내일 공개하는 마법도구의 실험장에 오도록 해라. 그동안
마법과학으로 만든 여러 가지 장치의 실험을 고위직 관리들이 모인자리에서
하는 자리이니까. 그걸보면 마법과학의 유용성를 좀더 알게 되겠지."

강의가 끝난후 가르시아가 케르나에게 물었다.
"어때? 마법과학이라는 것에 대해 어떻게 생각해?"
"정말 재미있어. 인간이라는 것은. 단순한 고레벨의 마법의 개발이나 멀티마법
의 발현은 인간이 마법종족이라는 엘프나 우리 드래곤을 따르지 못하겠지.
하지만 마법주문의 연결과 조건부 마법의 작동의 연결을 통해 전혀 새로운 
마법발동의 장치를 만든다니 생각도 못한 일이야. 잘 생각해 보라구. 이건
주문의 연결에 따라 얼마든지 응용이 무한히 가능한 여러 가지 마법의 생성이
가능하다고. 인간이란 어떻게 이런 재미있는 생각을 해낼수 있지?"
"케르나. 가르시아. 나도 그래. 어쩐지 이번 유희는 생각보다 훨씬 재미있을 것
같아. 지금 이곳 유희터가 재미있다고 환호하며 몰려드는 동족이 한둘이 아니
라던데 이제야 이해가 가는 것 같아. 나. 레오라는 인간을 따라 그 마법과학
이라는 것 연구해보고 싶어졌어. 우리 드래곤처럼 무한한 마나와 본능적으로
모든 마법을 사용하는 자에게는 필요없는 것이지만 동시에 하찮은 자들을
우리수준으로 아무 노력없이 끌어올릴수도 있는 학문이야. "
"나도 마찬가지야. 우리에게 생소한 것이라 너무 흥미가 간다구."
"나도. 그럼 올해 당장 칼리어스의 탑을 통과하자고. 우수한 성적을 내면 희망
하는 곳으로 일할수 있게 배려해 준다고 했으니 그인간과 함께 마법과학이라는
것을 연구해 보자고."
"좋았어. 하지만 내일 마법도구의 실험이라는 것을 보고나서 결정하자. 과연
말처럼 그 결과가 흥미있는것이지 확인해보잔 말이야."




지크 몰려드는 인재들(2) 103

높이 1.5 미터. 폭 3미터 길이 5미터. 직사각형의 앞면을 깍아 앞은 뽀족하여 면이
없고 뒤는 넓적한 모양의 자동전차의 모습이다. 위나 뒤를 볼때는 직사각형의 
모형이지만 옆에서 보면 뒤쪽에서 3미터 까지는 직사각을 이루다가 앞부분 2미터에서
부터 급격히 밑으로 각을 이루며 깍아져 밑부분까지 만날때까지 뻗어있다. 최대한 
공기저항을 고려한 모양이었다.

자동전차의 양옆에는 각기 세 개의 풍차형 회전축바퀴가 있고 급격한 경사를 오를수 
있게 하기위해 회전축바퀴를 감는 긴 벨트가 세 개의 회전축을 감싸 지면에 닿는
면적을 넓힘으로서 평야에 적합한 속도외에도 거친 황무지나 자갈길 혹은 사막도
달릴수있도록 설계되어 있었다. 혹여 벨트가 끊어질때를 대비하여 보이지는 않지만
바닥에 세 개의 바퀴가 자동전차의 추진력을 보조하고 있으며 이중 앞 바퀴는 또한
자동전차의 방향을 전환하는 회전축역할을 겸하고 있었다.

전차의 앞부분에는 회전톱날 부분이 달려있어 가로막는 것을 무엇이든 잘라버리게
만들어져 있고 앞면에는 거대한 육각형의 붉은 보석이 달려있었다. 또한 전차의
위부분에는 방패모양의 원반이 가장자리에 구멍이 뚤린체 옆으로 뉘여져 있었고
자동전차의 양옆으로 죽 둘러서 뽀족한 가시모양의 뿔이 돋아나 있었다.

지금 자동전차는 전진과 후진 그리고 회전의 시범을 보이고 있었는데 그 속도는
눈부시게 빨랐고 방향전환이 자유스러웠다.

"자동전차의 평균속도는 준마의 1.5배. 속력을 위한 동력기관의 증가는 가능하나 
속도조절의 용이함과 전차의 무게. 그리고 방향전환의 자유를 위해 자동기관을
지금의 규모로 정했습니다. 최고 속도는 준마의 2배. 허나 생물과 달리 지치거나 
쉴 필요가 없습니다. 방향전환장치를 통한 회전축의 원할한 조절을 통해 평소 전차의
조종을 맡아온 기사들이라면 말의 조종보다 훨신 편하게 자유자재로 자동전차를
움직일수 있습니다. 허나 적재량은 5톤. 기본적인 전쟁의 무기로서의 역할뿐만 아니
라
뒤에 빈 마차를 연결시킨다면 대규모 수송을 역할도 할수 있습니다."

레오는 마법학교의 넓은 운동장에 움직이고 있는 자동전차에 대해 판게모니아의 고위
관리들에게 설명하고 있었다.. 지크 및 재샹 치토스, 지크시의 시장인 헬레나. 행정
장관인
멜릭과 군사장관 마도라 총사령관. 전차가 완성되면 그들을 지휘할 특수부대 사령관 
파크등이 모여있는 자리였다.

"자동전차의 무게는 2.5톤. 무거운 자동기관을 만회하여 기관의 회전동력을 제어장치
에 돌려 생물처럼 빠르고 자유스럽게 움직이는 동작을 만들기위해 가장 가벼운 
경량합판 으로 외벽을 삼되 칼과 창의 침입을 막기위해 미스릴 함량을 포함시켜 동일
한 두께의 순수철판보다 세배의 강도를 자랑하게 만들었습니다. 바퀴를 통한 추진력
보다는 벨트를 통한 지면접촉을 늘려 경사진 곳이나 부드러운 모래위에서도 평지와
거의 다름없는 속도와 움직임을 가능하게 만들었습니다."
"확실히 동작은 부드럽군요. 하지만 자동전차가 공격형 무기로 만들어졌다면 무기는
어떤 것이 있습니까? 설마 앞의 회전 톱날이 전부인것은 아닐테고 하여간 무기의 
성능을 보고 싶군요."
"자동전차는 군사장관의 요구로 만들어졌으며 최대한 마도라 총사령관님이 원하는
대로 만들어졌습니다. 일단 안의 탑승자는 3인 일조로 한명의 마법사와 두명의
기사가 탑승합니다. 자동전차의 제어는 두명의 기사가 맡고 있으며 혹여라도 전차
가 고장날시 동승한 마법사의 보호를 최우선 임무로 맡고 있습니다. 마법사는 공격
마법만은 한가지라도 7써클 유저의 경지에 이르러야만 자동전차에 탑승할 수 있는
자격이 됩니다."

레오는 전차의 앞부분에 달린 붉은색 보석을 가리켰다.
"지금부터 보실 공격은 안에서 마법사가 보석을 통해 공격마법을 발사하는 광경
입니다. 참고로 마법사는 화염과 전격계에서 7써클의 유저에 이른 마법사 직타르
이십니다."

그의 말이 끝나기도 전에 붉은 보석에서 한줄기 푸른 라이트닝이 발사되어 전면
십여미터의 미리갖다놓은 바위에 작렬되었다. 푸른 빛과 굉음과 함께 쾌쾌한 냄새
가 퍼지며 사람 키높이만한 바위가 순식간에 새까맣게 전격에 타버리고 말았다.

"저 붉은 정령석은 7개의 정령석을 이어만든 것으로 안에서의 마력은 증폭 발사
하며 외부에서의 공격마력은 흡수하는 기능을 가지고 있습니다. 단지 정령석의
유효범위가 50미터 안팎밖에 이르지 못하는 단점이 있지만 대신 자동전차의 속력
을 감안할 때 그약점은 충분히 극복될수 있다고 장담할수 있습니다. 정령석을
통해 증폭된 마법은 7써클의 공격마법도 8써클이상의 위력을 발사할수 있으며
전차의 외부에 받는 마법타격은 7써클 이상의 공격이 정면으로 맞지 않는한
80%이상을 흡수할수 있게 되어있으며 그 20%의 타격도 미스릴을 포함한 외벽
의 강도가 막아주는 것으로 실험결과가 증명하고 있습니다."

"마법사가 마법을 발휘하는 공격이라면 자동전차안에서 안전하게 무지막지한 공격을
발사 할 수는 있다는 장점이 있지만 한사람이 발휘하는 마법이란 한계가 있을것으로
생각됩니다. 따라서 자동전차의 무기란 마법사가 발휘하는 마법을 증폭시키는 정령석
하나밖에 없는 것은 아닐것으로 봅니다만."

"맞습니다. 저 자동전차의 방패처럼 생긴 원반이 보이십니까? 그 둘레에 있는 열두개
의 구멍은 하나하나가 클로버와 쉐도우워리어들에게 만들어준 매직보우의 강화판
입니다. 안에서 기사들이 적을 향해 적절히 조준할 경우 사거리는 150미터에 이르고
무작위로 발사할때도 50미터 안까지 살상력이 있는 화살촉을 발사할수 있습니다.
개인이 지니는 매직보우의 경우 50발의 화살촉이 한계라 순식간에 다써버렸을 경우
위험한 상황에 있더라도 마법보우를 재사용하려면 화살촉을 갈아주어야 한다는 
단점이 있는 반면 자동전차안에서는 기사가 안전한 곳에서 계속 화살촉을 갈아줄수
있으므로 전차안에 있는 2만발의 화살촉을 다사용할때까지 보급이 필요없습니다.
사실 마법사의 증폭된 마법은 공포를 조장하는 위협용이나 강력한 상대를 스러트리기
위한 것이고 실제적인 병사나 기사들을 상대할 것은 저 회전매직보우가 역할을 할 것
으로 기대됩니다."

과연 레오의 설명처럼 자동전차는 생명체처럼 운동장에 세워진 수많은 나무막대 
사이를 드나들며 회잔판 매직보우를 발동시켰다. 원반이 돌아가며 그가장자리에 있는
구멍으로부터 빗발같이 강력한 화살촉이 쏟아져나왔고 자동전차가 지나간 자리에 
남아있던 나무막대들은 순식간에 벌집처럼 구멍이 뚫려 파괴되어갔다. 엄청난 위력
이었다.

"자동전차의 주위에 있는 송곳같은 것은 뭡니까?"
"회전 톱날은 보시다시피 앞을 가로막는 장벽이나 장애물을 파괴하기 위한 것이고
송곳은 혹여라도 가까이에 적의 병사들이나 기사들이 뛰어들어 전차의 정령석이나 
매직보우를 회손시킬까봐 주위에 마력장을 발생기키기 위한 장치입니다. 마법은 
정령석이 흡수하여 방어하도록 되어있다지만 마법검같은 강력한 무기를 가진 
기사는 미스릴을 함유한 합금판 외벽이라도 잘라 손상시킬수 있습니다. 혹은 
소드마스터 이상의 존재라면 역시 검기로 전차의 외벽을 파괴할수 있습니다. 하지만
그러기 위해서는 자동전차에 바짝 접근해야 합니다.
전차의 외부에 허락받지 않은 생명체가 접근하면 마력장을 발생시켜 생명체를 마비
시킵니다. 전장에서 몸을 움직이지 못하는 마비되면 소드마스터라도 치명상과 다름
없는 결과를 가져올겁니다."

확실히 놀라운 혁신이었다. 원래 마법사와 같이 태우는 전차에 대해 특별히 많은 
관심을 기울이던 판게모니아였는데 레오가 오면서 완전히 상괘를 달리하는 전투적
자동전차가 완성된 것이었다. 지크가 보기에는 현재 인간의 결투에서 저 자동전차를
파괴할만한 것은 거의 없어 보였다. 적어도 공성무기로 대항하지 않는한은. 하지만
가만히 있는 성벽도 파괴하기 힘든 공성무기가 자유자재로 빠르게 땅을 달리는 자동
전차를 어떻게 맞춰 파괴할 것인가? 골렘이나 거대크기의 소환수 혹은 키메라를 
만들지 않는한, 혹은 8써클 이상의 마법사가 나서지 않는한 인간의 전투에서 자동
전차를 상대할 만한 것은 당분간 없으리라는 것이 지크의 개인적인 생각이었다.

"마도라님은 만족하십니까?"
"허허. 저는 영주님이 오늘 완성된 것을 보시기 전에 미완성작을 여러번 봐왔습니다.
만든 것은 레오님이지만 이것 해달라. 저것 해달라 하고 졸라 지금의 성능과 형태를
고정시킨 것은 군사담당부입니다. 그러니 새삼스럽게 불만이 있을리 없지요."
"자동전차는 몇대만들 생각입니까?"
"자동전차의 생산이 생각외로 돈이 많이 들어서 말입니다. 마법과학연구소에서 
자동전차의 개발에 드는 천문학적 비용은 연구소에 할당된 예산을 사용했습니다만 
완성된이상 지금부터 자동전차를 만드는 비용은 저의 군사담당부에서 쓰게 되는데 
파레나님이 할당하신 군사예산으로는 자동전차 8대가 한계인 것 같습니다."
"겨우 8대? 제가 알기로는 앞으로 있을 전쟁을 대비하기 위해 군사담당부에 가장 
많은 예산이 할당된 것으로 아는데....설마 전차한대의 만드는 비용이 황금으로 배를
만드는게 낫다는 소리를 들을 정도로 어마어마하게 돈을 잡아먹은 신형 자동선박, 
동방무역에 투입한 신형 자동선박을 만든 비용과 비슷하기라도 합니까?"
"그보다 조금 못한 정도입니다....게다가 자동전차는 파크사령관이 요구한 것이지만
각기 다른 사령관들이 요구한 장비도 여러개가 있어서...아. 지금 또하나 나오는
군요."

치토스를 비롯한 판게모니아의 고위관리의 박수와 레인보우의 마법학생들 참관인의
환호아래 자동전차가 한곳으로 가서 조정하는 기사둘과 마법사가 나오는가 하더니
다시 정문에서 하나의 물체가 등장하기 시작했다.

길이 십여미터에 이르는 거대한 원통형 대포. 동그란 앞부분의 원의 지름이 거의
0.8미터는 될듯한 거대한 마법대포였다. 양 옆에 거대한 바퀴가 달려있었는데 놀랍
게도 이것을 끌기 위해 앞에 매여져 대포를 끄는 준마가 무려 15마리나 되었다.

"저...저것 도데체 무게가 얼마나 되기에..."
"무게는 무려 20톤. 현재 존재하는 어떠한 공성무기보다 강력한 공성형 무기입니다.
이름은 마법형 대포라고 지었습니다."

레오의 설명과 함께 몇사람의 기사가 대포의 뒤에서 부지런히 어떤 조작을 하는가
하더니 황급히 뒤로 물러나기 시작했다.
"지금 시험 발포를 하게 됩니다. 여러분 모두 귀를 막아주십시오. 소리가 장난이
아닙니다."

재빨리 귀를 막는 레오를 따라 몇몇 사령관이 귀를 막는 가운데 지크 및 다른사람
들은 아직도 어리벙벙한체 마법대포를 처다보았다. 곧이어 천지를 울리는듯한
거대한 소리가 공기를 산산히 찢어발겼다. 그 엄청난 소리에 지크 및 미처 귀를 막지
못한 사람들이 귀에 통증을 느끼며 한동안 귀가 마비되는 귀머거리 신세를 면치
못하게 되었다.

대포의 끝부분에 검은 연기가 솟아오르며 그 거대한 대포가 반동으로 무려 일미터
이상 뒤로 밀려나는 가운데 또한번 지진이 일어나는듯한 흔들림과 함께 굉음이
일었다. 마법학교 건물의 뒤에 있는 작은 동산의 한가운데에 먼지구름이 솟는 모습
이 멀리있는 지크 및 다른사람들의 눈에도 똑똑히 보였다. 동산의 한가운데가 멀리
서 보기에도 표시가 날만큼 커다란 구멍을 만들어 놓고 있었다.

"최대사거리는 800미터. 허나 정확한 조준을 위해 몇미터의 오차정도로 줄이기 위해
권장되는 사거리는 500미터입니다. 포탄은 무게 50kg의 쇠공이며 그 파괴력은 미스릴
도 우그러트릴 정도입니다. 사거리와 정확한 조준. 그리고 포탄의 무게에 의한 
파괴력까지 여태 존재한 어떤 공성무기와도 비교가 되지않는 새로운 신무기입니다."
"저....저게 도데체 어떻게 만들어 진겁니까? 저것도 매직보우처럼 반발마법을 
이용한 무기입니까?"
"아닙니다. 반발마법으로는 50kg이나 되는 쇠공을 저렇게 정확히 멀리 날려보낼수
없습니다. 이것은 폭팔마법을 이용한 발사장치입니다. 대포 전체의 내부가 강력한 
폭팔에도 견딜수 있도록 순수한 미스릴로 이루어져 있고 외부또한 미스릴 합금
강화금속입니다. 폭팔에 의한 파괴력이 대포의 내부를 파괴하지 못하자 밖으로
분출되며 쇠공을 밀어내는 반발에너지로 바뀌는 작용입니다. 이것으로 파괴하지
못할 성벽은 거의 없을 겁니다."

그 엄청난 위력과 함께 그 거대한 크기와 무게에 이어 만든 재질에 놀라는 지크였다. 
저 커다란 것이 내부가 온통 미스릴로 되어있다고? 저거 하나 만들기 위해 미스릴 
광산에서 생산되는 미스릴의 한달분을 쏟아부어야 하는 것 아닌가?

"저거....놀라운 위력이기는 하나 너무 크고 무겁군요. 조금 줄일수 없습니까? 좀더
작고 가법게 말입니다. 저렇게 커서 이동할때마다 20마리에 가까운 말로 이동을
해야 한다면 이동 자체로도 굉장한 애를 먹겠습니다."

재빨리 마도라 사령관이 대답했다.
"이동이라면 걱정 마십시오. 자동전차 네 대가 평균속력을 유지하며 한 대의 마법
대포를 이끌수 있습니다. 성을 공격시 자동전차를 이용한다면 전혀 불편없이 마법
대포를 이동시킬수 있을 겁니다."

"자동전차. 그래요. 저 대포를 좀더 작게 만들어서 자동전차에 달정도로 줄이면 
어때요? 그럼 전차안에서 발사하는 마법보다 훨신 위력적이 될 것 같은데."
"영주님. 전차의 주무기는 안에서 발사하는 마법보다는 매직보우가 주무기입니다.
실제로 전쟁에서 상대하는 적은 성벽이 아닌 병사와 기사들 즉 사람입니다. 그리고
대인살상력에서 대포보다는 자동전차가 근접전에서 발사하는 매직보우가 훨씬
강대합니다. 마법대포는 장거리에서 두꺼운 장갑이나 성벽같은 것을 부수는 무기
입니다. 적에게 위협을 줄수있을 지언정 쇠공을 멀리서 발사하는 대포로서는
막대한 대인살상력을 갖추기가 힘이 듭니다. 혹여 적에게도 장갑을 갖춘 저희같은
자동전차같은게 있다면 이를 파괴하기 위해 전차에 다는 대포가 필요할지도 몰라도
그렇지 않은이상 전차에게 대포착용은 무용지물입니다. 또한 보셨듯이 반발력도 
장난이 아니라 전차안에 대포를 장착했을 경우 전차가 견디지 못합니다."

"좋아요. 대포가 공성용 무기라고 해서 대인살상력에 적합치 않다고 해요. 허나
좀더 작고 위력을 적게해서 전차에 달수도 있잖아요. 꼭 살상용무기가 아니더라도
달고다니다가 성벽을 만나면 그때 공성무기도 겸해 사용하면 되지 않겠어요? 굳이
저렇게 큰걸 4대씩이나 자동전차가 매달고 다니지 않아도 말이예요. 솔직히 저런 
위력은 처음보는 어마어마한 것이지만 크기나 무게가 너무 커요. 안그런가요? 
마도라 군사장관겸 총사령관님."
"영주님."
"좋습니다. 아주 까놓고 말해서 저 대포의 내부가 완전 미스릴로 만들었다고 했죠?
아마 예상컨대 자동전차 한 대가격의 두배는 넘을 것 같군요. 좀더 작게 만들어
절약할수 없나하는게 제 생각입니다. 저거 만드는 가격이 도데체 얼마죠?"

미처 마도라사령관이 변명을 하기전에 레오가 대답을 하여 지크의 입을 따악 벌리게
만들어버렸다.
"......자동전차?의 4배. 성하나를 새로 지을정도의 금액입니다."
"......."

지크가 금붕어가 되어 뻐금뻐금 거리는 가운데 마도라사령관이 다급한 표정으로 입을
다물라는 제스처를 취하는 가운데 레오는 지크에게 설명을 계속했다.
"영주님 말처럼 크기나 무기를 줄이면 좋겠습니다만....저정도의 폭팔력을 견디며 
반발에너지로 바꾸려면 대포가 저정도의 크기로 파괴력을 분산시켜야 합니다. 저보다
줄이면 아무리 내부를 미스릴로 만들어도 파괴력을 감당하지 못합니다. 사실 
위력이야 마도라 사령관님이 포기못한다고 할정도로 인정하는 바이지만 무게나 
크기는 줄이는 방법을 찾아 저희도 많이 생각을 해봤습니다."
"........." (뻐금뻐금)
"폭팔마법위력을 줄이는 방법도 생각해 봤지만 어느정도의 이상의 파괴력이 아니면
대포 내에서 반발에너지로 바뀌기 이전에 내부를 파괴하지 못한체 폭팔마법이 소멸
되고맙니다. 결국 저런 위력을 발휘하는 지금의 방식으로는 저 크기 이하로는 줄이지
못합니다. 나름대로 폭팔마법이 아닌 매직보우같은 반발마법을 통한 공성무기를 개발
하려 했지만...."
"했지만...?"
"반발마법을 통해 쇠공을 발사하는 공성대포는 기존의 공성무기에 비해 그위력이 
별로 뛰어나지를 못했습니다. 위력은 비슷한 반면 그걸 만드는 비용은 일반공성
무기의 다섯배가 넘어갑니다. 좀더 십년이나 이십년쯤 연구한다면 개량할수도 
있습니다만...."

"브드득. 마도라 총사령관."
"옛. 영주님."
"지금 저 마법대포 몇대나 만들었습니까?"
"완성된 것은 저것 하나이고 만들고 있는게 한 대가 있습니다."
"군사담당 예산으로 자동전차외에도 마법대포까지 만들 재정이 되던가요?"
"그게....내년예산까지 가불을 해서 써버렸습니다."
"........"
"예....예산을 가불? 세상에."
옆에서 듣던 비누샤가 입을 따악 벌리고는 주변을 찾아 파레나를 찾았다. 현재 
재정장관역을 맡은 파레나는 예산책정의 책임자였다. 허나 어느새 눈치를 챘는지 
파레나의 모습은 온데간데 없이 사라지고 말았다.

"끄응. 아무레도 인정에 약한 파레나의 약점을 공격하신 것 같군요. 미도라 사령관."
"죄...죄송합니다."
"저런 위력의 신무기 마법대포라면 예산을 가불해서라도 만들고 싶은 심정이 이해가
되요. 허나 앞으로 군사담당 예산이 제대로 돌아갈때까지 마법대포의 추가 제작은 
금지입니다. 이미 두 대로도 수십대의 공성무기의 역할은 충분히 할수 있을 것 
같군요. 그리고.... 후. 아무레도 파레나는 인정이 약해서 무리인 것 같네요. 
재정을 맡았으면 인정에 좌우되지 않고 칼같이 금을 그을줄 알아야 하느데.....
휴. 내가 바보지. 똑똑한 것만 생각하고 맡겼더니."
"죄...죄송합니다. 영주님."
"비누샤님이 죄송할거야 뭐가 있겠어요. 후. 그럼 군사담당부에서 과학마법연구소에
요구한 신무기의 공개실험은 끝난건가요? 레오님."

"두가지 더 남았는데요."
"두....두가지나! 다이아나 여신이여. 차라리 제 몸을 금으로 바꾸어 주소서."

지크는 경악했다. 지금 들어간 돈만도 도시나 성을 몇 개씩 만들 엄청난 금액이 들어
갔는데 두가지씩이나 더있다니. 아무리 판게모니아가 타국이 흉내내기 힘든 막대한
재정을 갖고있다고 하더라도 현재에서는 지크의 머리를 불끈거리게 만들만한 내용
이었다.

국가체계를 정립하기 시작한후 체계를 수립하기위해 드는 막대한 국가건설의 
재정소모. 게다가 안으로는 세나타가 시장으로 있는 새로운 이오니아시를 건설하기
위해 들어가는 엄청난 돈과 동방에서온 이스트가 몰고온 상인들과 공인들을 위해 
만들고 있는 공장과 시설에 대한 엄청난 설비비용. 지금처럼 군사담당부와 마법과학
연구소에서 장래를 위해 무기를 개발하기위해 드는 천문학적인 비용이 있다.

거기에다 동방무역을 위해 루이안과 헤르만상회와 합작으로 벌려놓은 동부중소도시
국가연합에 든 막대한 투자금액. 그보다 더한 소모성 금액은 현재 일어나고 있는 
신이모시제국의 내란에 지원하고 있는 끝을 알 수 없는 엄청난 지원 금액. 벌써 
나라 몇 개 말아먹기는 식은죽먹기일 정도로 많은 금액이 투입되었다. 짧은 시간안에
벌여놓은 일이 너무나 많은데다 하나같이 천문학적인 비용이 들어가는 일이라 아무리
판게모니아의 광산에서 금맥이 우르르 쏟아져도 부족하기가 한이 없을 정도였다. 
새로이 판게모니아에 편입된 드워프부족이 드래곤산맥에서 개발하는 광산이 
아니었으면 벌써 재정이 바닥났을 정도로.

게다가 판게모니아의 독립을 위해 지크상회의 규모를 서서히 줄여 너예스제국과 
다리엔제국에는 이미 지크상회를 철수한 상태였고 지크상회와 무관한 이름으로
두 강대제국에 설립할 새로운 상회의 준비금액도 만만치 않았다. 거기다 남부의
심상치 않은 정세 때문에 불안이 고조된 대륙의 경기는 좋지 않았고 남부 전쟁
물자의 소비는 미리안상회에서 독차지하고 있는 상태였다. 차츰 세월이 흐르면
하나하나 장래에 막대한 이득이 돌아올 투자금액이건만 현재로서는 돈이야기만
나와도 머리에 두통이 일어날 정도의 지크였던 것이다. 과거 돈을 쓰지못해 안달이
났던 지크로서는 엄청난 변화가 아닐수 없었다.

"저...이번에는 그렇게 많은 비용이 들어간 무기가 아닙니다."
"뭐...뭐지요? 이번에는 또 얼마나 들었지요? 묻기도 두렵지만."
"전에 클로버가 사용하던 원통형 마법스크롤의 무구를 개량하여 와이번라이더의
날개에 달아놓은 것이 있습니다. 와이번라이더들이 간단한 시동어만으로 강력한
공격형 마법이 원통에서 발사되어 목표물에 명중되도록 한것입니다. 또한 정령석에
레비테이션 마법과 비행마법을 걸어 와이번에 달아줌으로서 비행속도와 공중의
비행을 훨씬 라이더의 뜻대로 빠르고 자유스럽게 만들었습니다. 이것이 있다면
전에 들었던 씨서펜트와의 대결에서 그렇게 많은 와이번과 라이더들이 피해를
입지 않아도 되었을 겁니다. 엘프족이 요구한 것입니다."
"개발 비용은......?"
"전에 만들었던 것을 개량한 것이라 개발비용은 거의 없고 다만 강력한 공격마법을
담은 스크롤 비용정도지만....판게모니아에 마법사들이 많으니 충분히 자체 제작을
감당할수 있을 것으로 봅니다."
"다른 하나는요? 그리고 개발 비용은?"
"오크사령관 쿠루님이 요구한 것으로 오크비행편대가 공중에서 사용할 수 있는 무기
를 요구하셨습니다. 역시 매직보우와 원통형 마법스크롤을 이용한 무기를 만들어
크게 비용이 들어가지 않았습니다."
"후우.....좋아요. 아, 뭣들해요? 앉아요. 앉아. 실험발표작이 두가지 더있다니 모두
보고가야 하지 않겠어요?"

도데체 언제 우리 영주가 이런 구두쇠가 되었나하고 의심스런 눈을 하고있는 주위
관료들에게 뻔뻔하게 대답하며 다시 자리에 앉는 지크였다.




지크 몰려드는 인재들(3) 104

지크시에서 군사담당부에서 발표한 신형무기를 보고 후안시로 돌아온 지크는 뜻
밖의 방문자들을 만났다. 오래전 테스공작가에서 흑색오크들을 물리쳐준다며 보내
준다고 했던 마법병단들이었다.

"지오 마르테라고 합니다. 명령만 내려주십시오."
지오 마르테라고 하는 남자. 깔끔하고 멋진 청년이다. 허나 창백한 얼굴. 음산한
마력이 그의 몸을 뒤덮고 있었다. 지크가 보기에도 어딘가 찔금거릴 정도로
괴이한 공포를 본능적으로 일으키고 있는 남자였다. 그는 검은옷과 긴 망토를
두루고 있었다.

"당신은....흡혈일족아닙니까?"
"흡혈이라니....그런 천박한 말씀을 하시지는 마시기를. 저는 뱀파이어 로드입니다.
휘하의 오백명의 뱀파이어들은 모두 불사의 몸을 지닌 뛰어난 인재이니 저희들
만으로도 흑색오크따위 전멸시킬수 있습니다. 원하시면 그들을 모두 어둠의 제물
로 만들어 판게모니아 공작에게 충성을 맹세시킬수도 있습니다. 지오 마르테는
감히 뱀파이어 로드의 명예를 걸고 맹세하니 공작께서 테스공작에게 저희를 돌려
주시는 날까지 죽음까지 받아들이는 충성을 아끼지 않겠습니다. 그전에는 설사
저희의 원래주인인 테스공작가를 공격하라고 해도 기꺼이 따르겠습니다."


"미천한 흡혈귀의 말따위 듣지를 마시기를."
지오 마르테의 말을 끊은 남자는 새하얀 옷을 입은 지오와 대조적인 인상을 풍기는
부드러운 인상의 남자였다. 뱀파이어 로드라면 감히 어둠의 일족중에서도 대귀족
이라 칭할수 있는 강력한 존재로 인간이 감당할 만한 존재가 아니었다. 헌데도
가볍게 뱀파이어 로드를 무시하는 만큼 백의 남자의 몸에서 압도적인 위압감과
자신감이 흘러넘쳤다.

"저 미르타 헬켄역시 판게모니아 공작에게 충성을 맹세합니다. 테스공작가에 저희를
돌려주시는 날까지 노예처럼 부려주십시오. 저는 골렘군단을 이끌고 있습니다. 일백
의 아이언 골렘, 일백의 파이어골렘, 일백의 아이스골렘과 그들을 부리는 30명의
소환술사가 공작에게 충성을 맹세합니다. 흡혈귀따위 없어도 저희 골렘군단만으로
충분히 흑색오크들을 상대할 수가 있습니다."
"미르타. 네놈이 감히 뱀파이어 로드인 나를 무시하다니."

지오는 미르타에게 으르렁 대었다. 허나 미르타는 어느집 개가 짖느냐는 듯 지오를
무시했다. 그런 둘사이를 한남자가 말렸다. 강력한 두남자를 말릴수 있는 힘을
가고 인사를 하는 남자는 괴이한 모습을 한 남자였다.
얼굴 전체가 도마뱀 형상에 인간의 몸을 가지고 형형색색의 비늘을 가진 남자.

머리에 뿔이 달린 남자. 어찌보면 드래곤 뉴트 용인족 같기도 하고 그렇게 보기에는
등뒤에 날개가 없는 괴이한 남자였다. 허나 그가 나서자 지오와 마르타가 동시에
움찔하며 뒤로 물러서는 것을 보아 둘보다 훨씬 강력한 힘을 가진 남자처럼 보였다.

"키메라 부대의 대장. 키론이라고 합니다. 부족하나마 이들을 이끌고 공작님께 충성
을 서약하러 왔습니다. 조건은 역시 이들과 같습니다. 테스공작가에 공작님이 되돌려
주시는 그날까지 어떠한 명도 조건없이 복종하겠습니다. 저는 개인적으로 7써클 
마도사에 해당하는 능력을 가지 오백명의 키메라 마법사를 거느리고 있습니다."
"7....7써클 마도사의 능력을 가진 자를 오백명이라고?"

그말에 지크는 입을 딱 버렸다. 너무나 가공한 말이었다. 전 대륙에 마법대회를 통해
밖으로 드러난 7써클 유저 마법사의 전체수는 백명이 체 되지 않는다. 그런데 
그런 능력을 지닌 자가 오백이라고? 칼리어스의 탑을 통해 그동안 판게모니아에서
배출한 7써클 마도사도 오십이 될까말까인데.

"베나란. 칼칸. 너희들도 어서 공작님께 인사를 드려라."
키론의 재촉에 뒤에 서있던 두사람도 앞으로 나서며 공손히 지크에게 절을 했다.
기사가 주군에게 하는 인사가 아닌 노예가 주인에게 절대적인 복종을 맹세하는듯한

절이었다.

"어둠의 기사. 다크나이트의 수장 칼칸. 판게모니아 공작에게 충성을 맹세합니다."
"유혹의 종자. 서커버스 베나란. 판게모니아 공작에게 충성을 맹세합니다."

칼칸이라는 기사는 두터운 갑옷에 쇠로된 장갑을 끼고 있었는데 투구안에 보이는
것은 오직 넘실거리는 어둠밖에 없었다. 그렇다. 어둠이 생명을 얻어 갑옷안에
들어가 살아 움직이는 어둠의 기사 데스나이트. 쇠로 만들어 진 갑옷 자체가 데스
나이트의 몸이며 어둠이 그들의 영혼인 강력한 마물. 그에게 베어 지는 것은 모두
영혼의 안식을 얻지 못하고 어둠의 복종 되며, 그렇게 만들어진 스켈레톤이나 좀비
같은 어둠의 망령을 지휘한다는 공포스런 존재가 바로 눈앞에 있는 다크나이트.
그리고 그런 무시무시한 괴물 오백을 거느린 다크나이트의 수장이 바로 칼칸이었다.

또한 그의 옆에 있는 아름답고 유혹적인 여자는 아홉지옥의 군주의 종자. 천사마저
성별을 가리지 않고 성적본능을 자극하여 유혹한다는 욕망의 존재 서커버스. 어떤
존재도 타락시켜 그들의 주군에게 배반의 칼을 되돌리게 한다는 가장 교활하고
잔인한 존재인 서커버스들을 거느린 베나란이었다.

뱀파이어 로드 지오가 대표하는 것은 흡혈귀의 공포.

소환술사 미르타가 대표하는 가장 강력한 종류의 골렘의 폭력.
키메라 키론이 대표하는 엄청난 실력의 혼돈의 마법.
다크나이트 칼칸이 대표하는 것은 절대적인 어둠.
지옥의 종자 서커버스 베나란이 대표하는 것은 타락의 유혹.

하나같이 심상치 않은 무서운 존재이며 그들이 나타내는 능력은 가공지경. 특히나
그들이 거느린 부하들까지 생각한다면 상상도 할수 없는 힘이었다. 오크들을 복종
시키기에는 너무나 강력한 존재들이었다. 비록 그 오크들의 숫자가 어마어마한
숫자이기는 했지만. 헌데 이것이 너예스제국의 주력 힘도 아닌 일개 공작가인 
테스공작가가 거느린 마법병단.....그것도 일부의 세력이라니. 지크로서는 기가
막힐 지경이었다.

"자...잠깐. 나는 아직 테스공작에게 제의를 수락한다고 말한바가 없소. 그리고 
너예스의 제의인 나미르를 침공한다는 것도 허락한 바가 없소. 그런데 이렇게 
막무가내로 우리를 돕겠다고 나선다면 뭐라고 말을 할 수가 없소."
"저희가 공작님의 명을 받드는 것은 테스공작가가 받드는 그분의 순수한 호의. 
너예스의 제의와는 전혀 상관이 없는 것입니다. 또한 길을 빌려달라는 그분의 
뜻을 받아들이시는 것 역시 공작님의 마음에 달려있습니다. 저희가 받은 명은 

오직 공작님이 되돌아가라고 하실때까지 공작님에게 충성을 맹세하라는 것. 
그외에는 모릅니다."
"허참. 이것 어떻게 해야 할지...."

키론의 말에 지크는 곤란한 표정을 지었다. 이것이 길이 될지 흉이 될지 판단을 
내리지 못하고 있는 것이었다. 테스공작의 순수한 호의라고 보기에는 보내온
선물이 너무나 지크에게는 감당못할 정도로 과분했다.
"그분이라면 바로 테스공작님이 말씀하신 그분과 동일한 분인가요?"
"그렇습니다."
"그분이 판게모니아의 길을 빌린다는 것은 무슨 뜻입니까?"
"너무 심각하게 생각하실 필요 없습니다. 때가 되면 그분과 저를 비롯한 그분의 
새로운 일곱제자가 판게모니아를 지나도록 부탁을 드릴 겁니다. 다만 공작님은 
그일을 다른 사대공작가에 비밀만 지켜주시면 됩니다. 특별히 무언가를 공작님에게
원하는 것도 아닙니다. 판게모니아에 그분이 다녀가셨다는 사실을 모른척만 하시면
저희는 공작님이 신경쓰지 않는 사이에 조용히판게모니아를 지나갔다고 다시 
돌아오게 될겁니다."
"........."
"허락하시든 안하시든 공작님에게 드리는 저희의 충성은 오직 테스공작가와 그분의
순수한 호의이니 물리치시지는 말기를."

키론이 다시한번 지크에게 인사를 하다가 믄득 지크의 뒤에서 안색이 하얗게 되어

버린 파이어를 발견했다. 파이어에게 뿔이 달린 도마뱀의 얼굴로 미소를 짓는
키론은 더욱더 하얗게 되어버린 파이어에게 남이 들을수 없는 마법언어로 속삭
였다.

-오랜만이구나. 청소부 오크. 아니, 파이어 다크우드라고 했던가?-
(역...역시. 당신은?)

파이어가 기절할 듯 놀라 휘청대었지만 방안에는 지크와 파이어 그리고 비밀리에
지크를 호위하는 쉐도우워리어밖에 없었기에 누구도 파이어의 안색을 눈치채지
못하였다.

-나를 알아보았다면 그분이 누구인지도 알겠지? 그리고 네가 받드는 주군이 그분의
노여움을 산다면 어떤 결과가 나오는 지도.-
(그...그건. 그럴수는 없소. 지크님을 해하신다면 아무리 그분이라도....절대....)
-절대 용서하지 않겠다는 건가? 후후. 어린 오크여. 아니. 이제는 제법 나이를
먹었겠군. 다행히 그분은 네 지크님에게 나쁜 마음을 가지고 있지 아니하신다.
오히려 호감을 가지고 있지. 그러나 네 주군이 그분의 호의를 거절하여 노여움을
사게 된다면 그 결과는 네가 짐작할수 있을 것이다. 너는 그분에 대한 비밀을
절대 지키도록 해라. 그리고 네 주군이 그분의 선의를 받아들이도록 기도나 
하고있는게 좋을 것이다.-

지크가 눈앞의 강력한 인물들 때문에 고민할 때 방문이 열렸다. 단순히 길을 빌린

다고는 하지만 어떤 목적이 있는지 전혀 감을 잡을수 없는 상황에서 선뜻 그들을
받아들이기에는 망설여지는 지크가 고민하느라 노크소리도 못들었을때 문이 열리고
다급히 들어온 것은 의전장관인 후퍼였다. 현재 정보국은 오마르가 맡고 있었고 
외교부는 아직 공식적인 독립을 표명하지 않아 잠재적으로만 프라온이라는 엘프가
맡고 있었는데 후퍼는 프라온에게 급한 소식을 듣고 지크에게 황급히 보고하기 위해
온 것이다. 지크는 후퍼의 귓속말을 듣고 안색이 변했다. 그리고 키론에게 물었다.

"당신들이 온 것은 이일을 알고서 온것이오?"
"어떤일을 말씀하시는 겁니까?"
"신이모시 제국의 전쟁이 끝나고 남부대륙이 안정을 찾아가자 갑자기 다리엔제국이
에프하국의 영토가 자신의 것이라며 억지를 부리고 신이모시제국에 선전포고를
했다는데 모른다고 할셈이오?"
"저희는 너예스제국의 일과도 상관이 없습니다. 하물며 남부에서 일어나는 
다리엔제국과 신이모시제국의 일은 더욱 상관이 없지요."
"그러기에는 너무 찾아온 시기가 공교로운 것 아니오? 전처럼 너예스제국의 위협이
다리엔제국에 통하지 않게 되었소. 북부강국들중 7강에 속하는 공고나국과 
나미르국이 다리엔을 지지하며 동맹을 맺은 대문이오. 지금 신이모시 제국을 지지

하고 나미르를 견제하기 위해 너예스-그아라-신성교국-판게모니아의 동맹을 발표
하겠다는 너예스제국의 뜻을 전하는 사자가 판게모니아에 도착했소. 동맹이 발표되면
나미르를 견제하여 다리엔의 군사적 행동 또한 막을수 있겠지만 그전에 판게모니아
의 독립선언이 먼저 되어야 할것이오."
"그것이 저희와 무슨 상관이 있는지요?"
"시침을 떼는군. 양동맹이 대립되면 우세한 너예스측의 동맹 눈치를 보느라 다리엔은
감히 행동을 못하고 남부대륙의 전쟁을 막을수는 있을것이오. 허나 전운이 가라
앉으면 나미르가 판게모니아를 가만 놔둘리 없소. 너예스에서 판게모니아에 원하는
것이 나미르를 강점하는것인 만큼 나미르와 우리의 전쟁을 막을리도 없겠지. 당장 
독립선언과 동맹을 발표해야 하고 남부대륙의 전운이 가라앉는대로 나미르와 전쟁을
각오해야 하는 우리요. 그리고 판게모니아의 여건상 동부의 흑색오크들을 뒤로 
돌린체 전쟁을 치룰수가 없소. 즉 동부를 평정해야할 시간이 얼마 없다는 소리지. 
그런데 때맞춰 오크들을 정복해 주겠다며 당신들이 도착한 것을 내가 어떻게 
해석해야 한단 말이오?"
"누누히 말씀드리지만 너예스제국의 뜻과 저희는 상관없습니다. 저희를 받아들이시고

안받아 들이시는 것은 오직 판게모니아공작님의 뜻. 그리고 그분의 선의를 받아
들이시더라도 그분의 부탁을 받아들이는 것 또한 공작님의 뜻에 따른 전혀 별개의 
문제. 어렵게 생각하지 말아 주십시오."

지크는 한숨을 쉬었다. 그리고 후퍼를 바라보다가 키론에게 얼굴을 돌렸다.
"후-. 일이 이렇게 된이상 한명의 손이라도 빌려야 할판. 허락할 수밖에 없군.
또한 그분이 내심 어떤 목적을 갖고있는지는 모르나 그분의 제의또한 받아들일수
밖에 없게 되었소. 거래는 성립되었소. 당신들을 받아들이겠소. 후퍼경이 당신들이
머물곳을 안내할 것이오. 허나 궁지에 몰린 사람을 강압하여 뜻을 이루다니. 당신
들의 그분과 테스공작은 정말 무서운 사람들이구려. 부디 나중에 판게모니아와
낮을 붉히는 일이 없게 되기를 빌겠소."
"공작님이 저희를 받아주시는 데에 대하여 감사의 말씀을 드립니다. 앞으로 충성을
맹세하며 절대 이를 변하지 않을 것을 신께 약속드립니다."

키론과 다른 네명의 강력한 마법사(?)들이 후안의 안내에 따라 방밖으로 물러났다.
그들과 그들이 데리고온 강력한 마법군단들은 당분간 판게모니아에 큰 힘이 될 것
이었다. 허나 그들은 어디까지나 다른 이에 소속된 마법군단이었다. 그들의 힘이

클수록 당분간 도움을 받을수는 있겠으나 또한 테스공작가의 뜻에 따라 판게모니아
에 큰 부담으로 올수도 있게 되는 것이었다.

"후. 지금은 생각해봐도 하는수 없지. 일단 너예스의 사자에게 대답하는 일이 급하니
판게모니아의 독립발표에 대해 재상과 장관들과 상의해봐야 하겠구나. 파이어. 그들
을 불러...아. 파이어 안색이 왜그래요?"
"아닙니다."
"아니라니요? 그렇게 하얀 오크는 처음봤어요. 파이어. 어디 아파요?"
"잠시 몸이 안좋아서 그런 모양입니다. 주인님. 시키실 일이라도?"
"아니예요. 재상과 각 담당부 장관을 부르려 했는데 다른사람들을 시키겠어요.
파이어는 몸이 좀 안좋은 것 같으니 돌아가서 쉬도록 하세요."
"항상 주인님의 곁에 시중을 들어 드려야 하는데. 죄송합니다. 잠시 몸을 추스리러
주인님 곁을 떠나겠습니다."
"제발 몸좀 돌보세요. 파이어는 제게 가족과 같아요."
"......"

파이어는 지크의 방을 나서며 한숨을 쉬었다. 그분 어둠의 대마도사의 강력한 힘은 
누구보다도 파이어가 잘 알고 있었다. 그가 만약 판게모니아에 어떤 나쁜 듯을 
가지고 있다면 그리고 지크를 해치려 한다면 지크로서는 막을 방법이 없었다. 
그정도로 그는 위험하고 강력한 남자였다.


또한 그분의 7제자란 말을 옛 7제자의 하나인 키론이 말한 것을 봐서 과거의 버릇
대로 다시 새로운 제자들로 7이라는 숫자를 채운 모양이었다. 파이어가 보기에 키론
하나만 봐도 딜런에 못지않은 엄청남 마법사이니 그에 못지않은 다른제자들은 얼마나
강력할지 상상이 되지 않았다. 어둠의 대마도사를 막을 실력을 가진 자는 판게모니아
에서 칼리어스와 테란밖에 없을 듯 싶었다. 허나 나머지 7제자는 누가 막는단 
말인가?

하지만 파이어는 갈피를 잡을수 없었다. 칼리어스와 테란에게 괜히 말을 꺼냈다가 
오히려 어둠의 대마도사에게 반감만을 살수도 있었다. 또한 어둠의 대마도사가 
판게모니아에 어떤 해를 끼치려는게 아니라 오히려 선의를 가지고 있다면 키론의 말
처럼 비밀로 해두는게 판게모니아나 지크에게 더 좋은 일일수도 있었다. 한동안 고민
하던 파이어는 결국 누구보다 믿을수 있고 그에게 의지가 되는 코파스와 이일을 
상의해봐야겠다고 마음먹었다.

