제목 : [詩] 운명

지난 밤에도 당신은 내게로 와서
또 다시 잃어버린 사랑을 이야기 했습니다
어떻게 그 아픔을 이겨내야 할지
당신은 내 어깨에 머리를 묻고 물었습니다
나는 당신의 눈물을 닦아주며 
내일이면 다시 누군가 새로운 사람이 나타날 것이라고 
말해 주었습니다
마침내 당신은 마음이 가라않아 
내 뺨에 입맞추고는 당신의 세계로 돌아갔습니다

텅 빈 아파트를 둘러봅니다
이제 다시 혼자가 되었습니다
연인들을 바라보며 홀러 걷던 공원의 산책을
나 혼자뿐인 아침식사를
그리고 혼자 보던 영화를 머리에 떠올립니다
TV가이드로 손을 뻗으며
나는 얼굴을 적시며 흐르는 눈물 한 줄기를 느낍니다

그렇습니다
어떤 사람들은 기대어 울 어깨라도 있지만
어떤 사람들은
홀로 울 수밖에 없는 것이 운명인가 봅니다

  **  누군가에게 무엇이 되어 中  **

"만약에 세상에 네가 없었다면 난 삶의 의미가 뭔지고 모른체 
 자포자기가 되었을꺼야 사랑해  친구야"
며칠전에 이런 메시지가 적힌 책(누군가에게 무엇이 되어)을 받았다
이 글을 읽는 순간 내 볼을 간지럽히는 무엇을 느꼈다.
말로 형언할 수 없인 답답한 마음 누가 알리요

올해 나의 바램은
잠간 들렸다가는 간이역보다는 종착역이 되었으면........

** 올 겨울은 당신이 남기고 간 상처가 더 시리고 아픕니다 **

                                              하늘이가...


언제부턴가 
나는 정거장이 되었다