
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1015번
 제  목:[애-크] 수수께끼의 할리퀸..설명부..                         
 올린이:컬럼바인(최정연  )    97/11/06 21:13    읽음:165 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 이번 단편집은 '수수께끼의 할리퀸'이다. 할리 퀸(Harley Quin)이란 인물은 사실 탐
정이라고 하기에는 묘한 느낌이 든다.우선 그이 이름은 무언극에 나오는 할리퀸(Harle
quin)에서 따온 듯한 느낌이 짙은 것이다.이를 증명이라도 하는 듯이 할리 퀸이 입고
나오는 옷이라든지 그가 햇빛을 받아 묘한 광채가 난다는 표션에서 마치 어릿광대의 
복장이 연상되곤 한다.게다가,마치 현실세계에 존재하지 않는 듯한 느낌마저 들게 하
는 것이다.할리 퀸은 어쩌면 보이지 않는 정의의 힘은 아니깔 하는 생각이 든다.아님
누군가의 영혼을 넘겨다 보는 존재인지도 모른다.아무튼 할리 퀸은 참으로 수수께끼같 
은 인물임에 틀림없다.     ---설영환 작품해설 발취---

                      '수수께끼의 할리퀸' 단편집 목록
           1. 퀸의 등장                    7. 어둠의 목소리
           2. 유리창에 비친 그림자         8. 헬렌의 얼굴 
           3. '어릿광대의 집' 에서         9. 죽은 할리퀸
           4. 창공에 나타난 징조          10. 날개 부러진 새
           5. 도박사이 영혼               11. 세상의 끝
           6. 바다에서 온 남자            12. 할리퀸의 길


=================================== 01
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1016번
 제  목:[애-크] 퀸의 등장 1                                         
 올린이:컬럼바인(최정연  )    97/11/06 21:14    읽음:249 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                 퀸의 등장

 섣달 그믐날 밤,로이스턴 저택의 파티장에는 나이 많은 사람들만이 늦게까지 남아서

 서로 얘기를 주고받고 있었다.

 젊은이들은 모두 자러 가 버리고 아무도 없어서,새터드웨이트는 오히려 다행스럽게

 여겼다.그는 젊은이들이 주위에 어슬렁거리는 것을 싫어했다.재미도 없고 점잖지도

 못한 녀석들이라고 생각했다.나이가 들수록 새터드웨이는 마음이 세심해지고,또 그런

 성격을 지닌 사람들이 점점 좋아졌다.그런데 젊은이들에겐 그런 점이 부족했던 것이

 다.세터드웨이는 62세의---약간 등이 굽은 늙은 남자이며,사람의 마음을 꿰뚫어보는

 듯한 묘한 표정에다 다른 사람들의 생활에 예민하고 관심이 많았다.말하자면,지금까

 지 죽 그는 관람석에 앉아서 눈앞에 펼쳐지는 여러 가지 인생극을 관조하고 있었던

 것이다.그는 언제나 구경꾼이었다.이제야 처음으로 느낀 점이지만,완전히 늙어 버린

 지금에 와서 그는 연극에 대해서 점점 비판적인 입장을 취하고 있었다.현재 그는 약

 간 유별난 구경거리를 찾고 있었다.

 그는 특별한 육감을 가지고 있었다.구경거리가 될 만한 것이 있으면 그는 그것을 본

 능적으로 금방 알아차릴 수 있었다.잘 훈련된 사냥개처럼 냄새를 맡아 알아내는 것이

 다.그런데 오늘 오후 로이스턴 저택에 도착하고부터 그의 그 특유한 감각이 발동하기

 시작한 것이다.뭔가 재미있는 일이 일어나고 있든지,아니면 일어나려하고 있는것이다

 파티에 사람은 별로 많지 않았다.부드럽고 붙임성이 좋은 주인 톰 이브샴과,결혼 전

 에는 레이디 로라 칸이라는 이름을 가졌었던 착하고 정치에 관심이 많은 그의 아내가

 있었다.('레이디'는 귀족의 부인이나 딸에게 붙이는 경칭) 그리고,군인이고 여행가며

 사냥을 좋아하는 리처드 콘웨이 경과,그밖에 젊은 사람들이 몇몇 있었지만 새터드웨

 이트는 그들의 이름을 일일이 기억하지 않았다.그리고 포탈 부부가 있었다.

 이 포탈 부부에게 새터드웨이트는 흥미를 느꼈다.

 그는 지금까지 알렉스 포탈을 만난 적이 없지만 그에 대해서는 잘 알고 있고 그의 아

 버지나 할아버지와도 알고 지내는 사이였다.알렉스 포탈은 그 집안의 전형적인 인물

 이었다.나이는 마흔 살 정도이며,금발에 파란 눈은 다른 포탈 집안 사람들과 똑같았

 고,스포츠를 좋아하며 상상력이 부족했다.알렉스 포탈에게 특이한 점이라고는 조금도

 없었다.선량하고 건전하고 평범한 영국인이었다.

 그러나 그의 아내는 그렇지 않았다.새터드웨이트도 알고 있듯이 그녀는 오스트레일리

 아 태생이었다.포탈은 2년 전 오스트레일리아에 간 적이 있었는데,거기서 그녀를 만

 나 결혼하여 영국으로 돌아온 것이다.그녀는 결혼하기 전에는 영국에 와본 적이 없었

 다.그런데,그녀는 새터드웨이트가 지금까지 만난 오스트레일리아 여자와는 전혀 달랐

 다.그는 지금 그녀를 가만히 관찰하고 있는 중이다.정말 흥미 있는 여자다.매우 조용

 하며 생기가 넘쳐 흐른다.생기!

 확실히 그랬다.엄밀히 따지자면 미인은 아니다----그렇다,미인이라고 할 수 없지만

 뭔가 매력이 있다.이것은 남자라면 누구나 느낄 수 있는 점이었다.그러나 새터드웨이
 
 트는 이러한,남성으로서 느낄 수 있는 점 외에 여성적인 면(새터드웨이트는 여성적인

 기질이 상당히 있었기 때문에)에도 역시 같은 흥미를 느꼈다.왜 포탈 부인은 머리를

 염색한 걸까?  보통 남자들 같으면 그녀가 머리를 염색했는지 어땠는지 아마 느끼지

 못했겠지만,새터드웨이트는 알 수 있었다.그는 이런 점에 있어서는 남들보다 뛰어났

 다.그래서 그는 당황했던 것이다.검은 머리칼을 금발로 염색하는 일은 흔히 있는 일

 이지만,금발을 검게 염색한 경우는 이번에 처음 보았던 것이다.

 모든 면에서 흥미를 불러일으키는 여자였다.그는 직관적으로 그녀가 매우 행복하든지

 아니면 매우 불행할 것이라고 확신했다.하지만 그 중 어느 쪽인지는 모른다.그래서

 괜히 초조했다.게다가 그녀가 남편에게 특별한 영향력을 행사하고 있다는 데 호기심

 이 끌렸다.새터드웨이트는 마음속으로 이렇게 생각했다. '포탈은 분명히 자기 아내를

 사랑하고 있어.하지만 가끔 그녀를 두려워하는 것 같은데! 정말 흥미 있는 일이야.'

 라고.포탈은 과음을 했다.그리고 그는 자기 아내가 보지 않을 때 신경질적인 표정으

 로 그녀를 쳐다보는 버릇이 있었다.포탈의 그 신경질적인 시선을 의식하면서도 그녀

 는 그냥 가만히 있었다.그는 이 부부에게 대단한 호기심을 느꼈다.이들에게는 지금 

 예상치 못할 어떤 일이 진행되고 있는 것이다.

 이 점에 대해서 생각에 잠겨 있던 그는 커다란 벽시계에서 울리는 종소리 때문에 문

 득 상념에서 깨어났다.이브샴이 12시라고 알려주었다.그리고 새해 인사를 했다.

 "새해가 밝았습니다.여러분,새해에도 복 많이 받으십시오.애들도 기다렸다가 새해를

  맞았으면 좋았을 텐데."

 그의 부인이 차분하게 말했다. "그 애들이 잘 리가 없어요.분명히 헤어 브러시 같은

 걸 우리 침대 속에 집어넣고 있을 거예요.그런 장난을 매우 재미있어 하거든요.왜

 그런지 모르겠지만.우리들이 어렸을 때는 그런 장난은 해볼 수도 없었잖아요?"

 "시대가 변하면 관습도 변하죠." 하고 콘웨이가 웃으면서 말했다.

 그는 키가 크고 군인다운 남자였다.그나 이브샴은 거의 같은 타입의---정직하고,솔직

 하며,친절하고,별로 머리가 좋은 편이 못 되는 남자들이었다.

 "제가 어렸을 때는 서로의 손을 잡고 원을 만들어서 올드 랭 사인을 불렀어요." 하고
 
 레이디 로라가 말을 이었다. "그런 노래라든가 창살에 서려 잇는 눈은 항상 사람들에

 게 숙연한 마음을 갖게 해주는 것 같아요."

 이브샴은 어색한 듯이 낮은 목소리로 말했다. "어허! 그만둬요,로라.이런 곳에서!"

 그는 사람들이 앉아 있는 거실을 성큼성큼 가로질러 전등을 마저 켰다.

 레이디 로라는 작은 목소리로 말했다. "내가 생각이 부족했어요.당신은 돌아가신 케
 
 이플 씨를 생각하신 거죠? 그런데,포탈 부인,난롯불이 너무 뜨겁지 않나요?"

 엘리노어 포탈은 무뚝뚝하고 솔직한 태도로 말했다.

 "고마워요.의자를 약간 뒤로 하겠어요." 매우 사랑스런 목소리다---낮고 부드러운 그

 목소리는 메아리처럼 듣는 사람의 귀에 여운을 남긴다고 새터드웨이트는 생각했다.

 그런데 그녀의 얼굴이 그림자 속에 가려져 버렸다.정말 유감이다.

 그때 다시 그녀의 목소리가 들렸다. "케이플 씨요?"

 "예,원래 이 집 주인이었는데 권총 자살을 했어요.아니! 걱정말아요,톰.싫으시다면

  그 얘기는 하지 않을 테니까요.물론 톰에게는 큰 충격이었죠.그 때 여기에 있었스

  니까요.당신도 계셨었죠,리처드 경?"   "예,그랬죠."

 벽에 걸려 있는 낡고 큰 시계가 천식환자처럼 그르렁거리는 신음소리를 내며 12시를

 알렸다.

 "새해를 축하합니다." 하고 이브샴은 지나는 말로 중얼거리듯이 말했다.

 레이디 로라는 정성을 들여 뜨개질을 하고 있었다.그녀는 포탈 부인 쪽을 보면서 말

 했다. "이제 새해로군요.감상이 어때요?"

 엘리노어 포탈은 일어서면서 쾌활하게 말했다. "우선 잠을 자야겠어요."

 '안색이 매우 좋지 않구나.'하고 생각하면서 새터드웨이트는 서둘러 촛대를 준비했다

 항상 저렇게 창백한 얼굴은 아니었는데--- 그는 촛대에 불을 붙여 가볍게 인사를 하

 면서 그녀에게 그것을 건네 주었다.그녀는 간단하게 답례를 하고,그것을 받아들고 천

 천히 계단을 올라갔다.

 갑자기 새터드웨이트는 이상한 충동을 느꼈다.그는 그녀의 뒤를 따라가 보고 싶었다.

 그녀를 안심시켜 주고 싶었다.그녀가 웬지 불안해 하고 있다는 느낌이 들었다.그러나

 이 충동이 사라지자 그는 쑥스러워졌다.
 
 계단을 오를 때는 남편에게 시선을 주지 않던 그녀가 지금 고개를 돌려 어깨 너머로

 그를 가만히 날카롭게 쳐다보았는데,그 시선에는 강렬한 것이 담겨져 있었다.그것이

 새터드웨이트에게는 정말 이상한 느낌을 주었다.정신을 차리고서 그는 당황한 태도로

 안주인에게 밤인사를 했다.

 "정말 행복한 새해가 되었으면 좋겠는데요.하지만 정세는 불안한 상태인 것 같아요."

 하고 레이디 로라가 말을 받았다.

 "맞아요.확실히 그런 것 같아요." 하고 새터드웨이트가 진지하게 말했다.

 레이디 로라가 계속 말해 나갔다. "가능하면 꼭 머리가 검은 남자분이 제일 먼저 문

 지방을 넘었으면 좋겠어요.그 미신을 알고 계시겠죠,새터드웨이트 씨? 모르세요? 어

 머,놀랍군요.정초에 검은 머리칼을 한 남자가 맨 먼저 문지방을 넘어야만 그 집에 행

 복이 온대요.침대 속에 기분나쁜 물건이 없었으면 좋겠는데.애들은 믿을 수가 없어요

 그 애들은 원체 개구쟁이들이라서."

 슬픈 예감이라도 든 듯 고개를 흔들면서 레이디 로라는 무거운 발걸음으로 계단을 올

 라갔다.여자들이 모두 가 버리자 남자들은 벽난로 옆으로 모여들었다.

 이브샴이 술병을 치켜들면서 붙임성 있게 말했다. "자,한잔합시다."

 술이 각자에게 다 돌아가자 지금까지는 거론되지 않았던 화제로 돌아갔다.

 "데릭 케이플을 아시죠,새터드웨이트 씨?" 하고 콘웨이가 물었다.

 "음,약간은."   "그리고 자네는,포탈?"   "전혀 만난 적이 없는데."

 그의 말투가 매우 과격하고 방어적이었기 때문에 새터드웨이트는 깜짝 놀랐다.

 "로라가 그 얘기를 꺼내는 것이 난 질색입니다." 하고 이브샴이 천천히 말했다. "그 

 비극이 있은 뒤,이 집을 공장을 경영하는 사람이 사들였지요.그런데 1년 만에 다시 

 그 집을 처분했어요---자기에게 어울리지 않는다나.하여간 무슨 이유가 있었겠지요.

 물론 유령이 나타난다는 쓸데없는 소문도 꽤 있었고.때문에 이 집은 평판이 점점 나

 빠졌어요.그런데,로라 덕분에 내가 웨스트 키들비에서 입후보했을 때 이 근처로 이사

 를 와야 했는데,그렇게 쉽게 적당한 집이 나서질 않더구먼요.그 때 마침 이 로이스턴

 저택이 싼 값에 나와 있길래 결국 사들이게 된 거지요.유령 따위는 모두 쓸데없는 소

 문이겠지만,그래도 역시 친구가 권총 자살을 한 집에 지금 살고 있다고 생각하면 아

 무래도 기분이 좋지는 않아요.불쌍한 데릭 녀석---왜 그런 짓을 했을까? 영원한 수수

 께끼예요."

 "이렇다 할 이유도 없이 권총 자살을 한 사람이 어디 그 친구뿐이겠나?" 하고 알렉스

 포탈이 느릿하게 말했다.그는 일어서서 위스키뇁 소리내며 한잔 더 가득 따랐다.

 새터드웨이트는 어쩐지 이상하다는 느낌이 들었다.분명히 어딘가 이상하다.새터드웨

 이트는 그것이 알고 싶었다.콘웨이가 말했다.

 "저 바람 소리를 들어 보게.어쩐지 좀 으스스하지 않은가?"

 "유령이 나타나기엔 딱 좋은 밤이군." 포탈은 장난스럽게 웃으면서 말했다.

 "오늘밤에는 지옥이 사자들이 모두 출현하실 거야."

 "레이디 로라가 말한 대로 그들 중에서 제일 머리칼이 검은 남자가 나타나 우리들에

  게 행운을 가져다 주겠지." 하고 콘웨이가 웃으면서 말했다. "저 소리를 들어 봐!"

 흐느끼는 듯한,소름이 오싹 끼치는 바람 소리가 잠잠해졌을 때 세 번이 노크 소리가

 커다랗게 들려 왔다.

 모두 움찔했다.

 "이 밤중에 도대체 누구지?" 하고 이브샴이 외쳤다.

 그들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

 이브샴이 이윽고 말했다.

 "내가 나가 보지.하인들은 모두 잘 테니까."

 그는 성큼성큼 거실을 가로질러 문 쪽으로 다가갔다.그리고 잠시 뒤 문을 활짝 열었

 다.갑자기 얼음 같은 바람이 방안으로 세차게 흘러 들어왔다.

 


『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1017번
 제  목:[애-크] 퀸의 등장 2                                         
 올린이:컬럼바인(최정연  )    97/11/06 23:47    읽음:151 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                            퀸의 등장

 키가 크고 홀쭉한 남자의 모습이 마치 틀에 짜마춘 듯이 현관에 서 있었다.그 모습을

 가만히 보고 있던 새터웨이트에게는,이 남자가 문 위에 장식된 스테인드 글래스의 묘

 한 작용에 이해 마치 일곱 빛깔의 아름다운 무지개 옷을 입고 있는 것 처럼 보였다.

 하지만 곧 그 남자가 앞으로 한걸음 나오자 야위고 머리칼이 검은 사람이라는 것을

 알았다.

 "이렇게 불쑥 나타나서 죄송합니다." 그 낯선 남자는 부드럽고 기분 좋은 목소리로

 말했다. "차가 고장이 나서요.대단치는 않습니다만.지금 운전사가 고치고 있는 중이

 거든요.하지만 30분 정도 걸릴 것 같고,또 밖이 몹시 추워서---"

 그는 말을 중단했다.이브샴이 얼른 그의 말을 받았다.

 "그러시군요.그럼 들어오셔서 한잔하십시다.우리가 뭐 도와 드릴 일이라도 있으면 말

  씀하시지요."

 "아니오,괜찮습니다.운전사가 알아서 할 겁니다.인사가 늦었읍니다만,저는 할리 퀸이

  라고 합니다."

 이브샴이 말했다. "우선 이쪽으로 앉으시지요.우리들을 소개하겠습니다.여기는 리처

 드 콘웨이 경이고,그리고 새터드웨이트 씨.저는 이브샴이라고 합니다."

 퀸은 소개에 응답하여 고개를 숙이고는 이브샴이 친절하게 꺼내어 준 의자에 앉았다

 그가 앉은 자리는 불빛이 작용으로 한 줄기의 그림자가 그의 얼굴을 가려서,그의 얼

 굴은 거의 반쪽밖에 보이지 않았다.

 이브샴이 장작을 벽난로에 더 집어넣었다.그리고는 말했다. "한잔 어떻습니까?"

 "고맙습니다."

 이브샴이 그에게 술을 따르면서 물었다. "퀸 씨,당신은 이 고장을 잘 아십니까?"

 "몇 년 전에 한 번 들른 적이 있습니다."  "그렇습니까?"

 "예,그 당시 이 집은 데릭 케이플이라는 분의 집이었지요."

 "아,예! 그렇습니다.데릭 케이플을 알고 계십니까?"

 "예,알고 있습니다."

 이브샴의 태도가 약간 변했다.영국인의 기질을 연구해 보지 않은 사람들은 거의 느끼

 지 못할 정도의 변화였다.그는 어딘지 모르게 조심스럽게 행동했었는데,지금은 그런

 태도가 없어졌다.퀸은 데릭을 알고 있다.그는 친구의 친구이다.때문에 그의 신분은

 확실해진 것이다.

 이브샴이 친한 사이처럼 말했다.  "그 때는 정말 놀랐지요.마침 그 얘기를 하고 있던

 참이랍니다.이 집을 사들일 땐 정말 마음이 내키지 않았지요.다른 적당한 집이 있었

 으면 좋았을 텐데,그렇지 못했거든요.그가 권총으로 자살을 하던 날 밤 저는 이 집에 

 있었답니다.콘웨이도 있었고요.저는 항상 그 친구가---유령이 되어 나타날 것만 같은

 생각이 든답니다."
 
 "정말 이해할 수 없는 사건입니다." 하고 퀸은 천천히 말을 하고는 더 이상 입을 열

 지 않았다.그 태도는 마치 중요한 실마리가 되는 대사를 마친 배우 같았다.

 콘웨이가 갑자기 입을 열었다. "지당한 말씀입니다.불길한 수수께끼죠---영원히 말입

 니다."  

 퀸은 불분명하게 말했다. "그러세요? 리처드 경,당신이 하신 말씀은?"

 "정말 놀랐다는 말씀입니다---사실 그랬습니다.명랑하고 쾌활하며,고민이나 걱정 같

  은 것과는 전혀 관계가 없는 혈기 왕성한 사람이었는데.그 때 대여섯 명의 친구들이

  이 집에 묵고 있었지요.식사 때도 기분이 좋았으며,게다가 장래의 계획을 잔뜩 늘어

  놓았어요.그런 사람이 식탁을 벗어나자마자 그대로 2층 방으로 올라가서 권총을 꺼

  내들고 자살을 하다니.왜 그랬을까? 왜? 아무도 모릅니다.앞으로도 그럴것입니다만"

 "그런 생각은 좀 성급한 결론이 아닐까요,리처드 경?" 하고 퀸이 웃으며 말했다.

 콘웨이는 그를 가만히 쳐다보았다. "무슨 뜻인가요? 저는 모르겠는데."

 "지금까지 풀리지 않았다고 해서 반드시 해결할수 없는 문제로 단정할수는 없습니다"

 "그럼,어떻게 변한단 말입니까? 세월이 흘렀다고 해서 그 당시의 상황이 바뀔 수도 

  있다는 말씀입니까?"

 퀸은 침착하게 고개를 저었다.그리고는 말했다.

 "저는 찬성할 수가 없군요.역사의흐름에 비춰 보더라도 당신의 의견은 틀립니다.사건

  당시에 살았던 역사가는 결코 후세의 역사가만큼 진실한 역사를 쓸 수 없지요.사물

  을 어떻게 관찰하며 판단하느냐에 따라 문제는 달라집니다.모든 세상 일들이 그렇듯

  이,소위 상대성 원리가 작용하는 것이거든요."

 알렉스 포탈이 괴로운 표정을 지으며 말했다.

 "그대로입니다,퀸 씨.당신이 말씀하신 대로입니다.시간이 문제를 좌우하지는 못하지

  요.단지 다른 각도에서 다시 한 번 문제가 거론될 뿐입니다."

 이브샴은 너그러운 표정으로 웃고 있었다. "그렇다면 이런 말씀이시겠군요,퀸 씨.

 만일 우리들이 오늘밤에 데릭 케이플이 죽은 경위에 대해 토론 같은 것을 해보면 당

 시의 진실을 가늠할 수 있을 것이라고말이죠,맞습니까?"

 "그 당시 '이상'의 진실이겠죠,이브샴 씨.개인적인 오차가 대부분 없어진 상태니까

  자신의 해석을 덧붙여서는 안 되고,사실을 사실로서 그대로 생각해 내야 합니다."

 이브샴은 이상한 듯이 눈살을 찌푸렸다.퀸은 조용하고 침착하게 말했다.

 "물론 무슨 일이든 출발점이 있어야 하겠죠.대개는 가설이 출발점이 됩니다.반드시

  여러분둘 중에 누군가가 가설을 갖고 있을 겁니다.당신은 어떻습니까,리처드 경?"

 콘웨이는 생각에 잠긴듯이 눈살을 찌푸렸다.그리고는 변명하듯이 말했다.

 "그야 물론 이렇게 생각했지요---당연히 그렇게 생각할 수 밖에 없었고---이 사건에

  는 틀림없이 여자 문제가 얽혀 있을 거라고 말입니다.대개 여자 아니면 돈 문제 아

  닙니까? 돈 문제가 아닌 것을 확실했습니다.그런 문제는 전혀 없었으니까.그러니까

  남은 문제는 생각할 것도 없지 않습니까?"


『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1018번
 제  목:[애-크] 퀸의 등장 3                                         
 올린이:컬럼바인(최정연  )    97/11/07 17:00    읽음:148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  

                              퀸의 등장

 새터드웨이트는 깜짝 놀랐다.자신의 의견을 한마디 내놓으려고 몸을 앞으로 내민 순

 간 그는 계단 위에 있는 복도의 난간에 웅크리고 있는 여자의 모습을 본 것이다.그녀

 는 쓰러지듯이 그 난간에 몸을 의지하고 있었는데,그 모습은 그가 앉아 있는 곳에서

 밖에 보이지 않았다.그녀는 계단 밑 거실에서 나는 소리에 열심히 귀를 기울이고 있

 것이 분명했다.그녀가 꿈쩍도 않고 그렇게 가만히 있었기 때문에 그는 그 상황이 뭔

 가 으스스하다거나 무섭다거나 하는 느낌은 전혀 못 느꼈다.

 그러나,옷차림은 금방 알아볼 수 있었다---고풍스런 금색 가운---엘리노어 포탈이다.

 그러자 갑자기 그날 밤에 있었던 사건이 모두 하나로 딱 들어맞는 것 같았다.퀸의
 
 등장은 결코 우연이 아니다.어떤 역할을 맡고 등장한 배우와 같은 인물이다.오늘밤 
 
 로이스턴 저택의 거실에서는 연극의 한 장면이 연출되고 있는 것이다.배우가 한 사
 
 람 죽었다고 해서 연극이 판도가 크게 바뀌는 것은 아니다.아아! 그렇다.데릭 케이
 
 플은 이 연극에서 중요한 역할을 맡고 있는 것이다.새터드웨이트는 그렇게 확신했다
 
 또 한 가지,문득 새롭게 그의 뇌리에 번뜩이는 것이 있었다.이 연극은 퀸이 연출이
 
 이다.그가 이 연극을 연출하여 배우들에게 역할을 분담시키고 있는 것이다.그가 이 
 
 수수께끼의 중앙에 서서 모든 것을 조절하고 있었다.그는 다 알고 있다.그렇다.지금
 
 2층 난간에 여자가 웅크리고 앉아 있다는 사실까지도 그는 알고 있는 것이다.
 
 의자에 깊숙이 앉아서 구경꾼이라는 자신이 위치를 유지하면서 새터드웨이트는 눈앞
 
 에 펼쳐지고 있는 드라마를 가만히 지켜보고 있었다.퀸 씨는 조용하게,그리고 무리
 
 하지 않게 실을 당기며 인형들을 움직이고 있는 것이다.
 
 퀸은 깊게 생각하듯이 말했다. "여자 문제란 말이죠?---그럼,식사 때에 여자에 관한
 
 얘기는 전혀 없었습니까?"
 
 이브샴이 말했다. "그 때 그 친구는 약혼을 발표했지요.그런데 자살을 하다니 정말
 
 미친 짓이에요.그는 매우 들떠 있었지요.현재로선 아직 발표할 수 없다고 하면서 자
 
 기도 곧 독신 생활을 청산할 거라는 암시를 은근히 주더군요."
 
 콘웨이가 말했다. "물론 신부감이 누구인지 우리들은 예측할 수 있었지요.마저리 딜
 
 크일 겁니다.좋은 여자죠."
 
 이 때 퀸이 무슨 말을 할 듯했는데,결국 아무 말도 하지 않았다.그가 그렇게 잠자코
 
 있으니 어딘지 이상하게 도발적인 느낌이 드는 것이었다.마치 지금 한 말에 대해 의
 
 심을 품는 듯한 표정이었다.그래서 콘웨이는 초조해 하는 눈치였다.
 
 "그 밖에 누가 있을까,이브샴?"  
 
 이브샴은 천천히 말했다. "글쎄,그런데 확실한 것은 상대편 여자가 허락하기 전까지
 
 는 아직 그 여자이 이름이나 결혼할 것이라는 사실 등을 발표할 단계가 아니라고 했
 
 다는 점이야.참,그리고 자기는 정말 행복한 사람이라고 했지.내년 이맘때쯤이면 좋
 
 은 아내를 얻어 행복하게 살고 있을 거라는 사실을 우리 둘에게는 알리고 싶다는 말
 
 도 했었고.물론 우리들은 틀림없이 상대는 머저리일 것이라고 생각했답니다.두 사람
 
 은 매우 친하게 지냈고,또 케이플이 그녀를 꽤 쫓아다녔거든요."
 
 "단지---" 콘웨이는 얘기를 하려다 말았다.
 
 "뭔가? 왜 말을 꺼내려다 마는 거지,덕?"
 
 "별로 중요한 것은 아니야.이건 내 생각인데---만일 상대가 마저리라면,왜 약혼 발
 
  표를 비밀로 했을까? 혹시 상대가 유부녀가 아니었을까? 가령 남편과 막 사별을 했
 
  다든지,아니면 이혼을 한 여자였든지."
 
 이브샴이 말했다. "그럴 듯한데.만일 그렇다면 약혼 발표를 금방은 할 수 없었겠지.
 
 그리고 지금 다시 생각해 보니 그가 그 때엔 마저리와 자주 만난 것 같지도 않았서.
 
 그 전 해부터였던 것 같아.나는 두 사람 사이에 사랑이 식어가고 있다는 느낌을 받
 
 았거든."  
 
 "이상하군요." 퀸이 말했다.
 
 "그래요.마치 두 사람 사이에 누군가가 끼어들어 방해를 하고 있는 것 같았죠."
 
 "다른 여자가 말이지." 하고 콘웨이는 심각하게 말했다.
 
 이브샴이 말했다. "확실히 데릭은 그날 밤 보기에 민망할 정도로 들떠 있었어.행복
 
 에 취한 듯이 말이야.그리고 이런 식으로는 설명이 제대로 안 되겠지만,이상하게 싸
 
 우려는 사람처럼 덤빌 듯한 태도이기 했고."
 
 "운명의 신에게 도전이라도 하는 사람처럼 말이지." 하고 알렉스 포탈이 무겁게 말
 
 을 했다.
 
 포탈은 지금 데릭 케이플을 두고 하는 말일까,아니면 자기 자신을 두고 한 말일까?
 
 그를 응시하고 있던 새터드웨이트는 후자의 견해로 신경이 쏠렸다.그렇다.아무리 봐
 
 도 알렉스 포탈은 그런 인간이다---운명의 신에게 도전하고 있는 인간이다.술로 어
 
 지럽혀진 포탈의 상상력이 갑자기 대화의 흐름에 호응하여,자기 자신만이 은밀한 생
 
 각이 밖으로 표출된 것이다.새터드웨이트는 고개를 들었다.그녀는 아직 거기에 있다
 
 응시.귀 기울임---전혀 움직이지 않은 채 마치 얼어붙은 것 처럼---죽은 여자처럼.
 
 콘웨이가 말했다. "정말 그랬습니다.케이플은 어딘지 흥분하고 있었지요----묘하게
 
 흥분하고 있었지.뭐 굳이 표현을 한다면 큰 도박에서 뜻밖에 횡재를 만난 사람 같았
 
 다고나 할까?"
 
 "한탕 해보려고 억지로 자신에게 용기를 불어넣었던 건 아닐까?" 하고 포탈이 넌지
 
 시 말했다.그리고는 마치 연상에 의해 움직이듯이 그는 일어서서 자기 잔에 술을 따
 
 랐다.
 
 "그런 점은 전혀 없었어." 하고 이브샴이 날카롭게 말했다. "결코 그렇지 않았다는
 
 것은 내가 보장할 수 있지.콘웨이가 말한 대로야.좋은 기회를 잘 수습해 놓고서,자
 
 신의 그런 좋은 운세가 믿어지지 않는다는 태도였어."
 
 콘웨이가 뭔가 개운치 않다는 듯이 말했다. "그렇지만 10분 뒤에는---"
 
 그들은 아무 말없이 앉아 있었다.이브샴은 테이블을 툭 하고 한번 두드렸다.그리고 
 
 외쳤다. "그 10분 사이에 틀림없이 무슨 일이 일어난 거야.틀림없어! 하지만 왜지?
 
 다시 한 번 신중하게 생각해 봅시다.우리들은 모두 얘기를 나누고 있었어요.그런데
 
 중간에 갑자기 케이플이 일어서서 방을 나갔지요---"
 
 "왜 그랬을까요?" 하고 퀸이 말했다.
 
 이 뜻밖의 질문으로 이브샴은 당황하는 눈치였다. "예? 뭐라고 하셨죠?"
 
 "왜 그랬느냐고 물었을 뿐인데요."
 
 이브샴은 생각을 모으듯이 눈을 가늘게 떴다. "그 당시에는 대수롭지 않게 생각했었
 
 는데.그래! 맞아요.우편물이었어요.기억나요.초인종이 울렸을 때 우리들은 매우 들
 
 떠 있었죠.그 때는 사흘간이나 눈이 계속 내려 모든 것이 두절된 상태였어요.몇 년 
 
 만에 찾아온 굉장한 폭설이었죠.교통은 완전히 마비되어 버렸고 신문도 편지도 받아 
 
 볼 수가 없었거든요.케이플은 이제야 겨우 풀리는 모양이라면서 나가서는 신문과 편
 
 지를 받아 왔죠.그는 무슨 뉴스거리라도 찾는 듯이 신문을 이리저리 뒤적이더니 편
 
 지를 가지고 2층으로 가더군요.그리고는 3분 뒤에 총성이 들린 겁니다.모를 일이에
 
 요.그 이유는 전혀 알 수가 없어요."
 
 이 때 포탈이 말했다. "그렇게 모른다고만 할 일도 아니지.그 편지에 뭔가 뜻밖의 
 
 내용이 적혀 있었을지도 모르잖나.분명히 그랬을 거야."
 
 "아니! 그건 아니야.거기에 대해서는 우리들도 이미 다 생각해 봤어.그리고 검시관
 
  도 맨 먼저 그 점에 대해서 물었었고.하지만 케이플은 편지에는 전혀 손도 안 댔어
 
  편지 뭉치는 그대로 뜯지 않은 채 경대 위에 놓여 있었어."
 
 포탈은 기가 죽어서 말했다. "전혀 뜯어 보지 않았다고? 확실해? 일고 태워 버렸을
 
 지도 모르잖나?"
 
 "아니.물론 그것이 자연스런 해석이긴 하지만,결코 그렇지 않았어.편지에는 전혀 손
 
  대지 않았으니까.그 점은 확신할 수 있어.태우지도 않았고,찢지도 않았어.방안엔 
  
  불기운도 전혀 없었고."
 
 포탈이 고개를 흔들며 말했다. "이상하군."
 
 이브샴이 낮은 목소리로 말했다. "정말 끔찍한 사건이었지.콘웨이와 나는 총소르를 
 
 듣고 2층으로 올라갔다가 방에 쓰러져 있는 녀석을 발견한 거야.정말 대단한 충격
 
 이었지."
 
 퀸이 말했다. "전화로 경찰에 연락부터 했겠군요."
 
 "아니오.그 때 마침 부엌에 순경이 와 있었습니다.케이플에게는 개가 한 마리 있었
 
  거든요.콘웨이,그 로버라는 늙은 개를 기억하지? 그 때 짐을 싣고 집 앞을 지나던
 
  마차가 눈에 반쯤 묻혀서 움직이질 못하고 있었어요.그런데 그 개가 그것을 발견하
 
  고는 경찰서로 달려간 겁니다.그 개가 케이플이 개이고,그가 특별히 귀여워하는 개
 
  라는 것을 알고 있던 경찰이 그 개를 따라와 준 겁니다.순경은 총소리가 나기 1분
 
  전에 이곳에 도착했어요.그래서 우리들은 일부러 수고를 하지 않아도 됐었죠."
 
 "정말 대단한 눈사태였습니다." 하고 콘웨이는 회상하듯이 말했다. "아마 이맘때였
 
 지? 1월 초였으니까."
 
 "2월이었다고 생각하는데.그 뒤에 곧 우리는 외국으로 떠났으니까."
 
 "아니야,분명히 1월이었어.내 사냥개 네드를 기억하지? 네드가 1월 말에 다리를 절
 
  게 되었거든.그게 이 사건이 일어나기 바로 직전이었어."
 
 "그럼 틀림없이 1월말쯤이겠군.참 이상하지.몇 년이 지났다고는 하지만 날짜를 기억
 
  하기가 이렇게 힘들다니."
 
 "이 세상에서 가장 어려운 일 중의 하나죠." 하고 퀸이 격의 없이 말했다. "어떤 큼
 
 직한 사건이 아닌 이상은 일일이 기억하기란 어렵죠.가령 왕의 암살이라든가,대규모
 
 의 살인 사건 재판이라든가 하는 워낙 떠들썩한 사건이라야 기억에 남게 되는거지요
 
 갑자기 콘웨이가 외쳤다. "맞아,그래.애플턴 사건이 일어나기 전이었어."
 
 "직후인 것 같은데?"
 
 "아니야,기억 안 나나? 케이플은 애플턴 집안 사람들과 아는 사이였어---케이플은
 
  그해 봄에 그 늙은이 집에서 묵었었잖나---노인이 죽기 바로 1주일 전쯤의 어느 날
 
  밤,케이플이 노인에 대해서 얘기를 한 적이 있어---정말 구두쇠 영감이었다고 했고
 
  애플턴 부인같이 젊고 아름다운 여인이 그런 늙은이에게 매여 살다니 정말 불행했
 
  을 거라는 등.그 때는 그녀가 그 노인을 살해했다는 혐의는 없었던 때지."
 
 "그래.자네말이 맞아.사체발굴 신청이 허가되었다는 신문기사를 읽은 기억이 있어.
  
  역시 같은 날이었지.나는 그 때 신문기사를 보고도 그냥 건성으로 지나쳤거든.맞
 
  아,이제야 알 것 같군.죽은 데릭은 그쪽 일에 신경을 쓰고 있었서."
 
 퀸이 말했다. "그런 경우는 흔히 있는 일이지만 매우 이상한 현상이기도 하죠.매우
 
 긴장한 순간에는 뭔가 전혀 쓸데없는 일에도 정신이 집중되게 마련입니다.그리고,그
 
 기억은 나중에까지 역력히 남게 되고요.말하자면,순간의 정신적 긴장 때문에 마음속
 
 에 그대로 새겨져서 지워지지 않게 된다는 뜻이지요.벽지의 모양라든가,전혀 관계없
 
 는 자질구레한 것까지도 결코 잊혀지지 않는 기억으로 남게 됩니다."
 
 콘웨이가 말을 했다. "당신이 그런 말을 하니까 좀 이상한 느낌이 드는군요,퀸 씨.
 
 마치 지금 제가 갑자기 데릭 케이플의 방으로 돌아간 느낌이 듭니다---데릭은 바닥
 
 에 쓰러져 있었고,창 밖에는 커다란 나무와 나무의 그림자가 분명히 보였습니다.그
 
 래요,달빛,눈,그리고 나무의 그림자,마치 한 폭의 그림 같았죠.하지만 그 당시에는
 
 전혀 그러한 경치를 느끼지 못했습니다."
 
 "그의 방은 주차장 위에 있는 커다란 바이었죠?" 하고 퀸이 물었다.
 
 "그렇습니다.그리고,주차장 모퉁이에는 커다란 밤나무가 있었습니다."
 
 퀸은 이해가 된다는 듯이 고개를 가볍게 끄덕였다.새터드웨이트는 묘한 스릴을 느꼈
 
 다.그는 퀸의 모든 말과 목소리의 억양까지도 어떤 의미가 있는 것임을 분명히 알 
 
 수 있었다.퀸은 목표가 있는 것이다---새터드웨이트는 확실한 것은 모르지만,그에 
 
 의해 이 모든 상황이 연출되고 있다고 의심할 여지도 없이 확신했다.
 


『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1019번
 제  목:[애-크] 퀸의 등장 4                                         
 올린이:컬럼바인(최정연  )    97/11/07 17:01    읽음:148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                              퀸의 등장

잠시 침묵이 흐른 뒤,이브샴은 조금 전의 화제로 되돌아갔다. "그 애플턴 사건은 지

금도 기억하고 있답니다.꽤 떠들썩한 사건이었죠.그녀는 아마 무죄판결을 받았죠?

그녀는 아름다운 금발을 가진 미인이었어요."

자기도 모르게 새터드웨이트의 눈은 계단 위에 웅크리고 앉아 있는 모습을 찾고 있

었다.그의 환상이었을까? 아니면,실제의 모습이었을까? 그 모습은 마치 무언가에 일

격을 맞은 듯 비틀거리고 있었다.동시에 한 개의 손이 미끄러지듯이 테이블보 위로

비스듬히 올라가서 멈추는 것을 그는 실제로 본 걸까?

쨍그랑 하고 유리 깨지는 소리가 났다.자작으로 위스키를 따르던 알렉스 포탈의 손이

 미끄러지는 바람에 술병을 떨어뜨린 것이다. 
 
 "아니,내가 왜 이러지? 이거 정말 미안합니다."
 
 이브샴이 말을 가로막았다. "괜찮네,괜찮아.그런데 참 이상하군.그 깨지는 소리를 
  
 들으니 생각이 나는데,애플턴 부인도 포도주병을 깨뜨리지 않았나?"
 
 "맞아.그 노인은 매일 밤 포도주를 꼭 한 잔씩 했어.그 노인이 죽은 다음날 그녀가
 
  포도주병을 가지고 나와서 일부러 깨뜨렸는데,하인들 사이에서 그것이 소문거리가
 
  됐었지.그녀가 남편과 행복하지 못한 생활을 했다는 것을 그들도 모두 알고 있었기
 
  때문이겠지.소문이 점점 커져서 결국엔 친척 중 누군가가 사체발굴 허가를 신청한
 
  거야.결과는 독살된 걸로 나왔는데,비소로 독살되지 않았었나?"
 
 "아니야,스트리키닌이었던 같아.아뭏든 독살되었다는 것 자체가 중요하거든.범인으
 
  으로 지목받은 사람은 한 사람밖에 없었어.애플턴 부인은 재판을 받았지.그녀가 석
 
  방된 이유는 확실히 무죄라는증거가 있어서라기보다도,오히려 유죄로서의 증거가 
 
  부족했기 때문이었어.운이 좋았던 게지.하지만 그녀가 범인이라는 점은 의심할 여
 
  지가 없었지.그 뒤,그녀는 어떻게 됐지?"
 
 "캐나다 아니면 오스트레일리아로 갔을 거야.그쪽에 고모부인지 누군지가 있어서 거
 
  처를 마련해 준 모양이야.그런 경우에는 어쩔 수 없이 그렇게 할 수밖에 없지."
 
 새터드웨이트의 눈은 술병을 들고 있는 포탈의 오른손으로 빨려 들어가고 있었다.너
 
 무 거칠게 움켜쥐고 있는 건 아닐까.저러다가는 또 깨뜨릴 텐데.새터드웨이트는 모
 
 든 것이 흥미진진하게 느껴졌다.
 
 이브샴은 일어서더니 술을 한 잔 따랐다.그리고는 말했다. "그런데,왜 데릭 케으플
 
 이 권총 자살을 했는지에 대한 그 문제는 별로 접근하지 못했군.우리들의 토론은 별
 
 성과 없이 끝난 셈이 됐군요,퀸 씨?"
 
 퀸은 소리내어 웃었다.비웃음 같기도 하고 슬픈 소리 같기도 한 묘한 웃음소리였다.
 
 그가 말했다. "죄송합니다만,당신은 아직 과거 속에 살고 계시군요,이브샴 씨.당신
 
 은 아직 선입견에서 벗어나지 못하고 계십니다.하지만 제3자인 제게는 오로지 사실
 
 만이 눈에 비칩니다."
 
 "사실?"  "그렇습니다---사실입니다."  "무슨 의미입니까?"
 
 "저는 사실의 순서를 분명하게 알고 있습니다.당신은 개념만을 서술했을 뿐 그 핵심
 
  은 깨닫지 못하고 계십니다.10년 전으로 되돌가서,눈에 보이는 사실만을 생각해 보
 
  십시오.선입견이나 감상에 구애되지 말고 말입니다."
 
 퀸은 자리에서 일어났다.그의 키가 유난히 커 보였다.벽난로 불꽃이 그의 뒤에서 이
 
 리저리 흔들리고 있었다.그는 사람을 사로잡는 듯한 낮은 목소리로 말했다.
 
 "당신은 만찬회에 참석했고,데릭 케이플은 약혼을 발표합니다.당신은 그 때 약혼 상
 
  대는 마저리 딜크일 거라고 생각하게 되죠.지금은 그렇게 믿지 않습니다만.케이플
 
  은 운명의 신에게 도전해서 승리한 남자처럼 들떠 있었다고 했습니다---당신의 말
 
  에 의하면 철저히 불리한 상황에서 뜻밖의 횡재를 만난 사람 같았다고요.그리고 벨
 
  이 울립니다.그는 나가서 그 동안 배달되지 못한 우편물을 가지고 옵니다.그는 편
 
  지를 뜯지 않았다고 했는데,당신 말에 의하면 신문을 펴서 뉴스거리를 찾았다고 했
 
  습니다---10년 전이니까 그날의 뉴스가 어떤 것이었는지 우리들은 모릅니다.하지만
 
  우리들은 그날 신문 내용에 대해서 유일하게 한 가지는 알고 있습니다.'내무성에서
 
  사흘 전에 애플턴 노인의 사체발굴 허가를 내렸다'는 조그마한 기사를 여러분들은
 
  거익하실 겁니다."
 
 "무슨 뜻이죠?"
 
 퀸이 계속했다. "데릭 케이플은 자기 방으로 올라가서 창 밖으로 무엇인가를 봤습니
 
 다.콘웨이 경은 창문에 커튼이 쳐져 있지 않았고,게다가 그 창문은 주차장과 접해
  
 있었다고 말씀하셨습니다.그는 무엇을 봤을까요? 그는 도대체 무엇을 봤기에 자살을
 
 결심했을까요?"
 
 "무슨 뜻이죠? 무엇을 본 거죠"
 
 "제 생각으로는 경찰을 본 것이라고 생각합니다.개를 따라 온 경찰 말입니다.그러나
 
  데릭 케이플은 경찰이 온 이유를 몰랐습니다---그가 본것은 단지 경찰이었던겁니다
 
 오랜 침묵이 흘렀다.이윽고 이브샴이 겨우 조그마한 소리로 말했다.
 
 "설마,데릭이 애플턴을? 하지만 애플턴이 죽었을 때 케이플은 거기에 없었는데--"
 
 "그러나 1주일 전에는 있었을 겁니다.스트리키닌은 염산 형태가 아닌 한 잘 녹지 않
 
  습니다.포도주에 넣으면 가라앉아서 대부부늬 분량이 마지막 한 잔 속에 남게 되겠
 
  죠.아마 그가 떠난 지 1주일 정도 뒤에 그 마지막 한잔을 애플턴이 마셨을 겁니다"
 
 포탈은 갑자기 소리를 질렀다.그의 목소리는 잠기고 눈은 충혈되어 있었다.
 
 "왜 그녀는 포도주병을 깼습니까? 왜 깬 겁니까? 그 이유를 말해 주시지요."
 
 퀸은 처음으로 새터드웨이트에게 말을 걸었다.
 
 "새터드웨이트 씨,당신은 인생 경험이 많은 분입니다.아마 당신이라면 그 이유를 말
 
  씀해 주실 수 있을 거라고 생각하는데요."
 


『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1020번
 제  목:[애-크] 퀸의 등장 5                                         
 올린이:컬럼바인(최정연  )    97/11/07 17:01    읽음:143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 
                             퀸의 등장
 
 새터드웨이트의 목소리는 약간 떨리고 있었다.드디어 그의 차례가 온 것이다.그는
 
 이 연극에서 가장 중요한 대사를 말하지 않으면 안 된다.지금 그는 이미 배우로서
 
 한 발을 내디딘 셈이다---관객이 아닌 배우로서.
 
 그는 조심스럽게 말했다. "제가 생각하기에는 애플턴 부인이 데릭 케이플을 좋아
 
 했던 것 같습니다.그녀는 착한 여자였습니다.그녀의 남편이 죽었을 때 그녀는 사건
 
 의 진상을 깨달았던 겁니다.그래서 사랑하는 남자를 구하기 위해 그녀는 그에게 불
 
 리한 증거를 없애려고 했지요.제 생각으로는 나중에 그가 그녀를 설득시킨 것 같습
 
 니다.근거 없는 의심이라고 말이지요.그래서 그녀는 그와의 결혼에 승낙했겠죠.그
 
 러나 그 때도 그녀는 망설였습니다---여자의 육감 같은 거였겠죠."
 
 새터드웨이트는 자기 몫의 대사를 훌륭하게 끝마쳤다.
 
 갑자기 떨리는 듯한 긴 한숨이 방안 공기를 채웠다.
 
 이브샴이 깜짝 놀라서 소리를 질렀다.
 
 "아니! 저게 뭐지?"
 
 새터드웨이트는 그게 계단 위에 엘리노어 포탈이라는 것을 알고 있었지만,예술적 기
 
 질이 다분한 그는 일부러 효과를 깨뜨리고 싶지가 않았다.
 
 퀸은 미소를 지었다.
 
 "이제 제 차가 다 고쳐졌겠군요.격이 없이 대해 주셔서 고마왔습니다,이브샴 씨.
 
  조금은 친구를 이해하게 됐겠죠?"
 
 그들은 멍청하게 그를 쳐다보았다.
 
 "케이플도 그 부인을 사랑하고 있었던 겁니다.그녀를 위해서라면 살인이라도 할 수
 
  있을 정도로 말이죠.그는 틀림없이 올 것이 온 거라고 생각했겠죠.그래서 그는 자
 
  살을 택했습니다.그는 결국 그녀에게 끝까지 어려움을 남겨 준 셈이 된거지요."
 
 "그녀는 무죄석방이 되었잖습니까?" 하고 이브샴이 말했다.
 
 "유죄가 증명되지 않았기 때문이죠.아마--단순한 공상에 지나지 않겠지만---그녀는 
 
  아직 괴로운 생각들에 싸여 있을 겁니다."
 
 포탈은 양손에 얼굴을 묻고서 깊숙이 의자에 파묻혀 있었다.
 
 퀸은 새터드웨이트를 돌아보았다.
 
 "안녕히 계십시오,새터드웨이트 씨.당신은 연극을 좋아하시는군요."
 
 새터드웨이트는 고개를 끄덕였지만 놀라고 있었다.
 
 "꼭 어릿광대 연극을 보시도록 권하고 싶군요.지금은 이미 쇠퇴해 가고 있지만 한번
 
  볼 만한 가치는 있죠.그 상징성을 이해하기는 다소 어렵겠지만,시대가 변한다고 해
 
  서 상징성까지도 변하는 것은 아니니까요.여러분,안녕히 주무십시오."
 
 그들은 어둠 속으로 성큼성큼 사라지는 퀸의 뒷모습을 바라 보았다.그의 모습은 처
 
 음에 그가 들어올 때도 그랬듯이 스테인드 글래스의 반사에 의해 광대옷을 입은 것
 
 처럼 얼룩덜룩하게 보였다.
 


『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1021번
 제  목:[애-크] 퀸의 등장 -완결-                                    
 올린이:컬럼바인(최정연  )    97/11/07 17:02    읽음:161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 
                             퀸의 등장
 
 새터드웨이트는 2층으로 올라갔다.공기가 쌀쌀했기 때문에 그는 창문을 닫으러 갔
 
 다.퀸이 주차장에 있었다.그리고 옆문에서 여자가 달려나왔다.잠시 그들은 얘기를
 
 주고받더니 여자는 집 쪽으로 발길을 돌렸다.그녀가 창문 바로 아래를 지나갈 때
 
 새터드웨이트는 그녀의 얼굴에 생기가 도는 것을 보고는 또다시 마음이 설레기 시
 
 작했다.그녀는 행복한 꿈을 꾸고 있는 여자 같았다.
 
 "엘리노어!"
 
 알렉스 포탈이 그녀에게로 다가갔다.
 
 "엘리노어,용서해 줘.당신이 한 말이 사실이었소.그런데도 나는,아,정말 내가 나빴
 
  소.나는 믿을 수가 없었던 거요."
 
 새터드웨이트는 남이 일에 관심이 많았다.하지만,그는 또 신사이기도 했다.창문을
 
 닫아야 했으므로 그는 그렇게 했다.그러나 그는 아주 조심스럽게 천천히 닫았다.
 
 그녀의 목소리가 들려 왔다.말로는 표현하기 어려울 정도로 아름다운 목소리다.
 
 "알고 있어요.알아요.당신은 지금까지 지옥에 계셨던 거예요.옛날에는 나도 그랬어
 
  요.사랑하고 있으면서도 자꾸 의심하게 되는 마음을 나도 알아요.알렉스,알고 있
 
  어요.하지만 더 지독한 지옥도 있어요.지금까지 나와 당신이 함께 살아온 것이 바
 
  로 지옥이었죠.당신이 의심하고 계신다는 것을,당신이 나를 두려워하고 계신다는
 
  것을 알고 있었어요.그래서 우리들의 사랑은 엉망이 되어 버린 거예요.그 남자분,
 
  우연히 지나던 그 분이 나를 구해 주었군요.나는 이제 더 이상 참을 수가 없었어
 
  요.오늘밤---오늘밤,난 실은 자살을 결심했었어요---알렉스---알렉스!"


=============================== 02
=============================== 03

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1150번
 제  목:[애-크] '어릿광대 집' 에서 1                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/11 23:14    읽음:208 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                            '어릿광대 집' 에서
  
  새터드웨이트는 매우 난처했다.정말 '재수없는' 하루였다.늦게 출발한 데다가 길
  
  을 잘못 들어서,결국 샐리즈베리 평원의 황야 한가운데서 길을 잃어버린 것이다.
  
  벌써 8시가 다 돼가는데,목적지인 마스윅 저택까지는 아직 40마일이나 남았고,게
  
  다가 설상가상으로 자동차가 펑크까지 나서 사태는 더욱 악화되었다.
  
  새터드웨이트는 지친 모습으로 그 마을의 주차장 앞을 왔다갔다 하고 있고,그의 
  
  운전사는 쉰 목소리로 수리공과 얘기를 하고 있었다.
  
  "적어도 30분." 하고 그 수리공은 선고를 내리듯이 말했다.
  
  "그것도 잘 풀려야 30분입니다." 하고 운전사인 마스터스가 덧붙였다. "한 40분
  
  정도는 걸리지 않을까요?"
  
  "여기가 도대체 어디지?" 하고 새터드웨이트가 화난 표정으로 물었다.마음 같아서
  
  는 욕이라도 해주고 싶었지만,신사 체면에 그럴 수는 없어서 목구멍까지 치밀어 
  
  오르는 말을 꾹 참았다.
  
  "커틀링턴 말렛입니다."
  
  새터드웨이트는 처음 듣는 지명이었지만,귀에 익은 느낌이 들었다.그는 주위를 한
  
  번 둘러보았다.커틀링턴은 집들이 군데군데 흩어져 있는 마을인데 한쪽에 주차장
  
  과 우체국이 있고,그것과 균형을 맞추기라도 하듯 다른 한쪽에는 이상한 느낌이 
  
  드는 세 채의 상점 건물이 여기저기 제멋대로 서 있었다.그러나 길 맞은편으로 멀
  
  리 보이는 곳에 바람에 삐걱거리며 흔들리고 있는 것이 눈에 들어와서 세터드웨이
  
  트는 그나마 힘이 좀 생겼다.
  
  "여관이 있는 것 같군." 하고 그가 말했다.
  
  "'어릿광대 집' 이라는 여관입니다." 하고 수리공이 말했다.
  
  "어떻습니까,주인님.시험삼아 한번 가보시는 게.간단하게 저녁식사 정도는 먹을수
  
   있지 않을까요? 물론 평상시이 식사와는 비교가 안 되겠지만요." 마스터스는 변
  
  명하듯이 말을 중간에 그쳤다.새터드웨이트는 항상 유럽 출신의 요리사가 만드는 
  
  최고급 요리에 길이 들어서,터무니없는 급료를 지불하면서까지 요리사를 고용하고
  
  있었기 때문이다.
  
  "주인님,앞으로 적어도 45분은 더 기다려야 합니다.게다가 지금 시간이 8시입니다
  
   여관에서 조지 포스터 경에게 전화를 걸어 늦는 이유를 알리는게 좋지않을까요?"
  
  "자네는 무엇이든 꼆네 멋대로 결정하는 버릇이 있는 것 같군,마스터스." 하고
  
  새터드웨이트가 딱 잘라 말했다.사실 그런 면이 좀 있는 마스터스는 정중하게 침
  
  묵을 지켰다.새터드웨이트가 마스터스에게 한 말은 본심이었지만,그래도 멀리서 
  
  흔들리고 있는 여관의 간판을 내심 만족스럽게 바라보고 있었다.그는 소식가(小食
  
  家)였지만,어쨌든 시장기를 느꼈다.그는 깊이 생각한 듯이 겨우 입을 열었다.
  
  "'어릿광대 집'이라,여관 이름치고는 좀 이상한 이름이군.그런 이름은 한번도 못
  
   들어 본 것 같은데."
  
  "저 여관에는 정말 이상한 사람들이 오더군요." 하고 수리공이 말했다.
  
  그는 타이어 위로 웅크린 채 일을 하고 있었기 때문에 그의 목소리는 밑으로 가라
  
  앉아서 뚜렷하게 들리지 않았다.
  
  "이상한 사람들?" 하고 새터드웨이트가 물었다. "무슨 뜻이오?"
  
  수리공은 아무래도 자기가 한 말의 뜻을 확실하게 알지 못하는 눈치였다.
  
  "왔는가 싶으면 가 버리는 나그네 같은 그런 사람들이---" 하고 수리공이 모호하
  
  게 말했다.여관에 오는 사람들 대부분이 필연적으로 '왔는가 싶으면 가 버리는'
  
  사람들이라고 새터드웨이트는 생각했다.그 정의는 아무래도 정확하지 못하다는 느
  
  낌이 들었다.그러나,그럼에도 불구하고 그의 호기심은 발동되었다.아뭏든 45분간
  
  이란 시간을 때워야 한다.그는 종종걸음으로 여관을 향해 갔다.멀리서 천둥소리가
  
  들렸다.수리공은 고개를 들어 마스터스에게 말을 걸었다.
  
  "한바탕 폭풍이 휘몰아칠 것 같은데요."
  
  "거 참,아직 40마일이나 더 가야 하는데."
  
  "폭풍이 오기 전에 일을 서둘러야겠습니다.그런데 주인께서는 아주 피곤하신 모양
  
   입니다."
  
  "여관에서 잘 해줬으면 좋겠군요.조금 있다가 우리도 여관으로 식사하러 갑시다."
  
  "빌리 존스 정도면 괜찮을 겁니다.그의 요리 솜씨는 훌륭해요."
  
  '어릿광대 집'의 주인인 몸집이 크고 건장한 50대의 남자 윌리엄 존스는 조그마한
  
  체구의 새터드웨이트를 반갑게 맞았다.
  
  "고급 스테이크가 준비되어 있습니다,손님.그리고 어떤 신사분이라도 만족시켜 드
  
   릴 만한 치즈도 있습니다.손님,이쪽으로 식당으로 가실까요? 낚시하는 손님들이
  
   이제 막 떠나셨기 때문에 지금은 별로 복잡하지 않습니다.그러나 조금 있으면 사
  
   냥꾼들로 다시 복잡해질 겁니다.지금은 퀸이라고 하는 분만이---"
  
  새터드웨이트는 갑자기 우뚝 멈췄다.그는 흥분하고 있었다.
  
  "퀸? 퀸이라고 했소?" 
  
  "예,그런 분이 계십니다만,아는 분이십니까?"
  
  "음,그렇소 아아! 그럴 수도 있겠지." 흥분하여 횡설수설하면서 새터드웨이트는 
  
  세상에는 퀸이란 성을 가진 사람이 한 사람뿐만이 아니라는 것을 거의 생각지 않
  
  았다.그는 너무 흥분해서 미처 거기까지는 생각이 미치지 못했던 것이다.수리공이
  
  말한 '왔는가 싶으면 가 버리는 사람들---'이라는 말과 퀸의 행적과는 묘하게 일
  
  치했다.퀸에게 딱 들어맞는 말이었다.게다가 여관의 이름까지도 그럴 듯하게 잘
  
  어울린다.새터드웨이트는 반갑게 인사를 했다.
  
  "아니,이게 누구십니까? 할리 퀸 씨 아니십니까? 정말 묘한 인연으군요.여기서
  
   또 만나다니!"
  
  키가 크고 가무잡잡한 피부의 낯익은 모습이 미소를 띠며 앉아 있던 테이블에서
  
  일어섰다.
  
  "아아,새터드웨이트 씨! 또 뵙게 되는군요.여기서 뵙게 될줄이야."
  
  새터드웨이트는 정중하게 악수를 했다.
  
  "정말 반갑습니다.내차가 고장나기를 잘했는데요.여기서 오래 묵을 예정이십니까?
  
  "아니오,하룻밤만 묵을 겁니다."
  
  "그럼,내가 정말 운이 좋았군요."
  
  만족스런 한숨을 쉬고난 뒤 새터드웨이트는 가무잡잡한 얼굴에 미소를 띤 상대의 
  
  얼굴을 즐거운 기대를 가지고 바라보았다.상대는 온화한 표정으로 고개를 흔들었
  
  다. "이거 안됐습니다만,이번에는 당신에게 보여 줄 아무 마술도 준비되어 있지
  
  않아서 말이죠."
  
  "거 참,유감입니다." 새터드웨이트는 다소 당황한 듯이 말했다. 
  
  "유감이군요.사실 나는 당신에게 그런 것들을 기대했습니다,마법사 같은 것을.
  
   하하하.나는 당신을 그렇게 생각하고 있습니다.마법사로 말입니다."
  
  퀸이 말했다. "하지만 정작 마술을 하는 사람은 제가 아니고 당신입니다."
  
  "천만에요! 당신이 없으면 난 아무것도 할 수 없는걸요.나에게는 영감이 부족하다
  
   고나 할까요,아뭏든 그렇습니다."
  
  "그건 너무 과장된 표현인데요.저는 단지 '실마리'를 제공할 뿐입니다.그뿐이지요
  
  그 때 여관 주인이 버터를 얇게 바른 빵을 가지고 들어왔다.그가 그것을 테이블에
  
  올려놓는 순간,번개가 무섭게 번쩍하더니 거의 머리 바로 위에서 천둥소리가 울
  
  렸다.
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1151번
 제  목:[애-크] '어릿광대 집' 에서 2                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/11 23:14    읽음:145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                             '어릿광대 집' 에서
  
  "굉장한 밤이군요." 하고 주인이 말했다.
  
  "이런 밤에---" 하고 새터드웨이트가 말을 하려다 말았다.
  
  "이상한데요." 하고 주인은 핵심가는 관계 없는 말을 했다. "마침 제가 하려던 말
  
  말을 하셨습니다.꼭 이런 밤이었습니다,하웰 대위가 부인을 데리고 돌아온 날이.
  
  그리고 그 다음날 부터 자취를 감췄습니다."
  
  "맞아!" 새터드웨이트가 갑자기 소리를 질렀다. "그래요!"
  
  그는 실마리를 붙잡은 것이다.커틀링턴 말렛이라는 지명이 왜 귀에 익은 듯한 느
  
  낌이 들었는지 이제야 알게 된 것이다.3개월 전,그는리처드 하웰 대위의 놀란만한
  
  실종사건에 대한 기사를 빠짐없이 모조리 읽었었다.그는 그 사건에 대해서 누구 
  
  못지않게 의심해 보고 또 가설을 세워 보기도 했었다.그가 말했다.
  
  "그렇지,그 사건이 발생한 곳이 커틀링턴 말렛이었지."
  
  "작년 겨울에 사냥하러 왔다가 우리 여관에서 묵었죠." 하고 주인이 말했다.
  
  "예! 저는 잘 알고 있습니다.매우 잘생긴 젊은 분인데,걱정거리 같은 것은 전혀 
  
   없어 보였습니다.그 분은 살해된 겁니다---저는 그렇뉯 믿고 있습니다---그 분과
  
   르 쿠토 양이  말을 타고 함께 돌아오는 모습을 저는 몇 번이나 봤지요.르 쿠토
  
   양은 정말 아름다운 여성이었습니다.평판도 좋았지요.캐나다에서 온 외국이었는
  
   데도 말입니다.이 사간에는 필시 어두운 수수께끼가 있습니다.진상은 모르지만요
  
   부인은 완전히 정신을 잃었습니다.집을 팔고서 외국으로 갔다는 소식은 들으셨죠
  
   여기에 있으면서 남들에게 손가락질을 당한는 것을 못 견뎠던 겁니다.자기 죄도 
  
   아닌데,가엾게도.이 사건에는 분명히 수수께끼가 얽혀 있습니다."
  
  그는 고개를 흔들었다.그리고 갑자기 자신의 소임을 깨달았는지 서둘러 방을 나갔
   
  다.
  
  "어두운 수수께끼." 하고 퀸이 조용히 말했다.
  
  새터드웨이트에게는 그의 목소리가 도발적으로 들렸다.
  
  "런던 경시청에서도 풀지 못한 수수께끼를 우리들이 풀 수 있다고 생각하십니까?"
  
  하고 그가 날카롭게 물었다.
  
  상대는 특유의 몸짓을 하며 말했다.
  
  "물론입니다.3개월이라는 시간이 흘렀습니다.그렇게 되면 이야기가 변하기 때문이
  
   죠."
  
  새터드웨이트가 천천히 말했다.
  
  "시간이 흐른 뒤에야 사실을 잘 파악할 수 있다는 생각은 당신만이 가지는 독특한
  
   사고방식 같군요."
  
  "시간이 흐르면 흐를수록 더욱 정확하게 판단할 수 있게 되는 법입니다.개개의 사
  
   실에 대한 관련성을 더욱 정확하게 판단할 수 있게 되지요."
  
  몇 분간의 침묵이 흘렀다.새터드웨이트는 망설이듯이 말했다.
  
  "아무래도 지금 사실을 정확하게 떠올릴 수 있을지 자신이 없는데요."
  
  "기억할 수 있을 겁니다." 하고 퀸은 부드럽게 말했다.
  
  새터드웨이트로서는 그 격려의 말만으로도 충분했다.인생에 있어서 그의 역할은
  
  대체로 언제나 듣는 입장이고 구경꾼이었다.오직 퀸과 함께 있을 때만 그 위치가 
  
  반대로 되었다.그 때는 퀸이 구경꾼이 되고,새터드웨이트가 무대의 중앙으로 나가
  
  게 되기 때문이다.
  
  "1년 전의 일이었습니다." 하고 그가 말했다. "애쉴리 저택이 엘리노어 르 쿠토의
  
  손에 넘어간 것이 말입니다.아름다운 고가(古家)였습니다만,빈 채로 오랫동안 방
  
  치되어 있었습니다.그 저택을 사들일 적당한 소유자가 없었던 모양입니다.르 쿠토
  
  양은 프랑스계 캐나다 인으로,프랑스 혁명 때 빠져 나온 이주자의 피를 이어받고
  
  있었습니다.그리고 값을 매길 수 없을 정도로 귀중한 프랑스의 보물이나 골동품을
  
  상속받았지요.그리고 그녀도 역시 그러한 물건들을 모으는 섬세한 취미를 가진 여
  
  성이었습니다.그래서 그 비극이 생긴 뒤 그녀가 애쉴리 저택과,자기가 수집한 물
  
  품들을 모두 처분하려고 결정했을 때 미국의 백만장자 사이러스 G. 브래드번 씨는
  
  그 저택을 몽땅 송두리째 사면서 6만파운드라고 하는 터무니없는 거액을 두말없이
  
  지불한 겁니다."
  
  새터드웨이트는 말을 중단했다.그리고 잠시 뒤 변명하듯이 말했다.
  
  "이런 이야기를 하는 이유는 사건과 관계가 있어서가 아닙니다---엄밀히 말하자면
  
   관계없는 이야기죠---분위기를,젊은 하웰 부인의 분위기를 전하기 위해서입니다"
  
  퀸은 고개를 끄덕였다. "분위기란 항상 중요한 것이지요." 하고 그가 엄숙하게 말
  
  했다.
  
  "그럼 이 여성을 묘사해 볼까요." 하고 새터드웨이트는 계속했다. "나이는 스물세
  
  살이고,머리는 검으며,미인이었지요.조심성은 없었으나 경박스런 면은 전혀 없는
  
  여성이었습니다.게다가,부자이며---그것을 잊어서는 안 됩니다---부모는 없고 싱
  
  클레어 부인이라고 하는 훌륭한 가문과 사회적 지위를 갖춘 부인이 시중을 들어주
  
  며 함께 생활하고 있었습니다.그러나 엘리노어 르 쿠토는 자신이 재산을 완전히 
  
  자유롭게 관리할 권리가 있었습니다.그리고 재산에 눈독을 들이는 사람은 어디에
  
  나 있게 마련이지요.몹시 가난한 젊은이들이 적어도 열두 사람내지 열세 사람정도
  
  항상 그녀를 쫓아다녔습니다.사냥터에서도,무도회에서도,그녀가 가는 곳이라면 어
  
  디라도 쫓아다녔지요.가장 어울리는 신랑감이라고 할 수 있는 젊은 레칸 경이 구
  
  혼을 했다는 소문이 있었습니다만,그녀는 개의치 않았습니다.그런데 거기에 리처
  
  드 하웰 대위가 나타난 겁니다.하웰 대위는 사냥을 하기 위해서 근처 여관에 묵고 
  
  있었습니다.그는 사냥개를 데리고 사냥을 하는 건장한 남자였습니다.남자답고,활
  
  달하며,무서움을 모르는 남자.퀸 씨,옛날 속담중에 이런 것이 있잖습니까. '구혼
  
  을 짧게 끝내는 사람은 행복하다.' 적어도 일부분은 그 격언대로였습니다.두 달 
  
  뒤에 리처드 하웰과 엘리노어 르 쿠토는 약혼을 하게 됐죠.
  
  그리고 석 달 만에 그들은 결혼했습니다.이들 부부는 2주일 동안 해외로 신혼여행
  
  을 다녀온 뒤 애쉴리 저택에서 신혼생활을 시작하기로 했습니다.여관 주인이 말했
  
  듯이,그들이 돌아온 것은 지금처럼 폭풍이 휘몰아치는 밤이었습니다.그 당시에는
  
  몰랐지만,그 폭풍이 불길한 징조였는지도 모르죠.아뭏든 다음날 아침 일찍---7시
  
  반경,정원을 산책하고 있는 하웰 대위를 정원사인 존 마티어스가 보았습니다.대위
  
  는 머리에 아무것도 쓰지 않고 휘파람을 불고 있었다는군요.
  
  밝고 근심 없는 행복한 모습이 눈에 보이는 것 같지 않습니까? 그런데 그 때 이후
  
  아무도 리처드 하웰 대위를 본 사람은 없습니다."
  
  새터드웨이트는 이야기가 절정을 이루고 있다는 것을 유쾌하게 의식하면서 얘기를
  
  중단했다.그리고 퀸의 칭찬하는 듯한 눈빛에 답례하듯이 그는 얘기를 다시 계속했
  
  다. "그의 실종은 놀라운 사건이었습니다.정신을 잃은 부인은 그 다음날이 되어서
  
  야 겨우 경찰에 신고를 한 겁니다.알고 있는 바대로,경찰의 힘으로도 수수께끼는 
  
  풀지 못한 채 지금까지 계속되고 있습니다."
  
  "아마 여러가지 설이 있었죠?" 하고 퀸이 물었다.
  
  "예! 가설 말씀이시군요.틀림없이 있었죠.첫번째 가설로서 하웰 대위는 살해됐다
  
   는 것이었죠.그러나 정말 그렇다면 시체는 어딘가에 있어야 하잖습니까? 하늘로
  
   솟았을 리도 없으니 말입니다.그리고 어떤 동기가 있어야겠죠.조사한 바에 의하
  
   면 하웰 대위에게는 단 한 사람의 적도 없었습니다---"
  
  그는 확신할 수 없다는 듯이 갑자기 말을 중단했다.
  
  퀸은 몸을 약간 뒤척였다.그는 조용히 말했다. "스티븐 그랜트라는 청년을 생각하
  
  고 있군요."
  
  "그렇습니다." 하고 새터드웨이트가 인정했다. "내 기억이 틀림없다면,스티븐 그
  
  랜트는 하웰 대위의 말을 돌보는 사람이었는데,사소한 일로 해고를 당했습니다.그
  
  신혼부부가 돌아온 다음날 아침 일찍 스티븐 그랜트는 애쉴리 저택 근처에 나타났
  
  는데,거기에 나타난 이유를 그는 충분히 설명하지 못했습니다.그래서 그를 하웰 
  
  대위의 실종에 관계가 있는 것으로 보고 일단 구속했었는데 증거 불충분으로 결국
  
  은 석방되었지요.사실 그는 해고당한 일로 인해 하웰 대위를 증오하고 있었는지도
  
  모릅니다.하지만 살인 동기가 되기에는 너무 빈약했지요.경찰로서는 무기력하게 
  
  있을 수만은 없다고 생각했겠지요.그러나 아까도 말씀드렸다시피,하웰 대위에게는
  
  적이 없었습니다."
  
  "알고 있는 한도에서는 말이죠?" 하고 퀸은 생각에 잠긴 듯이 말했다.
  
  새터드웨이트는 고개를 끄덕였다. "문제는 거기에 있습니다.결국 하웰 대위에 대
  
  해서 정말 알고 있는 것이 무엇일까요? 경찰이 그의 전적을 조사하기 시작했을 때
  
  부딪힌 문제는 그 자료가 이상하게도 너무 빈약하다고 하는 점이었습니다.리처드
  
  하웰은 누구인가? 어디에서 왔는가? 문자 그대로 하늘에서 내려왔다고 생각될 정
  
  도였습니다.그는 승마 실력이 뛰어났고,분명히 부유한 집안 출신이었습니다.커틀
  
  링턴 말렛 사람들에게는 이런 정도로도 충분했었던 모양입니다.르 쿠토 양에게는
  
  부모도 후견인도 없고,그녀 약혼자의 장래 희망이라든가 사회적 지위를 알아봐 줄
  
  사람도 없었지요.그녀는 완전히 자유의 몸이었으니까요.그런 점에서 경찰의 견해
  
  는 확실한 것이었습니다.부자 아가씨와 뻔뻔스런 사기꾼 뻔한 연극이란 말이죠!
  
  하지만 반드시 그런 것만도 아니었어요.르 쿠토 양에게는 부모도 후견인도 없었습
  
  니다만,런던에 있는 우수한 변호사 사무소에서 그녀를 보살펴 주고 있었습니다.그
  
  런데 그곳의 증언에 의해 이 수수께끼 사건이 한층 더 수수께끼가 되어 버린 겁니
  
  다.엘리노아 르 쿠토 양은 일정한 금액을 미래의 남편될 사람에게 즉각 양도하고 
  
  싶다고 했지만,그가 거절했답니다.자기도 돈은 얼마든지 있다고 했다나요.결국 하
  
  웰은 그녀의 돈을 한푼도 받지 않았다는 점이 확실시되었습니다.그녀의 재산에는 
  
  전혀 손을 대지 않았던 겁니다.
  
  그러니까 그는 우리가 생각하는 보통의 상식적인 남자는 아니었습니다.그렇다면
  
  그의 목적은 그 값진 골동품에 있었던 걸까요? 아니면 뒷날 엘리노어 하웰이 다른
  
  남자와 결혼하겠다고 할 때 위협할 생각이었을까요? 솔직히 말해서 나는 줄곧 이
  
  것이 문제 해결의 가장 근사치라고 생각해 왔습니다.지금도 그 생각에는 변함이
  
  없습니다---오늘밤까지도."
  
  
   
  

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1152번
 제  목:[애-크] '어릿광대 집' 에서 3                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/11 23:15    읽음:131 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                               '어릿광대 집' 에서
  
  퀸은 몸을 약간 앞으로 내밀면서 그를 재촉했다. 
  
  "오늘밤?"
  
  "오늘밤은---그 결론에 만족할 수 없습니다.왜 그는 이렇듯 갑자기,아무런 이유도
  
   없이 완전히 모습을 감춰 버렸을까요---사람들이 모두 일어나기 시작하여 일하러
  
   나가는 그 아침 시각에.더군다나 모자도 쓰지 않고."
  
  "그 모자에 관한 증언은 틀림없겠죠?---정원사가 그를 보았다고 했습니까?"
  
  "예---정원사가---존 마티어스가 보았죠.그런데 거기에 무슨 문제가 있습니까?"
  
  "경찰이 그를 가만 두었을 리는 없겠죠?" 하고 퀸이 말했다.
  
  "심한 취조를 받았지요.그의 진술은 확실한 것이었습니다.그의 아내도 확인했고요
  
   온실을 보러 가려고 집을 나온 때가 7시였고,20분 전 8시에는 돌아 갔다니까요.
  
   안채의 하인들은 7시 15분이 넘어서 바깥문이 삐거덕 하는 소리를 들었답니다.그
  
   래서 하웰 대위가 나간 시각을 알게 된 셈이지요.그래요,당신의 생각을 알겠습니
  
   다."
  
  "그럴까요?" 하고 퀸이 말했다.
  
  "알 것 같은 느낌이 듭니다.마티어스가 주인을 살해할 시간이 충분히 있었다는 말
  
   이겠죠.하지만 동기는? 그래요,동기는 무엇일까요? 그리고 만일 그렇다고 해도 
  
   시체는 어디에 숨겼을까요?"
  
  여관 주인이 쟁반을 들고 들어왔다. "너무 기다리게 해서 죄송합니다."
  
  그는 테이블 위에 지금 막 요리한 스테이크와 감자 접시를 올려놓았다.그 냄새는
  
  새터드웨이트이 코를 자극했고,그는 기분이 흡족했다.
  
  "이거 맛있겠는데요." 하고 그가 말했다. "정말 맛있어 보여요.우린 하웰 대위 실
  
  종사건을 이야기하고 있는 중이었습니다.정원사인 마티어스는 그 뒤로 어떻게 되
  
  었지요?"
  
  "에섹스에다 일자리를 얻었습니다.여기에서 사는 게 싫었던 거겠죠.이상한 눈으로
  
   보는 사람도 있을 테니까요.하지만 나는 그 사람이 이 사건과 관계가 있다고는 
  
   생각도 안했습니다만."
  
  새터드웨이트는 스테이크를 먹기 위해 포크와 나이프를 들었다.퀸도 그래도 했다.
  
  여관 주인은 의자에 앉아서 무엇인가를 얘기하고 싶은 모양이었다.새터드웨이트도
  
  이의는 없었다.오히려 그 반대였다.그가 말했다.
  
  "그런데 그 마티어스라는 사람은 어떤 사람입니까?"
  
  "중년 남자인데요,옛날에는 분명히 건장한 사람이었을 겁니다만,류마티스 때문에
  
   허리가 굽고 다리를 절게 되었습니다.병세가 심해져서 일을 못하고 누워 있었던
  
   적도 가끔씩 있었지요.그 사람이 해고되지 않고 그대로 있었던 것도 다 엘리노어
  
   양의 친절 덕분이라고 생각합니다.그 사람은 정원사로는 너무 나이가 많았어요.
  
   하지만 그의 부인은 꽤 집에 도움이 되고 있었습니다.원래 요리사였기 때문에 식
   
   당 일을 도왔지요."
  
  "어떤 여자였나요?" 하고 새터드웨이트가 재빨리 물었다.
  
  여관 주인의 대답에 그는 실망했다.
  
  "중년 부인인데,붙임성도 없고 별로 수완도 없는 여자였습니다.게다가 귀머거리였
  
   지요.나도 그 사람들에 대해서는 아는것이 별로 없습니다.그 사람들이 여기에 온
  
   지 겨우 한 달 만에 그 사건이 발생했으니까요.젊었을 때는 정말 솜씨가 뛰어난
  
   정원사였다고 합니다만.엘리노어 양은 그 남자의 추천장을 가지고 있었습니다."
  
  "엘리노어 양은 정원에 관심이 많았던 모양이군요." 하고 퀸이 부드럽게 물었다.
  
  "아뇨.그렇다고는 말씀드릴 수 없습니다.정원사에게 좋은 대우를 해주면서 정원에
  
   관심을 쏟는 부인들이 이 근처에도 있습니다만,그런 분들 같지는 않았습니다.저
  
   는 그런 것을 별로 좋게 생각하지 않습니다.르 쿠토 양은 겨울에 사냥할 때 외에
  
   는 별로 여기에 오지 않았지요.다른 때는 런던에 계시거나 다른 먼 나라로 여행
  
   을 다녔습니다.그래서 저에게 여행담도 가끔씩 들려주곤 했답니다.그 중에서 무
  
   엇보다 프랑스 부인들의 이야기가 재미있었지요.옷을 버리면 안 되기 때문에 발
  
   을 아예 물에 적시지 않는다더군요."
  
  새터드웨이트는 미소를 지었다. "아무도,그러니까 하웰 대위와 특별히 사이가 좋
  
  았던 여자는 없었습니까?" 하고 그가 물었다.
  
  그의 첫번째 가설은 소용이 없게 되었지만,그래도 그는 아직 자신의 생각에 미련
  
  이 있었다.윌리엄 존스는 고개를 흔들었다. "그런 여자는 없었습니다.그런 소문은
  
  전혀 없었지요.아니,정말 그 점은 수수께끼라고 밖에 말씀드릴 수 없습니다."
  
  "그래서,당신 생각은? 당신은 어떻게 생각하십니까?" 하고 새터드웨이트가 추궁하
  
  듯이 물었다.
  
  "제가 어떻게 생각하냐고요?"
  
  "그래요."
  
  "어떻게 생각하면 좋을 모르겠습니다.분명히 살해됐다고 생각합니다만,누가 그랬
  
   는지,글쎄요.나가서 치즈를 가져오겠습니다."
  
  그는 빈 접시를 들고 딱딱한 발자국 소리를 내면서 방을 나갔다.잠잠하던 폭풍이
  
  갑자기 또다시 휘몰아치기 시작했다.번개가 번쩍이고 천둥이 계속 치자 작은 몸집
  
  의 새터드웨이트는 벌떡 일어섰다.마지막 천둥소리의 여운이 아직 남아 있는데 한
  
  아가씨가 치즈를 갖고 들어왔다.
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1153번
 제  목:[애-크] '어릿광대 집' 에서 4                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/12 23:12    읽음:134 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                            '어릿광대 집' 에서
  
  그녀는 키가 크고 검은 머리에다 무뚝뚝하긴 했지만,그런데로 이목구비는 뚜렷했
  
  다.'어릿광대 집'의 주인과 너무 닮아서 그 딸이라는 것을 금방 한눈에 알 수 있
  
  었다.
  
  "안녕,메어리,굉장한 폭풍이지?" 하고 퀸이 말했다.
  
  그녀는 고개를 끄덕였다. "이런 폭풍이 치는 밤은 정말 싫요." 하고 그녀가 말했
  
  다.
  
  "번개가 무서운 모양이지?" 하고 새터드웨이트가 친절하게 말했다.
  
  "번개가 무섭다고요? 천만에요! 저는 좀처럼 무서움을 타지 않아요.하지만 폭풍이
  
   치면 아버지는 같은 말을 계속 되풀이 하세요.마치 앵무새처럼,'이 폭풍은 정말 
  
   그 때를 기억나게 만드는군.그날 밤,가엾은 하웰 대위가...' 이런 말씀을 계속
  
   반복하세요." 그녀는 퀸을 마주 보았다. "아버지가 중얼거리시는 것을 알고 계시
  
  죠? 정말 지겨워요.어떻게 하면 그치게 할 수 있을까요?"
  
  "사건이 해결되어야 비로소 그친다고 할 수 있지."
  
  "이 사건은 해결된 것이 아닐까요? 그 분이 몸을 숨기고 싶어하신 거라면? 그렇게
  
   훌륭하고 멋진 신사분은 가끔씩 그런 행동을 하시는 모양이죠?"
  
  "그 사람이 스스로 행방을 감췄다고 생각하는 모양이지?"
  
  "왜 그렇게 생각하면 안 되죠? 스티븐 그랜트 같은 마음씨 좋은 사람이 그 분을 
  
   살해했다고 생각하는 것보다는 낫지 않을까요? 무엇 때문에 스티븐이 그 분을 살
  
   해해야만 하는지 정말 알고 싶어요.언젠가 스티븐은 약간 취해서 그 분에게 실례
  
   되는 말을 했어요.그리고는 쫓겨난 거예요.하지만 그것이 쫓겨나는 이유가 되나
  
   요.사전에 충분히 좋은 말로 사과를 했어요.그런데 그것이 또 끔찍한 살인의 이
  
   유가 되다니!"
  
  "아니,분명히 경찰은 그가 무죄라고 했어요." 하고 새터드웨이트가 말했다.
  
  "경찰이라고요! 경찰이 무슨 소용이 있나요.해질녘에 스티븐이 술집으로 들어오자
  
   모두들 이상한 눈으로 보는 거예요.그 사람이 살인을 했다고는 생각지 않지만,그
  
   점이 확실치 않기 때문에 사람들은 그를 이상한 눈으로 보고 피했던 거예요.자기
  
   가 다른 사람들로부터 따돌림당하고 있다는 생각이 들면 그 생활은 어떻게 되겠
  
   습니까? 왜 아버지가 우리들이 결혼을 허락하지 않으셨겠어요? 스티븐과 저와의
  
   결혼을 말이에요.'더 좋은 사람도 있지 않겠니,얘야.나는 무조건 스티븐이 싫다
  
   는 것이 아니다---너도 알잖니.그 사실을 모른다면 모를까.그렇지 않겠니?'라고
  
   하시면서요."
  
  그녀는 말을 중단했다.그녀의 마음에는 원망과 비난이 가득차 있었다.
  
  "너무해요.정말 너무해요" 하고 그녀는 울음 섞인 목소리로 말했다. "파리 한 마
  
  마리도 못 죽이는 스티븐인데! 살인자로 낙인이 찍히다니! 그 사람의 태도가 변한
  
  것도 그 때문이에요.그가 그렇게 된 것은 당연해요.그리고 그의 태도가 그렇게 변
  
  해 가면 갈수록 사람들은 더욱 의심을 하게 되고요."
  
  그녀는 다시 말을 그쳤다.그녀의 두 눈은 퀸의 얼굴에 못박은 듯이 고정되어 있고
  
  이렇게 강력하게 말을 계속한 것도 마치 그의 표정 어딘가에 이끌려서 그랬다고 
  
  생각될 정도였다.
  
  "무슨 방법이 없을까요?" 하고 새터드웨이트가 말했다.
  
  그는 진심으로 마음 아파하고 있었다.그가 보는 바로는,사태는 아무래도 피할 수 
  
  없는 상황이었다.스티븐 그랜트가 의심스럽다는 증거가 모호하고 불충분하다는 것
  
  뿐,그가 그의 무죄를 반증하기란 참으로 곤란한 상황이었다.
  
  그 아가씨는 새터드웨이트 쪽으로 방향을 휙 돌렸다. "진실외에 그 사람을 구할
  
  길은 없어요." 하고 그녀는 소리쳤다. "만일 하웰 대위가 발견된다면,만일 돌아와
  
  준다면,모든 사건의 진상을 알 수만 있다면---"
  
  그녀는 갑자기 목이 메어 말을 다 잇지 못하고 급히 방을 나갔다.
  
  "착한 아가씨로군요." 하고 새터드웨이트가 말했다. "정말 가슴 아픈 사건입니다.
  
  할 수 있다면 무엇이라도 해주고 싶은 심정이지만---"  그는 가슴이 아팠다.
  
  "우리들로서 할 수 있는 일을 하면 됩니다." 하고 퀸이 말했다. "당신의 자동차가
  
  고쳐질 때까지는 아직도 대략 30분은 남아있습니다."
  
  새터드웨이트는 그를 바라보았다. "우리들이 진상을 캐내자는 말씀이군요.그저 이
  
  런식으로,그 사건에 대해서 의견을 주고받는 것만으로?"
  
  "당신은 상당히 인생 경험이 많은 분입니다." 하고 퀸이 신중하게 말했다.
  
  "보통 사람 이상으로 말입니다."
  
  "인생이 내 곁을 지나가고 있었던 것뿐입니다." 하고 새터드웨이트가 괴로운 듯이
  
  말했다.
  
  "그러나 그 인생에 의해 당신의 마음의 눈은 깨끗하게 맑아진 겁니다.다른 사람들
  
   에게는 보이지 않는 것이 당신에게는 보이게 됩니다."
  
  "그것은 정말 그렇더군요." 하고 새터드웨이트가 말했다. "이래봬도 관찰하는 일
  
  에는 자신있거든요."
  
  그는 기분이 좋아져서 가슴을 폈다.순간,괴로운 마음은 싹 사라졌다. "이 사건을
  
  나는 이렇게 보고 있습니다." 그는 잠시 생각하듯이 말했다. "어떤 사건의 원인을
  
  규명하기 위해서는 그 결과를 검토해 봐야 합니다."
  
  "그렇습니다." 하고 퀸이 매우 관심을 가지고 말했다.
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1154번
 제  목:[애-크] '어릿광대 집' 에서 5                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/13 13:02    읽음:133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                             '어릿광대 집' 에서
  
  "이 사건의 결과는 르 쿠토 양---결국,하웰 부인은 결혼했으면서도 그의 아내가
  
   아니라는 사실입니다.그녀는 이제 자유의 몸이 아닙니다.또 다시 결혼을 할 수는 
  
   있겠지 만---그리고,우리들의 견지에서 보면,리처드 하웰은 나쁜 사람입니다.
  
   근본을 알 수 없는 그 과거는 수수께끼라고 생각지 않습니까?"
  
  "지당한 말씀이라고 생각합니다." 하고 퀸이 말했다. "누구라도 빠뜨리지 않고
  
  주목한 점이 있었지요.하웰 대위가 의심스러운 인물로 강렬한 조명을 받았다는
  
  겁니다."
  
  새터드웨이트는 모호한 기분으로 그를 바라보았다.그 말에서 그는 약간 다른 분위
  
  기를 느꼈기 때문이다. "우리들은 결과를 검토했습니다." 하고 그가 말했다. "혹
  
  은 성과라도 해도 될지 모르겠습니다만.다음으로 우리들은---"
  
  퀸이 말을 가로챘다. "엄밀한 물질적인 성과에는 아직 접하고 있지 못합니다."
  
  "그렇군요." 하고 1~~2 생각한 뒤,새터드웨이트가 말했다. "그 점은 철저하게 해
  
  야 합니다.그럼,그것은 이런 말이 되겠군요.이 비극의 결과는 하웰 부인이 아내인
  
  동시에 아내가 아닌,즉 또다시 결혼할 수 없다는 점과 사이러스 브래드번이 애쉴
  
  리 저택을 통째로---6만 파운드였습니까---6만 파운드에 살 수 있었다---그리고 
  
  또 에섹스의 누군가가 존 마티어스를 정원사로 고용할 수가 있었다고 하는 점입니
  
  다! 그럼에도 불구하고 우리들은 '에섹스의 누군가'나,사이러스 브래드번 씨가 하
  
  웰 대위 실종을 계획한 것은 아닐까 하는 점에 대해선 의심해 보이지 않았던 겁니
  
  다."    "당신은 풍자가로군요." 하고 퀸이 말했다.
  
  새터드웨이트는 날카롭게 그를 쳐다보았다. "하지만 반드시 당신은 인정---"
  
  "예,인정은 합니다." 하고 퀸이 말했다. "그런 것은 쓸데없는 생각입니다.그래서
  
   어떻게 되었단 말입니까?"
  
  "사건 당일로 되돌아가 봅시다.실종사건이 발생한 것이요.오늘 아침이었다고 합시
   
   다."
  
  "아니,아니---" 하고 퀸은 미소를 띠면서 말했다. "적어도 상상 속에서는 우리들
  
  이 시간을 초월할 수 있으니까,다른 방법으로 합시다.하웰 대위의 실종이 백 년 
  
  전에 발생했다고 봅시다.우리들이 21세기인 2025년에 그 사건을 되돌아 보는 것으
  
  로 해서 말이죠."
  
  "당신은 묘한 분이로군요." 하고 새터드웨이트가 천천히 말했다. "당신은 과거를 
  
  믿으면서도 현재를 믿으려고 하지 않는군요.왜 그렇습니까?"
  
  "아까 당신은 분위기라는 단어를 사용했습니다.현재는 분위기라는 것이 없습니다"
  
  "과연 그럴까요?" 하고 새터드웨이트는 심각하게 말했다. "그렇습니다.맞아요,현
  
  재라는 상황은 아무래도 편협해지기 쉬운 상황이지요."
  
  "좋은 말씀입니다."
  
  새터드웨이트는 고개를 약간 숙였다.
  
  "과분한 말씀입니다." 하고 그가 말했다.
  
  "우리들이 다뤄야 할 것은---지금 현재 상황이 아닙니다.현재의 상황을 다룬다는
  
   것은 너무 어려운 문제이기 때문이지요.아,그러니까 작년이라는 상황을 가지고
  
   우리가 취급해 보기로 합시다.한 가지,나에게 새로운 가설을 세워서 정리해 주
  
   지 않겠습니까? 당신은 발상이 기발한 분이니까."
  
  새터드웨이트는 잠시 동안 생각했다.그는 자기를 칭찬하는 말을 그냥 놓칠 수 없
  
  다고 생각하고는 조금 우쭐한 기분으로 열심히 궁리를 했다.
  
  "백년 전은 파우더의 시대였습니다." 하고 그가 말했다. "1924년은 크로스워드 퍼
  
  즐과,다락방까지 들어오는 강도의 시대라고나 할까요?"
  
  "좋습니다." 하고 퀸은 찬사를 보냈다. "국가적인 견해에서 말씀하신 것 같군요.
  
  국제적인 견해에서가 아니라---아마 그렇죠?"
  
  "크로스워드 퍼즐에 대해서는 사실 나는 잘 모릅니다." 하고 새터드웨이트가 말했
  
  다. "그러나 다락방 강도는,대륙에서 상당히 유행한 것이라고 기억하는데요.프랑
  
  스의 성에서 계속 발생한 도난사건을 기억하시겠죠? 일반 사람들의 추측으로는,도
  
  저히 단독범으로는 생각할 수 없는 사건이었습니다.성안으로 들어간 그 솜씨는 정
  
  말 특이할 정도로 대담하고 아슬아슬했습니다.곡마단이 관련돼 있다는 설도 있었
  
  지요---클론디니즈 곡마단 말입니다.나도 한 번 그들의 연기를 봤지요---정말 기
  
  막힌 연기였습니다.어머니와 아들,그리고 딸이 펼치는 곡예였지요.그들이 무대에
  
  서 모습을 감춘 것은 아무래도 수수께끼였습니다.아니,이거 본론에서 얘기가 벗
  
  어나 버렸는데요."
  
  "그렇게 많이 벗어나진 않았습니다.단지 영불해협을 건넌것뿐입니다."
  
  "여관 주인이 프랑스의 부인들은 발이 젖는 것을 싫어한다고 했었조." 새터드웨이
  
  트는 웃으면서 말했다.이야기가 도중에 끊겼다.그러나 그렇게 된 데에는 어떤 다
  
  른 의미가 있는 것 같았다.
  
  "왜 그 대위는 자취를 감추었을까요?" 하고 새터드웨이트가 외쳤다. "왜? 무엇 때
  
  문에? 믿어지지 않는 일이죠.일종의 마법과 같은 트릭인가?"
  
  "그렇습니다." 퀸이 말했다. "마법과 같은 트릭.정말 그렇습니다.분위기입니다,역
  
  시.그리고 마술적 트릭의 본질은 어디에 있는 겁니까?"
  
  "'재빠르고 능숙한 솜씨로 눈을 속이는' 것이지요." 하고 새터드웨이트가 으스대
  
  며 유창하게 인용했다.
  
  "그것이 전부입니다.눈을 속이는 것 말입니다.때로는 능숙한 솜씨로,때로는 다른 
  
   방법으로.방법은 얼마든지 있습니다.귄총을 사용하다든가,빨간 손수건을 흔들어
  
   보인다든가,대단한 것처럼 보이지만 사실은 아무것도 아닙니다.진짜 기술에서 시
  
   선이 흐려지면 아무 의미도 없는 겉만 화려한 움직임으로 시선이 쏠리지요.정말
  
   아무 의미없는  것으로 말입니다."
  
  새터드웨이트는 눈을 반짝이며 몸을 앞으로 내밀었다.
  
  "의미가 없는 것도 아닌데요.그것도 일종의 조그마한 착상입니다."
  
  그는 조용하게 말을 계속했다. "권총의 발사.지금 우리들이 얘기하고 있는 마술적
  
  트릭 중에서 권총의 발사에 해당하는 것은 무엇일까요? 상상력을 멈추게 하는 화
  
  려한 순간은 무엇일까요?"
  
  새터드웨이트는 숨을 들이마셨다. "자취를 감춘 일.그것을 빼면 남는 것은 아무것
  
  도 없죠."
  
  "아무것도 없다? 우선 그 연극 같은 제스처를 빼고,사물이 같은 순서를 밟았다고 
  
   가정해 보십시오."
  
  "말씀하신 뜻은---우선 르 쿠토 양이 애쉴리 저택을 브래드번 씨에게 팔고 떠나 
  
   버렸다---아무런 이유도 없이---라고 생각하란 말이죠?"
  
  "그래서---"
  
  "그래서? 그래서 당연한 것 아닙니까? 소문거리가 되었겠죠.아마 애쉴리 저택에
  
   있는 물건의 가치가 상당히 사람들을 흥분시켰을 겁니다.그---아아! 잠깐만요!"
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1155번
 제  목:[애-크] '어릿광대 집' 에서 6                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/13 13:03    읽음:129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                           '어릿광대 집' 에서
  
  그는 잠시 침묵을 지키다가 갑자기 힘차게 말하기 시작했다.
  
  "말씀하신 대로입니다.조명이 너무 치우친 겁니다.하웰 대위에게로 말이죠.그리고 
  
   그 때문에 '그 여자'는 그늘에 가려진 겁니다.'르 쿠토 양'이! 모든 사람이 묻습
  
   니다.'하웰 대위는 어떤 사람인가? 어디에서 왔는가?' 라고 말입니다.그러나 그
  
   여자는 피해자의 입장이기 때문에 아무도 그 여자에 대해서는 묻지 않았습니다.
  
   그 여자는 정말로 프랑스계 캐나다 인이었을까요? 그 훌륭한 보물들은 정말로 그
  
   여자에게 상속된 것이었을까요? 우리들이 본론에서 그다지 멀리 벗어난 것이 아
  
   니라고 한 말씀은 사실이었습니다---'영불해협을 건넌 것뿐입니다.'
  
   그 보물들은 프랑스의 성에서 흠친 것들이었습니다.대부분이 구중한 예술품이기
  
   때문에 처분하기 어려웠지요.그녀는 그 집을 삽니다---아마 일석이조의 효과를
  
   노린 거겠죠.거기에 정착하여 빈틈없는 영국인 여자를 높은 급료로 고용하여 자
  
   기의 시중을 들게 합니다.그리고 그 남자가 다가옵니다.계획했던 대로 연극은 진
  
   행된 거지요.결혼,실종.그리고 사람들의 뒷공론으로 75일!---모든 사람들은 그녀
  
   를 불쌍하게 여겼습니다---그러니까,과거에 행복했던 추억거리를 모두 처분해 버
  
   리고 싶다고 말하면,그것만큼 자연스런 일이 또 있을까요? 그 미국인은 감정가입
  
   니다.물건은 진품이며 아름다왔습니다.그는 값을 부르고 부인은 그것을 받아들입
  
   니다.그리고는 애쉴리 저택을 조용히 떠납니다.슬픈 비극의 주인공으로서.큰 작
  
   작업은 이제 순탄하게 성공하고,사람들의 눈은 능숙한 솜씨와 그 트릭의 화려함
  
   에 속아 넘어가 버린 거지요."
  
  새터드웨이트는 승리의 기쁨으로 얼굴이 달아올라서 말을 그쳤다.
  
  "당신이 아니였다면,나는 결코 알 수 없었을 겁니다." 하고 그는 갑자기 겸손하게 
  
  자신을 비하했다. "당신은 나에게 매우 묘한 영향을 주는군요.사람들은 가끔씩 자
  
  기가 한 말에 대한 진정한 의미도 모른 채 얘기를 하죠.그런데,당신은 그 의미를
  
  깨닫게 하는 요령을 알고 있습니다.하지만 나는 아직 확실하게 모르겠군요.하웰
  
  처럼 모습을 감추기란 정말 어려운 일 아닙니까? 온 영국 경찰이 그를 찾아나섰
  
  는데."
  
  "아마 온 영국을 뒤졌겠지요."
  
  "애쉴리 저택에 숨어 있는 것이 가장 간단하겠군요." 하고 새터드웨이트가 가만히
  
  생각에 잠기면서 말했다. "어떻게 해서든지 그것이 가능했다면 말이죠."
  
  "틀림없이 그 근처에 있었을 거라고 생각합니다." 하고 퀸이 말했다.
  
  그의 의미 있는 표정을 새터드웨이트는 놓치지 않았다. "마티어스의 골방?" 하고
  
  그가 외쳤다. "하지만 경찰은 그곳도 수색했을 텐데."
  
  "몇 번이나 했겠죠."
  
  "마티어스---" 하고 새터드웨이트는 눈썹을 모으면서 말했다.
  
  "그리고 마티어스의 아내." 하고 퀸이 말했다.
  
  새터드웨이트는 가만히 그를 쳐다보았다. "만일,정말로 클론디니즈 곡마단이 왔다
  
  고 한다면---" 하고 그는 꿈을 꾸듯이 말했다. "패거리는 세 명이었지.젊은 두 사
  
  람은 하웰과 엘리노어 르 쿠토.어머니 역할이 마티어스의 아내였겠죠? 그러나 정
  
  말 그렇다면---"
  
  "마티어스는 류마티스로 고생하고 있었건 게 아니죠.그렇지요?" 하고 퀸이 자연스
  
  럽게 말했다.
  
  "아아! 알았습니다.하지만,그런 일이 정말 있을 수 있을까요? 아니,가능하겠군요.
  
   마티어스는 한 달 동안 거기에 있었습니다.그 동안에 하웰과 엘리노어는 2주일간
  
   의 신혼여행을 떠났습니다.결혼 전에 2주일 동안 두 사람은 런던에 있었다고 생
  
   각합니다.그럴 듯하게 연기를 잘 하는 남자라면 하웰과 마티어스의 1인 2역을 감
  
   쪽같이 할 수 있었겠죠.하웰이 커틀링턴 말렛에 있는 동안 마티어스는 류마티스
  
   로 틀어박혀 있다고 마티어스의 아내가 얘기를 꾸며댑니다.그녀의 역할은 매우
  
   중요했습니다.그녀가 없었더라면 누군가가 그 계략을 눈치챘을지도 모르지요.말
  
   씀하신 대로 하웰은 마티어스의 골방에 숨어 있었습니다.사실 그가 마티어스였던
  
   겁니다.결국 계획이 절정을 이루어 애쉴리 저택이 팔리자 그들 부부는 에섹스에
  
   일자리가 생겼다고 소문을 퍼뜨렸습니다.존 마티어스와 그 아내의 퇴장이지요
  
   ---영원히."
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1156번
 제  목:[애-크] '어릿광대 집' 에서 7 -완결-                         
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/13 13:03    읽음:134 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                               '어릿광대 집' 에서
  
  식당문을 노크하고 마스터스가 들어왔다. "차를 문 앞에 대기시켜 놓았습니다,
  
  주인님." 하고 그가 말했다.
  
  새터드웨이트는 일어섰다.퀸도 일어서서 식당을 가로질러 창문 쪽으로 가서 커튼
  
  을 걷었다.한 줄기 달빛이 방으로 비쳐 들어왔다.
  
  "폭풍이 멈췄군요." 하고 그가 말했다.
  
  새터드웨이트는 장갑을 끼고 있었다.
  
  "다음 주에 경시총감과 식사를 하기로 되어 있습니다." 하고 그는 의미있게 말했
  
  다. "나의 가설을 설명해 보겠어요---그의 앞에서 말입니다."
  
  "확증을 얻기도,반증을 얻기도 쉬운 일일 겁니다." 하고 퀸이 말했다. "프랑스 경
  
  찰의 수사 상황과 애쉴리 저택의 물품을 비교 설명해 보면----!"
  
  "정말 그렇군요." 하고 새터드웨이트가 말했다. "브래드번 씨로서는 정말 운이 나
  
  쁜 사건이었죠.하지만---"
  
  "그 정도의 손해는 아무것도 아닐 겁니다.그 사람은---" 하고 퀸이 말했다.
  
  새터드웨이트는 손을 들었다.
  
  "안녕히 계십시오.이렇게 뜻밖에 만나게 된 것을 얼마나 기쁘게 생각하고 있는지
  
   말로는 표현할 수 없을 정도입니다.내일을 떠날 예정이라고 하신 것 같은데."
  
  "아마 오늘밤에 떠나게 될 겁니다.여기서의 제 일은 끝났으니까요....저는 '왔는
  
   가 싶으면 가 버리는' 그런 사람이죠."
  
  새터드웨이트는 그날 해질녘에 이와 똑같은 말을 들었던 것을 생각해 냈다.
  
  정말 묘하다.
  
  그는 마스터스가 기다리고 있는 자동차로 갔다.문이 열린 바 안에서 주인의 풍성
  
  한 목소리가 흘러나왔다.
  
  "어두운 수수께끼에요.정말 어두운 수수께끼입니다."
  
  그러나 그는 '어두움'이라는 말은 쓰지 않았다.그가 사용한 말은 전혀 다른 느낌
  
  을 갖게 하는 것이다.윌리엄 존스는 상대가 좋아하는 형용사를 사용할 정도의 분
  
  별력이 있는 사람이었다.바의 손님들은 자기들이 사용하는 형용사에 충분한 풍미
  
  를 부여하는 것을 좋아한다.
  
  새터드웨이트는 기분좋은 리무진 의자에 편안하게 몸을 기댔다.그의 가슴은 승리
  
  의 기쁨으로 부풀었다.그는 여관집 딸 메어리가 현관까지 나와서 흔들리고 있는
  
  간판 밑에 서 있는 것을 보았다.
  
  "저 아가씨는 아무것도 모를 거야!" 하고  새터드웨이트는 혼잣말로 중얼거렸다.
  
  "내가 무엇을 하려는지 몰라!"
  
  '어릿광대 집'의 간판이 천천히 바람에 흔들리고 있었다.



================================= 04
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1184번
 제  목:[애-크] 창공에 나타난 징조 1                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/24 21:25    읽음:162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                              창공에 나타난 징조
  
  판사는 배심윈들에 대한 설명을 마치고 있었다.
  
  "그럼,배심원 여러분,이제 이것으로 여러분에게 말하고 싶었던 것은 거의 끝났습
  
   니다.이상의 증거를 토대로 피고가 비비언 바너비를 살해했다는 이유로 유죄가 
  
   입증될 수 있을 것인지,이 점에 대해 여러분에게 자문을 구하고 싶습니다.총이
  
   발사된 시간에 관해서는 하인들이 증언한 대로입니다.그 점에 대해서는 증언이
  
   모두 일치하고 있습니다.사건 당일,즉 9월 13일 금요일 아침,비비언 바너비로부
  
   터 피고에게 전달된 편지는 피고측에서도 증거로서 부정하지 않았습니다.디어링
  
   힐에 있었다는 것을 피고는 처음에는 부정했으나,나중에 경찰이 증거를 대자 그
  
   제서야 긍정했다는 사실도 여러분은 꼭 염두해 두시길 바랍니다.피고가 처음에 
  
   부정한 이유도 여러분 스스로 결론을 내릴 수 있겠지요.이 사건은 확실한 증거가
  
   있는 사건은 아닙니다.여러분은 동기,수단,기회라는 문제에 대해서 여러분 스스
  
   로 결론에 도달해야 합니다.변호인측의 견해는 누군가 정체불명의 인물이 피고가
  
   사라진 뒤 음악실에 몰래 들어가 기묘하게도 피고가 어디에 두었는지 잊어버린
  
   총으로 비비언 바너비를 쏘았다는 겁니다.피고가 집에 돌아오는 데 30분이 걸린 
  
   이유의 설명은 이미 들으신 대로입니다.여러분께서 피고가 설명한 것을 믿지 않
  
   고,피고가 9월 13일 금요일에 비비언 바너비를 살해할 의도로 그 여자의 머리에 
  
   근접한 지점에 총을 두고 쏘았다는 것에 의문을 둘 여지가 없다고 단정하는 경우
  
   에는 여러분은 유죄라고 판결을 하실 것이고,만일 여러분이 또다른 정당한 의혹
  
   을 가지고 있다면 피고인을 석방하는 것이 여러분의 의무입니다.그 점에 대해 지
  
   금부터 여러분의 대기실로 가셔서 의논하시기를 바랍니다."
  
  배심원들은 약 30분간 퇴장했다.그들은 돌아와서 누가 생각하더라도 확실한 결론
  
  이라고 여겨질 유죄라고 판결했다.
  
  새터드웨이트는 판결을 들은 뒤 깊게 생각하듯 찡그리면서 법정을 나섰다.
  
  단순한 살인사건의 재판에 마음이 끌린 것은 아니었다.그는 범죄에 흔히 있는 추
  
  잡스런 내막에 관심이 많고 굉장히 흥미있어 하는 괴팍한 성격이었지만 와일드 청
  
  년의 경우는 조금 달랐다.마틴 와일드 청년은 소위 신사라 부를 수 있는 사람이고
  
  희생자인 조지 바너비 경의 젊은 아내는 나이 지긋한 신사인 새터드웨이트와는 개
  
  인적으로 잘 아는 사이였다.
  
  홀번(런던의 중심지 중 한 곳)을 걸어가면서 그는 이런 생각을 문득 떠올렸다.
  
  그리고 갑자기 소호(런던 시의 한 지역으로 이탈리아 인 등 외국인이 경영하는 싼
  
  음식점이 많다)로 통하는 시끄럽고 복잡한 길의 한가운데로 뛰어 들어갔다.
  
  이 거리의 한 곳에 한 칸짜리 작은 레스토랑이 있었다.이 가게를 알고 있는 사람
  
  들은 몇 안 되는 풍류객들 뿐이었는데 새터드웨이트는 그 중 한 사람이었다.그 가
  
  게 음식값은 다른 곳에 비해 그렇게 싸지는 않았다.상당히 비싼 축에 속했다.
  
  비싼 이유도 오로지 미식가들의 입에 맞는 요리만을 만들기 때문이다.
  
  그 가게는 적막했고,그 조용한 분위기를 흐트러뜨리는 재즈의 선율을 허락하지 않
  
  았다.약간 어둡고,웨이터들은 어떤 신성한 의식에 참가하고 있는 듯한 차림으로 
  
  은쟁반을 들고 희미한 불빛 가운데를 살짝살짝 발소리를 죽이며 다녔다.
  
  그 레스토랑의 이름은 알레치노였다.
  
  더욱 수심에 잠기면서 새터드웨이트는 알레치노에 들어가,자기가 좋아하는 구석진
  
  자리 쪽으로 갔다.이미 말했듯이 조명이 어두워서 얼굴은 보이지 않았지만 그 테
  
  이블에는 이미 머리가 검고 키가 큰 사람이 앉아 있음을 알 수 있었다.그리고 색
  
  유리창으로 비치는 그 남자의 소박한 의복은 어릿광대의 옷처럼 현란한 색을 내고
  
  있었다.
  
  새터드웨이트는 되돌아가려고 했는데,그 때 마침 남자가 몸을 약간 돌렸기에 그가 
  
  누군지 알아차렸다.
  
  "아니,이게 누굽니까? 퀸 씨 아니십니까?" 
  
  새터드웨이트는 점잖게 인사를 했다.
  
  
  
  

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1185번
 제  목:[애-크] 창공에 나타난 징조 2                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/24 21:29    읽음:117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                           창공에 나타난 징조
  
  그는 퀸을 지금까지 세 번 만난 적이 있었지만 만날 때마다 그는 조금씩 색다른 
  
  모습을 보였던 것이다.이 퀸은 사람들이 지금까지 죽 인정해 온 사실을 부정하며
  
  전혀 새로운 시각으로 그 사실을 밝혀내는 이상한 인물이었다.갑자기 새터드웨이
  
  트는 유쾌한 흥분을 감출 수가 없었다.그는 항상 자신이 구경꾼의 역할을 한다고
  
  스스로 생각했지만,퀸과 함께 있으면 때때로 그는 자신이 배우---그것도 주역--
  
  가 되어 있는 듯한 착각에 사로잡혔던 것이다.
  
  "이거 반갑습니다." 하고 작고 빈약한 얼굴에 가득하게 미소를 띠고는 그가 말했
  
  다. "정말 반갑습니다.함께 테이블에 앉아서 이야기 좀 나누어도 괜찮겠지요?"
  
  "예,그러시죠." 하고 퀸이 대답했다.
  
  "보시는 것처럼 아직 식사 전입니다." 어두운 중에도 지배인이 예의바르고 정중하
  
  게 다가왔다.새터드웨이트는 미식가답게 신중에 신중을 기해 음식을 주문했다.몇
  
  분이 지난 뒤,지배인은 만족한 웃음을 약간 띠면서 젊은 웨이터에게 최선을 다해
  
  서비스를 하도록 지시하고 물러났다.
  
  새터드웨이트는 퀸을 향해 다시 말했다.
  
  "중앙형사재판소에 갔다 오는 길입니다.정말 슬픈 일이라고 생각합니다."
  
  "유죄로 인정되었나요?"
  
  "글쎄,배심원들은 30분 만에 결정을 내리더군요."
  
  퀸은 고개를 숙이고는 "어쩔 수 없는 결과로군요.그 증거로는---" 하고 말했다.
  
  "그렇지만 당신은...." 하고 새터드웨이트는 말을 중단했다.
  
  퀸이 대신 그 말을 끝까지 이었다.
  
  "내 말투가 피고를 동정하는 것처럼 들리십니까?"
  
  "예,그런데요.마틴 와일드는 좋은 인상의 젊은이인데,그런 죄를 저질렀다고는 도
  
   저히 믿을 수가 없군요.하지만 인상이 좋은 젊은이가 참혹한 살인을 한 예는 최
  
   근에도 꽤 많이 있으니까."
  
  "너무 많지요." 하고 퀸이 말했다.
  
  "뭐라고 말씀하셨습니까?" 하고 새터드웨이트가 약간 놀라며 말했다.
  
  "너무 많아요.마틴 와일드에게 불리한 증거가 처음부터 이 사건을 '통속적인 범죄
  
   ---남자가 다른 여자와 결혼하기 위해 알고 지내 온 여자와 헤어지려고 하는 식
  
   의 범죄가 한 건 더 발생한 것 뿐이다'라고 생각하는 경향이 있습니다."
  
  "그렇지만---" 하고 새터드웨이트가 의심스러운 듯이 말했다. "증거에 의하면--"
  
  퀸이 말을 재빨리 가로챘다. 
  
  "아니,우리는 증거가 전부 맞는다고 볼 이유는 없지요."
  
  새터드웨이트는 갑자기 정신이 번쩍 들었다.일부러 꾸민 연극이 아닌가 하는 기분
  
  까지 드는 정도였다.
  
  "다시 한 번 사건에 대해 말씀드리죠.나는 바너비 부부를 만난 적이 있습니다.나
  
   는 특수한 상황을 알고 있으니,내가 안내하면 무대의 뒤를 알 수 있을 겁니다.
  
   그러면 이 사건의 내막을 아시게 되겠지요."
  
  퀸은 언제나처럼 재빠르게 격려하는 듯한 미소를 얼굴에 가득히 짓고는 마음이 내
  
  킨 듯 몸을 앞으로 숙였다. "당신 말고는 내게 그것을 보여 줄 사람이 없습니다."
  
  하고 그가 말했다.새터드웨이트는 의기양양하여 양손으로 테이블을 짚고 조심스런
  
  태도를 취했다.그는 순수하고 단순한 예술가며,언어를 전달 매체로 하는 예술가였
  
  다.재빠르게 열서너 줄의 말로 그는 디어링 힐이 생활을 되새기면서 설명했다.
  
  초로의 나이에 비만 체질에다 배금주의자인 조지 바너비 경,언제나 사소한 일에도 
  
  떠들어 대는 남자.매주 금요일 오후에 괘종시계의 태엽을 감고,화요일 아침마다 
  
  상점에 돈을 지불하고 매일 밤 정문의 자물쇠를 잠갔는지를 반드시 끝까지 확인하
  
  는 조심성이 많은 사람이다.
  
  다음엔 조지 경으로부터 바너비 부인 쪽으로 옮겨갔다.이번엔 그녀에 대한 묘사는
  
  더욱 부드러웠지만,정확한 사실에는 변화가 없었다.그녀를 만난 적은 한 번밖에 
  
  없었지만,그 때의 인상이 선명하여 오랫동안 계속되었었다.생기가 있고 활발한 반
  
  면 애교가 없는 여자.가련할 정도로 여린 사람.그는 그녀에 대해 이렇게 설명했다
  
  "부인은 자기 남편을 증오하고 있었습니다.알고 계시나요? 그녀는 자신의 행동이
  
   무엇을 의미하는지도 모른 채 결혼해 버렸던 겁니다.그래서 지금---"
  
  그녀가 했던 자포자기적인 말들이 새터드웨이트에 의해 그대로 묘사되었다.자기 
  
  몫의 재산도 없이 중년 남편에게 전적으로 의존하고 있었다.자기 자신의 힘도 없
  
  고 미래에는 어떨지 모르지만 현재로선 그리 예쁜 편도 아니었고,또 항상 감시당
  
  하고 있다고 그녀는 말했었다.게다가 그녀는 탐욕적이었다.새터드웨이트의 눈에
  
  그녀는 반항적인 성격과 더불어 탐욕적인 면이 있는 여자이며,인생을 단단하고 빈
  
  틈없이 살고 있는 것으로 비쳐졌다.
  
  "나는 마틴 와일드를 만난 적이 한 번도 없습니다." 하고 새터드웨이트가 말을 이
  
  었다. "그러나 그의 집이 1마일 정도밖에 떨어져 있지 않아 소문은 들었죠.농장을
  
  한다고 하더군요.그녀가 농장에 흥미를 진짜 갖고 있는지,아니면 갖고 있는 체했
  
  는지 모르겠지만,내 생각으로는 후자였던 것 같습니다.왜냐하면,그녀가 도망갈
  
  유일한 길이라곤 그것밖엔 없었으니까요.그래서 그녀가 그를 꼭 붙잡으려고 하다
  
  보니 탐욕적으로 되었죠.그런데 이렇게 생각하면 결과는 뻔하지요.우리도 이미 알
  
  고 있듯이 그가 그녀의 편지를 보관하고 있었기에 법정에서 그 편지가 읽혀졌습니
  
  다만,그녀는 그의 편지를 갖고 있지 않았어요.그러나 그녀의 편지 내용으로 보아
  
  그의 태도가 냉랭했다는 것을 알 수 있고,또 이 점은 그도 인정했습니다.왜냐하면
  
  그에게는 다른 여자가 있었기 때문입니다.그녀 역시 디어링 베일이라는 마을에 살
  
  고 있었고,아버지는 의사였습니다.그녀를 법정에서 보셨습니까? 아 참,그렇지.
  
  당신은 법정에 가지 않으셨죠? 그녀의 모습을 말씀드려야겠군요.그녀는 아주 아름
  
  다왔습니다.얌전한데다---그렇지만 아마좀 둔하다고 할 수 있습니다.하지만 차분
  
  하고 조용하면서 무엇보다도 성실함 그 자체였습니다."
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1186번
 제  목:[애-크] 창공에 나타난 징조 3                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/24 21:30    읽음:110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                          창공에 나타난 징조
  
  그는 퀸을 보며 동의를 구하는 듯했고,퀸은 천천히 관심을 갖는 듯한 미소를 띠며
  
  그의 말에 동조했다.새터드웨이트는 계속 말을 이었다.
  
  "공개된 편지 중 마지막 것의 내용은 알고 계시겠지요? 신문에서 보신 것과 같습
  
   니다.9월 13일 금요일 아침에 쓴 편지입니다.절망감에 휩싸여 자포자기한 상태였
  
   는지라 막연한 협박의 글로 가득했습니다.그리고 끝부분에 그날 밤 6시 디어링 
  
   힐로 와달라고 와일드 씨에게 부탁했지요.'옆문을 열어 두었으니 당신이 오신 것
  
   을 누구도 모를 겁니다.음악실에서 기다리고 있겠어요.'이 편지가 하녀의 손에 
  
   의해 전달되었던 겁니다."
  
  새트드웨이트는 잠시 말을 중단했다.
  
  "기억하고 계시겠죠? 처음 체포되었을 때 마틴 와일드는 그날 밤 한 번도 그 집에
  
   간 적이 없다고 부정했습니다.그의 진술에 의하면 그는 총을 갖고 산에 사냥을 
  
   갔다고 했는데 경찰이 증거를 대자 그 진술은 허위가 되어 버렸던 겁니다.옆문의
  
   나무판과 음악실 테이블에 두었던 두 개의 칵테일 잔 중 한 개에서 그의 지문이
  
   발견되었거든요.따라서 그는 자신이 바너비 부인을 만나러 갔다는 것과,만나서 
  
   대판 싸움을 했지만 결국은 부인을 위로하고 돌아왔노라고 진술했죠.그는 총을 
  
   바깥문에 기대어 세워 두었으며,자신이 떠나올 때는 바너비 부인은 멀쩡했고,당
  
   시 시간은 6시 15분을 조금 넘었다고 증언했습니다.그는 곧바로 집에 돌아왔다고
  
   하지만 증인에 의해서 그가 15분 전 7시까지도 자신의 농장에 돌아오지 않았다는
  
   점이 밝혀졌습니다.게다가 내가 지금 막 말한 것처럼 그 거리가 1마일이 될까말
  
   까 하는 곳입니다.가는 데에는 30분도 걸리지 않을 겁니다.총을 그곳에 두었다는
  
   사실을 깜빡 잊었었다고 끝까지 우겨댔습니다만 그다지 믿을 만한 진술은 못 됩
  
   니다.그렇지만---"
  
  "그렇지만?" 퀸이 물었다.
  
  "그렇지---" 새터드웨이트가 천천히 말했다. "가능하긴 합니다.그렇지 않습니까?
  
  변호사는 물론 그 가설을 문제로 삼지않고 그냥 웃어 넘겼습니다만,나는 변호사가
  
  틀렸다고 생각합니다.내 주위에도 꽤 많은 젊은 사람들이 있습니다만,그들은 그렇
  
  게 감정적으로 격한 상황 뒤에는 종종 침착성을 잃게 되더군요.특히 마틴 와일드
  
  처럼 음침하고 신경질적인 타입의 젊은이들은요.그러나,여자는 그런 상황이 지나
  
  고 나면 금방 기분이 정상적으로 되돌아와서 그런 짓은 하지 않죠.여성에게만 있
  
  는 일종의 신경의 안전장치인 셈입니다.그러나,마틴 와일드는 완전히 정신이 나가
  
  토할 듯이 괴롭고 비참한 기분이 되어 문에 세워둔 채로 두고 온 총은 전혀 생각
  
  지도 못하고 돌아가 버렸다는 것을 나는 잘 알 수 있습니다."
  
  몇 분간 침묵이 흘렀다.
  
  "하지만 그런 것은 문제가 되지 않습니다.왜냐하면 다음 사건이 불행히도 너무나
  
   확실하기 때문입니다.총소리가 들린 것은 막 6시 20분을 지날 때였습니다.집안의
  
   하녀가 그 청소리를 들었고,요리사와 가정부,집사,그리고 바너비 부인의 하녀까
  
   지도 그 소리를 들었답니다.그들이 음악실로 급히 달려가 보니 부인은 의자에 몸
  
   을 구부린 듯이 기대어 있었습니다.그녀의 뒤통수에 다가가서 총을 발사했기 때
  
   문에 총알이 빗겨날 틈도 없었습니다.적어도 두 발은 머리를 관통했지요."
  
  그가 또다시 말을 멈추자,퀸이 아무렇지도 않다는 듯이 말했다.
  
  "하녀들도 그렇게 증언했습니까?"
  
  새터드웨이트는 고개를 끄덕였다.
  
  "예,집사가 다른 사람보다도 1~2초 정도 먼저 음악실에 도착했답니다,그들의 증언
  
   은 아주 거의 같아서 단순한 반복에 지나지 않았습니다."
  
  "그럼,그들 모두가 증언을 한 셈이군요." 하고 퀸이 생각에 잠기며 말했다.
  
  "혹시 예외는 없었습니까?"
  
  "아! 지금 문득 생각났습니다.하녀는 검시 재판 때에는 출정하지 않았습니다.사건
  
   뒤에 그녀는 캐나다로 가 버렸기 때문이죠."
  
  "알겠습니다." 하고 퀸이 말했다.두 사람이 침묵을 지키며 엄숙해지자 그 조그마
  
  한 레스토랑의 분위기는 금방 불안한 공기로 가득찬 듯이 느껴졌다.새터드웨이트
  
  는 갑자기 자신이 마치 변호인측에 서 있는 듯한 느낌이 들었다.
  
  "그녀가 증언을 안해서 뭐 이상한 점이라도?" 하고 그가 갑자기 물었다.
  
  "왜 그녀는 떠나야 했을까요?" 하고 퀸이 의아한 듯 어깨를 으쓱하며 말했다.
  
  그 질문은 웬지 새터드웨이트를 괴롭게 만들었다.그는 그 질문을 잠시 접어두고 
  
  자신의 본론으로 돌아가고 싶었다.
  
  "누가 쏘았는가에 대해서는 그다지 의심할 여지가 없지요.사실 하녀들은 조금 이
  
   성을 잃은 듯했습니다.그 당시 조치를 취할 사람이 집안에 아무도 없었습니다.
  
   몇 분인가 지나고 나서야 누군가가 경찰에 전화를 걸어야겠다는 생각이 얼핏 났
  
   던 모양입니다만,수화기를 들어 보니 전화가 고장나 있었다고 하더군요."
  
  "아,그 때 전화가 고장났었다고요?" 하고 퀸이 호기심 어린 눈으로 말하자 새터드
  
  웨이트는, "에." 하고 짧게 대답했다.
  
  그 때 갑자기 그는 자신이 무엇인가 아주 중요한 사실을 밝힌 것 같은 느낌이 들
  
  었다. "물론 고의로 그렇게 만든 것인지도 모릅니다." 하고 그가 천천히 말했다.
  
  "하지만,그 점에서 어떤 실마리가 나올 가능성은 없는 것 같군요.검시 결과는 즉
  
   사였거든요."
  
  퀸은 아무 말도 하지 않았고,새터드웨이트는 자신의 설명이 불충분했다는 생각이
  
  들었다.
  
  "와일드 청년 말고는 의심스러운 사람은 전혀 없습니다." 하고 그는 계속 말했다.
  
  "그 청년의 진술에 의하면,그가 그 집을 나오고 나서 겨우 3분 뒤에 총이 발사되
  
   었다는 얘긴데요.그렇다면 그 청년 외에 누가 그런 짓을 할 수 있을까요? 조지
  
   경은 옆집으로 브리지를 하러 갔었답니다.그는 6시 30분에 거기서 나와 소식을 
  
   알리러 온 하녀를 문 밖에서 만났습니다.브리지 마지막 판은 정확히 6시 30분에
  
   끝났습니다.그 사실에 의심가는 점은 없었습니다.그리고 조지 경의 비서인 헨리
  
   톰슨은 총이 발사된 순간에 업무관계로 런던에 가서 사람을 만나고 있었고요.
  
   마지막으로 실비아 데일---이 사람에게 살인을 할 만한 동기가 있음은 의심할 여
  
   지가 없지만,그런 범죄에는 전혀 관계되지 않았을 것이라는 생각이 듭니다.그녀
  
   는 6시 28분 열차를 타야 하는 친구가 있어서 그녀를 배웅하기 위해 디어링 베일
  
   역에 나가 있었습니다.그래서 그녀에게는 혐의를 두지 않았지요.그러면 나머지는
  
   하녀들뿐입니다.그들 중 도대체 누가 그런 짓을 했을까요? 그들에게는 동기가 없
  
   잖습니까? 그리고 그들 전부는 거의 동시에 사건 현장에 도착했습니다.따라서 범
  
   인은 마틴 와일드가 틀림없을 것 같습니다."
  
  하지만 그는 불만스럽다는 듯이 말을 마쳤다.
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1187번
 제  목:[애-크] 창공에 나타난 징조 4                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/24 21:30    읽음:107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                             창공에 나타난 징조
  
  두 사람은 잠시 동안 식사를 계속했다.퀸은 그다지 말하고 싶은 기분이 아닌 듯
  
  했고,새터드웨이트도 이제 할 말을 다해버린 상태였다.하지만 이 침묵도 헛된 것
  
  만은 아니었다.이 순간 새터드웨이트의 불만은 상대편이 단지 침묵을 지키고 있다
  
  는 사실에 집중되어,이상하게 점점 더 그 침묵이 기분나쁘게 느껴지기 시작했다.
  
  새터드웨이트는 가볍게 소리를 내며 나이프와 포크를 내려 놓았다.
  
  '그 남자가 정말 유죄라면 어쩌지? 교수형에 처해질 텐데.' 
  
  이 생각을 하면 그는 정말 온몸이 오싹해지고 미칠 것만 같은 느낌이었지만,그래
  
  도 역시 퀸은 아무 말도 하지 않는 것이었다.
  
  "설마---" 하고 새터드웨이트가 말하다가 말고 다시 "어째서 그녀가 캐나다로 갔
   
  을까요?" 하고 그는 엉뚱한 말을 하곤 상대편의 반응을 기다렸다.그러나,퀸은 모
  
  르겠다는 듯 고개를 저었다.
  
  "캐나다의 어디에 가 있는지는 모르겠지만---" 하고 새터드웨이트는 기분나쁜 듯
  
  이 계속 말했다.
  
  "조사할 수 있겠습니까?" 하고 퀸이 운을 띄웠다.
  
  "할 수 있다고 봅니다.아마 집사라면 알고 있겠지요.아니면 조지 경의 비서인 톰
  
   슨이라도---"
  
  새터드웨이트가 말을 그쳤다가 다시 시작했을 때,그의 목소리는 아주 간절한 투였
  
  다. "아무래도 내가 관여할 일이 아닌 것 같습니다."
  
  "3주일 뒤면 한 젊은이가 교수형을 당하는데도요?"
  
  "허허 참.그런 식으로 말씀하시면 곤란합니다.말씀하신 뜻은 잘 알겠습니만,사느
  
   냐 죽느냐의 심각한 문제,게다가 저 불쌍한 여자.나도 그렇게 매정한 사람은 아
  
   닙니다.하지만 내가 무엇을 어떻게 할 수 있겠습니까? 모두가 다소는 공상적이지
  
   않습니까? 예를 들어,캐나다에 간 여자의 거처를 조사하여 확실히 알아낼 수 있
  
   다 하더라도 내가 직접 캐나다에 갈 수는 없잖습니까?"
  
  새터드웨이트는 속으로 낭패감을 느꼈다.
  
  "마침 다음주에 리비에라(남프랑스 칸의 휴양지)에 갈 예정이었는데." 하고 그는
  
  몹시 낙담한 듯 힘없이 말했다.퀸을 향한 그의 눈빛은 절실했다.
  
  "날더러 어떻게 하라는 건가요?"
  
  "캐나다에 가 보신 적이 없으신가요?"
  
  "한 번도."
  
  "아주 재미있는 곳이랍니다."
  
  새터드웨이트는 마음을 정하지 못한 상태에서 퀸을 바라보며 "내가 가야 한다고 
  
  생각하십니까?" 하고 물었다.
  
  퀸은 의자에 몸을 기대고 담배에 불을 붙였다.연기를 뿜어 내먼서 그는 신중하게
  
  말했다. "새터드웨이트 씨,당신은 부자지요.백만장자는 아니더라도 자신이 즐기는
  
  데는 부족하지 않은 분이시쟎습니까? 당신은 남들이 하는 연극을 구경하실 수 있
  
  습니다만,혹시 자기 자신이 직접 참여해서 배역을 맡고 싶다는 생각을 한 적은 없
  
  습니까? 잠깐이라도 남의 운명을 결정하는 사람이 되어 있는 자신의 모습을 상상
  
  해 보신 적은 없습니까? 생과 사를 당신의 손에 쥐고서,무대의 중앙에 서 계신 자
  
  신의 모습을?"
  
  새터드웨이트는 기운이 나기 시작했다.옛날의 뜨거운 열의가 몸속에 넘쳐 흘렀다.
  
  "날더러 뜬구름을 잡는 기분으로 곧장 캐나다로 가라는 말씀이신가 본데..."
  
  퀸은 미소를 지었다.
  
  "캐나다행은 당신의 제안입니다.내가 꺼낸 말은 아니에요."
  
  하고 그가 가볍게 말했다.
  
  "그런 식으로 나를 속이려 하지 마시오." 새터드웨이트는 진지하게 말했다. "내가
  
  당신을 만날 때마다---" 그가 말을 멈췄다.
  
  "예? 뭐라고요?"
  
  "당신에겐 어딘가 내가 납득할 수 없는 부분이 있습니다.지난번 만났을 때만 해도
  
   그래요.그게 언제였죠?"
  
  "요한 축일(6월 24일) 전날밤이었습니다."
  
  새터드웨이트는 섬뜩 놀랐다.마치 그 말이 그가 충분히 이해하지 못했던 어떤 실
  
  마리를 갖고 있는 것 같았다.
  
  "요한 축일 전날밤이라고요?" 하고 그가 당황하며 말했다.
  
  "예.하지만 별로 중요한 건 아니고,그저 그렇다는 얘기죠."
  
  "당신이 그렇다고 하면 그런 거겠죠."
  
  새터드웨이트는 정중하게 말했다.그는 모호한 실마리가 자신의 손가락 사이에서 
  
  미끄러져 나가는 듯한 기분이 들었다.그는 딱딱하게 잘라 말했다.
  
  "내가 캐나다에서 돌아왔을 때 꼭 다시 한 번 뵙고 싶습니다만."
  
  "제 거처가 일정치를 않아서 알려드리기가 곤란하군요." 하고 퀸이 안타까운 듯이
  
  말했다. "그러나 나는 때때로 여기에 옵니다.당신도 가끔 여기에 오시니 틀림없이
  
  여기서 만나게 되겠죠."
  
  그들은 즐거운 마음으로 헤어졌다.
  
  새터드웨이트는 매우흥분하고 있었다.그는 급히 쿡 여행사를 찾아가 배편을 알아
  
  보았다.거기서 그는 디어링 힐로 전화를 걸었다.온화하고 정중한 집사의 목소리가
  
  들렸다.
  
  "새터드웨이트라는 사람인데요,변호사 사무실에 있습니다.그 댁에서 최근까지 일
  
   한 하녀에 대해 한두 가지 물어 보고 싶습니다만."
  
  "루이자 말씀입니까? 루이자 벌라드."
  
  "예,맞아요.그 사람이오." 새터드웨이트는 신이 나서 말했다.
  
  "유감스럽게도 그 여자는 여기에 없습니다.6개월 전에 캐나다로 갔습니다."
  
  "지금 주소를 알고 계십니까?"
  
  "잘 모르겠는데요.그 여자가 간 곳은 산악지방이고 스코틀랜드식 이름이었는데,글
  
   쎄요....아,맞아요.반프입니다.집에 있는 하녀들 중에 그 여자의 편지를 기다리
  
   고 있는 사람도 있었습니다만,편지도 오지 않았고 주소도 가르쳐 주지 않았습니
  
   다."
  
  새터드웨이트는 잘 알겠다고 말한 뒤 전화를 끊었다.그는 더욱더 기세가 등등했다
  
  가슴속에는 모험심이 점점 커져 갔다.
  
  '반프로 가자.루이자 벌라드가 그곳에 갔다면 어떻게 해서든지 있는 곳을 확실히
  
   알아내야지.'
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1188번
 제  목:[애-크] 창공에 나타난 징조 5                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/24 21:31    읽음:115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                               창공에 나타난 징조
  
  스스로도 놀랄 정도로 그 여행은 매우 즐거웠다.장시간의 선박 여행은 아주 오랜
  
  만이었다.그가 여행하는 곳이라야 리비에라 르 투케,도빌,아니면 스코틀랜드가 고
  
  작이었다.불가능한 사명을 띠고 간다는 점이 그 여행에 남다른 정열을 가지게 했
  
  다. '내가 지금 왜 이 배를 탔는지 같이 탄 사람들이 안다면 아마 날 보고 멍청하
  
  다고 하겠지.' 하지만 그들은 퀸을 모르는 사람들이었다.
  
  반프에서의 그의 목적은 쉽게 달성되었따.루이자 벌라드는 반프에 있는 어떤 큰 
  
  호텔에 취직해 있었다.도착 후 열두 시간만에 그는 그녀를 정면으로 마주볼 수가 
  
  있었다.그녀는 35세 정도였다.빈혈기가 있어 보였지만,건장해 보이는 체구의 여자
  
  였다.퍼머 머리에 정직해 보이는 갈색 눈을 하고 있었다.조금 둔해 보이는 면도 
  
  있었지만,충분히 믿을 만한 여자라 여겨졌다.
  
  디어링 힐의 비극에 대해 그녀에게서 조금더 사실을 알아오라고 부탁받았다는 그
  
  의 이야기를 그녀는 아주 금방 믿어 주었다.
  
  "마틴 와일드 씨가 유죄판결을 받앗다는 소식은 신문에서 읽었습니다만,정말 참
  
   안됐습니다."
  
  그렇지만 그의 유죄에 대해 그녀는 전혀 아무 의심도 갖고 있지 않은 눈치였다.
  
  "휼륭한 젊은이가길을 잘못 들었어요.죽은 사람을 욕되게 하고 싶지는 않지만,그 
  
   사람이 그렇게 된 건 그 부인 탓입니다.언제나 부인이 그를 혼자 두지 않고 쓸
  
   데없이 참견을 많이 했거든요.두 사람 모두 천벌을 받을 만했답니다.제가 어릴
  
   때에는 항상 방 벽에 '신(神)은 속지 않는다' 라는 금언이 걸려 있었는데,정말
  
   그대로군요.마치 그날 밤 무신 일이 일어날 것만 같았는데,정말 그대로 되었서요
  
  "어째서 그렇습니까?"
  
  "그 때 전 제 방에서 옷을 갈아 입으면서 얼핏 창 밖을 내다 보았습니다.기차가 
  
   달리고 있었는데,하얀 연기가 하늘로 올라 가더니,믿으실지 모르겠지만,커다란
  
   손 모양이 되더라고요.마치 어떤 것을 잡으려는 듯한 모습이었습니다.그것을 보
  
   고 저는 놀라서 혼잣말로 중얼거렸지요.'무슨 사건이 일어날 것만 같아.'하고요.
  
   바로 그 순간 총소리가 들린 거예요.놀라서 소리치며 뛰어 내려가 혼자 있던 캐
  
   리와 다른 사람들과 함께 가보니 부인이 죽어 있었어요.머리를 관통당해서 피가 
  
   쏟아지고 있었고요.무섭고 끔찍한 일이에요! 제가 조금 전에 말씀드렸던 얘기를 
  
   조지 경에게 그대로 말했습니다만,그 분은 그리 심각하게 생각지 않으시는 것 같
  
   았어요.그날은 정말로 불행한 날이었습니다.제 스스로도 그런 불길한 느낌을 가
  
   졌습니다.금요일,게다가 13일이었으니까 당연한 것이겠지요?"
  
  그녀는 계속 떠들었다.새터드웨이트는 참을성이 많았다.몇 번이고 화제를 그 사건
  
  으로 돌려 가며 상세히 질문했다.마침내 그는 자신의 패배를 인정하지 않을 수 없
  
  었다.루이자 벌라드는 알고 있는 사실을 전부 말했다.그녀의 얘기는 정말 단순하
  
  고 솔직했다.하지만 그는 한 가지 중요한 사실을 발견했다.지금 그녀가 근무하는
  
  이 일자리는 조지 경의 비서인 톰슨이 알선해 준 것이었다는 사실이다.급료가 상
  
  당히 많았기에 그녀는 마음이 동해 고민 끝에 승낙했다.더구나 거기에는 가능한 
  
  한 빨리 영국을 떠난다는 조건이 포함되어 있었다.덴먼이라는 남자가 이쪽의 준비
  
  를 미리 완전하게 해주었고,영국에 있는 동료 하녀들에게는 편지를 하지 않는다는
  
  경고도 계약 속에 들어 있었다.그 이유는 공연히 이민국과 마찰이 일어날지 모른
  
  다는 것이었지만,어떻든 이 조건을 그녀는 무조건 따랐다.
  
  그녀가 받은 월급은 아주 높은 액수였기에 새터드웨이트는 깜짝 놀랐다.잠시 망설
  
  이다가 그는 덴먼이라는 사람에게 접근해 보기로 결심했다.
  
  덴먼을 만나 그가 알고 있는 사실의 전부를 듣기는 쉬웠다.덴먼은 런던에서 톰슨
  
  과 알게 되었는데,그 뒤 톰슨의 도움을 잠깐 받은 적이 있었다.그 비서가 9월에
  
  덴먼에게 편지를 보내어 조지 경이 개인적인 이유로 한 여자를 국외로 내보내야
  
  겠다고 했다는 것이다.그 여자에게 일자리를 알선해 주길 부탁하면서,월급이 많은
  
  자리를 알아보도록 약간의 돈까지 보내왔다고 한다.
  
  "흔히 있는 일이지요." 하고 덴먼은 태연히 의자에 앉으면서 말했다.
  
  "좋은 여자입니다."
  
  흔히 있는 일이라는 말에 새터드웨이트는 동의할 수 없었다.루이자 벌라드는 결코
  
  조지 바너비 경이 버린 정부(情婦)가 아니다.어떤 이유에서 어떻게 해서라도 그녀
  
  를 영국에서 내보내지 않으면 안 되었던 것이다.왜 그랬을까? 그리고 그 배후엔
  
  누가 있을까? 톰슨을 통해서 조지 경이 직접 움직이고 있는 것일까? 아니면,톰슨
  
  이 자기 맘대로 주인의 이름을 도용하고 있는 걸까?
  
  이런 생각을 하면서 새터드웨이트는 귀로에 올랐다.
  
  그는 낙담하고 의기소침했다.그의 여행은 아무런 성과도 없었던 것이다.
  
 

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1190번
 제  목:[애-크] 창공에 나타난 징조 6                                
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/24 22:55    읽음:108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                             창공에 나타난 징조
  
  돌아온 다음날,착잡한 기분으로 마음이 무거운 채 알레치노 식당으로 갔다.퀸을 
  
  만날 수 있으리라고는 거의 기대하지 않았지만,그는 구석진 곳에 낯익은 모습으
  
  로 앉아 있는 할리 퀸의 가무잡잡한 얼굴이 환영의 미소를 띠고 있는 것을 발견
  
  할수 있었다.
  
  "아니,정말로---" 하고 버터 덩어리를 들면서 새터드웨이트는 말했다. "정말로 뜬
  
  구름잡기 여행이었지요.당신이 보내 준 여행이 말입니다."
  
  "제가 보냈다고요?" 하고 퀸이 반박했다. "순전히 당신의 착상이었는데요."
  
  "누구의 착상이었든 성공 못했습니다.루이자 벌라드에게 들은 얘기는 별 참고가 
  
   되지 못했거든요."
  
  그곳에서 새터드웨이트는 그 하녀와 나누었던 대화에 대해 상세히 설명하고 나서
  
  덴먼과 만났던 일에 대해서도 이야기했다.퀸은 조용히 귀를 기울였다.
  
  "어떤 의미에선 내 의견이 옳을지도 모릅니다.그녀는 고의적으로 캐나다로 보내진
  
   겁니다.그런데 왜 그랬을까요? 나는 모르겠습니다."
  
  "모르시겠다고요?" 하고 퀸이 도전적인 목소리로 말했다.
  
  새터드웨이트는 갑자기 얼굴을 붉혔다.
  
  "내가 그녀에 대해 조사를 제대로 하지 않았다는 말을 하고 싶으신 겁니까? 그녀
  
   의 얘기를 몇 번이나 반복해서 들었습니다만,바라던 얘기가 나오지 않은 것은 내
  
   탓이 아닙니다."
  
  "정말로 바라던 것을 얻지 못했습니까?"
  
  새터드웨이트는 퀸의 뜻밖의 질문에 놀라며 그를 쳐다보았다.가소롭다는 듯 조롱
  
  하는 시선이 그를 기다리고 있었다.조금 망설이다 새터드웨이트는 머리를 저었다.
  
  잠시 침묵이 흐른뒤,완전히 돌변한 태도로 퀸이 말했다.
  
  "전번에 당신은 이 사건에 관련되 모든 인물에 대해 기막히게 멋진 묘사를 해주었
  
   습니다.두 번,세 번,당신은 아주 똑똑히 내가 알 수 있도록 그 사람들을 묘사해 
  
   주었지요.그 장소에 대해서도 그런 식으로 좀 설명을 해주시면 좋겠군요.당신은 
  
   아직 그 점에 대해서는 확실히 설명해 주지 않았으니까요."
  
  새터드웨이트는 신이 났다.
  
  "장소라고요? 디어링 힐 말입니까? 요즘에 흔히 볼 수 있는 보통 집이지요.빨간 
  
   기와와 여닫이 창문이 달려 있습니다.외부는 허술해 보입니다만,내부는 아주 잘
  
   되어 있습니다.그리 큰 집은 아닙니다.토지의 크기는 2에이커 정도이고,잔디밭
  
   이 있는 뭐 그런 집 있잖습니까? 부자들이 살도록 지어진 집 말입니다.집 내부는
  
   호텔을 연상할 정도고,침실은 호텔방 같지요.모든 침실에 욕조가 딸려 있고 따뜻
  
   한 물이 나오고,금색의 전등이 달려 있습니다.상당히 쾌적한 곳이지만,그다지 전
  
   원적인 면은 없습니다.사실 디어링 베일은 런던에서 19마일 정도밖에 안 떨어졌
  
   스니까요."
  
  퀸은 주의깊게 듣고 있다가, "기차편이 불편하다고 하던데요,그렇습니까?" 하고 
  
  물었다.
  
  "글쎄요,그 점은 잘 모르겟습니다." 하고 새터드웨이트는 이야기에 다시 열중하며
  
  말했다. "금년 여름에 잠깐 거기에 간 적이 있죠.런던으로 나오는 데에는 아주 편
  
  리했습니다.물론 기차는 한 시간에 한 대밖에 없었습니다만---워털루 역에서 매시
  
  48분에 기차가 떠나는데 10시 48분까지 있습니다."
  
  "그리고 디어링 베일까지는 어느 정도 걸립니까?"
  
  "꼭 40분 정도 걸립니다.매시 28분에 디어링 베일에 도착하지요."
  
  "그렇군." 퀸은 매우 유감스럽다는 몸짓을 하면서 말했다. "제가 깜박 잊었군요.
  
  데일 양이 그날 밤 6시 28분에 떠나는 분을 배웅할 나갔다지 않았습니까?"
  
  새터드웨이트는 잠시 침묵했다.그의 마음은 그가 해결치 못한 문제로 돌아가 있었
  
  다.잠시 뒤 그가 말했다. "도대체 무얼 얻었는지 아직도 모르느냐고 내게 물으셨
  
  는데,그게 무슨 뜻입니까?"
  
  그 질문은 다소 까다롭게 느껴졌지만 퀸은 모르는 체하지는 않았다.
  
  "나는 단지 당신의 기대가 너무 지나치지 않았나 생각한 것뿐입니다.결국 당신은
  
   루이자 벌라드가 의도적으로 국외로 내보내졌다는 사실을 발견했습니다.그렇다면
  
   그 이유가 분명히 있을 게 아닙니까? 그리고 그 이유는 그녀가 당신에게 한 이야
  
   기 중에 반드시 있었을 겁니다."
  
  새터드웨이트는 시비라도 걸 듯 말했다.
  
  "그녀가 도대체 무슨 말을 했다고 그러십니까? 만일 법정에서 증언을 해야 할 경
  
   우였다면,그 여자는 내게 한 이야기와 다른 말을 했을 거란 말입니까?"
  
  "아마 자신이 본 것은 모두 얘기했겠죠."
  
  "그녀가 무엇을 보았단 말입니까?"
  
  "하늘에서 보았다는 그 이상한 징조 말입니다."
  
  새터드웨이트는 상대편을 가만히 바라보았다.
  
  "그 터무니없는 이야기를 생각하고 계셨습니까? 모든 조화가 신의 뜻에 달려 있다
  
   는 식의 미신 같은 생각을?"
  
  "어쩌면 그것은 신의 뜻이었는지도 모르지요."
  
  퀸의 심각한 태도에 새터드웨이트는 어쩔 줄 몰라 당황했다.
  
  "말도 안 되는 말씀을...그녀 자신도 기차 연기였다고 하지 않았습니까?"
  
  "상행이었답니까,하행이었답니까?"
  
  "상행이라고 할 수 없습니다.상행은 매시 10분 전에 근처를 지나가니까요.하행임
  
   에 틀림없습니다.6시 28분---아니,그럴 수도 없는데요.그녀는 그 뒤에 곧 총소리
  
   를 들었다고 했으니.우리는 총이 발사된 것이 6시 20분이라고 알고 있잖습니까?
  
   기차가 10분 씩이나 빨리 지나갈리는 없읍니다."
  
  "적어도 그 선에서는 그런 경우가 없겠지요." 하고 쿤이 동의했다.
  
  새터드웨이트는 앞을 물끄러미 쳐다봤다.
  
  "어쩌면 화물열차일지도..." 하고 말했다. "그러나 만일 화물열차였다면..."
  
  "그녀를 영국에서 내보낼 이유가 없었겠지요.내 의견도 같습니다." 
  
  하고 퀸이 말했다.
  
  새터드웨이트는 매혹된 듯이 그를 바라보았다.
  
  "6시 28분 열차.만일 그 시각에 총이 발사되었다고 한다면 왜 모든 사람들이 그 
  
   시각을 더 빠르게 말했을까요?" 하고 그는 천천히 말했다.
  
  "틀림없이 시계가 죽어 있었을 테지요."
  
  "시계가 전부...그렇게 우연의 일치가 될 수 있을까요?" 하고 새터드웨이트가 의
  
  심스러운 듯이 말했다.
  
  "우연의 일치라고는 생각할 수 없습니다.그날이 금요일이었다는 것을 생각해 보십
  
   시오."  "금요일?"
  
  "조지 경은 항상 금요일 오후에 시계 태엽을 감는다고 당신이 말했잖습니까?"
  
  "그가 시계를 10분 늦춰 놓았군요." 라고 새터드웨이트가 자신이 발견한 사실에 
  
  놀라움을 느끼면서 거의 속삭이듯 말했다.
  
  "그리고 브리지를 하러 나왔다.그날 아침,마틴 와일드에게 건네진 아내의 편지를
  
   틀림없이 열어보았겠죠.그래요,편지를 보았어요.그는 6시 30분에 브리지 자리에
  
   서 나와서는 마틴의 총이 문 옆에 세워진 것을 보고 들어가 뒤에서 부인을 쏘았
  
   습니다.그리고 나서 밖으로 나와 총을 덤불 속에 숨겼고,그 총이 나중에 거기서 
  
   발견된 겁니다.그리고 누군가가 그를 부르러 달려갔을 때에는 방금 근처의 브리
  
   지하던 집에서 나온 것처럼 가장했겠죠.그러나,전화,전화는 어떻게 된 걸까요?
  
   아! 그렇다,알았습니다.전화로 경찰을 부를 수 없도록 선을 끊어 놓은 겁니다.
  
   받는 시간이 기록될지도 모르기 때문이죠.그렇다면 와이들의 얘기를 알겠습니다.
  
   그가 집에서 나온 시간은 정말 6시 25분이 지나서였습니다.천천히 걸으면서 15분
  
   전 7시에 집에 도착하겠지요.그렇습니다.모두 알겠습니다.흔한 미신 같은 공상을
  
   밑도 끝도 없이 떠들어대는 루이자만이 가장 위험한 존재였겠군요.누군가가 그 
  
   말에서 기차시간을 연상해 눈치챌지도 모르니까 말입니다.그렇다면,모처럼의 알
  
   리바이가 흔적도 없게 됩니다."
  
  "멋진 생각이십니다." 퀸 씨가 말했다.
  
  새터드웨이트는 성공했다는 듯 얼굴에 홍조를 띠고 퀸을 바라보았다.
  
  "한 가지 문제는 앞으로 어떻게 일을 추진해 가면 좋으냐는 겁니다."
  
  "실비아 데일은 어떻습니까?" 하고 퀸이 말했다.
  
  새터드웨이트는 의심스런 얼굴을 했다.
  
  "전에도 말씀드렸다시피 그녀는 머리가 좀 둔하다고 생각합니다만."
  
  "필요한 일을 해주는 부모형제가 있습니다."
  
  "그렇군요." 하고 새터드웨이트는 안심하며 말했다.
  
   

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1191번
 제  목:[애-크] 창공에 나타난 징조 7-완결-                          
 올린이:컬럼바인(최정연  )    98/02/24 22:56    읽음:109 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
                               창공에 나타난 징조
  
  그리고 나서 잠시 뒤 그는 그 여자를 상대로 처음부터 끝까지 모두 이야기했다.
  
  그녀는 온 정신을 쏟아 열심히 들었다.그녀는 한마디도 그에게 질문하지 않았고,
  
  얘기를 마치자마자 일어섰다.
  
  "당장 택시를 불러 주시지 않겠어요?"
  
  "아니,무얼 하려고 그러는 거죠?"
  
  "조지 바너비 경에게 가려고요."
  
  "안 돼요.그건 순서가 아니에요.내게 맡기고---"
  
  그녀의 옆에서 그는 계속 얘기를 했지만 조금도 효과가 없었다.실비아 데일 양은
  
  오로지 자신의 계획만을 생각하고 있었다.그를 택시에 동승시키기는 했지만,그의
  
  충고에는 일체 귀를 기울이지 않았다.그녀가 런던에 있는 조지 경의 사무실에 들
  
  어간 동안 그는 차 안에 남아 있었다.
  
  그녀가 나온 것은 그리고 나서 30분이 지나서였다.그녀는 아주 지친 모습으로 그
  
  아름다움은 간 곳이 없이 초췌한 모습이었다.새터드웨이트는 걱정하면서 그녀를
  
  맞이했다.
  
  "제가 이겼어요." 하고 그녀는 눈을 반쯤 감고 말했다.
  
  "뭐라고요?" 하고 그는 놀라서 말했다. "도대체 무슨 짓을 했소?"
  
  그녀는 약간 몸을 일으켰다.
  
  "그에게 루이자 벌라드가 경찰에 신고했다고 말했어요.현재 경찰이 자세히 조사하
  
   고 있으며,그 사람이 6시 반 조금 넘어서 자기 집으로 들어갔다가 다시 나온 것
  
   을 본 사람이 있다고 말해 주었어요.이제 게임은 끝났다고 했죠.그랬더니 그 남
  
   자는 완전히 항복하더군요.
  
   전 그 남자에게 경찰이 체포하러 오기까지는 아직 한 시간정도 여유가 있으니 도
  
   망갈 여유가 있다고 말했죠.비비안을 살해했다고 자백서에 서명하면 가만 있겠지
  
   만,그렇지 않으면 소리를 질러서 사람들을 부르겠다고 그랬죠.그 남자는 아주 넋
  
   이 나가서 자신이 무슨 일을 하는지도 모르더군요.자신도 모르게 진술서에 서명
  
   해 버렸어요." 그 진술서를 그녀는 그의 손에 건네 주었다.
  
  "이것을 가지고 계세요.선생님이라면 이것을 어떻게 사용해서 마틴을 자유의 몸으
  
   로 해줄 수 있는지 아시겠지요?"
  
  "정말로 서명했군요." 하고 새터드웨이트는 깜짝 놀라며 외쳤다.
  
  "그 남자는 머리가 좀 나빠요." 하고 실비아 데일 양이 말했다.
  
  "저도 그렇지만요." 그녀는 잠시 생각하더니, "그래서 머리가 나쁜 사람이 어떻게
  
  행동하는지를 잘 알지요.저라도 벌컥 화를 내고는 나중에 후회할,잘못된 일을 저
  
  지를 거에요."
  
  그녀가 몸서리치며 말을 마치자 새터드웨이트는 그녀의 손을 부드럽게 감싸주었다
  
  "당신에겐 마음의 안정이 필요해요.내가 아주 좋아하는 알레치노라는 조그만 레스
  
   토랑이 있소.이 근처에 있는데 가본적 있소?"
  
  그녀를 고개를 저었다.
  
  새터드웨이트는 택시를 불러 그녀를 작은 레스토랑으로 데리고 갔다.
  
  희망을 품고 가슴을 두근거리며 그는 구석진 테이블을 향해 갔다.그러나 그 테이
  
  블에는 아무도 없었다.
  
  실비아 데일 양은 갑자기 실망하는 그의 얼굴을 보고"왜 그러세요?" 하고 물었다.
  
  "아무것도 아니에요." 새터드웨이트가 대답했다. "혹시 여기에 내 친구가 있지 
  
  않을까 생각했는데.아니,상관없어요.언젠가 다시 만날 수 있을 테니까...."


================================ 계속
