Driver's high






코닉세그 cc.  

8기통 엔진 장착,  
최고속도 390km,  
최대토크 750nm,  
최대출력655마력.  
정지상태에서 시속 100km 도달 시간 3.5초,  
400m 이동시간 10초.  

세계적으로 50여대 밖에 없는 스웨덴의 코닉세그는 명차이자 희귀한 자동차다.  
차체는 탄소섬유와 케블라, 알루미늄 등으로 만들어져 강하면서도 가볍다.  
앞쪽 트렁크에 넣을 수 있는 탈착식 하드톱, 쿠페와 컨버터블 겸용이다.  

CC8S든 CCR이든 아직 기록을 인정받지 못해 객관성에서 떨어진다고들 하지만 글쎄, 타본 
바로는 트랙이 아닌 곳에서라도 390km를 돌파하는 슈퍼카다.  

명차를 만든다는 독일과 미국에게 한방 먹인 스웨덴의 역작인 코닉세그 cc는 아름답다.  
코닉세그의 바디는 공기역학, 경량, 접근성 등을 고려해 설계 되어 실용성과 더불어 특유의 
디자인 컨셉인 ichtyomorbhic, 물고기형 디자인으로 보는 사람의 눈을 단박에 빼앗는 아름
다움을 갖고 있다.  

그런 코닉세그 cc 옆으로 Aston Martin DB9 Volante가 다가왔다.  
검은색이면서 검은색이 아닌 전혀 새로운 색깔같은 사차원 색감을 불러 일으키는 흑색 
DB9의 등장에 피식, 웃음이 새나왔다.  

코닉세그의 시가는 35만 달러. DB9은 22만 달러.  
DB9은 영국 자동차 명가 Aston Martin의 DB시리즈 중 하나지만 Aston Martin의 경영악화
로 더이상 영국의 브랜드가 아니다. 포드로 넘어간지 얼마나 되었지? 뱅퀴시의 소름끼칠 만
큼 기이한 디자인은 여전하지만 주인 바뀐 명차란 값이 가벼워 보이기 마련이다.  

"흥. 어느 노인네를 태우고 있는지 모르겠지만, 여전히 색감 하나는 죽이는군."  

노인이 타기엔 너무 화려한 색감의 흑빛이다.  
하지만 애송이가 타기엔 굉장히 비싼차다.  
스포츠카의 비애라면 젋고 팔팔할때 타기엔 지나치게 비싸서 살 엄두가 나질 않고, 돈 좀 
만질 나이가 되면 외모가 자동차에 비해 노쇠해 어울리질 않는다는 점이다.  

흠, 나이 많으신 어르신들이 머리 희끗해서 오픈카 타고 다녀도 나름대로 멋일지도 모르지
만 보통의 사람들이라면 돈'지랄' 이라고 따끔하게 한소리씩 하겠지. 키득키득 웃고 있는데 
옆에 서있던 DB9이 그르릉, 그르릉 엔진을 공회전 시킨다. 혹시 돈 많은 아비 둔 철없는 
꼬맹인가?  

"한번 해보자는거야?"  

크르릉, 크르릉.  
DB9에게 시끄럽다는듯 역정을 내는냥 엔진에 열을 올리자 조용해지긴 커녕 더욱 시끄럽게 
소음을 내뿜는다.  
정말 해보자는거야?  

신호등이 변했다.  
빨강, 노랑. 그리고 녹색.  
키르르르륵.  
시작.  

DB9의 주인은 소리만 요란하게 울리는 멍청이가 아니었다.  
한 클래스 낮다고 평가한 바디의 DB9으로 무섭게 달려나갔다.  
일반 도로에서 경주를 하는건 미친짓이다.  
그렇게 생각했다.  
3초전까지.  

"망할, 저거 뭐야?"  

클래시컬 자동차와는 거리가 먼 속도를 위한 슈퍼카인 코닉세그라지만 이봐, 일반 도로에서 
경주는 안될 말이라니까! 라고 생각하면서 기아를 3단으로 변속시켜 버리는건 지기 싫기 때
문이다.  

구오오오오오옹.  

헬멧도 없이 서킷이 아닌 곳에서 웽웽 차체가 울렸다.  
중후하면서도 생소한 흑빛의 뱅퀴시가 그르릉 소리내며 옆을 차지하고 달린다.  
돌맹이 하나라도 튀면 목숨이 위태로울 정도로 아찔하게 속도가 올라갔지만 어느쪽도 멈추
지 않았다.  

시속300을 웃도는 속도로 미친듯이 도로를 질주하며 엎치락 뒤치락 하는 사이 새로운 신호
등이 모습을 드러냈다.  
그러자 약속이라도 한듯 키이이이익.  
코닉세그와 뱅퀴시가 나란히 안전선 앞에서 완벽한 급정지를 한다.  

얼결에 경주 아닌 경주를 해버렸지만 의외의 상대다.  
허허허.  
살다보니 별걸 다해보는군.  

스르릉.  
어이없어 하며 하드탑을 벗겨 바디를 열자 뱅퀴시 DB9도 뚜껑을 열었다.  
코닉세그는 확실히 명차지만, 영국 특유의 콧대 높은 디자인이 원숙하게 묻어있는 뱅퀴시의 
진중한 바디와 나란히서자 연륜에서 뒤쳐지는 맛이있다.  
코닉세그가 뱅퀴시에게 밀리는 일은 없겠지만 디자인 하나는 끝내주는걸 인정해야겠다.  

위이이잉.  
뜨겁게 달아오른 엔진을 끓어올리며 내부를 드러낸 뱅퀴시를 바라봤다.  
질린 것처럼 피부가 하얀 작은 머리통이 보인다.  
생경한 흑빛의 뱅퀴시 만큼이나 독특한 흑색의 검은 머리칼과 대조를 이루는 흰피부의 주인
이 스윽, 고개를 돌려 얼굴을 마주본다.  

망할, 진짜 애잖아!  

단조로운 얼굴선이 독특하다고 싶었는데 가만보니 동양인이다.  
재벌 손자쯤 되는거야?  
믿을수 없을 만큼 하얀데 결코 백인이 아니란걸 알아차리고나니 위가 뒤틀린다.  
저런 희귀종이라니.  
하긴 몰고다니는 차도 희귀종이다.  
007 제임스 본드의 열혈팬이라도 되는거야?  

어이가 없어서 하!  

핸들을 틀어쥐며 찬찬히 다시 한번 훑어봤다.  
유난스레 크지도 작지도 않은 적당한 앉은키에 하얗게 질린 피부, 눈을 가린 연한 흑색의 
안경, 칠흙 같은 까만 머리칼, 굵지않은 골격을 덮은 가벼운 검은 티셔츠, 모든걸 감싸안은 
흑빛 뱅퀴시.  

브루조아군.  

픽, 그대의 아버지께 존경을 이라며 비웃고 있을 찰라 하얀 손가락이 신호등을 찌른다.  
신호등은 노랑.  
그리고 곧 시작을 알리는 초록으로 휙 바뀐다.  

키르르르륵.  
바디 오픈 상태에서 다시 경주가 시작됐다.  
머리칼이 휭휭 날리고 따가운 바람이 얼굴을 때린다.  
젠장, 헬멧이 없다고.  

키이이이이.  
부딪히겠다 싶을 정도로 바싹 뱅퀴시의 바디가 다가온다.  
미쳤구나.  
털끝 만치라도 상처가 나면 섀시 자체를 갈아버려야 하는데 역시 브루조아군.  
바싹 당겨붙은 뱅퀴시가 흔들흔들 옆으로 차체를 흔들며 부딪힐듯 말듯 신경을 거스른다.  

농담 아니고 진담으로 격있는 드라이버다.  

힐끗, 미러에 보이는 뱅퀴시 주인이 빙긋 웃는다.  
이런걸 즐기냐?  
또라이군.  
부르조아 또라이 군은 검은 머리칼을 휘날리며 코닉세그를 잡아먹을듯 달려들었다.  
옅은 청록빛을 머금고 있는 코닉세그를 검은 뱅퀴시가 할퀴면 코닉세그엔 검은 자국이 뱅퀴
시엔 흰 자국이 남는다.  
서로에게 손해 날 짓이다.  

흥, 한방에 아찔하게 해주지.  

기이이이이잉.  
차체가 바퀴가 멈춘 상태에서 옆으로 미끌어지듯 뱅퀴시를 향해 돌격한다.  
격정적인 공격에는 더 격정적인 공격으로 응수한다.  
수비는 지치거든.  

뱅퀴시의 주인은 찰라를 반짝이며 웃는다.  
진짜 돈거아냐?  
의심이 커갈즈음 어깨가 확연히 드러날 정도로 키르륵, 핸들을 꺽는게 보였다.  

끼이이이익.  
화들짝 놀라서 후퇴하자 코닉세그 쪽으로 휘려던 뱅퀴시가 비웃듯 앞을 향해 돌진한다.  
염병할, 속았다.  
멈춰선 나로부터 멀어져가는 DB9이 하드톱을 닫는게 보였다.  

당했다.  
애송이에게.  
난생 처음보는 브루조아 또라이에게 옴팡지게 당했다.  

"하하하."  

실성한듯 웃고 있는데 뱅퀴시의 운전석 쪽 창문에서 하얀것이 흔들린다.  
바이바이, 검은 뱅퀴시의 하얀 주인이 작별을 고한다.  
오랜만에 멋지게 한방 먹었다.  
망할녀석.  







"키미 하키넨씨."  

일부러 살을 태운듯 피부가 옅은 갈색인 백인 여자가 서류를 가득 안고 다가왔다.  
가벼운 셔츠에 청바지 입고 있는 차림새로 정장을 빼입은 인텔리 여성과 마주 서는건 꽤 곤
란하다.  
겉보기에 빈티나 보이니까.  

"네."  

긁적긁적 속으로 몸을 붉히고 서있는데 여자의 화장수 냄새가 강하게 풍겨온다.  
화장품 너무 많이 바르면 피부에 좋지 않아요. 누나. 다 중금속이라던데요.  
코를 찌르는 분냄새에 당장 뒤돌아 도망가고 싶었지만 아무렇지도 않은척 가만히 있는다.  

"행사 담당자, 에이미예요. 혹시 특별히 원하시는거 있으신가요?"  

화장품 냄새가 맡고 싶지 않아요.  
경호원들이 몸에 터치하지 말았으면 좋겠군요.  
FIA 위원들이 나타나지 않길 바래요.  
손가락에 물집 잡힐 정도로 사람이 복작거리지 말았으면 하구요.  

"하키넨씨?"  

여자 앞에만 서면 심장이 얼어붙고 표정이 굳어지는건 개성이 못된다.  
크흠.  
그보다는 운전대만 놓으면 착해지는 좋은 천성이라고 긍정적으로 생각해야 하나?  

"없어요."  

에이미가 지나갈 길을 내줬다.  
여인에게 쫄아서 복도에 바싹 붙어서는 F1 드라이버가 꼴사납지 않기를 빈다.  
눈썹을 엄지 손가락으로 긁적인 뒤 행사장으로 발걸음을 옮겼다.  
복도 끝에는 무장한 경호원들이 서있고 반대편 행사장에는 사람으로 북새통이다.  

집에 가긴 글렀구나.  

택시 드라이버는 운전만 잘하면 장땡이 아니다.  
길도 잘 찾아야 할 뿐 아니라 손님의 비유도 맞춰야한다.  
하청업체는 맡은 일만 잘하면 되는게 아니다.  
담당자에게 자신을 향흥으로 화려하게 어필해야 한다.  

그렇듯, F1 드라이버도 머신만 잘 몰고 포인트만 잘 올리는게 모두가 아니다.  
경기후에 인터뷰도 해줘야 하고, 경기전엔 FIA 공식 홈페이지에 올라갈 사진도 찍어야 한다.  
뿐만 아니라 팀원들과 사이도 돈독히 해야한다.  
오늘처럼 팬들을 만나 손가락에 물집 잡힐만큼 열심히 싸인도 해주고 악수도 해야한다.  

스스슥.  

맨손으로 온 사람에게는 옆에 놓여진 사진에 싸인을 해서 준다.  
휙휙 갈기는 필체가 '하기 싫어 죽겠소.'라고 금방이라도 쓰러질 모양샌데도 아는척 하는 이
가 하나 없다.  

"휘이익."  

인파가 몰린 만큼 시끌벅적하고 웅성웅성해서 신경을 쓰지 않았는데 고막을 날카롭게 가르
는 휘파람 소리가 들려 무의식적으로 고개를 들었다.  

"어?"  

이질감 가득한 내음을 뿌리는 사람의 얼굴이 낯익다.  
뱅퀴시 DB9.  
어제 나를 멋지게 한방 먹이고 바이바이, 손 흔들고 사라진 브루조아!  

툭툭.  

뱅퀴시는 자신이 가져온 내 사진이 박힌 캘린더를 손끝으로 두드렸다.  
멀리서 본바와 같이 질린듯 하얀 피부가 인상적이다.  
옅은 색이 들어가 안경을 벗은 눈매가 담백하다.  
그런데 애처럼 보였던 몸이 꽤 장골이다.  

사람들은 동양인을 처음 보는것도 아니면서 눈을 반짝이며 속닥거리고 있었다.  
어째 왕따 된 분위기다.  
내가 모르는 뭔가가 있는건가?  

"이름이?"  

당연한듯 그의 이름을 묻자 옆에서 무미건조하게 서있던 경호원의 눈이 튀어나오려 한다.  
뿐만 아니라 눈을 반뜩이고 있던 인간들도 눈알이 돌출된다.  
내가 잘못이라도 했나?  
동양인 남자의 이름을 묻는건 실례던가.  

"……."  

표정을 읽을 수 없는 뱅퀴시 주인은 뚫어져라 눈을 마주쳐 오더니 이해했다는 듯 고개를 가
볍게 끄덕였다. 두상이 둥글고 모양이 발라서 애라고 생각했는데 자꾸 볼수록 어른 남자의 
골격이 확연히 드러난다. 어제 본건 착시란 말인가.  

"롯시."  

동양인 남자 이름 묻는건 실례구나.  
말해주기 싫은티가 역력하다  
그나저나 롯시가 이름이야, 페밀리 네임이야?  
기분 나쁘면 가르쳐 주기 싫다고 하던지.  

"R? L?"  

마커를 손에서 공회전 시키며 집요하게 이름을 파헤치자 롯시씨의 표정이 더 굳는다.  
혹시 당신 이름인데 스펠링을 모르는건 아니겠지?  

"R."  

다행히 지이름도 모르는 얼간이는 아니군.  
아쉬운듯도 하고 안도한듯도 하면서 이해하고 이름을 쓰려는데 웃음끼 섞인 목소리가 머리 
위로 떨어진다.  

"R,o,s,s,i, Rossi."  

지금 너 나 스펠링 모를까봐 하나 하나 가르쳐주는거냐, 기분 나빠서 시비거는거냐?  
또박 또박 자신의 이름을 말하는 목소리가 낮다.  
저음의 저음.  

동양인의 이미지란, 신비하고 인간같지 않고 낯설고 동 떨어진 희귀한 인종이다.  

극동 아시아에서 태어났다고 믿기 힘들 만큼 하얗게 질린 피부이면서, 애송이 어린애라고 
생각했는데 가까이서 보니 의외로 골격이 곧고 완전한 남자라는걸 드러내는 특희귀종 인간
은 신경을 거스른다.  

"싸인 안해?"  

빤히 자신을 노려보는 노골적인 내눈길에 응대하듯 위협적인 목소리가 들린다.  
자갈바닥을 긁어내리는 목소리에 스모그가 잔뜩 묻어있다.  
답답하고 갈증나는 소리이면서 질리지 않게 희귀한 파동을 만들어낸다.  

싸인, 해야지.  
무시해.  
은근히 시비거는게 아니라 원래 삐딱한걸거야.  

빠득.  
성질 같으면 벌써 걷어찼을 상대를 애써 외면하며 얼굴위에 이름을 휘갈겼다.  
웅성웅성 대는 사람들 목소리가 시끄럽다.  

뱅퀴시는 캘린더를 받아들더니 뒤도 돌아보지 않고 사람들을 가르고 사라졌다.  
삐죽, 쥐가 머리 위를 슬금슬금 기어다니는 소름끼치는 삐죽한 신경질이 돋아난다.  
지금이라도 달려가서 구석에 끌고가 한대 패는거야.  
사라지는 남자의 뒤를 사람들이 아쉽게 쳐다보고 있었다.  

벌떡.  

"오늘은 여기까지하죠."  

손가락에 물집 생길 정도로 바쁠땐 보이지 않던 에이미가 보이기 툭 말을 던지고 관리자 전
용 복도로 내달렸다. 뚜렷한 계획이 있는건 아니다. 다만 은근히 신경을 비꼬고 간 인간을 
찾아갈 뿐이다. 주차장의 명차들 중에도 단연 돋보이는 죽이는 색감을 가진 뱅퀴시가 보였
다.  

벌컥.  

그르릉, 엔진에 불을 지피는 이질적인 색감을 가진 뱅퀴시 옆좌석을 다짜고짜 열었다.  
그리고는 털썩.  
자리에 앉고 문을 쾅, 닫았다.  

"……."  

실제 말이 없는건지, 아니면 말이 없는척 하려고 고의적으로 입을 다물고 있는건지 뱅퀴시
의 주인은 007 머신으로 유명한 Aston Martin의 갑작스런 침입자를 읽을 수 없는 표정으로 
돌아본다.  
이게 문제다.  
동양인은 표정이 읽혀지지 않는다.  

"뭐하는거야?"  

바로 옆자석에 타고 보니 더더욱 확실한 남자다.  
애가 아니다.  
하얗게 질려 있는 피부가 햇빛에 반사되서 어려보였을뿐 선이 굵지 않지만 옹골찬 뼈마디를 
갖고있다.  

"땡땡이."  

행사 도중에 뛰쳐나왔으니 회사 입장에서는 땡땡이다.  
그러고 보니 차고에 뱅퀴시는 없다.  
가격이 무섭게 비싸진 않지만 구하기 어려운 차종이니.  
이런것도 좋잖아?  
자신을 폄하 한듯한 남자의 차에 난입해서 눕듯이 앉아서 배째, 하는것도?  

"뱅퀴시 시승 소감을 써보려고, 달려봐."  

턱끝으로 앞을 쿡 찌르듯 가르켜 보이곤 눈을 감았다.  
그르릉.  
품격높은 야수가 가르릉 목울대를 울리며 주차장을 빠져나가는 소리가 들렸다.  








차를 탈때 운전석이 아닌곳에 앉게 되면 잠을 잔다.  
가물거리는 눈, 둔하게 무거워지는 머리, 노곤하게 힘이 쏙 빠지는 팔다리 기타등등.  
아무리 대단한 슈퍼카라 할지언정 운전대를 잡고 있는게 아니면 운송수단에 불과하다.  

쾅.  

윽, 내머리.  
어렴풋하게 잠이 들고 있구나하고 인식하는 순간 해골이 화려하게 소용돌이 치며 창문에 충
돌했다.  
씨발, 너 일부러 그랬지.  

삭삭삭삭.  

아픈머리를 열심히 비비며 운전석을 노려봤는데 롯시씨께서는 미러를 노려보느라 바빠 보였
다. 무심코 내려다 본 속도계가 레드존을 넘어가고 있었다. 일반도로에서 경주하는게 취미
요? 진짜 제대로 또라이 났군. 그러다 골로 간다라고 조언을 해주려다가 롯시가 노골적으로 
적의를 드러내며 힐끔거리는 미러를 힐끗 보고는 이해했다.  

저것 때문이었군.  
뱅퀴시 DB9의 꽁지 뒤로 이탈리안 레드색 Alfa Romeo 8C 컴페티지온이 무섭게 따라오고 
있었다.  

서킷을 뱅글거리는 머쉰처럼 무서운 속도로 일반도로를 가르는걸 보조석에서 보면서도 눈에 
슬쩍 박힌 빠르게 뒤따라오는 차모습 하나로도 퍼뜩 이해를 해버리는 뇌구조가 직업정신에 
찌들어있어 무척 앞날이 걱정스러웠다.  

알파 로메오 8C 컴페티지온.  
길이는 4,270mm,  
너비 1,900mm,  
V8 4.2리터 엔진 장착  
최고시속은 300km,  
0→ 시속 100km 도달시간 4.5초  

복고적인 알파 로메오 스파이더나 앞구름 방식의 대명사인 승용차형 156GTA 시리즈가 아
닌 생산한지 얼마 안된 8C 컴페티지온을 타는 얼리 아탑터형 파일럿이라면 알론소가 있다. 
거기다 색깔도 펄이 들어간듯 반짝거리는, 그러나 뱅퀴시 DB9의 말할 수 없는 중후한 흑색
과는 또 다르게 기묘한 색감을 가진 이탈리안 레드라는 점만 봐도 팬의 입장에서는 정열적, 
동료의 입장에서는 미친개 취향인 알론소가 틀림 없었다.  

"우회전 하면 90도 커브길이야, 그리로 가."  

알론소가 가장 싫어하는 트랙은 텍사스 경기장이다.  
서킷 자체가 커브와 커브의 연속으로 만들어진 기울어진 모양이 아름다움에도 불구하고 운
전대만 잡으면 욕나오기 딱 좋은 트랙이다.  

눈앞에 펼쳐지는 절대 서킷과 흡사한 모양의 90도 커브가 횡횡한 결코 일반도로로 보여지
지 않는 곳을 돌고나면 8C 컴페티지온은 연료부족으로 서버릴지도 모른다. 서킷 한바퀴 도
는데 1갤런을 사용하는데 환상적인 급커브의 연속인 이 도로는 서킷 한바퀴 만한 길이가 
된다. 알론소가 연료를 충분히 넣어왔다 하더라도 최근 커브에서 브레이크 조절 실패로 벽
과 충돌한 경험이 있는 만큼 부담감이 커 벽에 달라붙지 못할것이다.  

뱅퀴시의 주인은 드라이버로 꽤 쓸만했다.  
그러나 아마 알론소는 자신이 F1 파일럿이란 점을 염두해 두고 뱅퀴시를 만만히 봤을테다.  
슈퍼카 끌고 다니는 인간이야 흘러 넘치지만 F1 파일럿 물 먹이는 드라이버는 드문만큼 상
대에게 뜨거운 맛을 보여주려고 했던 알론소에게 심심한 공감대를 형성하는바다.  

끼이이이익.  

커브가 위험천만하게 도사리고 있는 길을 보자말자 알론소로 강력하게 의심되는 8C 컴페티
지온이 멈춰섰다. 그리곤 거칠게 문을 열고 나오더니 도망간다고 마구마구 소리를 지른다. 
힐긋, 돌아보니 브릿지 넣다가 실패해 노랗게 염색을 한 알론소가 확실했다.  

뱅퀴시의 주인은 마의 90도 급커브 길을 잘도 빠져나가고 있었다.  
정확한 브레이크 타이밍과 타이어와 일체된 듯 끽. 멈췄다 휙 출발하는게 수준급이다.  
F1 유망주였나?  
롯시라.  
어디서 들어본 이름인데.  
낯이 익은 이름이야.  
어디서 들어봤더라?  

"아! AJ 롯시!"  

급커브를 매끄럽게 빠져나와 속도를 올려 부르르응 출발하려던 뱅퀴시가 끼이이이익 비명을 
질렀다. 덕분에 몸이 앞으로 훽 쏠렸다.  
급정지 후 차갑게 스며드는 침묵.  
죽은듯이 조용하게 멈춘 뱅퀴시 안은 가만히 숨소리만 들이쉬었다, 내쉬었다를 반복하고 있
다.  

"…안드레이 J. 롯시 아니야?"  

AJ씨의 표정이 마치 '그걸 지금 알았습니까?' 하고 묻는듯 하다.  
그래, 너 잘났다.  
AJ 롯시.  
Moto GP의 타이거 우즈랄까, 타이거 우즈가 한물 갔다고 하니 Moto GP의 펠레랄까, 펠레
는 이미 시대가 너무 지났으니, Moto GP의 아니카 소렌스탐이랄까. 시즌 16경기 중 단 3경
기를 제외하고 모두 WINNER에 이름을 올린 모터사이클계의 살아있는 신화다.  

F1 머쉰의 파일럿도 그렇지만 Moto GP의 드라이버들 역시 헬멧에 레이서 슈트를 입는다.  
Moto GP 챔피언 AJ 롯시라면 Moto GP의 시즌이 끝나고 F1 경기장에 놀러를 왔더라는 소
문만 들어본 사람이다. AJ 롯시의 외모라면 검은 슈트에 새까만 흑빛 헬멧을 쓴 모습으로 
야마하 바이크에 올라있는 모래바람이 불어치는 가운데에 서있는 사진만 한장 봤다.  

슈트 아래에 어느나라 인종이 있는지, 헬멧 아래에 어떤 얼굴이 있는지 어떻게 아냐고.  
Moto GP의 레이서면 이륜구동을 타고 시비를 걸어야지 왜 사륜구동을 타고 시비를 걸었나.  
실력이 꽝인데 의욕만 앞섰다면 어차피 달리는 종목 불타오르는 심경은 다 같으니 그러려니 
하겠지만 자동차 조작 능력도 가히 프로급이니 어떻게 알겠어?  

"…F1에 당장 입문해도 될 실력이네."  

Moto GP의 125cc, 250cc, 500cc 에서 모두 우승경험이 있는 최강의 로드 레이서다.  
거기다 모터스포츠계의 기술력 최강인 '혼다'를 타왔기 때문에 1등을 하는것 일지도란 의구
심이 있었는데 하위권 팀으로 이적했음에도 계속 WINNER의 자리를 굳히므로서 로드 레이
싱 기술에 있어 단연 최고임을 입증하기도 했다. F1으로 넘어올지도란 소문은 간간히 들었
지만 동양인인 거라고는 생각도 하지 못했다.  

"시간 있으면 테스트라도 한번 받아봐."  

실없는 예의로 하는 말이 아니라 진심이다.  
로드 레이스를 하는 사람에게 랠리 경기로 넘어올거란 소문이 들릴땐 허풍이 심하다고 생각
했는데 경기장에서도 이정도의 컨트롤을 보여준다면 기록도 기대할만하다.  

홑눈꺼플이 담백하게 깜박거린다.  
희미하고 얇은 입술이 무미건조하고 말한다.  

"라이벌이 하나쯤 늘어나도 괜찮다는 오만이군."  

오만이란 지적에 얼굴이 찡그려졌다.  
달리다 보면 질때도 있고 이길대도 있다.  
매번 이기기만 하면 그게 어디 사람사는 세상인가?  
로보트 사는 세상이지.  
위협을 해서라도 이겨 먹으려고 기를 쓰는 사람과 마음 씀씀이 자체가 다르다고 역설하고 
싶군.  

"강한 상대가 나타난다는건 더 높이 날수 있다는 반증이야."  

속이 넓다고 할 순 없는 내가 이런말을 하니 참 남사스럽다.  

"오프로드 레이서가 랠리에서 당장 자신을 앞지를 가능성은 희박하다는 자신감이겠지."  

다 이해했다는듯 무기질적으로 말하는 롯시를 보며 기분이 불쾌해졌다.  
오만한데다 잘난척쟁이란 말을 덮어씌울 만큼 댁하고 나하고 과거에 연관이 있었나?  
남남인 사이 험한말해서 좋을것 없겠지 싶었다.  
하지만 이렇게 한마디 하면 무덤덤한 표정으로 독설을 퍼풋는건 어떤 연유인지 모르겠지만 
더이상 고분하게 받아줄 이유가 없다.  

"네가 머쉰을 타지 않는한 3000cc 바이크를 가져와도 날 이길수 없는건 자신감이 아니라 
사실일텐데."  

여전히 표정을 읽을 수 없는 AJ 롯시의 얼굴을 보고 있는건 기분 하락만 부추긴다.  
불쾌함을 감추지 않고 혀끝에 오르는대로 내뱉은 뒤 문을 열었다.  
안드레이 J. 롯시.  
소문만큼 대단한건 사실이지만 인간성 실격일세.  
혼자 잘먹고 잘살아.  

재수털려라 치를 떨며 문을 쾅 닫았다.  
그러자 마치 기다렸다는듯 스르릉, 창문이 열리더니 느긋한 폼의 롯시가 보였다.  

"사실여부에 대해서는 조만간 확인하지."  

빙긋.  
미친듯이 코닉세그의 꼬리를 따라붙을때 처럼 웃어보인 롯시는 키리릭, 유턴을 하더니 운전
석 쪽 창문을 내려 바이바이, 손을 흔들고 유연하게 사라졌다.  

가만, 지금 차에서 쫓아내려고 수쓴거 아니야?  
드럽고 치사해서 진짜.  


부릉, 부릉, 부르응. 키이, 키기킷.  

어느시점엔가 뒷꼬리에 붙어 자신의 존재를 알리는 바이크 하나가 있다.  
달리면서 엔진을 으르렁거리고, 달리는 걸 잠시 멈추더라도 앞바퀴를 축으로 뒷바퀴를 들어 
뒷범퍼를 물어버릴듯 위협자세를 보이고 있었다.  

Maserati Spyder Cambiocorsa.  
V8 4.2X DOHC 390 마력 엔진,  
감성을 흔드는 매력적인 배기음과 저회전 토크,  
경량 차체와 서스펜션,  
전자식 댐퍼,  
타이어와 어우러져 굽이치는 와인딩 로드.  

마세라티 스파이더 캄비오코르사.  
이탈리안 스포츠 컴버터블에 하드톱 옵션을 달아서 만든 애장품중 하나다.  

바디라인도 안의 내장도 고품스러움과 격조높음을 꼿꼿이 드러내는 스파이더는 이탈리안 스
포츠카의 메인으로 불리는 페라리 다음으로 이름있는 마세라티의 자존심이다. 브랜드 지명
도가 페라리에 비해 떨어진것을 메우기 위해 내놓은 마세라티의 역작인 스파이더의 뒤를 바
싹 따라붙고 있는 바이크는 푸른빛을 은은히 머금고 있는 투명한 우유빛의 베엠베다.  

베엠베는 매력적이지만 정숙성이 떨어져!  
일부러 트집을 잡자면, 기어코 호통을 치자면 베엠베의 단점은 저것뿐이다.  
그것도 바이크가 아닌 쿠페종류에 한해서.  

슈퍼 바이크와 슈퍼카.  
둘다 앞에 슈퍼를 붙이지만 더 비싼건 어쩔수 없이 자동차가 더 비싸고 훌륭하다.  
기민함과 기동성에서 절대적으로 바이크가 앞서지만 안전성과 속도에서 어쩔수 없이 밀린다.  

앞바퀴에만 중심 축을 두고 뒷바퀴를 들어 반회전하며 스파이더의 뒷범퍼를 내리찍으려던 
바이크는 방법을 바꾸어, 이번에는 뒷바퀴에만 중심 축을 두고 앞바퀴를 들어 다시 반회전
하며 뒷범퍼를 내리 찍으려고 했다.  

일반도로에서는 거의 1단에 두고 운전을 한다.  
하지만 상황이 상황인 만큼 변속의 필요성이 절실하다.  
일반 가정에서라면 집 팔아도 감당하기 힘든 가격의 스파이더를 바이크에 물리게 할 순 없
는 노릇이니까.  

키르르르르륵.  

위험천만하게 꼬리를 물려고 덤벼들던 바이크는 흔들흔들 좌우로 흔들어대며 속도를 높였다. 
타이어의 열을 올려서 달리는건 바이크나 머쉰이나 매한가지였나보다. 1.6톤 가량 나가는 
스파이더의 차체가 윙윙 울릴 정도로 속도를 올렸지만 베엠베의 바이크는 뒤쳐지지도 않고 
잘도 따라 붙었다.  

망할 자식, 진짜 3천cc를 타고온건가?  

6단도 불사하겠다는 자세로 속도를 높이려던 찰라 웨에엥, 무서운 기지로 속도를 높이며 바
이크가 앞바퀴를 들어올리더니 부웅 하늘로 솟아올랐다. 잠시 시야에 보이지 않더니 곧 믿
을 수 없는 소리가 차 천장에서 갈라졌다.  

쿵.  

천둥이 쾅 내리치듯 스파이더 차체가 뚝 멈췄다.  
변속, 액셀 페달을 밟으려던 동작을 모두 멈췄다.  
급정지.  
환상적인 캄비오코르사가 멎었다.  

거짓말이겠지.  
바이크가 뛰어 올라서 Not Available이란 가격을 표시하는 캄비오코르사를 내리찍었을리가 
없어.  
돌아 보아선 안될것 같은 천장을 천천히 뻐덕, 뻐덕하게 올려다봤다.  
하드톱이 우그러져서 아래쪽으로 움푹 패여있다.  

고요하던 천장이 키르륵, 꿈틀거리더니 웨엥 바이크 소리가 울린다.  
다시한번 부웅 소리라도 날듯 바이크가 하늘을 가르듯 날아올라 도로위에 반달 모양을 그리
며 끼이익, 정지했다.  
검은 타이어 자국이 문신처럼 새겨지고 있었다.  

맙소사.  
내 스파이더!  
암흑처럼 앞이 캄캄해 지면서도 또렷이 보이는 것이 있으니 바로 베엠베 바이크다.  

하얗게 투명하지만 투명한 위에 옅은 푸른빛을 뿌려 하얀듯 푸른듯 색감이 독특한 바이크 
위에는 몸에 꼭 맞는 새하얀 레이서 슈트를 입고 은회색으로 앞이 마감된 헬멧을 쓴 레이서
가 보였다.  

F1 드라이버도 슈트를 입지만 Moto GP의 역동적인 레이서의 슈트는 그보다 더 날렵하고 
몸에 꼭 붙었다.  
제기랄, 하얀 옷도 잘어울리는 AJ 롯시를 구경할 때가 아니다.  

씨발롬.  
개새끼.  
망할, 호로자식.  
욕설이 머리속을 가득 메우고 있다.  

문을 열고 나가 이번에야 말로 한대 패주려고 했다.  
벌컥,  
차문을 여는 순간 '우두둑' 믿고싶지 않은 섀시 뭉개지는 소리를 내는 스파이더를 보며 크아
아악, 괴물의 포효가 속에서 요동쳤다.  

"안드레이 J. 롯시."  

부들부들 분노로 가득한 목소리로 롯시를 부르자 하얀 헬멧이 스윽 벗겨지며 흑빛 머리칼이 
사르륵 일어섰다가 가라앉았다.  
밖에 나와서 보니 하드톱을 완전히 우그러트려놨다.  
하얀 바이크 위에 하얗게 차려입고 까만머리 흐트린체 읽을 수 없는 표정으로 안드레이가 
있었다.  

"죽기 싫으면 앞으로 내 앞에 나타나지마."  

경고다.  
패 죽이고 싶지만 참는다.  
알겠냐, 씹새꺄!  
너 잘났다, 개새꺄!  
3000cc 끌고와서 가격이 나오질 않는 차 망가트리니 속이 시원해!?  
실수다.  
처음부터 6단 꼽고 미친듯이 달렸어야 했는데 판단 착오였다.  

쾅.  
차가 부러지든 말든 신경쓰지 않고 문을 거칠게 잡아당겼다.  
흥분한 귓가에 느릿한 말이 들린다.  

"잘못을 시인하는게 어때?"  

말은 안했지만 패지도, 보복하지도 않는것은 실수를 인정한다는 뜻이다.  
그걸 꼭 악을바글 인정해! 인정해! 하고 겉으로 드러내야 하나?  
인간이 아주 썩었다.  

"차로 밀어 버리기 전에 꺼져."  

위협하듯 으르렁 거리자 피식, 표정없던 동양인이 웃었다.  

"네가 날 밀기전에 다시 날아올라 하드톱을 뭉개버릴수도 있어."  

망할, 개새끼.  
뇌가 흥분으로 펑 터질것 같았다.  
목구멍 까지 튀어나온 심장을 내뱉지 못해 숨이 막혔다.  

키르르르르르륵.  

거칠게 후진하다가 곧장 액셀을 밟고 광포하게 앞으로 달려나갔다.  
휘익, 까만 안드레이의 머리칼이 천장이 우그러진 스파이더가 일으킨 바람으로 인해 하늘로 
날아올랐다.  
참자, 참는자에게 복이와.  
하얀 바이크에 탄 남자가 조그만 점이 될때까지 달리고 또 달렸다.  





"키미! 스파이더가…."  

연습 라운딩이 잡혀있는 곳으로 달려오자 에밋이 기겁을 했다.  
비싸고, 비싸고, 또 비싼 마세라티 스파이더 캄비오코르사의 천장이 완전 붕괴 직전수준이
자 미케닉 중에서 대담하기로 소문난 그도 어지간히 놀란 모양이었다.  
더 말하고 싶어하는 그에게 눈을 부라려 한마디만 더하면 죽는다란 표정을 지어보이자 겨우 
입을 닫는다.  

"마스터, 이거 보세요!"  

하지만 간댕이 부은 인간이 어디 가는거 아닌지 마이클에겐 손짓, 발짓을 섞어가며 놀라움
을 전했다. 미케닉 팀장 마이클은 멀리서 미케닉들과 회의를 하던걸 관두고 밖으로 나왔다. 
그러더니 하는 첫말이….  

"완전 개박살났군."  

…이란다.  
미케닉 팀장한테 이딴말 하면 안되지만 참을 수 없다.  
씨팔, 개쉑 니차 아니라 이거지?  

"폭주족 만났어?"  

뒷말이 삼켜졌다. 이 한낮에?  
아니요.  
폭주족 보다 더 악독한 놈을 만났죠.  

"아니."  

하얗게 질린 목소리가 파리하게 퍼졌다.  
아직도 믿을 수가 없다.  
고작 바이크에 뭉개져 하드톱이 날아가버린 스파이더라니.  

"그럼 누가 이랬어?"  

"몰라, 맞춰봐."  

마이클은 수염을 두툼한 손끝으로 두드리더니 스파이더를 찬찬히 살펴봤다.  
쳐다 본다고 뭉개진게 다시 솟아 오르우?  
고치기나 해!  

짜증으로 주먹이 발끈 쥐어지는데 마이클이 말한다.  

"누군지 알겠다."  

주억주억, 끄덕거리는 고개를 부러뜨려 버리고 싶다.  
에밋은 옆에서 분위기 파악도 못하고 '누구? 누구요?' 라고 촐싹댄다.  
망할 잡것들.  
분노로 화르륵 불타오르고 있는데 마이클이 내 머리통 뒤쪽을 보며 능청스런 표정을 만들었
다.  

마이클이 눈으로 말한다.  
뒤를봐.  
턱끝이 웃음으로 능글맞게 번들거린다.  

기이이이이이잉.  
귀를 후벼파는 소음.  
바이크의 웅웅거림.  
하얗게 퍼지는 잔상에 고개를 돌리자 다시 눈앞에 나타나면 죽여버리겠다던 남자가 보였다.  

"안드레이 J. 롯시."  

에밋은 흠모하던 스타를 만나냥 눈을 뚱그렇게 뜨고 손을 붕붕 흔들었다.  
헬멧을 벗고 나타나는 까만 머리칼은 또다시 공중을 유영했다 아래로 하강했다.  
서릿발 날리는 내 부름에 곤란해 하는 쪽은 마이클이다.  
마이클이 먼저 선공하기 전에 대뜸 물었다.  

"알아요, 저새끼?"  

인간이란 말도 나오지 않는 새끼다.  
얼라 baby 말고 개쉑 할때 새끼를 뜻한다.  
인상을 험악하게 그리고 묻자 마이클이 난처하게 웃었다.  

"… 음, 오늘부로 우리팀의 일원이야."  

하하하.  
팀 메이트란다.  
하하하하.  
불쌍한 내 캄비오코르사!  
이게 어떻게 된일이야, 씨발!  







"여기는 우리팀의 새로운 세컨드 드라이버로 들어온 안드레이 J. 롯시. 다들 알지?"  

유명하니 다들 잘 알겠지.  
차에'만' 미친 나와 달리 다른사람들은 '모터'가 특별한 것에 미쳐있으니.  
얼마나 많이 알겠어.  
암, 유명하신 분 당연히 알아야지.  

"으흠, 이제 한팀이 되었으니 모두들 사이좋게 지내도록. 이상."  

머쉰의 엔진을 공급받는데 지대한 공헌을 함으로 인해 팀내에 입지를 단단히 다져둔 미케닉 
팀장 마이클 로빈슨의 말에 모든 미케닉들은 슬금슬금 나의 눈치를 보며 모터 스포츠계의 
황제에게 새로운 세계에 도전하는 것을 축하함과 동시에 사이좋게 지내보자고 악수를 나누
었다.  

얼굴에 '죽어.'란 암흑의 기운을 풍기며 무덤덤한 눈으로 롯시를 보는것이 내가 할 수 있는 
행동의 전부였지만 사람들은 눈치가 백단인지 심기가 불편한 나를 배려하듯 어설픈 웃음으
로 분위기를 데우려 했지만 굳어진 얼굴 근육이 좀체 펴지질 않았다.  

햐, 댁들이 언제부터 남의 기분 맞춰줄 정도로 섬세했다고 이러시나.  
원래 하던대로 막 사시죠.  

오프시즌 중임에도 기자들은 북새통이라고 여겨질 만큼 빡빡하게 와 있었다.  
125cc, 250cc, 500cc 레이싱을 모두 점령하셨으니 다음 도전은 F1 월드 챔피언이란 유치
하기 짝이없는 웃긴 기사를 뽑아내며 그들은 한톨의 말이라도 놓칠까 눈과 귀를 번쩍, 쫑긋 
세우고 열심히 AJ 롯시의 옆에서 수다를 떨고 있었다.  

미케닉 팀장인 마이클을 위시한 모든 미케닉 팀원들이 롯시와 상견례를 마치자 기자들은 덧
붙일 말에 인용이라도 할셈인지 덕지덕지 미케닉들에게 들러붙으며 기삿 거리를 제공 할 것
을 강요했다.  

징그러운것들.  

나와 롯시만 멀뚱이 보고 서있는데도 프레쉬가 번쩍번쩍 아주 난리 발광 굿을 떨고있다.  
기자란 사진 기자건 기사를 뽑는 기자건 다 징글맞은 것들이다.  
사실 여기에 엉켜있는 인간이 모두 기자는 아닐것이다.  
모르긴해도 아마 파파라치들도 꽤 섞여 있겠지.  

"키미, 유명한 모터레이서가 F1에 전향해서 같은 팀이 됐는데 어떠신가요?"  

당돌, 변화무쌍, 기차게 짜증을 불러일으키는 사람 + 여자 + 기자가 질문했다.  
어떻긴 어떻습니까? 재수없지.  
안돼, 이렇게 대답하면 내일 기사 첫머리에 등장하기 딱 좋아.  
말하기 싫습니다, 닥치시죠.  
역시 안돼, 닥치라는 말은 기자가 환장할 단어야.  

되도록 무덤덤하고 냉정해 보이며 이성적으로 보일법한 대답을 고르자.  
앞에 마이크와 카메라가 들이대고 있어도 평정을 유지하자고.  
질기디 질긴 itv-f1의 여기자 마샤는 카메라를 향해 여유있게 웃고 있었다.  
깜찍한척 웃고있는데 아마 자기가 꽤 귀엽다거나 예쁘다고 착각하는 모양이다.  
착각은 자유니 신경쓰지 말아야지.  

"누가 같은 팀이 되든 상관없습니다."  

무뚝뚝한 대답에 기자는 실망했다는듯 시무룩해졌다.  
하지만 여기서 끝나면 섭섭하지란 표정으로 능청맞게 질문을 덧댄다.  

"어째서죠?"  

이 여자 진짜 자신이 꽤 미인이라고 생각하는가 보다.  
어깨를 살짝 흔들며 고개를 45도 각도로 비틀고 웃으니 호러가 따로 없는데 착각이 심한 
모양이다.  
오, 쉿. 가까이 오지 마세요.  
화장품 분냄새가 코를 간질거리잖습니까.  

"누가 팀 메이트든지 간에 신경쓰지 않습니다. 그는 그의 엔지니어들과 일할 꺼고, 나는 내
일을 할 것입니다."  

흐응.  
마샤는 진정 흥미를 잃었다는듯 귀여운척 역겹게 입술을 씰룩이더니 획 돌아섰다.  
아까 먹은 콜라가 목구멍으로 올라올것 같다.  
웩.  

"오드리."  

더 많은 기자와 더 많은 카메라가 나타나기 전에 도망가기 위해 매니저를 불렀다.  
헌데 내 매니저는 희한하게도 여자다.  
이성공포증이 아닌가 의심스러울 만큼 여자와 담을 쌓고 사는 내가 매니저를 여자로 둔것이
다.  

"가려고?"  

연노랑 형광테 안경을 쓴 오드리는 나만큼 키가 큰 다리가 긴 씩씩한 여성이다.  
정장 바지에 일상에서 입는 가벼운 셔츠를 걸치고 정장 마이를 입은 그녀는 변신의 귀재다.  
마이를 벗는 순간 오드리는 기름을 만지는 미케닉들과 악수를 할 정도로 서글서글해진다.  
하지만 정장 마이를 입고 있는 오드리는 손끝에 물 한방울 만져본 적이 없는 화이트 칼라처
럼 보인다.  

오드리 하키넨.  
나의 사촌누나이자 큰형의 약혼자이자 나를 쥐어박는 유일무이한 여성이다.  

"꽁하지 말고 친하게 지낼수는 없어?"  

오드리는 게러지를 통과해 밖으로 한참 나온후에 콕 집어 물었다.  
꽁해?  
무뚝뚝한것과 냉정한것으로 평가받을 행동이 일순간 꽁하다고 폄하당했지만 드러낼 수 없다.  
오드리에게 신경질낸게 은연중의 형의 귀로 들어가기라도 해봐 그날로 형의 핍박과 설움을 
받는 암울한 인생이 시작된다.  
그렇다고 일 잘하고, 똑똑하고, 사리분별 빠른 사람을 해고 시킬수도 없는 노릇이다.  

"내비둬."  

누구랑 놀든, 누구랑 친하든, 누구한테 꽁하든 사생활이야.  
오드리가 형의 피앙새고 가족이 될 사람이라 해도 사생활을 침해 할 수는 없어.  
하나하나 꼬치꼬치 따져말하면 여린 성정에 상처받아서 형에게 득달같이 하소연 할걸 알기
에 간단하게 말했다.  
여성은 대하기가 어려워.  
말 한마디를 몇날 며칠을 고민하니 쉬운 말 한마디 하기도 신경 쓰인다.  
내가 이래서 여자를 싫어해.  

"오드리, 형이 전화안오면 섭섭해 하던데 오늘 전화했어?"  

더 잔소리 듣기전에 먼저 선수를 치는게 상책이다.  
밖을 나와 차를 향해 걸어가던 발걸음을 멈추고 아무것도 아닌냥 질문하자 오드리가 펄쩍 
뛴다.  

"그래? 오늘 전화 안했는데, 해야겠다. 나 먼저 갈게."  

아아, 그래.  
어서가봐.  
눈에 불을키고 닥달을 하려던 오드리는 바람처럼 사라졌다.  
이성적이면서 감성적인면에서도 빠지지 않는데다, 미지영역인 '육감'까지 있는 그녀가 '형' 
이란 말에 후다닥 달려가는 걸 보니 존경스럽기 까지하다.  
소중한것에의 다감함과 열정적인 행동을 하다니 대단하군.  

형 때문에 성격대로 대하지 못하는 오드리를 형을 핑계삼아 피할 수 있다는건 꽤나 아이러
니하다.  
모든것의 열쇠가 형이라니, 단순하면서도 복잡하군.  
근데 형을 이용해 먹은건가?  
아무렴 어때 형은 오드리에게 전화와서 좋고 오드리는 형한테 전화해서 좋고 나는 잔소리 
피할 수 있어서 좋고 1석 3조잖아.  




그르르응.  
피부를 뜨겁게 하는 열기가 헬멧을 쿡쿡 찔렀다.  
연습 라운딩인데도 심장 박동을 조마조마하게 만드는 상대때문에 머리가 터질듯하다.  
커브와 브레이크의 관계에 대해 고심하며 밟으면 붉은 불이 들어오는 F1의 인체공학적인 
브레이크 페달을 꾹 밟았다.  

- 키미. 엔진 터지겠어.  

당신이 약한 엔진을 달아서 그렇잖아.  
피트에서 마이클이 걱정스런 말을 던져왔지만 무시하고 내질렀다.  

치이이익.  
커브를 틀려고 할때 머쉰에서 하얀김이 뿜어져 나왔다.  
젠장, 엔진 블로우.  
미케닉 마이클의 말을 따르듯 엔진이 파손됐다.  
뿌연 하얀김이 피이잇, 위험하게 새어나와 끼익 멈췄다.  

- 빨리들 가봐!  

마이클이 무선을 떼지않은체 사람들에게 소리를 질렀다.  
대회와 다른 연습 라운딩에는 자원봉사 해주는 오피셔들이 없어 피트에서 미케닉들이 떼거
리로 우르르 달려오는게 보였다. 구오오오옹. 기이이이이잉. 땅을 징징 울리는 파동을 내며 
내옆을 가르듯 달려나가는 똑같은 디자인의 머쉰을 보며 인상을 찌푸렸다.  

"키미, 괜찮아?"  

성격 좋은 루벤스가 아직도 미련이 남아 머쉰에 죽치고 앉아있는 내등을 두드리며 물었다.  
괜찮을리가 없잖아.  
아직 데뷔도 안한 신인이랑 연습라운딩 뛰는데 컨트롤 문제로 엔진 블로우라니.  

"키미?"  

팀을 확 옮겨 버려야겠다.  
몇바퀴 돌지도 않았는데 빡세게 뛰었다고 터져버리는 엔진을 단 머쉰이라니.  
…라지만, 테크닉과 컨트롤의 문제가 더 컸다.  

"괜찮아. 미안, 비켜줄게."  

머쉰에서 내리며 개미떼 처럼 머쉰에 달라붙는 미케닉들에게 미안해서 헬멧도 벗지 못했다.  
엔진을 몇번째 깨먹은거더라?  
처음에 엔진이 나갔을때 EMS 문제인지, 냉각의 문제인지, 세팅의 문제인지 의견이 분분했
었다. 엔진헤드가 깨지거나 실린더 블럭의 크랙이라면 냉각수와 엔진오일의 연소실대 과다 
혼입의 문제이기에 드라이버에게 제동을 거는 사람이 없었다.  

헌데 엔진을 한번, 두번 깨먹기 시작하면서 팀 외부인들의 분석에 따르면 같은 머쉰을 탔는
데 어째서 팀원은 멀쩡하게 경기를 마치는데 늘 키미만 엔진을 파손 시키는가에 대해 토론
을 하더니, 테크닉과 밀접히 관계가 있는 제동력에 대해 이의를 제기해 왔다.  

처음 '네 컨트롤에 문제가 있다.'란 말을 들었을때 인정하지 않았다.  
확실히 자존심이 와장창 깨지는 의견이었다.  
그랬기에 기자들이 물어보면 침묵으로 일관했었는데 곰곰히 생각해보니 확실히 문제는 '나'
라는 결론이 들었다.  
결론을 내린 후론 컨트롤을 보완 하도록 하겠다라고 말해서 일단락을 지워뒀는데 오프시즌 
연습이 시작된지 얼마나 됐다고 또 엔진블로우냐고!  

등신! 등신! 나가죽어!  
크으으.  
하염없이 자학을 하고 있는데 내옆으로 질풍같은 속도로 무언가 쎙하고 지나갔다.  

흰색에 푸른줄무늬가 누덕누덕 붙은 머쉰.  
내가 타는것과 같은 머쉰.  
쎙하고 달려가던 머쉰은 커브가 시작되기 전인 100미터 전방에서 끼이익 서더니 후진을 했
다.  

위이이, 이잉.  
한번 쓰고나면 버려야 하는 엔진의 열을 식히듯 느리게 느리게 내옆으로 후진을 해 오더니 
우뚝 선다.  
아직 데뷔도 안한 생짜 파일럿이 쓰고 있던 헬멧을 벗으며 바닥에 착붙은 머쉰을 두드리며 
말한다.  

"야! 타."  

허허허허.  
개발비를 제외하더라도 순수 제작비용만 50억을 가뿐히 넘는 머쉰이니 야타족이 될만도 하
다.  
하지만 엔진 블로우 시키고 피트로 돌아가는 인간에게 야타족이 왠말인가.  

"안타."  

그리고 1인승 머쉰에 어딜 타란말이야.  
나만 등신이 아니었던거야.  
재수없어하며 저벅저벅 걸어가는데 혈기왕성한 동양계 야타족은 기죽지 않고 다시 말한다.  

"타라니까."  

되게 질기네.  
기자보다 더 질긴거 아냐?  
헬멧을 휙 신경질적으로 벗고 까만 머리칼을 노려봤다.  
퉁퉁퉁, 눈꼬리를 둥글게 휘며 머쉰의 리어 윙을 두드린다.  

"내가 졌다."  

남의 차 부서먹은 주제에 뻔뻔하게 웃으며 야타족이 된 AJ.롯시에게 푸념하듯 한소리 던지
고 50억 가량하는 머쉰의 리어 윙에 올라탔다. 커브 속도를 370km 이상으로 내는 f1 머쉰
이 기이잉, 사람이 걷는 속도만큼 느리고 유유자적하게 트랙을 달리고 있었다.  

세상에서 제일 비싼 택시가 달리고 있다.  









"Moto GP에서도 F1에서도 팀 메이트가 핀란드 드라이버네요."  

예쁜척, 잘난척, 공주인척 하는 마샤가 다리를 꼬아 앉고 한껏 폼을 재면서 말했다.  
마이크를 AJ에게 들이댄 그녀는 베실베실 웃음을 흘리며 까만 머리칼을 무뚝뚝하게 흐트러
트리고 무표정하게 있는 AJ의 표정 따위에 결코 주눅들지 않았다.  

"공통점이 있나요?"  

붉게 바른 립스틱이 뜨거운 조명 아래에서 산란하며 AJ 쪽을 향해 웃었다.  
무덤덤하고 무기질적인 읽을 수 없는 표정을 가진 AJ는 질문을 느긋하게 다 듣고나서 입을 
열었다.  

"미남이죠."  

정식 데뷔전도 하기 전부터 팬들을 들끓게 만드는 AJ 위력이 대단하다며 하루에도 수십번 
인터뷰 요청이 들어오고 있었다. 모터 스포츠계의 황제가 최고의 권위를 버리고 새로운 곳
에서 도전을 한다는것이 무척 인상깊다며 다들 시작도 전부터 잔뜩 부풀어 올라 있었다.  

"그리고 IceMan, 아이스맨! 들이죠. 하하하."  

마샤는 AJ를 향해 동조를 요구했지만 그는 가볍게 고개를 끄덕였다.  
예의를 거스르지 않지만 과장된 몸짓을 하지도 않는다.  
이성적이고 이상적인 인터뷰 자세군.  
그래, 최정상에서 군림해 온 자의 여유라는거지.  

"다른점이 있다면요?"  

앙증맞은척 착각하며 눈을 찡긋거리는 마샤를 차마 보기 역겨워 게러지를 빠져 나오려는데 
AJ가 씨익, 웃었다.  

"확인은 못해 봤지만, 아마 키미가 덜 '위험한' 속옷을 입을겁니다."  

속옷이면 속옷이지 위험한 속옷은 뭐야?  
빙글 돌렸던 몸을 다시 휙 돌려 AJ를 보자 마샤가 눈을 번쩍거리며 그를 독촉했다.  

"위험한 속옷이라니요?"  

마샤가 바짝바짝 다가오는데도 AJ는 턱을 아래로 당기고 보이지 않게 슬쩍 웃기만 할뿐 대
답하지 않았다. 마샤는 답답해진 모양인지 AJ가 대답해 주지 않자 내게로 저벅저벅 다가오
고 있었다. 삐각 거리는 뾰족 구두를 신은 마샤가 다가올때 마다 은은하게 퍼지던 화장품 
냄새가 강렬하게 짙은 농도의 향을 뿌렸다.  

"키미 속옷 어떤거 입으시죠?"  

이 여자가 미쳤나.  
화장품 냄새 폭격도 모자라서 남의 속옷까지 알아내려고?  

"사생활입니다."  

굳은 근육들을 누그러뜨리며 대답하자 마샤는 그럴줄 알았다는 표정으로 샐쭉거리며 '그런
가요?' 하고 제자리로 휙 돌아갔다.  
오늘 속옷을 뭘 입었더라? 검은색? 짙은 파랑색? 줄무늬가 들어간거였나?  
사각이었는지 삼각이었는지 기억나지 않는 오늘의 속옷을 기억해내려 노력하며 다음 시즌을 
뛸 파일럿들이 가득모여 있는 곳으로 걸어갔다.  

"얼음인간, 잘 지냈어?"  

회사 대빵이 붙여준 별명을 부르며 인사하는 트롤리는 20명의 인간들과 함께였다.  
야외에 와글와글 몰려있는 인간들은 정체불명의 어떤것을 둘러싸고 있었다.  
아직 기억나지 않는 오늘의 속옷을 알아보기 위해 화장실에 다녀와야 하나 고민을 하고 있
는데 왁자지껄 모인 F1 드라이버들이 신나게 웃고 있었다.  

동키?  

불쑥, 누구의 것인지 알 수 없는 남자 손이 당나귀 인형을 내쪽으로 내밀었다.  
트롤리는 짙은색 마커를 건내며 키들거렸다.  
FIA의 상업성은 하늘을 찌른다.  
돈이 되는거면 뭐든 한다는 말을 실감시켜주려는지 FIA는 흥행 아이콘을 개발하고 만들어
낸다.  

특수 재질로 만들었다는 당나귀는 지난 시즌부터 기본적인 타이어 끌기, 사진기 앞에서 포
즈도 잡고, F1에 참가하는 어떤 피트든지 무사통과하며, 안전차량에 동승하기도 하고, 심지
어는 FIA-itv와 인터뷰까지 해 팬들의 부러움과 동경의 대상이 되었다. 당나귀를 팬들이 눈
독 들이기 시작한것은 itv와의 인터뷰 때문도 있었겠지만 그보다 동키의 몸에 F1에 출전하
는 모든 드라이버들의 싸인이 있었기 때문이다.  

왠지 이용당하는 기분이야.  

검은 마커로 스슥, 이름을 휘갈기고 트롤리에게 넘기고 자리에 앉았다.  
두줄로 놓인 의자는 머릿수에 비해 매우 부족했지만 뒤에 두줄은 줄을 설것이므로 걱정 할 
필요는 없다.  
지난 시즌에는 의자 근처에 앉아있던 몇명이 다른팀의 옷으로 갈아입고 뒤쪽에 서는게 보였
다.  

FIA는 관중 동원수에서 NBA, MLB에서 끌어모는 관중보다 몇배는 많은 인파를 한번에 불
러들이고 있고 화려한 배기음을 내는 수억원의 머쉰들이 웽웽거리는 중계권을 방송사에 넘
겨주며 매년 흑자를 내는등 겉으로는 호화롭게 보이지만 실제 경기에 참가하는 제조업체들
은 큰 이득을 얻지 못하고 있다.  

물론, 아프리카에서 굶어죽어가는 애들 기준으로 본다면야 제조업체들도 엄청난 흑자를 내
고 있지만 매년 한팀, 두팀 F1 장사안되서 못해먹겠다고 나가버리는 걸 보면 FIA의 독재자
가 챙기는 뒷돈은 상상을 초월한다. the Grand Prix World Championship 의 약자로 피앗, 
메르쎄데스, BMW, 르노와 포드가 공동으로 설립한 회사인 GPWC는 매년 FIA의 독재자에
게 이익분배가 계속 FIA 배불리기에만 초점을 맞춘다면 F1 에 대항하는 최고급 모터 레이
싱 대회를 개최 하겠다고 하지만 F1이 갖고있는 네임벨류가 엄청나기에 실현이 되려면 아
직 한참은 멀었다.  

"동키랑 한장 박아."  

최신형 디지털 카메라를 갖고 쇼를 벌이던 맥스가 동키를 내 옆자리에 앉히더니 사진기자 
흉내를 냈다. 내가 자동차 광 매니아라면 맥스는 모든 '전자'제품 광 매니아다. 둘다 미친것
들이지. 시즌 시작전부터 인터뷰로 바쁜 AJ를 제외한 다른 드라이버들이 자리를 잡자 F1의 
신입이 뚜벅뚜벅 트랙을 가로질러 오는게 보였다.  

"이거 치워야 하지 않아?"  

옆자리에 앉은 B.A.R팀에게 동키를 힐끔이며 묻자 그들은 악랄하게 씩 웃기만 했다.  
무슨 속셈이야?  
어차피 내자리도 아니니 신경쓰지 않겠다고 무시하고 FIA 사진 담당자를 기다리는데 자신
의 자리에 떡하니 앉은 동키를 본 AJ가 멀리서 부터 인상이 좋지 않았다.  

"수석 드라이버, 이거 뭐야?"  

감정을 읽을 수 없는 표정으로 롯시가 질문을 했다.  
뒤쪽 자리에 서있던 영국총각 두명이 켁켁켁 웃으며 B.A.R팀 멤버들과 마찬가지로 사악하
게 상황을 즐겼다.  

"던저버려. 신경쓸거 없어."  

별거 아니라는듯 대수롭게 말하는데 AJ가 불쑥 내앞으로 오더니 내 무릎, 정확히는 내 허벅
다리 위에 앉았다.  

"너야말로 뭐야?"  

어이가 없어서 AJ의 등을 밀며 일으켜 세우려고 했지만 밀리지 않았다.  
레이서 슈트 아래에 있음에도 근육이 손끝에 생생히 전달됐다.  
매일 트레이너와 2kg 짜리 공들고 300개씩 테니스공 받아치길 하는게 폼이 아니었군.  

"치우면 안되는거잖아. 동키, F1팬들한테 인기 엄청나던데."  

무미건조한 얼굴로 잘도 능글맞게 받아치는 롯시의 반응에 20여명의 드라이버들이 큿큿큿 
변태처럼 웃었다. 망할것들. F1은 경량화에도 제한기준이 엄격해 신체가 가벼운게 특별히 
득이 될일은 없지만 맞바람을 맞으며 달리는 것이기 때문에 덩치가 처서 좋을건 없다. 그래
서 대부분의 드라이버들은 180cm가 간당간당하게 되지 않거나 몬토야처럼 160cm대로 짤
달막하다는 불쾌한 표현이 붙을 정도로 작기까지 하다. 하지만 내 허벅다리에 앉은 남자는 
F1 드라이버들 중에서도 꽤나 장신이라는 181cm인 나와 키가 흡사하다. 당연히 무게도 무
겁고 운동을 하는 몸이다 보니 뼈가 굵고 부딪히면 근육이 아프다.  

"비켜."  

딱잘라 밀어내려는데 엉덩이로 위에서 뭉싯거리는게 절대적으로 유리한 좁은 의자에서의 몸
싸움이다 보니 밀리질 않는다. 비키라니깐! 신경질을 부리듯 꽈악, 롯시의 오른쪽 엉덩이 살
을 한움큼 뜯어내듯 쥐었다. 사람이 정색을 하고 짜증을 부리면 비킬법도 한데 엉덩이 주물
렀다고 장난이라고 착각했는지 AJ는 놀리듯 내 허벅지를 주물럭 주물럭 주물러댔다.  

"가만히 있어."  

퍽퍽퍽, 주먹으로 롯시의 등을 두들겨패자 바닥을 그르륵 긁는듯한 목소리가 귀에 직통으로 
울렸다. 살이 찌릿찌릿 할 정도로 오른쪽 허벅지를 주물러댄 AJ는 지치지도 않고 악력을 과
시하듯 왼쪽 허벅지를 공략하기 시작했다. 녀석이 내 허벅지를 희롱한다고 같은 남자의 엉
덩이를 같이 주무를수도 없는 노릇이라 얼굴이 벌게진체 낑낑거리며 입을 꾹 다물고 있었다.  

가로, 세로 50센티도 되지않는 좁은공간에서 사투를 벌이는 우리들이 우스운지 주위의 드라
이버라는 껍질을 뒤집어 쓴 '동료'라는 잡것들은 키들거리며 남의 곤란함을 즐기고 있었다.  
목구멍까지 말이 기어 올라오고 있었다.  
이제 그만 주무르세요, 이자식아.  







"너 진짜 안 비킬거야?"  

허벅지를 즐겁게 주물럭 거리던 AJ는 아무일도 없었다는듯 태연히 앉아 있었다.  
사람을 짓뭉개고 앉은 주제에 혼자 느긋한 인간에게 부화가 치밀어 올랐다.  
당나귀 따위 치워버리면 그만이건만 남의 허벅지 위에 떡하니 앉는건 무슨 심보인지.  
한숨을 푹 내쉰 뒤 흡! 힘을 단박에 실어 밀어봤지만 밀리지 않았다.  
하긴 밀릴 인간이었다면 애저녁에 비켜줬겠지.  
다리가 저릿저릿한게 쥐가 날 징조가 농후하다.  
어쩌면 벌써 쥐가 난건지도 모른다.  

"AJ 롯시, 나 다리에 쥐났어."  

화내기, 얼르기, 짜증내기, 하소연하기, 열내기, 부탁하기를 반복 할때는 꿈쩍을 않던 안드레
이 J. 롯시가 스윽 자리에서 일어난다.  
감정을 읽을 수 없는 얼굴이 어째 뚱한게 그닥 즐거워 보이지 않는다.  

"일어나봐."  

성큼 한걸음 물러섰던 AJ가 드라이버들 쪽으로 다가오는 FIA 사진 담당자를 흘끗 보고는 
명령했다. 아, 예. 일어납죠. 넙쭉 일어섰더니 낼름 내 자리에 쏙 앉아버린다. 그리곤,  

"앉아."  
라며 자신의 앞섬을 가리킨다.  
미친.  
그래, 너 거기 앉아라 난 여기 앉으마라는 마음으로 당나귀를 치우려고 휙 팔을 뻗었는데 
턱, 팔이 잡혀 AJ 롯시의 무릎위로 잡아 당겨졌다.  

"야."  

신경질적으로 몸을 일으키려고 했는데 단단한 팔이 아랫배를 꽉 붙들어맨다.  
내가 수비를 하면 공격이 쉬워뵈고, 내가 공격을 하면 수비가 쉬워뵌다는 말이 있다.  
아래에 앉아 있을땐 위에서 짓뭉개니 불리하다고 여겼는데 위에 앉고보니 붙들어 매져서 또 
힘들다.  
남의 떡이 커보이듯, 내 고통이 가장 커보이는건 당연한 일인가?  

"에?"  

FIA의 비공식 마스코트로 동키를 만들기 위해 동분서주하는 동키 담당자는 사진 담당자와 
함께 나란히 서더니 어이없는 실소를 흘렸다.  
재밌으쇼? 난 짜증나 죽겠는데 헤실헤실 웃기는 재수없게.  

덜덜덜덜, 아래에서 나를 받치고 있는 허벅지가 머쉰의 엔진처럼 들들 떨리고 있었다.  
찰싹! 다리를 한대 후려치며 노려보았지만 표정을 읽을 수 없는 인간은 행동만 멈출뿐 얼굴
에 감정한점 내비치지 않는다.  

"이렇게 찍으실겁니까?"  

내가 묻고 싶은 말입니다. 이렇게 찍을 겁니까?  
당나귀가 자신의 자리에 앉아있다고 남의 자리에 낼름 앉아서 자리 주인 허벅지 위에 올려
놓은 그런 희귀한 사진을 찍을겁니까?  

"찍어요~"  

잔뜩 굳어있는 나와 달리 20여명의 드라이버들은 유쾌하다.  
더불어서 이제 겨우 신입이 된 1년차 드라이버 조차도 픽 웃고있다.  
좋아?  
사람이 난감해 하는거 보니 좋아?  
사륜구동에서 신입이래도 모터계에서는 선배일지도 모르는 안드레이 J. 롯시의 품에 안겨 
번쩍, 튀는 카메라 프레쉬를 봐야했다.  





해괴망측한 사진의 반응은 며칠 아니 몇시간도 되지 않아 바로 나타났다.  
더듬더듬 영어가 서툰 사람부터 유창한 영어 원주민들까지 모두 하나같이 입모아 FIA 게시
판에 사진이 재밌다고 깔깔거리고 있었다.  
그리고 나의 매니저 오드리도 무척 즐거워하고 있었다.  
오드리, 변태!  

"깔깔깔, 롯시가 재밌는 사람이라더니 정말이네."  

어디가 재밌는데?  
남의 애마를 오토바이로 찍어버리는거?  
아니면 남의 자리 빼앗아 자신이 앉는거?  
그도 아니면 표정을 읽을 수 없는 뻣뻣한 감정없는 얼굴로 가끔 픽, 웃는거?  
기분 나쁘다고 찡그리지도 어이없다고 피식 웃지도 못한체 떨떠름하게 있는 내 어깨를 오드
리가 두드려준다.  

"사람이 가벼워야 할 필요는 없지만 너처럼 찬바람 쌩쌩일 필요도 없어."  

그러면서 궁시렁 조용하게 끝말에 불만을 붙인다.  
명차 모으는것의 십분의 일만 사람에게 관심을 가져봐, 인간되지.  
이봐요, 오드리씨 내가 인간 아니라는 말입니까?  
나하고 댁하고는 동족의 피가 흐르고 있다고요.  

"너무 과민하게 굴지마."  

언제 과민하게 굴었다고 또 훈계야?  
짜증을 나타내지 않으려고 얼굴 근육을 누그러뜨리며 일어섰다.  
오드리는 '또 연습가?'라며 질려했지만 이상하게 끓어오르는 치기와 불쾌감에 첫 레이스에서 
AJ 롯시를 이기지 못하면 억울해서 죽어버릴지도란 극한 생각이 들었다.  

"LCS만이 런취 컨트롤을 모두 부담하는게 아니라면 기술적인 문제가 있는거 아닌가요?"  

레이스 작전 계획이나 짜보려고 들어간 피트 안에는 열심히 머쉰에 다닥다닥 달라붙어 점검
중인 미케닉들에게 당연한걸 질문하는 AJ가 보였다. LCS는 스타트 할때 주요한 부분이지만 
당신은 로켓 스타트하잖아? 혹시 AJ 롯시는 자신이 무슨 스타트를 하는지도 모를지도란 생
각이 들었는데 다음 질문이 더 가관이다.  

"LCS 끄고 달리면 안되는 거에요?"  

긁적긁적 귓불을 긁으며 하얀종이에 열심히 까만 글씨들을 쓰는 모습이 성실해 보이지만 일
하면서 질문 공세를 받는 미케닉들이 너무 불쌍해 보인다. 왠 어린이용 질문들만 나오는걸
까 싶지만 F1 머쉰은 보는것과 직접 타는것이 다르니 확인해 두고 싶은게 많겠지.  

그래도 질문의 수준이 너무 심한걸.  
컴퓨터로 치면 이런거 아니야?  
저 왼손잡인데 마우스 왼손으로 쓰도록 설정해도 됩니까?  
미케닉들이 네꺼 네 맘대로 할것이지 왜 묻냐는 표정을 못짓는 상황을 이해하면서 황당하고 
답답하다.  

"끄고 달려도 돼."  

불쑥 내말 소리가 들려 놀랐는지 움칠, 롯시의 어깨가 놀랐다.  
어울리지 않게 놀라시는척 하기는.  

"그런데 그런건 미케닉이 아니라 레이싱 코치한테 물어봐야 돼."  

등신.  
이라고 면박주고 싶지만 나도 모를때가 있었지.  
게다가 레이싱 코치만 붙이면 좋게 말하면 의견충돌, 나쁘게 말하면 개거품 물고 싸워대서 
회사 오너가 두손, 두발 다들고 트레이너와 미케닉 팀만 전담으로 붙여준 사람이 뭐라고 할
때가 아니다.  

"레이싱 코치?"  

피트를 총괄할 감독이 붙어야 정상이지만 13살 때부터 머쉰을 만들어 온, 수급이 안되는건 
엔진뿐이라는 마이클 로빈슨씨의 엄청난 프라이드 때문에 매번 감독만 왔다하면 '실력에 있
어서 문제가 없지만 의견충돌로 미케닉 장을 바꿔달라'는 빗발치는 요구에 아예 팀에 감독
이 없다.  

그러고 보니 완전 개날라리 팀이잖아?  

마이클이 나에게 성질 죽여서 달려라고 하지만 자신도 머쉰에 대해서 만큼은 양보가 없는걸 
보면 우린 참 잘만났다. 마이클이 적어 놓고간 작전 플랜을 한장씩 넘기고 있는데 미케닉들 
대신 나를 다음 타켓으로 삼았는지 공포의 하얀 종이뭉치를 손에 가득 쥐고 롯시가 성큼성
큼 다가왔다.  

"LCS 끄고 달리면 비레코드일때 문제가 생기는데 그건 어떻게 해?"  

그러니까 그런건 레이싱 코치랑 상의하라고.  
너와 나는 한팀이지만 서로 적이거든.  
불만스럽게 넘기고 있던 서류 뭉치를 닫고 롯시를 똑바로 쳐다봤다.  

"레이싱 코치랑 상의해."  

비 레코드 일때도 무식하게 달려나가면 다들 몸 사리면서 피할걸? 이라고 농담이라도 혹시
나 도움 될만 한톨 해주고 싶지 않은건 내가 욕심이 더럽게 많아서겠지. 펄럭, 다시 종이를 
넘기며 퀄리파잉을 어찌할까 생각하는데 집요하게 롯시의 눈이 머리통에 콕콕 박힌다.  

"클러치를 사용한 수동 스타트로 규정이 바뀌었지만, 가속 증폭이 아니라 과부하를 막는거
니 컴퓨터 제어 할수 있을거야."  

졌다, 묘하게 투명한 검은눈이 뚫어져라 쳐다 보는데 무시할 수가 없다.  
그러고 보니 F1에 규정을 다 풀면 사이버 포뮬러도 꿈이 아니겠다.  
개인용 컴퓨터 보다 성능이 뛰어난 핸들과 수십개의 기계장치들까지 말만 하면 완벽한 사이
버 포뮬러로구나.  

"너,"  

어린이들에게 인기가 굉장했던 만화를 떠올리고 있는데 롯시가 불만스럽게 부른다.  
물어보는 사람의 목소리치고 상당히 거만하다?  
아니면 이제 궁금한거 없다 이건가.  

"팬들을 위해 립서비스 좀 해."  

엥?  
왠 입술 봉사?  
어디 아픈가 싶어서 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보자 롯시가 옆자리에 와 털퍽 앉았다.  

"너도 드라이버이기 전에 F1의 팬이었다면 알거 아니야. 드라이버에 대해 얼마나 많은게 궁
금한지, 얼마나 호기심이 강한지. 아무것도 모르는것도 아니고 알고 있는것도 많으면서 뻣
뻣하게 폼만 재고 있지말고 팬 서비스를 하란 말이지."  

오드리가 없으니 이상한 인간이 이젠 훈계를 한다.  
어이가 없어서.  
충고랍시고 해주시는 모양인데 유쾌하지 못하다.  
올바른 비평이든 피와 살이 되는 충고든 내가 하는것에 대해 단점을 들추는 일은 마치 벌거
벗겨 놓고 삿대질 당하는 기분이다.  

"입술 봉사는 너나 해."  

순간적으로 폭삭 주저앉은 기분에 신경질적으로 일갈하고 피트를 나와버렸다.  










지익.  

슈트 자켓의 지퍼를 올리며 벌컥 문을 열고 나갔다.  
옹기종기 모여있는 미케닉들에게 다가가니 모두들 작전회의에 한참이다.  
마이클, 에밋을 필두로 자기 나름대로 짜놓은 상황에 대해 열심히 설명을 하고 있는데 바로 
옆 피트에서 거대한 소리가 들려왔다.  

"젠장, 그렇게 잘났으면 네가 다 해!"  

용감무쌍하다 못해 간댕이가 배 밖에 튀어나온 에밋은 오잉!하는 표정으로 고개를 쭉 내밀
고 옆 피트를 염탐했다.  
퍽, 들고있던 서류 뭉치로 머리를 쿵 한대 내려쳤더니 찌그렁 망탱이 상이 되어 노려본다.  
사람소리 보다 엔진소리에 더 친숙할 인간에게 주눅들어 본적이 거의 없다.  
하여 에밋이 아무리 노려본대도 쥐방울 만큼도 미안하지 않다.  
남의 팀의 싸움소리를 듣는것도 정보 캐오는짓의 연장선이다.  

페어 플레이 합시다.  

펄럭, 마지막 까지 모두 둘러보고나서 의견을 말하려는데 다시 한번 거대한 소리가 들려왔
다.  
이번에는 효과음도 함께 울린다.  
와장창창, 팅크르르르- 팅!  
피트에 쌓아뒀던 철제 혹은 스테인레스 기구들이 바닥에 뒹구는 소리다.  

"이론과 실전이 일치한다고 자부 할 수 있어요? 그리고 어디서 폭력입니까."  

플레잉 코치의 찢어지는 고함소리와 뒤에 울려퍼지는 효과음의 무게 보다 나직하게 읊조리
는 말소리가 더욱 선명하고 위압감있게 들려왔다. 마이클이 피식 웃는걸 나무라듯 인상을 
한번 그려주고 여전히 눈 동그랗게 뜨고 무슨일이지 궁금해 하는 에밋의 머리통을 한대 내
리쳐주고 옆 피트에 모인 사람들 틈으로 성큼 다가가봤다.  

"이야, 화끈한 걸."  

크롤리가 롯시의 팀 미케닉 뒤에 숨어서 좋다고 낄낄 웃었다.  
나에게 어마무시하게 데인 뒤로 플레잉 코치의 선정 기준을 냉철하고, 이성적인 사람으로 
못박은 마이클이 붙여준 F1을 넘어 모터 스포츠의 레이싱 트레이너 중 가장 냉정하다고 정
평이 나있는 사람을 붙여주었는데도 눈알이 펙 돌 정도로 사람 신경을 거스른 안드레이 J. 
롯시를 보니 틀린말은 아니었다.  

"구경났어?"  

웅성웅성 사람이 모인 틈에서 유난스레 나를 콕 집어 물어보는건 왜 인지 모르겠다.  
이봐, 너 나한테 불만 많은 모양인데 나도 너 한테 불만 몸살나게 많거든.  
그리고 이건 구경난거 맞아.  
퀄리파잉 때도 찌끄덩 거리더니 레이스 시작 하기도 전에 코치랑 싸우다니, 전대미문의 기
록이다.  

"……."  

하얀 햇살 아래에 까만 머리칼이 빛을 듬뿍듬뿍 흡수하며 착시를 불러 일으켰다.  
도로에서 처음 만난날 처럼 하얗고 티끌없는 피부가 희게 질리며 깨끗한 턱선을 말끔하게 
마감질 되어 있었고, 동일한 슈트를 입었는데도 다부진 몸을 감싼 옷감이 날씬해 보였다.  

"볼 일 없으면 이만 가보는게 어때?"  

같은 광고 로고가 찍혔는데도 어째 내가 입으면 광고판 같고, 녀석이 입으면 패션지의 로고 
같은가에 대해 심히 궁금했지만 물어본다고 대답해 줄 분위기가 아니다. 신경이 날카로와진 
맹수처럼 털을 잔뜩 곤두세운 형상이라 말 한마디 잘못하면 죽음으로 내몰릴 정도로 분위기
가 살벌하다.  

가면될거 아니야, 씨발.  

으쓱, 어깨를 한번 들어보이고 트롤리의 머리통을 한대 갈겨주고 피트로 돌아왔다.  
그사이 머리 두대 맞은걸 새까맣게 잊어버린 에밋이 후다닥 달려와 눈을 빛내며 묻는다.  

"뭔일이래?"  

몰러.  
짜증이 확 일어 얠 한대 패, 말어? 하고 있는데 마이클이 낄낄낄 웃기 바쁘다.  
연륜이란건 중요하다.  
어르신들이 하는 말이 고리타분하고 아무짝에도 쓸모 없어뵈지만 실상 삶의 엑기스다.  

좋으슈?  

마이클은 처음부터 회사 대빵에게 롯시에게는 체력 트레이너라면 몰라도 레이싱 트레이너는 
안될걸요라고 했었다.  
하지만 F1은 처음이고 연습을 할때야 임시로 마이클이 봐준다지만 실전에서는 남남이니 레
이싱 코치를 붙이라고 딱 잘라 말하는 대빵에게 수긍하면서도 시즌이 시작하기 며칠전부터 
킬킬거린 마이클이다.  

"어떻게 그렇게 너랑 똑같데?"  

무슨 소릴 하는거야.  
난 저렇게 상대가 확 꼭지 돌아버리게 한적은 없어.  
이론과 실전이 다른걸 논리적으로 피력해서 눈물을 뚝뚝흘리고 도망가게 한적은 많지만.  

"중반부 부터 속도 낼거야."  

마이클에게 무슨말을 하시는지 모르겠군요라고 시침을 뚝 떼고 헬멧을 점검했다.  
머쉰에 타는 순간부터 숨소리 하나, 심장 박동 한칸, 목울대 울렁이는 들이킴 한모금, 입에
서 정신없는 사이 흘러나가는 탄성 한줄기, 몸을 감싸고 있는 근육의 자유운동 티끌만한것 
까지도 빠짐없이 새새히 헤드쿼터에 기록된다.  
경기 시작전 10여분 가량 남들은 침대를 뒹굴며 물 한번 들이킬 아무것도 아닌 시간이 서
킷에서 즐길수 있는 자유의 전부다.  

그르릉.  

연습 바퀴를 돌고나서 포지션으로 돌아왔다.  
오프시즌 사이 엔진은 많이 향상됐다.  
그래도 여전히 다른팀에 비하면 하늘하늘한 엔진이지만, 험하게 다루기 때문이라고 미케닉 
대장이 우기니 살살 모는수 밖에 없다.  
포뮬러 원 경기에서 엔진을 살살 몰아야 하다니 이거 웃기는 짬뽕이다.  

그릉, 그릉.  

데뷔, 첫 경기, 처음 딴 포지션이 폴 포지션인 사람이 몇이나 있을까.  
맨 앞자리에서 똑같은 로고를 박은 머쉰이 주인의 포효를 대신하는걸 보며 픽 웃음이 난다.  
당신의 인생을 줄여서 말하자면? 이란 질문에 서슴없이 라이딩 라이프, 사사로운 걱정없이 
나는 달린다고 하는 남자에게 동료애는 없지만 동질감을 느낀다.  

위잉. 위잉.  

불빛이 하나둘 꺼지며 마지막 노란 빛이 바뀌는 순간 20대의 머신들이 굉음을 뿜는다.  
심심한척 긴장을 숨기고 위선을 부리던 모습을 날려버리고 가속 페달이 사정없이 짓밟힌다.  
치열한 F-1 GrandPrix가 시작되고 있었다.  

- 얼음땡 나와라, 얼음땡.  

마이클이 우스개 소리를 지껄인다.  
자신이 예언한대로 롯시가 코치랑 싸운게 마음에 드는 모양이다.  
아주 인간이 능구렁이가 따로 없다니까.  

"닥쳐라, 너구리."  

키이잉.  

지그재그로 달려 타이어의 열을 올리던 초반의 신경전을 넘어서고 정체기에 들어선지 얼마 
되지 않았는데 거리를 벌려놓을 심산인지 첫출전한 주제에 가장 앞자리를 차지하고 있는 머
쉰이 엔진을 붉게 달구며 달려나갔다.  

- 얼음땡, 당신의 동료는 열받았다.  

젠장, 비교는 나쁜거야!  
비교육적이고 인성에 도움이 되지 않는다고.  
뿌득 이를 갈면서도 팽하니 속도를 올려 하나 재끼고 코너를 신나게 빠져나왔다.  

- 얼음땡, 다행이다. 난 또 니가 뒈진줄 알았다.  

아저씨가 못하는 소리가 없구만.  
끽소리도 하지 않고 정신없이 앞으로 앞으로 달려가 같은색 로고가 박힌 머쉰의 꽁무니에 
도달해서 윙, 윙 장난질을 걸었더니 신경질 적으로 페엥- 달아나 버린다.  
어쭈?  

- 얼음땡, 너한텐 다른 별명도 있다. 이제 때가 됐다, 날아라. 플라잉 핀. (Flying Finn).  

킥.  
평소땐 절대 보이지 않는 웃음이 머쉰에만 타면 피실피실 새나온다.  
혼자 원맨쇼를 하는 마이클의 생중계 피트쇼를 들으며 위잉- 엔진을 올렸다.  
속도는 이미 370을 넘어가고 있었다.  












평소 행실이 정숙한데 비해 가끔 레이싱을 할때는 개구진면이 다분하다고 평가를 받는다.  
미친듯이 달리지만 냉정하게 계산을 하고 있다는것은 겉치레이고 실제로는 지는게 죽는거 
보다 싫어서 모든걸 내던지고 달린다.  
소리가 뚝뚝 끊어져 분절이 돼 땅을 뒤흔들 정도로 거친 소음을 핑, 핑, 핑 짧은 비명으로 
동강났다.  

- 나는놈 위에 새로운게 생길 모양이다, 얼음땡.  

마이클이 놀리듯 체념한듯 너무 욕심내지 말라고 나무랐다.  
몇바퀴 남겨놓지 않았는데 바싹 따라잡은 간격이 좁아지질 않고 있다.  
새파란 새내기한테 질순 없어!  
아직 F1 계의 넘버원은 아니다.  
내가 바라는것은 F-1의 넘버원이 아니다.  
나는 드라이버가 아닌 레이서가 될거다.  
하지만 포디움의 가장 높은자리를 더 많이 차지하는 사람이 오늘 부진하다면 포디움의 가장 
높은자리에 오를 사람은 나이고 싶다.  

키이이이잉.  

엔진은 이미 과부하에 걸렸다.  
잘못 하다간 엔진 블로우로 다잡은 포디움 2인자의 자리를 놓칠지도 모른다.  
혼자만의 착각일지 모르겠지만 팀 메이트인걸 떠나서 안드레이 J. 롯시가 F1에서 오늘의 실
력만큼만 매번 발휘해 준다면 절대강자라 불리는 서킷의 황제의 일인자의 이름이 퇴색되고 
새로운 시대가 올지도 모르겠다 싶을 정도로 멋진 레이싱이 되고 있었다.  

키긱.  

코너를 바싹 붙어서 유려하게 군더더기 없는 움직임으로 달리던 롯시가 삐긋 움칠했다.  
무시무시한 속도로 내달리던 바퀴가 헐렁해 보이더니 쿵, 왼쪽 바퀴 하나가 주저앉았다.  
제기랄, 더럽게 빨리 달린다 했지.  
엔진 블로우가 아니라 차체 전체가 흔들린 모양인지 롯시는 순식간에 무너져 내리고 있었다.  

- 키미, 피해!  

마이클이 소리를 질렀다.  
드라이버가 아닌 레이서 두명이 있다.  
누가 인정하든 아니든 내 보기엔 드라이버 아닌 레이서다.  
머쉰 두대가 있다.  
하나는 맛이가서 찌끄덩 거리고 하나는 찌끄덩이는 머쉰 꽁무니를 바싹 따라가고 있다.  

끼이이이-익.  

롯시의 속도가 현저히 줄더니 트랙 바깥쪽으로 거대한 스핀을 도는게 보였다.  
페달을 밟아 코너를 탈출하면 포디움 가장 윗자리를 차지 할 수 있다.  
안전벽이 있지만 충격 흡수율에 대해 장담하지 못한다.  
머쉰이 산산히 부서지며 충격은 줄지만 인간이 감당하기엔 너무도 큰 힘이 엄습해 올것이다.  

머쉰의 가격은 가히 천문학적인 숫자가 동원된다.  
하지만 머쉰을 움직이는 레이서 지망생은 깔리고 널렸다.  

내가 달려나가 포디움을 거머쥐면, 머쉰 하나가 초토화 되고 거기에 탑승한 레이서의 상처
의 크기가 불투명하다.  
롯시는 심하면 죽을지도 모른다.  
제멋대로 난폭하게 키륵 거리는 머쉰에 롯시가 할 수 있는 일이라곤 브레이크를 밟는것 뿐
이다.  

하지만 머쉰 두대가 초토화 되고 포디움과 포인트가 날아가면?  
나도 다치고 녀석도 다치고 예비 머쉰도 없어 팀이 박살날지도 모른다.  
머쉰은 어차피 만들면 된다, 물론 돈은 무섭게 많이 들어간다.  
하지만 롯시는 죽지 않아도 된다.  
불구에 대한 걱정도 할 필요가 없다.  
내가 충격을 흡수하는 안전벽이 될테니까.  

빙글빙글 제멋대로 출렁이는 머쉰을 안간힘을 쓰며 붙드는 롯시를 보며 속도를 줄였다.  
코너를 탈출하지 않고 거대한 힘으로 롯시를 밀어붙이는 머쉰이 다가오는걸 가만히 보고 섰
다.  
헬멧 안에서 커다랗게 질리는 검은 눈이 보였다.  

쾅!!  

머쉰의 왼쪽이 박살나며 두대의 머쉰이 합체가 되는 울림에 머리가 아파왔다.  
픽, 언젠가 나를 살려주기 위해 들이박는 나를 고스라니 맞고 병상에 누워 '정의는 살아있
다, 지구 정복의 꿈은 꺽이지 않았다.'란 개소리를 했던 프란이 떠올랐다.  
그때 미친놈이라고 욕 했었는데 내가 꼭 그런짓을 하는군.  

콰광.  

일차로 머쉰끼리의 충돌이 끝나자 이차로 안전벽과 머쉰이 부딪혔다.  
찌부러진 왼편과 박살나고 있는 오른편을 봤다.  
엄청난 속도로 줄어드는 머쉰 섀시와 언전벽 사이의 거리를 재며 눈을 감았다.  

- 키미!!!!  

헤드폰을 통해 들려오는 마이클과 이하 꼴통 미케닉 부대의 소리가 귀를 때렸다.  
설마 죽기야 하겠어?  
꺄아아악, 유명 가수의 콘서트장을 방불케 할 정도로 시끄럽게 울리는 비명소리가 어두워져
가는 정신을 아프게 찔렀다.  
그리고 미친듯이 헉헉거리는 뜨거운 숨소리와 알아들을 수 없는 말이 부들부들 떨고 있었다.  





끄응.  

쩍쩍쩍 잼을 발라둔듯 뜨기도 힘들만큼 뻑뻑한 눈을 뜨며 몸을 일으키려 했다.  
일으키려고 했는데 가슴에 칼이라도 맞은듯 화끈한 열기에 포기하고 풀썩 뒤로 누워버렸다.  
하얀천장, 하얀커튼, 하얀벽지, 하얀, 하얀, 하얀, 온통 하얗게 분칠해 둔 걸 보고 병원임을 
깨달았다.  
코를 찌르는 기분나쁜 소독냄새에 죽지 않았어, 안도하고 부스럭 거리는데 오른쪽 옆구리 
부분에 묵직한 무게가 느껴져 둔감하게 몸을 돌렸다.  

"……."  

엎드려 있는 머리의 색깔이 검다.  
까만 머리칼이 병실 창문을 통해 쏟아져 내리는 햇살을 담뿍담뿍 흡수하고 있었다.  

사르륵.  

찌릿하게 저려오는 팔을 겨우 들어 검은색 머리칼 속을 헤집었다.  
따뜻하고 조그맣고 좋구나.  
그런데 왜 연습하러 안가고 병원에 와서 엎어져 자고 있는거지?  

사르락, 사르락.  

손가락 사이를 빠져나가는 머리칼은 햇살을 받아 옅은 갈색으로 변질됐다.  
그러나 손가락에서 떨어져 나가 머리에 안착하면 다시 어두운 암흑이 된다.  
흑단처럼 새카만 머리칼들의 모듬일줄 알았는데 자세히보니 옅은색도 도드라지게 짙은색도 
있다.  

"……언제 일어났어."  

질문을 질문같지 않게 평어로 묻는 남자에게 질색을 하며 손을 휘저었다.  
자신의 머리칼을 장남감 가지고 놀듯 하는게 마음에 들지 않는지 눈을 치켜 뜨며 보이지 않
는 내 손가락을 보려는듯 인상을 쓰는 롯시를 보며 손을 떼냈다.  

"방금."  

이불을 추스려 정돈된 모습으로 침대에 누웠다.  
롯시는 정리하는 내 모습을 불만스럽게 보더니 표정이 한층 굳어간다.  
끼기긱, 롯시가 앉아있던 의자가 요란스럽게 밀리더니 그보다 더 큰 우뢰같은 소리가 우르
르 쾅쾅 울린다.  

"죽는줄 알았잖아!!! 씨발롬아!"  

내가? 아니면 네가?  
환자앞에서 비성숙하지 못하게 소리를 지르다니 가만보니 다혈질이다.  
나보고 개폼잡는다고 잔소리하더니 댁도 만만치 않소.  

"누가 죽는데?"  

억 소리나게 아픈 가슴을 부여잡으며 몸을 일으켰다.  
역시 남자는 폼이야.  
혼자있다고 생각 할땐 절대 못일으켰던 몸을 남이 본다고 생각하니 자연스러운척 일어나지
는걸 보니 모든것은 개폼으로 시작해서 개폼으로 끝난다는 생각이 들었다.  

"갈빗대 나갔어, 누워. 미친놈아."  

쓰라린 속을 겨우 참고 일어났는데 고작 하는 소리가 미친놈 취급이다.  
스윽 AJ를 돌아보니 하얗게 질린 얼굴이 잔뜩 격앙돼 있다.  
감정이 없는 동물인 줄 알았더니 다행히 그도 인간인 모양이다.  

"너 전생에 에어백이었어? 아니면 죽고 싶었어?"  

"에어백 나온지 얼마됐다고 전생까지 가. 죽으면 편하지 고생 안해도 되고."  

농담을 냉정하게 주절거렸는데 롯시의 표정이 하얗게 질린다.  
까만 머리칼이 놀라서 비쭉 서는 기분마저 들 정도다.  
친구들끼리 '뒈져!' 라고하는 농담따위 롯시에게는 절대 하면 안되겠다.  

"너 죽기만 해봐, 나한테 죽을줄 알어."  

어이, 죽었는데 너한테 어떻게 죽어?  
혼자 표정없이 강하고, 소리없이 빠른척 하더니 완전 모순덩어리다.  
엄지손가락으로 목덜미를 긁으며 롯시를 쳐다보자 하얗게 질린 얼굴이 나직하게 말한다.  

"너 절대 죽으면 안돼, 지구상 오지 어디에라도 살아있어야 해."  

뭐?  
어이, 무슨 소리해?  
혹시 너 내 숨겨둔 이복형제 쯤이라도 돼?  

"내가 너한테 이기기 전까지 넌 절대 죽으면 안돼. 알겠어?"  

이게 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리야?  
불만족스럽다는 표정을 짓자 롯시가 시뻘겋게 노려본다.  
노려봐도 하나도 안무섭다.  
생떼 쓰는데 일가견 있어 보이는데, 떼쟁이한테는 여지껏 마음이 흔들려 본적이 없다.  
세상에 무서운건 똑똑하고 냉정한 놈이 제일 무서운거라 너처럼 안되는 소리 우기는건 레벨
이 한참 낮은짓이거든.  

"F1에 온 목표는 너를 이기기 위해서야. 그러니까 죽으면 안돼."  

나한테 어느날 슬쩍 나타나서 시비를 건것도,  
나한테 찾아와서 네이름 알려주며 싸인을 종용한것도,  
나한테 으스대듯 스파이더를 박살낸것도  
나한테 너의 적의를 표현한것이었어?  

뒈지게 놔둘걸 그랬네.  
괜한 배신감이 심장을 울컥 튀어오르게 만든다.  
넌 내 라이벌이다라는건 세계 일인자에게나 가서 하는거야, 멍청아.  
위가 거칠게 뒤틀린다.  
처음부터 악의까지는 아니더라도 영악스럽게 구는걸 보고 좋은 의미가 아닌걸 알아야 했는
데 뭐가 이쁘다고 에어백 노릇을 한건지, 나 바보였나?  

스윽, 스윽.  

굳은살이 박힌 기다란 손가락이 머리를 쓰다듬는다.  
파스스, 손가락을 휘놀며 머리칼이 흘러내리는 소리가 들린다.  
힐끔 뭐하는 짓이냐고 핀잔을 주듯 흘겨봤다.  

"다치게 해서 미안해."  

방금전까지 너 죽으면 죽여버린다는 말도 안되는 협박을 으르렁 거리던 모습을 싹 지우고, 
침착하게 어른이 아이의 머리를 쓰다듬어 주며 칭찬을 하듯 조용하게 말하는 롯시를 보며 
뒤틀렸던 위가 또한번 울컥 튀어오르는게 느껴졌다.  

"고마워."  

적이 자신을 살려주기 위해 움직이지 않았다는 생각에 열을 내다가,  
적이 자신으로 인해 다쳤다는 생각에 미안해 하다가,  
적이 자신을 위해 에어백이 되었기 때문에 다치지 않았음을 고마워 한다.  
요동치는 심장을 가진 인간이다.  
한참을 머리를 헤집던 손이 빠져나가고 묘한 한기를 뿌리며 AJ. 롯시가 문을 향해 걸어간다.  

"가볼게, 쉬어."  

머리가 뒤죽박죽인게 지금 뇌가 어떤 생각을 하는지 조차 의문이다.  
잘한거야 못한거야?  
고맙다는거야 죽이겠다는거야?  
친하게 지내자는거야 재수없다는거야?  

풀석.  

침대로 등을 낙하시키며 눈을 감았다.  
뿌옇게 남아있는 누군가의 잔상을 들이키며 성큼성큼 발자국 흔적에 귀를 기울였다.  
문 하나를 사이에 두고 걷는 그의 발소리가 나에게로 스며들고 있었다.  





"나 안 미쳤어."  

벌컥, 병실문을 열고 들어온 남자의 이름은 어바인이다.  
직업은 정신과 전문의다.  
태생은 어디인지는 관심없다.  
FIA 공식 의료팀에 있었지만 친구 아버지의 권유로 종합병원으로 옮겨간 FIA 입장에서는 
배신자다.  

"나만 보면 미친, 미친하는데 내가 만나는 사람이 죄다 미친놈인줄 알아?"  

어바인은 히끗한 흰머리를 마른손으로 쓸어넘기며 인상을 찌푸렸다.  
결백해 보이는 중년 의사선생의 고고한 손에 들린 서류 파일이 유독 눈에 걸린다.  

"닥터 어바인.  
정신과 의사가 만나는 대부분의 사람은 정신병자야.  
정신병자는 미친인간, 미친인간은 미친 사람을 뜻하는 거지."  

고지식하게 정신과 의사는 병실에서 나가라를 피력했지만, 피식 비웃은 어바인은 의자를 끌
어와 환자의 완고한 저항을 묵살하며 대개의 의사가 그렇듯 사람을 물로 보는 행동을 해 보
였다.  

"오드리가 보내서 온거니까 항의는 매니저에게 하도록."  

똑 부러지게 말한 그는 펄럭펄럭 서류철을 뒤지더니 깔끔하게 연필 끝을 툭툭 두드렸다.  
손의 움직임은 깔끔한데 비해 표정이 꽤 어둡다.  
삐걱삐걱, 부서지는 소리를 내는 뼈들을 추스려 자리에 앉자 어바인은 눈살을 찌푸리며 말
한다.  

"무슨 댓바람이 불어서 현명하고 냉정하고 이성적인 드라이버께서 자살놀이에 뛰어 들게 된
거야?"  

왠일로 착한짓이지? 라는 말투나 표정에 비해  어바인의 표정이 좋지 않았다.  
받은 대로 갚으려는 것 뿐이야 하고 의젓하게 말해봤자 경험많은 의사에게 통하지 않는다.  

"복합적이야."  

나름대로 진지하게 말했는데 어바인은 어쭈? 하고 비웃듯 웃음을 흘린다.  

"복합?"  

굉장히 복합적이다.  
받아들이는 쪽은 어떨지 몰라도 해골이 뽀개질 만큼 복합적인 사연이지.  

"우선은 불쌍해서야. F1 첫데뷔 경기에서 포디움 1등 자리를 차지할 수 있을뻔 했는데 사고
가 나는것도 모자라서 잘해야 병신, 더 잘하면 시체 될지도 모르는데 한몸 희생하기로 한거
지."  

프란에게 도움을 받은적이 있다.  
경험이 많은 드라이버였지만 객관적 평가에서 늘 입만 살아있는 허풍쟁이란 말을 잘 듣는 
그에게 갑작스런 엔진 블로우로 도움을 받았을때 굴욕과 감동을 동시에 느꼈었다.  

"너한테 동료애라는것도 있었단 말이지? 하긴 상대가 절절히 널 좋다구나하니 이해는 해."  

꽤 착한일 이라고 여겨지는 행동을 했다고 스스로 자부하는데 넙죽 어바인이 모를 소리를 
했다.  
상대가 절절히 좋다구나 하다니 그게 무슨소리야?  
눈을 가늘게 뜨고 어바인을 노려보자 그는 헛헛헛 몰랐어? 하고 오히려 더 놀랐다.  

"달리 Ice Man이 아니지. 얼음인간께선 자동차 말고는 진정 다른데는 관심이 전혀 없단 말
씀이지. 어쩐지 AJ. 롯시가 너무 불쌍해지는걸. 너, 롯시가 F1 처음으로 테스트 받은곳이 
페라리라는건 알고 있어?"  

AJ. 롯시가 어디서 테스트를 처음 받았는지 어떻게 알아?  
제조업체들이 얼마나 많은 드라이버들을 매년 테스트하는데 무슨수로 알아.  
더군다나 난 녀석의 스토커가 아니야.  

"페라리에 가지 왜 여기로 왔데?"  

페라리라 하면 20대의 야망과 패기로 현 서킷의 황제께서 확고부동하게 세워둔 F1의 무너
지지 않는 금자의 탑과 같은 이제 명실상부 살아있는 신화와 같은 곳이다. 다른곳도 아니고 
페라리에서 테스트를 요청할 정도라, 세상사에 너무 무관심 했군.  

"진짜 모르는구나. 쯧, AJ.롯시는 키미 하키넨씨의 열렬한 팬이라더만."  

어바인은 불쌍하다 불쌍해란 표정으로 너스레를 떨었다.  
켁, 숨결과 숨결 사이를 비집고 들어온 공기가 허파를 뒤집어 사레가 걸렸다.  
쿨럭쿨럭 기침을 한참 하는데 어바인은 말을 멈추지 않았다.  

"페라리에서 오면 언제든지 세컨 정도는 줄수 있다고 했는데도 네가 있는 팀에 가고 싶다고 
거절했다지. Moto GP 에선 유명한 이야기야. 왠만하면 이제 세상사에 관심 좀 갖고 살아. 
얼음장 처럼 자동차에만 목매지 말고."  

녀석이 열렬한 팬이라고?  
망할, 열렬한 팬 한번만 더 만났다간 애마들이 모조리 박살나겠군.  

"보면 몰라? 너랑 레이싱 스타일이 비슷하잖아. 군더더기 없고 소름끼치게 냉철하고, 인간미
라곤 요만치도 없는 싸가지 없으면서 묵직하게 운전하기."  

헉.  
그러고 보니 그렇구나가 아니라, 나 나르시스트 였어!?  
AJ의 안전벽이 되는데 일조한 이유 중에 하나로 레이싱 모습에 반해서이기도 한데 내가 자
기애가 그렇게 강한 인간이었나.  

"너도 놀라기는 하는구나. 그나저나 왜 그렇게 놀라?"  

AJ 롯시의 레이싱 스탈일은 군더더기가 없이 매끈하지만 과감하다.  
나는 결단력이 나쁜편은 아니지만 마구 질러대는 성향은 아니다.  
하지만 롯시는 과할 정도로 질러댄다.  
반대로 나는 최후의 순간까지 어떻게 하면 이길까라고 생각이 너무 많다.  
다행이다.  
완전히 똑같지는 않아서.  
휘유, 나르시스트는 아니었다.  

"AJ. 롯시가 내 캄비오코르사를 박살냈어."  

머리를 디르륵 디르륵 굴리며 어바인에게 실성한 사람처럼 말했다.  
어바인은 납득하는건지 고개를 주억거렸다.  
정신병자들을 다루다 보니 또라이 정도는 가뿐한가봐?  

"흔히있는 일이잖아, 열혈팬이 실제로 당사자 앞에서는 욕하고 헐뜯기도하고 되려 괴롭히는 
표현력이 터푸한 친구군. 하하하."  

표현력이 두번만 더 터푸했다간 내 수명이 반으로 줄어들거야.  
롯시는 나를 반드시 이기겠다고 했다.  
열혈팬이라서가 아니라 스파이더를 박살낸건 도전장이다.  
비슷한 감정을 갖고 있었군.  

너의 레이스는 대단히 인정하지만, 한편에선 물어뜯어버릴 정도로 이기고 싶은 마음.  
끄덕끄덕 나름대로 해석하며 고개를 끄덕이는데 끼이익, 의자가 비명을 지르며 어바인이 일
어났다.  

"다음에 또 보지."  

"나 안 미쳤어. 나 팔팔해."  

"…어떻게 생각이 그렇게 콱 틀어막힐수가 있지? 나이도 젊은애가. 교통사고로 인한 정신적 
충격에 대한 상담은 앞으로도 쭈욱- 계속 될거야. 키미 하키넨."  

입을 뻐끔하며 항의를 하려고 했으나, 주의를 주듯 인상을 벅벅 그리며 문을 쾅 닫아버리는 
어바인의 행동이 더 빨랐다.  
머리만 열심히 굴리는 의사 주제에 참 날래단 말이지.  




"저런걸 배워야 해."

오드리는 눈을 가늘게 뜨고 여유있게 기자들과 인터뷰하는 롯시를 보며 칭찬을 늘어놨다.
립 서비스를 운운하던 롯시는 자신의 말에 책임을 지는냥 가벼운 웃음을 입꼬리에 매끈하게 달고 기자들과 이야기를 즐기고 있었다.

끼이익.

의자에서 일어나 서킷 근처로 다가가 자세히 롯시와 기자들의 행태를 살폈다.
서킷은 윙윙 거리는 머쉰의 소리에 고막이 찢겨질 정도인건 물론이고 땅바닥이 지끈지끈 울리고 있었다.
데뷔 첫해 치고는 지나치게 잘하고 있는 前Moto GP 월드챔피언은 여유가 넘치다 못해 한가해 보이기 까지 했다.
저런건 가진자의 여유야.

"오랜만에 트랙에 돌아온 기분이 어때?"

툭, 어깨를 치며 장난스레 말을 걸어오는 마이클의 소리를 들으면서도 뚫어져라 롯시를 쳐다봤다.
한국계라고 했던가?
하얀 햇살과 검은 서킷 바닥의 대조속에 서있는 그는 검은 머리칼을 햇살을 맞고, 하얀 레이스 슈트로 지면을 밟고 있었다. 핑, 공기를 찢고 달리는 테스트 드라이버들의 머쉰이 지나갈 때 물결치듯 머리칼이 출렁일 때 조차 꼿꼿이 서있는 모습은 보는 사람의 피부가 따끔할 정도다.

"엉덩이 아파."

말이 떨어지기가 무섭게 마이클이 킥킥킥 웃었다.
솔직한 심정을 피력하는데 비해 돌아오는 반응이 너무도 짜증스러웠다.
오드리의 성화로 몇 달간 대회에 참석하지 않으며 주로 휴식을 취해 오랜만에 돌아온 팀미팅 룸에서 롯시와 보이지 않는 묘한 신경전을 벌여 상대가 일어날때까지 회의실에 죽치고 앉아 있었더니 엉덩이가 얼얼할 정도였다.
체격도 체력도 비슷한데, 아니 오히려 뼈 굵기로만 친다면 이쪽이 우세한데 오히려 생기가 넘치는 롯시를 보자니 염통이 울컥울컥 치솟는다.

"엉덩이 마사지라도 받아."

클클클 웃어대는 마이클을 외면하고 헬멧을 고쳐 쥐었다.
성큼성큼 걸어오는 발소리에 고개를 드니 최근 지나칠 정도로 다정한척구는 아무것도 모르는 얼굴로 남의 염장을 지르는 안드레이 J. 롯시가 보인다.

"발목은 괜찮아?"

이봐, 너 갑자기 왜 친한척 굴고 그래. 
급변하는 정세에 갈피를 잡지 못하고 뻣뻣하게 쳐다보는데 뼈 속이 징징 울릴만큼 다정한 목소리가 들린다.

"조심해."

우리가 언제 동료애를 쌓을 시간이 있었던가?
서로를 마구 위해주는 사이였었나?
사고로 기억상실증에 걸려버려서 친했던 이남자를 기억하지 못하는것인가.
생명의 은인으로 대해주는건 고맙지만 너무 부담스럽게구는 롯시가 못마땅했다.
몇 달전 인터뷰에서 그는 그의 미케닉들과 일할것이고 나는 나의 미케닉들과 일할것이라고 공인해버린 내가 너무 나쁜놈이 되잖아.

돌겠군.

'너도 조심해.'라고 말해야 지극히 정상적인 사고를 가진 인간의 행동일텐데 말이 떨어지지 않는다.
입이 붙어버리기라도 했는지 혀가 굳어서 암석화가 되어 버렸는지 빤히 쳐다보기만 했다.
장난스럽게 씨익 웃는 AJ의 뒤로 역광이 비춰 눈이 아프다.
사고로 암전 현상이라도 생긴건지 하얀 피부가 더욱 하얗게 보였다.
암전현상이 일어나면 앞이 깜깜해지는거였으니 그건 아닌가?

"잘해."

웃음기 가득한 목소리로 느리게 하이파이브를 내미는 그의 손을 '팡' 맞받아쳐주고 돌아섰는데,
철썩.
마이클과의 대화를 엿듣기라도 한 모양인지 빙글 웃으며 엉덩이를 '퉁' 두드린다.

"야!"

인상을 쓰고 한대 패줄셈으로 돌아서는데 휘적휘적 어느 사이 자신의 피트로 돌아가버린 후였다.
곧은 등과 안녕, 안녕 하고 흔드는 손이 얄밉다.
감히 데뷔1년차의 새카만 후배가 기어오르다니 이건 문제가 심각했다.
하지만 주위의 모든이들은 즐거운지 키득키득 숨죽여 웃기 바쁘다.
썩을것들, 이인간들이 같은팀인지 웬순지 모르겠다.

- 얼음땡, 얼음땡, 응답하라 얼음땡.

헤드폰을 박살을 내버리던지 해야지.
오버테이킹, 또는 패싱 다른말로 추월을 하기란 기술진들의 약진으로 무척 어려워졌다.
첫번째 랩, 첫 코너에서 결정지은 순위를 뒤집기란 낙타가 바늘구멍에 들어가기 만큼 까다롭다.
포디움의 자리는 세개다.
1등, 2등, 3등.
가장 높은자리를 늘 차지하던 서킷의 황제는 요즘 절정에 다달았다.
하지만 여지껏 최상의 컨디션에선 늘 1등석을 예약하고 들어가던 남자는 혜성처럼 등장한 신예의 기세에 짓눌리고 있었다.
둘의 싸움에 낑겨버린 나는 가슴이 답답하고 정신적인 압박이 뇌를 터지게 만들 지경이다.

"제발, 닥쳐."

나, 서킷의 황제 그리고 버릇없는 신인이니 이대로만 쭉 달리면 될 거 아닌가 하겠지만 웃기는 소리다.
페달을 거칠게 밟으며 앞으로 웽 나가는데 몸이 앞으로 거칠게 쏠리며 뒤에서 폭발음이 들렸다.
화르륵, 고개를 살짝 돌려 돌아보니 거대한 화염이 머쉰 꽁무니 치솟았다.

키이이익.

깜짝놀랐던 가슴을 쓸어내린체 머쉰을 정지 시켰다.
리타이어 할 처지도 되지 못한다.
핑그르 반바퀴를 제멋대로 돌아버린 머쉰에 가만히 앉은체로 지켜봤다.
직선과 코스에선 패싱이 어렵다.
AJ 롯시는 수완 좋게도 서킷의 황제를 상대로 떠오르는 서킷의 황태자란 이름을 증명하듯 화염을 내뿜은 내 머쉰을 기점을 탈출하며 패싱에 성공했다.

- 키미 괜찮아?

괜찮을리가 있나.
마이클에게 대답도 않은체 옹기종기 몰려오는 오피셔들에게 경기중인 머쉰과 충돌하지 않고 안전하게 빠져나갈 수 있는 길을 손으로 알려주고 핸들에 머리를 박았다.
복귀전에서 불쇼라니, 아주 멋지구나.

"어떻게 됐어?"

머쉰에서 겨우내려 침울한 목소리를 지우고 마이클에게 물었다.
미케닉들은 기술력 문제로 시비를 걸까봐 슬금슬금 나를 피했다.
전광판에 박히는 숫자들을 보면서 한숨을 내쉬었다.

"방금전에 또 뒤집혔어."

역전에 재역전을 벌이고 있는 두 괴물의 싸움에 관중들은 열이 바싹 올랐다.
다들 좋은가보다.
머쉰에 앉아서 열나게 페달을 밟는 당사자들은 손에 땀이 삐질삐질 날텐데, 인간들은 가끔보면 남의 아슬아슬함을 즐기는 심리가 강하다.

우드득.

찌푸드드한 몸을 움직이자 뼈들이 요란한 소리를 냈다.
아직도 미케닉들은 꾸물꾸물 먼거리에서 눈치를 보고 있었다.
기술진들의 미안함을 모르는건 아니다.
엔진이 마음대로 될 수 있는거라면 어느팀이나 강해졌을 것이다.
같은 심장을 달고 달리는데 한명은 아직도 쌩쌩하다는건 드라이버의 컨트롤에도 문제가 있다는 이야기니 저렇게 오그라들 필요가 없을텐데 너무 움츠러드니 되려 미안하다.

웅성웅성.

패배자의 기운빠진 모습으로 의자에 앉아있는데 itv 작당들의 웅성임이 들려왔다.
어차피 저들은 오늘의 불쇼를 앞으로 수백번 쥐어짜먹을 인간들이다.
인터뷰는 한번해 보고싶은데 워낙 떫은 표정을 짓고 있어서 다가오질 못하고 있었다.

"화내지마. 알겠어?"

오드리는 기자를 만나기 전부터 으름장을 놓는다.
경기중 피트에 접근할 수 없다.
이렇게된거 먼저 선수를 쳐버려야겠다.
지금 신나게 달리고 있는 신인이 그랬었지.
입술 봉사 좀 하라고.
말주변이 없어서 입술 봉사는 못하겠지만….

뚜벅뚜벅.

오드리의 걱정어린 시선속에 카메라 앞으로 무뚝뚝하게 다가갔다.
기자를 만나면 우선 무표정하게 얼굴 굳히고 휙 돌아서서 가버리는게 특기인 녀석이 다가와서인지 주위가 고요해지는 기분이다.
너무 신경질적으로 굴었었나?

씨익.

피식 속으로 이제 철 좀 들은거야라며 활짝 웃으며 찡긋, 윙크했다.
카메라에 눈을 대고있던 카메라맨이 움츨 놀라며 고개를 슬쩍 들어보이는게 보였지만 무시했다.
휙 돌아서서 그냥 가려다 피트를 지나 미케닉들에게 한마디 쏘아 붙였다.

"다음번에도 엔진 터지면 니들 다 죽었어."

생긋 웃었던 얼굴을 일시에 굳히며 협박을 하자 미케닉들은 눈을 휘둥글하게 뜨며 얼어붙었다.
딱딱하게 있다가 웃기, 웃다가 갑작스레 협박하기라 좋은 공격 패턴이다.
나의 경기는 이미 끝났으니 마음편하게 쉬러나 가야겠다.







"우왓, 롯시!!"

젠스의 내지르는 소리에 엉덩이를 벽에 붙이고 비스듬히 섰다.
내가 자동차 변태라면, 안드레이 J. 롯시는 엉덩이 변태다.
하이 파이브 후에 상대의 엉덩이를 '툭' 치고가는 엉덩이 변태.

"엉덩이 가리고 있는다고 될거 같으면 안당할 사람 없지."

5년간 팀메이트를 했던, 과거에 나를 한번 구해준 허풍쟁이 프란이 씨익, 변태의 미소를 지어보였다.
자고로 변태란 저래야 한다.
털도 뭉싯뭉싯나고 목소리도 걸걸하고 배에 살점도 있고 성격도 니글니글하고 웃으면 햇살이 부서지는 느낌 보다는 구름이 꾸물꾸물한 더러운 하수구의 역겨움을 풍겨야 정상이다.
진정한 변태란 그런 것이고, 그래야 마땅하다.

"하하하."

7년간 Moto GP의 월드챔피언으로 군림해 왔다고 하기엔 너무도 생기가 넘치는, 이륜구동의 제왕이라 불리는 믹이 한국에서 건져온 안드레이 J. 롯시는 남의 엉덩이를 툭 치는 중년 변태 아저씨스러운 취미를 갖고 있었다.

"아주 신났군."

곧은 뼈줄기를 꼿꼿이 펴고 깔깔 웃어대는 롯시를 보며 치를 떨었다.
하지만 겉으론 태연한 척 할 뿐이다.
읏, 변태 어떻게 남의 엉덩이를 치고 갈수가 있어! 라고 어린 소녀처럼 투덜댈 수 없다.

"분하면 너도 가서 같이 만져."

프란은 여전히 변태의 미소를 씨익 짓고 있었다.
몸이 푸르르 저절로 살부림을 쳤다.

"내가 변탠줄 알아?"

"너 자동차 변태잖아."

씨발, 말이라도 못하면 밉지나 않지.
프란을 새되게 노려보다 입을 다물었다.
자동차 변태가 그래도 엉덩이 변태 보다는 훨씬 낫다.
엉덩이가 뭐냐? 엉덩이가?
거긴 생식기 근처라고! 
동시에 배설물이 나오는 곳 근처이기도 해!

"웃기지마."

그르릉 맹수처럼 조용히 포효하고 싶은데 사이즈가 나오질 않는다.
폼이 뭉개진달까.
프란이 씨익 웃고 있어서 더 재수가 없다.

"저녀석은 제 엉덩이 만져도 꿈쩍도 안해, 분하면 가서 같이 하라니까."

은근히 부추기는 프란을 무시한 체 술래잡기 놀이를 하고 있는 롯시와 젠스를 봤다.
롯시에게 엉덩이 치기를 한번 당한 젠스는 이를 갈며 '너 이 녀석 이리와!' 하고 소리를 지르고 있었다.
젠스는 요즘 잘나간다.
젠스의 미케닉들은 요즘 '우리 잘하자'고 기력을 일으키는 그로 인해서 확고부동의 서킷의 황제가 팀을 일으킬 때처럼 분위기를 좋게 타고있다.

"가서 같이 놀라니까."

빼어난 신예 둘의 엉덩이 사수하기 놀이를 훔쳐 보는 것은 유쾌하지 않다.
처음 봤을 땐 찔러도 피 한 방울 안 나올 것처럼 뻣뻣해 보였던 롯시가 이상스럽게 다정하게 굴고, 장난질을 걸 때부터 알아봤어야 했다.
롯시는 처음의 딱딱해 보이던 모습은 온데 간데 없고 즐겁게 장난치는 딱 신인의 그것만을 내보이고 있다.
다만 유독 나에게 엉덩이 변태짓을 할 때 더 심하게 주무르는걸 너무도 깨림직하다.

"싫다고 했잖아."

목소리를 잔뜩 낮춰 암흑의 기운을 실어 보냈지만 오리지날 변태 프란은 꿈적을 않는다.
오히려 노느라 신나는 두명의 신인에게 소리를 치고 있었다.

"어이, 얼음인간이 떴는데!"

이런 시발라마 같은 프란을 봤나.
싸늘하게 질색을 하는 나를 본 두 남자, 젠스와 롯시는 동시에 씨익 웃으며 좋다고 달리고 있었다.
더불어 오리지날 변태 프란도 괴물같이 눈을 반뜩이고 있었다.

"걸레들!"

쓰레기, 변태, 잡것, 망할, 썩을, 좆, 다 필요없다.
이것들은 걸레다.
질척질척, 아무대나 들러붙는 더러운 걸레!
꽥 소리를 지르고 불쾌한 표정을 짓자 유쾌한 분위기가 꽝꽝 얼어붙었다.

"키미 하키넨."

뻘쭘하게 얼어붙은 프란은 걸레란 말에 찔끔 뒤로 물러났다.
한두번 듣는것도 아니면서 왠 내숭?
젠스는 움직임을 뚝 멈추고 자신의 팀메이트를 힐끔 쳐다보며 구원을 요청했다.
롯시는 방금전의 장난끼를 다 털어내고 싸늘하게 이름을 불렀다.

"……."

갑자기 진지하게 나오니 심장이 뻑뻑해진다.
목구멍이 먹먹하게 막히며 체한 사람처럼 가슴이 답답하다.
분위기 잡는다고 달라질게 있을거 같아?

"엉덩이 만지는게 그렇게 싫어?"

너는 좋니?
남이 네 엉덩이 만지는게 좋아?
당연한 질문을 진중하게 묻는 롯시에게 회심의 일격인냥 쏘아붙였다.

"너는 안싫어?"

프란은 이미 답을 아는지 머리를 긁적거린다.
피시, 젠스의 팀메이트는 롯시가 어이없는 질문을 하는 사이 젠스의 옆에와 여차하면 한마디 할 표정이다.
롯시?
AJ. 롯시는 표정을 읽을 수 없는 얼굴이라 감정을 느낄 수 없다.

"난 안싫어. 걸레라고 들을만한 일이 아니라고 봐. 친구들간의 즐거운 장난의 하나야."

진짜 걸레.
리얼 엉덩이 변태.
어떻게 엉덩이 만지고 노는게 친구들간의 '즐거운' 장난이 될 수 있어?

"나는 싫어. 경멸을 할 정도로 싫어. 앞으로 그 '즐거운' 장난 나한테 걸면 가만 안둬."

냉각기를 틀어놓은 듯 차가워진 주위의 공기를 흡입하며 돌아섰다.
장난도 어느 정도가 있다.
남한테 엉덩이 주물려지는 취미따윈 가진적이 없다.




"한바탕 했다며?"

마음에 들지 않는게 있을 때 반드시라고 해도 좋을 만큼 하나하나 짚어낸다.
마이클은 너무 인간미 없게 그러지 말라고 늘 나무라는데 오늘도 예외가 없다.
한바탕 이랄 것 까지도 없다.
거기들이 먼저 불쾌한 농짓거리를 걸었고 화가 났기 때문에 싫다고 말한 것 뿐이다.
도대체 왜! 싫을걸 싫다고 말하는게 인간미가 없는 건데?

"사람이 말야 그래그래하고 넘어가는것도 있어야지."

댁이야 말로 그래그래, 하고 넘어 가는게 어때?
성난 목소리로 짚어주고 싶지만 키미가 롯시 물 먹였다고 파다하게 소문이 짠 퍼지기가 무섭게 오드리가 달려와 눈을 밝히고 있었다.
롯시에게 열 받고, 오드리에게 긁히고, 마이클에게 훈계 듣다니 인생 참 불쌍하다.

"……."

3일간 진행되는 대회의 첫날, 모두들 예선전 기록에 혈안이 되어 있어야 정상이다.
하지만 살풍경이 벌어질 서킷 주위는 올해 들어온 새로운 인물들의 뛰어난 성적과 동시에 밝고 쾌활하기까지 한 성격덕에 무척 친근하고 밝아졌다.
찬물을 한바가지 쏟아부은게 내가 한 일의 전부지.
기록이 이미 나와 마이클과 더 이야기 할것도 없는데 잔소리를 듣기위해 앉아 있어야하는건 고역이지만 반항하고 튀면 오드리의 싸한 눈빛 공격을 받을 가능성이 대단히 높기 때문에 불만스럽지만 끝까지 이야기를 다 듣고 있었다.

"나보고 지금 가서 사과를 하라고?"

마이클은 길고 긴 이야기 끝에 힐끔힐끔 눈을 다른곳으로 던지며 사과를 추천했다.
미쳤어?
엉덩이 변태짓 하지 말라고 해서 분위기가 가라 앉았다.
예전처럼 살풍경이 된건 아니지만 다들 뻣뻣하게 눈치를 보고 있었고 상황이 즐겁지는 않지만 사과를 해야 할 일은 결코 아니다.

"한마디라도 해주고 와. 경멸스럽다고 할 것 까진 없었잖아."

마이클이 말하려는 찰라 오드리가 뾰족하게 말했다.
거기에 수근수근 덧대기도 했다.
'그러니까 냉혈한이라고 하는거지.'
핏줄만 아니라면 능력만 없었다면 예전에 매니저 자리에서 쫓아냈을텐데 형이 문제다, 형이.

"빌어먹을."

결국 피트에서 내몰렸다.
도망을 가버릴까도 생각했지만 아직 대회가 끝나지 않았다.
관중들도 롯시에게 한소리 한걸 나쁘게 보이지 않게 하려면 절대 사과를 해야된다는 협박까지 동원한 오드리와 마이클에게 굴복해 버렸다.

"평화와 사랑이 여기에 왜 나와?"

레이싱 슈트에서 편한 하얀 셔츠에 가벼운 청바지로 갈아 입었다.
옷을 다 갈아 입고도 한참 밍기적 거리던 다리를 재게 놀려 AJ의 피트 앞에 섰다.
지나가는 사람이 아무도 없다.
이렇게 되면 피트 안으로 들어가야하나 열심히 머리를 굴리는데 뚜벅뚜벅 조용한 발걸음 소리가 들린다.

"……."

말없이 스쳐가려는 롯시를 보며 단단히 틀어진 모양이다.
상대에게 나를 건드리지 말라고 했는데 손으로 붙잡을 수 없어 무덤덤한 등을 한참을 보다 롯시가 복도를 반쯤 지났을 때 불렀다.

"안드레이 J. 롯시."

스윽, 무게가 다른 공기속에 있는 것 처럼 롯시는 무기질하게 돌아봤다.
감정이 없고 표정이 삭제된 생각이 소멸해 의사소통이 불가능할 것 같은 두터운 벽을 마주한 것 같아 암담하다.

"……미안……."

경멸은 너무했다.
싫다고는 하지만 경멸할 것 까지야.
걸레라니.
최악의 단어였다.
말을 더 해야 하는데 얼굴 혈관이 붉게 팽창하며 달아올라 생각이 둔감해진다.

"…말이…… 너무 심했어."

롯시의 검은 눈이 감겼다 떠진다.
끄덕, 고개가 가볍게 아래로 떨궈졌다 올라온다.
한걸음 성큼 다가온 롯시는 내 어깨를 팔을 쭉 뻗어 주먹으로 가볍게 쳤다.

"괜찮아."

일단락 되나 보다 싶어 고개를 함께 끄덕이는데 롯시의 눈이 위험하게 반짝 빛났다.
입꼬리에 가벼운 웃음이 하얗게 부서졌다.
뭔가 이상하다 싶지만 속는셈치고 무방비하게 돌아섰다.

순간,
툭.
모양 좋은 롯시의 손이 엉덩이를 두드렸다.

"큭."

휙, 돌아서자 눈꼬리를 둥글게 접고 웃는 롯시가 보였다.
야! 라고 거칠게 소리치기도 전에 바닥 깊은곳에서 끓어오르는 분노로 롯시를 움켜 잡았다.
움칠, 롯시가 웃던 얼굴을 지웠지만 놓아주지 않고 더욱 굳게 그려쥐었다.
그리고 부드럽게 휘어졌던 웃음을 농락하듯 고개를 틀어 롯시의 입술을 빨아 들였다.

쿵.

엉키어지게 잡힌 롯시의 팔이 거칠게 흔들렸지만 괴념치 않았다.
정확히 롯시의 어디를 잡은지도 망각한체 강압적으로 부여잡고 입술을 맞무는 것에만 신경을 썼다.
뜨거우면서 물기를 가득 머금은 붉은 살덩이를 찾아 정신없이 헤집었다.
그를 삼켜 버릴듯한 기세로 강제로 삼키고, 또 삼켰다.
본능적으로 동일한 붉은 살덩이를 찾아 휘감는 혀를 마구 굴리며 롯시를 꽉 끌어 당겼다.

"……하아, 하아……"

나의 분노가 전이된 듯 잔뜩 붉게 부풀어 오른 롯시의 입술이 분노로 파르르 떨렸다.

"한번만 더 그러면 가만히 안 둔댔지. … '즐거운' 장난이 마음에 안 드나 봐."

차갑고, 비열하고, 냉정하고, 버릇없는 목소리가 나의 것인지 의심스럽다.
하지만 냉하게 상대를 비꼬는게 몸에 뵌건지 롯시의 눈이 분함으로 가득하다.

"…하지 말라면 하지마."

표정을 읽을 수 없어서 혼자서 멋대로 지껄이고 돌아섰다.
빈틈없던 롯시가 흐트러졌다.
하지만 정신이 없는 건 마찬가지다.
내가 지금 무슨짓을 한거야?







남자한테 키스를 하다니.
심리적으로 분노했을 때 스트레스 해소로 남을 덮치는 인간이었나?
공격성향이 성적으로 표출되는 쓰레기라니.
진짜 걸레는 나 아니야?

"제길."

푸르스름하던 오후에 경기장을 빠져 나와 곧장 숙소로 들어왔는데 벌써 날은 하얗게 밝아 아침이 되었다.
경기 전날 밤을 꼴딱 지새다니 미쳤다.

"젠장."

내가 왜 그랬지?
아무리 순간적으로 열이 뻗쳐도 그렇지 화가 난 상대에게 강압적으로 키스라니.
그런 놈이었나.

"……잠깐 정신이 나갔었던거야."

욕설, 스스로를 위한 위로, 분괴, 후회, 암담함을 반복해서 하다 시계를 노려봤다.
아침이 막 시작되는 새벽6시.
오후 1시쯤 되서야 경기는 시작할 테니 자버려야겠다.
차라리 생각없이 잠을 자는게 현명하다.

"씨발!"

쾅!
다시 한번 감정이 격해져 테이블을 내려쳤다.
자야지, 그리고 내일 경기를 잘 해야지.
다짐을 하고 잠을 자기위해 눈을 감지만 입술에 남겨진 누군가의 살결이 스물스물 심장을 조여와 머리가 무겁게 내려앉았다.





딱딱하게 굳은 어깨를 퉁퉁퉁 치며 인상을 찌푸렸다.
팀 미팅 3시간 7분째.
투명한 통유리 건너에 마련된 반대쪽 테이블은 아직도 뜨거운 열기로 회의중이다.
우리팀 미케닉들도 열기로만은 그들을 앞설 듯 싶지만 막상 테이블 끝에 앉은 드라이버인 나는 멍하다.

"……키미."

손끝이 허전하고, 가슴이 허한, 뇌는 무겁고 아픈상태는 어떤 이유일까?
거기다 노인도 아닌데 눈앞이 침침한건 왜지?
한사람에게 자꾸만 눈길이 가는것도 이상한 일이다.

"오늘은 여기까지 할까?"

마이클은 인상을 험하게 쓰고 있었다.
집중을 하지 않아서 화가난 모양인데 안하고 싶어서 안하는게 아니라 못한거란걸 알아줬으면 싶다.
깨끗하게 닦인 투명한 유리 넘어의 곧은 등으로 자꾸만 눈길이 가서 정신이 산만하다.
곧고 쭉 뻗은 등에 계속 눈길을 주었던걸 지금에야 깨달았다.
언제부터 저 등을 빤히 들여다 보기 시작했더라.

"중반부부터 튀어 나갈거야, 그즈음 알아서 피트로 불러줘. …다들 수고했어."

세개로 나뉘어진 사무실은 두개의 통유리를 사용해 두개의 팀미팅 장소를 만들었다.
그리고 경계점인 중간은 휴게실처럼 여러 사람이 드나들도록 되어있고 밖으로 나가는 문이 있었다.
다들 수고했다라는 말에 마이클이 멈춤 자세가 되서 뚫어져라 쳐다본다.
미케닉들도 평소 같으면 벌써 통로밖을 거닐고 있을텐데 테이블에 들러붙기라도 했는지 움직이질 않고 있었다.

"…먼저 나가볼게."

서먹하게 말을 건내고 일어서는데 마이클이 기특하단 표정을 짖고 있었다.
왜이래 이사람들 단체로 미쳤나?
회의실을 빠져나와 문을 열었는데 휴게실 테이블에 플라스틱 상자가 보였다.

"이게 뭐야?"

조용하게 플라스틱 상자를 들여다 보자 색깔이 있는 조금 토톰한 네모난 통에 옹기종이 하얗고, 초록색의 동전 크기의 동글한것들이 알알이 박혀있었다. 
투명한 윗 상자로 덮인걸 가만히 들여다 보는데 불현듯 먹을거란 생각이 들었다.
옆부분에 붙은 색깔 테이프를 뜯고 열어보니 따끈따끈한 향내가 났다.
윗 상자의 옆면에 엄지 손가락 길이만한 삼지창 모양의 납작한 플라스틱 포크가 보였다.

땅그지도 아닌데….

생각은 그렇게 하면서도 남의 것에 손대지 말아야지 하면서도 넙죽 포크를 들고 처음보는 것을 찝었다.
먹고 죽는건 아니겠지.
입안에 말캉하게 찝힌 것을 넣고 굴려보니 아무런 맛도 나지 않았다.
꿀꺽 삼킬까하다 우물, 한번 씹었는데 따뜻하고 달콤한 설탕이 혓바닥을 달달하게 적신다.

"…맛있다."

세시간을 의자에 꼿꼿하게 앉아있어 배가 고프던 차에 걸린 이름모를 그것은 너무도 큰 유혹이었다.
누구건지는 모르겠지만 너무 맛있다.
이름이 뭘까?
웅얼웅얼 두개, 세개 계속해서 집어먹고 있는데 등뒤가 싸늘해졌다.

"……."

쿨럭.
속으로 들리지 않는 기침을 삼켰다.
태연한척 돌아보니 어제 내가 덮쳤던 AJ. 롯시가 보인다.
설마 니껀 아니지?
설마…하고 외면하려는데 롯시의 표정이 울그락하게 변한다.
재수도 참 더럽게 없지.

"너 뭐 먹어?"

내가 이거 이름 알면 벌써 사다 먹었지.
롯시가 딱딱하게 질문을 하는데도 달콤하고 말랑한것의 유혹을 이기지 못하고 날름 하나 더 집어 먹었다.

"…네꺼야?"

우물우물 하나 씹어넘기고 롯시에게 물었다.
이름이 뭔지 물어봐야지.
맛있어, 맛있어, 맛있어.

"왜 남의 애인이 사다 준 떡을 니가 다 먹는거야. 딱 놔."

달콤하고 말캉한것에 기분이 한층 좋아졌었다.
그런데 롯시의 찌푸려진 얼굴이 '애인' 이란 단어를 내뱉자 순간 머리 한구석이 싸늘하게 얼었다.
알수 없는 박탈감과 기이한 허탈함.

"…애인?"

나하고 다시는 말 한마디 안할 것 처럼 분노하고, 아침에 냉담하게 스쳐지나갔던 롯시는 인간적인 표정을 지으며 '떡'이란것이 알알이 박힌 색깔이 고운 플라스틱 상자를 회수해 갔다.

"너 애인 있었어?"

허전하게 비는 테이블의 아쉬움 보다 롯시에게 애인이 있다는 사실이 더 놀라웠다.
세상사에 관심이 없다지만 스캔들이란것에 대해서 만큼은 어느정도 신경을 쓰고 있었다.
하지만 한번도 롯시의 애인 이야기는 들어본적이 없다.
오늘만해도 예선전에 그의 애인은 찾아 오지 않았다.

"사지 멀쩡한 남자가 애인 하나 없을까봐."

차갑게 내뱉은 롯시는 떡이 담긴 플라스틱 통을 들고 돌아섰다.
마구잡이 횡포부리듯 한 키스 때문에 다시는 못 볼 사이가 되는가 싶었는데 다른것으로 어이없어지게 될 줄은 몰랐다.
사지가 멀쩡한데 애인이 없다.
난 남자가 아니냐?
등을 타고 오르는 소름끼치는 간질한 오싹함이 달콤한 입안의 감각을 마비시켰다.
오묘한 감정이 격앙되어 끓어 오른다.
심장의 펌프질 속도가 뜨겁게 달아오르며 뇌에 전해지는 혈액량이 증가해 붉게 열이 오르는 기분이 들었다.

"이러다 말겠지…."




숙소 옆 차고에 세워둔 Covini C6W는 바퀴가 6개다.
프론트 4륜, 리어 2륜인, 6륜 코비니의 장점은 프론트 타이어의 파손시에도 안전을 보장하고,  제동력과 그립력을 향상시킬 수 있으며 보다 안락한 승차감을 제공한다는 것이다.
길이, 너비, 높이 4180mm, 1990mm, 1080mm의 와이드 바디는 유명 카로체리아들에 비해서는 품격이 떨어진다. 대신 2인 시트, 걸윙도어는 넓은 트레드와 낮은 지상고, 과격한 캐릭터 라인으로 스포티함을 강조한다. 스틸 파이프와 카본 파이버 모노코크 섀시에 글라스 파이버와 카본재질의 바디를 얹어 차량무게를 1150kg으로 제한했다. 380PS 4200cc V8엔진을 미드십 형태로 장착했고 매뉴얼 쉬프트와 스티어링 휠의 유압 서보로 작동할 수 있는 6단 수동미션이다.

프론트와 리어 서스펜션은 F1타입의 독립 서스펜션이며 각각 피렐리 앞, 15인치와 뒤, 20인치 타이어를 장착했다. 브렘보사의 디스크와 보쉬사의 서보를 세팅해 강력한 제동력을 발휘한다. 메이커측이 밝힌 C6W의 안전 최고시속은 300km/h, 최고출력 380마력, 후륜구동이다.

전체적으로 언뜻보면 푸조와 코닉세그를 합쳐놓은 코비니는 뛰어나게 빠르지는 않다.
느린건 아니지만 갖고있는 슈퍼카들에 비하면 굉장히 별로인 사양이다.
하지만 섀시가 와이드해서 우선 주문으로 들여왔다.
새로 들여온 차의 외향에는 그다지 손대지 않는 주의지만 뉴비틀 튜닝용 컴비네이션 램프가 손에 들어와 리어 컴비네이션 램프를 바꿀 계획이다.

"…하지 말라니깐!"

잡념이 많을땐 사랑하는 차와 함께란 생각에 차고에 틀어박혀 있는데 숙소 옆 인도에서 사람 소리가 들렸다. 여자, 가늘고, 부드럽지만 거슬리지 않는, 도도하면서도 입술끝이 올라가 늘 웃음을 짓고 있는 따뜻함이 풍기는 목소리가 귀를 파고 들었다.

뚜벅.

먼지 냄새가 가득한 차고의 싸늘한 바닥을 내딛는 발걸음 소리가 유독 크게 들렸다.
도둑이 남의 집 담을 넘을때의 조심스러움이 들 정도로 내 걸음소리는 비열했다.
차고의 문을 조금 열고 밖을 가만히 내다봤다.

"보고… 싶을거야."

대담하게 거리에서 여자의 허벅지를 더듬고 있는 손은 무표정했다.
손의 무표정과는 달리 검은 머리에 도드라지는 흰 피부를 가진 남자의 목덜미는 무언가를 삼키느라 바빴다. 그보단 아니었지만 역시 검은 머리에 흰 피부를 가진 동양계 여자의 목덜미에 묻어진 남자의 얼굴은 여유가 있었다. 엉키고 주무르고 설킨 남자와 여자를 기름 찐 손으로, 기름때가 묻은 옷을 입은 체 보고있는 것은 하나도 즐겁지 않았다.

뭐 하는 짓이야, 저게. 나한테 시위하나?

우득.
입안의 부드러운 속살을 이로 가득 물었다.
피가 베어 나올 것처럼 빨려 들어간 붉은 속살들은 매끄럽게 부들거렸다.

"진건호. 그만해."

딱딱하게 부르는 목소리에 롯시의 몸이 일으켜졌다.
벽에 등을 대고있던 여자는 웃고 있었다.
듬직하고 탄탄한 자신보다 한뼘이상 큰 롯시를 철없는 아이라도 대는냥 머리를 쓰다듬어 주었다.
롯시가 부러운건지, 그녀가 부러운건지 마음이 갈갈이 흩어졌다.
울컥울컥 치솟는 핏덩이가 어디에서 튀어 나온 것인지 알 수가 없다.

"들어가봐."

삐빅, 반대편 길에 놓여있는 개발 중이라던 행사장에서나 봤던 BMW의 새 모델이 껌벅 불을 밝혔다.
여자의 총총이는 걸음을 끝까지 보고있던 질감 좋은 흑경처럼 검은 눈동자가 고개를 돌릴 때 까지 한참동안 곧은 등을 봐야했다.

그르릉.

차고에서 손을 버리며 자동차를 만질때는 절대 외부의 소리가 들리지 않았다.
하지만 옥타브가 높은 여자의 소리여서 일까 난 롯시의 그녀를 들었다.
BMW의 차량이 달릴 때 밖으로 소리를 내지않게 된 것도 아닌데, 차량의 소리는 듣지 못했으면서 그녀의 항의에 말없이 장난을 한 그의 움직임을 들었다.

"……이러다 말겠지."

밝혀졌다 어두워지는 롯시의 방을 보며 말했다.
이러다 말겠지.

새로 온 팀 메이트의 스토커질 따위 이러다 말겠지.
말없이 돌아서는 등을 한참을 보는 것 따위 이러다 말겠지.
혼자서 만나고, 혼자서 훔쳐보고, 혼자서 위로하는 것 따위 정말 이러다 말겠지.









처음엔 눈을 의심했다.
곧은 등, 쭉 뻗은 어깨, 긴 팔, 날씬한 허리, 꼬리뼈에서 유려하게 흘러내리는 다리까지.
며칠간 지독하게 훔쳐봐 온 뒷모습이 틀림없었다.
붉은 기가 옅게 도는 갈색머리의 여자와 나란히 앉아 지분거리는 모습이라.

"……."

자각을 하면 세상이 넓게 보이는 걸까, 세상이 확장 되서 자각이 일어난 걸까.
보이지 않던 것이 구석구석까지 밟게 불빛이 드리우며 환희 보인다.
건방지지 않고 예의를 거스르지 않으면서도 굽실하지 않는 AJ. 롯시가 아닌,
이륜구동의 신화란 믹이 후견인을 맡고 있는 F1 드라이버가 아닌,
한국에서 온 검은 머리칼이 하얀 피부에 도드라진 장난을 즐기지만 뼈 속까지 옹골찬 남자인 진건호는 애인이 많다.

슈미는 8개국에 대저택을 두고, 롯시는 8개국에 애인을 두는구나.

하하하, 스스로를 조롱하듯 재미없는 소리를 속으로 읊으며 돌아섰다.
자유연애주의도 정도가 있다.
돌려짓기 하는 것도 아니고, 스테디 하나 없이 가는 곳 마다 여자가 있는 건 지독한 날바람둥이다.

"요즘 왜 차랑 안 놀고 혼자 고독을 씹어대고 그래?"

마이클은 장갑을 벗으며 웃었다.
철 들었다고 칭찬할 땐 언제고, 드디어 인간이 되기로 결심했냐고 다독이던 건 싹 잊고 부품 투정 안 한다고 시비를 걸어왔다.
고독을 씹긴 누가 고독을 씹어.

"몰라."

롯시는 롯시의 미케닉 팀원들과 일한다.
처음부터 그렇게 생각해 왔고 늘 그랬었다.
그래서 서킷 주위가 아니라면 신경도 쓰지 않았었다.
갑작스레 물 밀 듯 발 밑에서 밀고 들어와 뇌 속을 가득 채우는 사람은 만나본 적이 없다.

"하긴 슈퍼카를 튜닝 하는 건 너밖에 없을 거야."

왜 안 하는지 묻다가 그거 하는 건 너 뿐 일거라고 놀리는 건 도대체 어떤 논리로 이루어지는 걸까.
그래, 나는 수제 슈퍼카도 마음에 안 들면 외장을 뜯고 발긴다.
자동차 변태다 됐냐? 라고 시비라도 한판 걸라는 건지. 
짜증으로 벌떡 일어나는데 달칵 문이 열리며 롯시가 들어왔다.

"……."

못 볼걸 본 것처럼 우뚝 멈춰 뚫어져라 마주보자 마이클이 눈치를 주듯 툭, 허리를 때렸다.
이러지 말아야지. 이러다 말겠지에서 이러지 말아야지로 변했다.
알게 모르게 훔쳐보고, 눈이 알아서 굴러가는 상황을 만들지 말아야지 그랬었다.
그런데 이 여자, 저 여자 만나는 롯시를 알게되니 묘한 경멸이 일어났다.
꿈틀, 심장에 혈관이 화가 난듯 튀어오른다.

쓰레기.

여자를 한번에 여럿 만나는 남자는 여자에게 적이다.
그러면서도 매력이 있고, 위험하단걸 알고, 손해 본다는걸 알고, 최악의 상대란걸 알아도 빠져들곤 한다.
주위의 많은 바람둥이를 봤다.
여자들은 그가 자신말고도 다른 여자를 만나는걸 알지만 도대체 무슨 착각중인지 그를 즐겁게 만난다.
남자에게 여러 여자를 만나는 남자는 최고의 적이자, 최고로 존경하며 선망하는 대상이 되곤 한다.
부럽고, 속상하고, 배우고 싶고, 나쁜놈이며, 망할 자식이지만 그래도 결론은 같은 남자로써 테크닉을 전수 받고픈 인간이다.

"나갔다 올게."

마이클의 얼굴을 보지도 않고 말을 하며 롯시를 지나쳤다.
대회가 끝나고 팀 연습장으로 쓰는 곳으로 이동해 온 이래 롯시를 대하는 행동은 이해불가능의 연속이다.
눈으로는 열심히 그를 훔쳐보며 즐거워하고, 웃고, 심지어 행복해지기까지 하면서 겉으론 거리를 두고, 딱딱하게 대하고, 마치 벌레 보듯 멀리한다.

마치 반항중인 어린이 같군.

문을 거칠게 닫고 나와 주차장으로 갔다.
컨셉트카라는게 있다.
일년에 한정판매로 약간이라도 생산하는것도 아닌, 팔지않는게 컨셉트카다.
아우디의 LE MANS는 컨셉트카다.

삐빅.

Le mans는 트윈 터보 차저가 장착된 5000cc 10기통 610마력 엔진을 얹었고, ASF (Audi Space Frame) 라는 알루미늄 스트럭쳐로 되어 있다. 
더이상 말이 필요없을 정도로 감동적인 캡포워드스타일링의 결정판이다.
컨셉트카는 절대 팔지 않는다.
그러나 나는 그걸 샀다.

"……후우."

LED 헤드렘프, 미드쉽 차량에 엄청난 제로백, 아우디 특유의 매력적인 콰트로 시스템까지 Le MANS를 본 사람들은 하나같이 탄성을 자아낸다. 
말 그대로 드림카다.
하지만 내게 드림카란 없다.
리얼만이 존재하고 원하는건 얼마를 들여서라도 반드시 손에 넣는다.
그렇게 팔지 않는다고 냉랭하게 굴던 담당자에게 엄청난 돈을 퍼부어 사들인 LE MANS를 타고도 자꾸 한사람만 아른거렸다.

"…돈이 썩었지."

미래형 차로 영화에 자주 등장하는 아우디는, 아우디란 이름만 달아도 이름값이란 명목하게 기본 20만불에서 시작된다.
제한속도 250Km를 명시해서 나오지만 특별주문제작이라는건 법적구속을 이탈한다.
아우디 르망은 24시에서 3번이나 우승을 차지한 R8의 전통을 이어받아 만들어진 컨셉트 스터디인데, 그걸 타고 다른걸 생각하다니 정말 돈에서 곰팡이 피는, 돈지랄이다.

달칵.

일정 시간이 지나면 문이 자동으로 잠기는 깜찍한 애마건만, 왜 다른게 떠오를까.
어디가 마음에 안드는게 있었나.
휴대폰을 들고 문자를 찍었다.

- 먼저 가서 쉴게.

마이클에게 메시지를 보내고 곧장 전원을 꺼버렸다.
마음에 들지 않는게 있으면 튜닝하면 된다.
자동차는 그래서 사랑스럽다.
사람은 마음에 들지 않으면 받아들여야 한다.
상대에게 너 이거, 이거 잘못하는거야. 래봤자 고칠 가능성은 0%에 가깝다.
하지만 자동차는 석연찮은 부분이 있으면 떼고 다른거 가져다 붙이고 고치고 다듬으면 된다.
인간에게 기계와 같은 논리를 적용하려고 하다니 인간을 어떻게 보냐고 한다고 해도, 자동차의 장점은 그것 말고도 널렸다.
자동차는 사람 차별을 하지 않는다.
못생겼다고 태우지 않고, 잘생겼다가 더 쌩쌩 나가는게 아니다.
원하는 방향으로 운전하면 앞으로 나아가고 더군다나 바람도 안핀다.

"…씨발!"

숙소 차고로 르망을 미끄러트리며 곧장 차에서 내렸다.
지상고가 몇센티도 되지않는 슈퍼카들을 튜닝하기 위해 특별히 마련해 둔 기계에 차를 올리고 받침반을 끌어와 작업복으로 갈아 입지도 않은체 차 아래로 드러누웠다.

질서 정연하구나.

공구박스를 팔을 내밀어 당겨 곧장 비싸고 또 비싼 자동차를 해부하기 시작했다.
고장나면 기술자 불러다 고쳐달래면 되고, 못 고친다고 하면 부품 새로 주문해서 달면된다.
사람도 이렇게 편하면 좋겠지만 그건 사람이 아니라 기계겠지.

드르륵.

몇시간이나 차 아래에 누워 혼자 놀았는지 모르겠다.
연습이 끝날 시간이 되었는지도 모르겠다.
왜 이곳에 그가 있는지도 모르겠다.
성큼성큼, 걷는 발걸음이 롯시의 것이라는것만 알아차렸다.

흠칫.

자동차 아래에 있던 내가 갑작스레 밖으로 받침대의 바퀴를 굴려 튀어나가자 롯시의 어깨가 흠칫 떨었다.
조용히 다가왔지만 이미 내 촉수들은 롯시의 발걸음 소리를 익혀 버렸다.
엎드려있을땐 등으로, 눈을 감고 있을땐 숨결로, 잠들어 있을땐 뇌파로 롯시의 발걸음 소리가 몸으로 빨려들 정도다.

"바쁜가봐?"

옷 여기저기가 더러워져 수건을 찾는데 롯시가 물었다.
바빠?
괜히 죄없는 차한테 시비건거지.

"취미야."

슈퍼카를 튜닝하는게 취미라고 말하자 롯시의 표정이 기묘하게 뒤틀린다.
슥슥, 검게 된 손바닥 수건에다 닦았다.
열심히 박박 닦는데도 깨끗이 닦여지질 않는다.

"씻어."

숙소로 들어가는 차고쪽 문을 열어주며 롯시가 이쪽을 봤다.
반쯤 해부했던 르망은 다시 원상복귀 됐다.
뭘 위해서 속을 드러내고, 내장을 파헤친지 모르겠다.

"씻고 얘기 좀 해."

가라앉은 눈이 너무 조용해서 적막할 정도다.
상대의 표정을 읽을 수 없는건 답답한 일이다.
AJ. 롯시는 도저히 감정을 느낄수 없는 표정으로 무덤덤하게 명령을 내리고 있었다.

"20분 후에 내방으로 와, 문 열어 놓을게."

휙 그를 지나쳐 들어가는데 자박자박 담담한 발걸음이 따라온다.
무슨생각이야?
힐끗 돌아봤더니 읽히지 않는 표정으로 내 뒤에 바싹 붙어있다.

"아직 20분 안지난거 같은데."

약간은 신경질적으로 말했는데 롯시는 고개만 끄덕인다.
어색해 하기는커녕 팔을 길게 쭉 펴, 덜컥 방문을 열어주기 까지한다.
언제나 여유가 넘치는 인간이다.

"들어가서 기다릴게."

뻔뻔도 하시지.
멋대로 해.
말의 필요성도 느끼지 못하고 저벅저벅 욕실로 향했다.
한숨을 쉬기전 욕조에 물을 거칠게 틀었다.
힘들어하는 숨 한톨도 들키고 싶지 않다.

쏴아아아.

흐르는 물줄기에 손을 댔다.
잡으려고하면 할수록 빠져나가 버리는 수분들.
물방울은 때론 땀방울이 되어 아주 절박해질 때 잡았으면 했을때를 비웃듯 손바닥에서 비집고 나오기도 한다.

좋아한다?

사심없이 최고의 목표이자, 동경의 대상이라고 나를 추켜 세운 롯시의 모습은 물처럼 모순적이다.
가장 강한 라이벌 의식을 느끼는 상대라고 했으면서,
동시에 스스럼없이 좋습니다라고 말하는 모습.
물을 갖고파서 물줄기를 움켜쥐지만 쥘수 없다.
하지만 표피에 수분이 바싹 말랐을 때 열이 펄펄 나게하면 저절로 물의 그것을 지닌 땀이 나온다.
물은 물인데 성질이 다른 물이다.

달칵.

끝없는 생각을 집어치우고 욕실 문을 열고 나가자 테이블에 술병을 늘어놓고 질펀하게 알코올 향을 뿌리며 잘도 마시고 있는 롯시가 보였다.
깨끗한 턱이 쭈욱 호박색 액을 들이킨다.
덩치 큰 레슬러들도 유리잔에 얼음을 꽉꽉채워 개미 눈물 만큼 부어 할짝 맛만 보는 독한 술이 롯시에게는 물처럼 술술 잘도 넘어간다.

"…얘기 하자더니."

롯시의 앞에 앉으며 나무라듯 말하자 또렷한 눈이 마주친다.
유리잔에 쪼르륵 호박액이 가득 따뤄지며 내앞에 내밀어진다.
지독한 알코올향에 눈살을 찌푸리지만 AJ는 흔들림이 없다.
짠- 하고 부딪히고 또한번 쭈욱 들이켜 알코올이 쑤욱쑤욱 줄어든다.

"내가 너한테 잘못한거 있어?"

롯시의 얼굴은 내가 너한테 잘못했을리가 없다란 표정이다.
혈관속에 알코올이 흐르고 있어서 그런지 약간 혈색이 불그스레해진 그는 평소와 달리 나른해 보였다.

네가 나한테 잘못한거 있냐구?
아니, 아니야.
잘못은 내가 했겠지.

아무 죄 없는 사람에게 강제로 키스하고,
아무 죄 없는 사람의 뒤를 밟아 사생활을 옅보고,
아무 죄 없는 사람을 쓰레기 보듯 경멸하고,
아무 죄 없는 사람인데 심장 안에서 끓어오르는 울컥함에 미워해.

"…너를 보면 갈증이 나."

방금전까지 똑똑하게 쳐다보고 있던 둥근 검은눈이 감겨 있었다.
곧게 앉아있던 허리가 테이블 높이에 맞춰져 엎드려 있었다.
단정하게 정돈돼 있던 머리칼이 흐트러져 있었다.
얘기 하자고 해놓고 테이블에 엎드려 잠이들어 나의 말을 듣지 못한 AJ. 롯시가 보인다.

"…너를 보면 고민이 생겨."

새카만 밤하늘색 머리칼에 손을 찔러 넣었다.
사르르, 흘러내리는 윤기있는 보드라운 머리칼을 한올, 한올 쓸어 넘겼다.
엎드려 잠들어 버린 남자의 따스함이 손끝에서 번진다.

"…아무도 보지 못하는 너를 내가 봐."

하얗게 번지던 웃음이 잠들어 있는 얼굴 위에 잔상처럼 흩어졌다.
딱딱하게 치켜 올려지는 턱끝의 날카로움이 비수처럼 뇌에서 피어 올랐다.
웃음 속에 담긴 예리함이, 냉정한 표정안에 묻어있는 장난기가 마음을 울렸다.

"…너도 보지 못하는 널 내가 봐."

바람둥이에 제멋대로고 지나친 장난을 즐기는데다 기습적으로 허술해져 버려 사람의 악한 본성을 자극하는 나쁜 안드레이 J. 롯시인데도 한없이 좋아보이기만 한다.
좋아할 수 밖에 없는 그를 보게됐다.
과연 만날 수나 있을까 싶었던 사랑일지도 모른다.

어떻게 할까?



힘이 없는 상대를 희롱하는 것은 졸렬한 짓이다.
잠에 취한 상대는 힘이 없다.
롯시는 깊은 잠에 빠져있다.
나는 롯시의 입술을 더듬고 있다.
나는 졸렬한 인간이다.

"…음…"

목 깊은 곳에서 진하게 퍼지는 물기어린 소리를 들으며 더듬더듬 AJ라고 불리는 남자의 입술을 건조하게 메마른 입술로 훑었다.
손가락으로 조심스레 잠이 들었나 들질 않았나 알아 본 뒤 완전히 잠들었다는 확신후에 팔을 베고 테이블에 엎드려 잠든 그의 입술을 머금었다.
까끌, 까슬하게 균열이 난 입술 표면이 알코올을 흡뻑 적셔 물기로 가득한 입술에 맞닿았다.

움칠.

부드럽게 휜 롯시의 눈썹이 꿈틀 흔들렸지만 멈추지 않았다.
아랫 입술을 살며지 물어보고, 윗 입술에 혀를 대어보고, 두개의 입술을 가만히 붙인체로 숨을 들이키기도 했다.
물기가 있는 입술에 건조한 입술의 잔상이 조근조근 붙어있어 증거를 인멸한다는 유치한 핑계로 혀를 넓게 굴려 입술을 잔뜩 맛본다.

변한건 없다.

내 입술이 그에게 닿았다가 떨어졌지만 어느것도 달라지지 않았다.
여전히 롯시는 테이블에 엎드린체 자신의 팔을 베고 잠이 들어 있었다.
돌 하나 만큼의 무게감이 묵직하게 짙누르는 느낌에 숨을 쉬기가 어려워져 한숨이 깊게 일었지만 들키지 않기위해 가장 아래쪽에서 공회전한 한숨을 억지로 삼켰다.

구깃.

소리가 나면 혹여 잠에서 깨어날까 조심스레 바지단을 움켜쥐었다.
우득, 입안의 부드러운 진홍색 살을 가득 이에 물었다.
뜨겁게 고이려는 뿌연 물기를 날려버리기 위해, 건조하고 메마른 공기를 지키기 위해 온몸의 근육을 움츠렸다.

"…안 그럴게."

하얀 피부에 까만 머리칼의 그가 한참을 더듬은 내 입술 때문에 붉게 입술을 물들인 걸 보고 약속한다.
앞으로 이러지 않을게.
나로인해 더럽혀지게 하지 않을게.
늘 있던 그대로 제자리를 지킬수 있도록 해줄게.

스르륵.

의자에서 몸을 일으켜 자꾸만 맞닿으라고 손짓하는 롯시의 몸을 안아 들었다.
침대 앞을 한발작 두고 한번 멈칫하려 했지만 만져선 안될 것을 건드린 것 처럼 재빠르게 내려놓고 뒤로 물러섰다.

짤캉.

주머니에 있던 열쇠 꾸러미를 카펫이 깔린 바닥에 던졌다.
창가로 걸어가 꼼꼼하게 모든 창문을 걸어 잠궜다.
뒤도 돌아보지 않고 바쁘게 문으로 향했다.

달칵.

밖에 열수 없도록 잠금 장치를 누르고 밖으로 나왔다.

쾅.

문이 닫혔다.
열리지 않도록 만들었다.
1초도 지나지 않았는데 후회가 밀려온다.

왜 그랬지?

덜컹덜컹, 자신이 잠궈버려 열리지 않을 실린더를 무성의하게 돌려보지만 열리지 않는다.
머리는 용의주도 하다 싶을만큼 빠르게 미케닉 장의 방에 가면 마스터 키가 있었던걸 떠올렸다.
그의 옆에서 뭘하려고 문을 열려고 하는지 모르겠다.
하지만 몸은 광분하다 싶을 정도로 스스로 잠군 문을 열기위해 혈안이 되었다.

쾅!

신경질적으로 벽을 걷어찼다.
문을 열어서 어쩌고? 
숨조차 쉬지 않고서라도 키스하기 위해?
건드려보지 못한 곳들을 마음껏 만져보려고?
몸이 먼저 쫓는 상대에게 말하지 못할 마음을 대신해 어떻게 해버리기라고 하고 싶어서?

성큼성큼성큼.

문앞에 서성이던 몸을 단호히 돌려 아래로 내려갔다.
주머니를 뒤적이는데 나오는게 없어 한참 뒤적이다 깨달았다.
버리고 나왔지.

지하철은 어떻게 타는거지?

푸후, 입에서 바람 빠지는 소리가 뿜어져 나왔다.
어떻게든 타기만 하면 갈 수 있는거겠지.




똑똑똑.

예의상 노크를 했다.
문은 열려 있었지만, 간호사는 들어가라고 했지만 몸이 들어가기 싫어 두드렸다.
방문을 하면서 상대가 어딜 가버렸길 바라는 마음이 들기는 처음이다.

"들어오세요."

결벽스런 의사의 목소리에 삐걱, 문을 열고 발을 찔끔 들여놨다.
문에 반쯤 들러붙다 싶히 서있는데 어바인은 꿈뻑한 표정을 짓는다.
병원밖을 서성일 때 몇번이나 되풀이했던 한숨을 한번 더 길게 내쉬고 문안으로 들어갔다.

달칵, 문을 잠그고 저벅저벅 어바인 앞으로 다가갔다.

"왠일이야, 어디 아파?"

농담처럼 어디 아프냐고 묻는 어바인을 보며 의자를 당겨 앉았다.
늘 정신과 의사인 어바인에 대해 지나칠 정도로 과민반응을 보여왔기에 어디 아프지 않는한은 만나지 않을거란 기색이 영력했었나 보다.

"응"

반쯤 열린 창문을 보며 닫을까란 생각이 들었지만 지상 5층에 위치한 진료실을 엿들을 사람은 없을거란 생각에 관두기로 했다.

"어디가 아픈데?"

단호하게 아프다는 대답을 하자 약간 얼이 빠진듯 어바인이 의외란 표정으로 되묻는다.
의사, 약사 혹은 의료 종사자에게는 절대적으로 솔직해야 한다.
노골적이다 싶을 정도로 증상에 대해 직설적이어야지 정확히 진단을 내릴수 있다.

"나 미쳤어."

한치의 망설임도 없이 말했다.
응, 난 미쳤어.
그것도 아주 단단히.

"크흠, 뭐?"

어바인은 껌벅껌벅 눈을 껌벅거리다 마른 손으로 눈을 비비더니 재차 물었다.
못 본 사이에 가는 귀가 먹었나.
무덤덤하게 다시한번 말한다.

"나 미쳤어."

남자를 좋아하다니,
남자를 덮치고싶다니,
남자를 범하고싶다니,
남자를 어떻게 해버리고 싶다니.

"그러니까 왜 미쳤다고 생각하는건지… 키미, 지금 나 놀리는거 아니지?"

어바인은 조심스럽게 내 얼굴을 살폈다.
심각한 표정이 아니라 얘가 지금 나한테 장난치는건가하는 표정이다.

"남자가 좋아."

뚝.
움직임의 멈춤을 단어로 표현하라면, 어바인은 방금 모든 활동을 정지하고 암석처럼 굳었다.
멍하니 내 얼굴을 보는 어바인이 안쓰러울 정도다.

"……뭐?"

도대체 이런 실력으로 어떻게 정신과 전문의가 됐는지 의사 면허가 의심스럽다.

"남자한테 키스하고 싶고, 끌어안고 싶고, 그래 섹스도 하고 싶어."

으쓱, 대답을 끝내고 얼빵한 표정의 어바인에게 말 좀 해보란 뜻으로 어깨를 찡긋했다.
어바인은 완전히 얼어붙었다.
의사와 환자 사이의 대화는 오프 더 레코드겠지만 어바인과 키미 하키넨의 대화는 종종 외부에 공개되곤 했다.

"외부에다 이내용 발설하면 볼보로 밀어버리겠어."

볼보는 내구성이 강하고 철구조물에 눌려도 끈떡이 없을 정도로 튼튼하다.
섀시의 강도만을 따지자면 단연 볼보가 세계 최고라 꼽힐만큼 우수하다.
튼튼하기 짝이 없는 볼보로 가루가 되도록 밀어버린단 설명을 들어서 정신을 차렸는지 어바인은 천천히 고개를 끄덕였다.

"남자를 좋아하는건 미친게 아니야, 키미."

어바인은 보고 있던 서류철을 덮으며 깍지를 꼈다.
어바인은 남자를 좋아하는게 미친건 아니라고 했다.
그럼 롯시를 좋아하는게 괜찮다는거야?
남자가 남자를 좋아하고 동성에게 성적으로 흥분하는게 이상하지 않다는 말이야?

"정신병에 걸렸어."

고집스럽게 말하는 나를 보며 어바인은 절래절래 천천히 고개를 좌우로 흔들었다.

"넌 정상이야."

믿음을 주는 말에 갑자기 생기가 도는건 유치한 짓이다.
그럼에도 마음이 안정되는건 내가 나약하기 때문일까.

"아니, 병에 걸렸어. 미쳤어. 하루종일 녀석만 보여."

온종일 눈은 롯시만을 담으려고 바쁘게 굴러다닌다.
혹여 머쉰에 눈이라도 한번 주려하면, 
더 보여줘, 더 보여줘, 보채듯 항의하듯
정신을 차려보면 빤히 롯시만을 바라보고 있다.

"녀석이 보이지 않으면 불안하고 걱정이 돼. 보고 있으면 곁에 다가가고 싶고 한없이 닿고싶어. 나는 미쳤어."

생각을 오래하진 않았지만 같은 생각을 여러 번 해봤다.
계속 눈에 담으려는 이유가 뭘까?
보고 싶어서.
갑자기 보고 싶어진 이유가 뭘까?
좋아하게 돼서.
왜 좋아할까?
반했으니까.

"착각 하게 하지마, 닥터 어바인."


딱딱하게 올려 묻자, 어바인은 깍지꼈던 손을 풀며 인자하게 웃었다.
툭툭, 책상 표면을 가볍게 두드린 손이 입술끝을 매만졌다.
너 같은 사람 많이 봤다고, 이해 한다고, 세상은 다양하다고 웃음 지었다.

목소리가 분노로 뜨겁게 달아오르지는 않았다.
그렇다고 서릿발 날리며 차갑게 얼어 있지도 않았다.
머리속에서 뇌를 꺼내 보이는 수치심과 모멸감을 느끼며 잘게 흔들리기만 했다.

"…스스로를 속일 정도로 착각을 하게 돼. 난 미치지 않았어. 단지 좋아하게 된 상대가 동성인 남자일 뿐이야."

그렇게 착각을 한다.
머리통을 깨 뇌를 끄집어내 뽀득뽀득 찬물에 씻고나면 사라질 순간의 오해일거라고, 의지만 분명하다면 날려 버릴수 있는 이러다 말겠지 할 일이라고 여겼다.
하루, 이틀, 사흘이 지나도 눈은 그를 찾아 스스로 굴렀고, 발견하면 고정돼 움직임을 멈췄다.

"난 미쳤어."

미쳐도 아주 단단히 미쳤다.
새로운 것이 선을 보이면 판매하지 않는 컨셉트 스터디일 지라도 기어코 손에 넣을 정도로 자동차 모으기에 무섭도록 집착을 한다.
그런 자동차에 목메는 욕심이 롯시를 향한 탐욕에 전복될 정도다.

"모든 신경이 고스라니 그에게만 향해있어."

무서우리만치 집요하게 파고 들려는 탐욕이 온몸을 옥죈다.
보고 있으면 정신없이 빠져들 만큼 좋은데, 한편에선 심장 한구석을 칼로 도려낸듯 뭉클뭉클 피를 토해내는 것처럼 고통스럽다.

"넌 미치지 않았어. 하지만…정신병이야."

멍한 혼잣말에 어바인은 서랍을 열더니 환자 신상을 쓰는 곳에 스윽스윽 글씨를 휘갈겼다.
가볍게 쉭, 그의 손안을 공회전한 펜은 멈춤없이 글자를 써나간다.

"…상사병."

대수롭지 않다는, 심심해 보이는 표정을 하며 어바인은 알지 못하는 의학용어를 써댔다.
정체모를 억울함, 분노, 회한, 증폭하는 심장 박동, 메슥거림, 옅은 현기증에 울컥 눈물이 나올 만큼 복잡한 감정의 소용돌이에 빠져있는데, '세로토닌 줄게.' 라고 선심쓰듯 말하는 어바인을 보자 열이 확 지펴져 책상을 엎어버리고 싶었다.

"닥터 어바인."

야, 이새꺄라고 거친말을 내뱉고 싶었지만 의사대 환자라는 생각에 최대한 예의 바른단어를 골라 살벌한 어조로 말했다.
하지만 뭘 잘했는지 어바인은 오히려 더 싸늘한 어조로 대답을 했다.

"키미 하키넨, 정신병이랑 동성애에 대한 공통된 편견이 뭔줄알아?"

멋 모르는 아이를 깨쳐주는 어른의 목소리로 어바인은 물었지만, 소크라테스식 문답교육 따윈 즐기지 않는다.
대답을 모르기도 하지만 저런 고압적인 자세로 질문하는건 질색이다.

동성애는 정신병이다라고는 단정하지 않지만 일종의 정신병일지도 모른다고 여긴다.
정신병 속에 동성애가 포함되니 당연히 공통된 편견이 있을 것이다라는 표정을 짓자 어바인은 인상을 짙게 썼다.

"첫째는 나는 걸릴리 없다.
둘째는 내 가족은 걸릴리 없다.
셋째는 내가 아는 사람은 걸릴리 없다."

동성애를 혹자들은 변태성욕이라고 한다.
만약 동성애가 인정된다면 우리는 근친도 허용해야 할 것이라고 말하기까지 한다.
그렇게 폄하할 정도로 동성애를 내려보진 않는다.
정신병에 대해서도 어느정도 열린 마음을 갖고 있다.

하지만 당사자가 나일때는 다르다.

내가 정신병이라고?
난 팔팔해, 라며 정신과 전문의라는 이유만으로 어바인과의 대화를 꺼린다.
내가 동성애자라고?
그럴리가, 내가 좋아하는 사람이 우연히 남자일 뿐이라며 외면한다.

이기적이다.
자기중심적이다.
어리다.

"네 말대로 넌 정신병일지도 몰라.
자동차에서 사람에게로 강박신경증이 옮겨간거지.
사물에서 사람으로 옮겨간, 상사병이지."

상사병 대목에서 큭큭, 두번 웃기까지 했던 어바인은 얼른 표정을 고치며 덧붙인다.

"하지만 남자를 좋아하는건 병이 아니야. 네가 지나칠 정도로 집착스러우리 만큼 좋아하는게 병인거지."

동성애를 혐오 하지 않는다.
동시에 이해하지도 못한다.
당연하게 받아들일 수는 없다.
그렇다고 어쩌다 좋아하게 된 롯시가 남자였다고 착각하지도 않는다.

"남자를 좋아하는게 정상이라고?"

동성애의 정당성을 물었다.
괜찮은거냐고 다그쳤다.
대답은 싸늘하다.

"정신병은 영혼에 걸리는 감기 같은거야.
감기에 걸리면 약을 먹고 주사를 놓고 전문의와 상담을 하듯,
정신에 감기가 걸리면 약을 먹고 주사를 놓지.
심하면 입원도 하고 의사와 상담해서 병이 낫도록 노력하지.
키미, 사람을 좋아하는게 병이야? 사람을 좋아하는걸 고칠수 있어?"

지독할 정도로 집요하게 좋아하는건 병이다.
상사병.
약을 준단다.
그럼 남자를 좋아하는 것도 막을 수 있는, 고칠 수 있는거 아니야?

"약을 이용해 완화시킬 순 있어도 통제할 순 없어."

"그럼 계속 좋아해야 돼?"

"당연하지."

"남자를 좋아하는걸 당연하지라고?"

"동성애가 정당하냐고?"

"동성애가 정당해?"

"사람이 정당해? 사랑은 정당해? 네가 대답해 봐."

정당함을 물을 종류의 것이 아니라고 어바인은 고개를 저었다.
무슨 의사가 저렇게 불친절해.
차분히 알려주면 좋잖아.
어바인은 무겁게 가라앉은 눈으로 가보라고 했다.

남자가 여자를 좋아하는건 정당한가?
물어 볼 필요도 없는 질문들이다.






"어디 갔었어!"

숙소 휴게실 의자에 앉아 있는데 다짜고짜 고함 소리가 들렸다.
마이클은 용서치 않겠다는 표정으로 씩씩거리며 다가왔다.
어바인에게 침묵 속에서 밀어 부쳐지는 것 보다야 낫지만 소리 지르는 모습은 흉하다.

"먼저 가서 쉰다고 문자 한 줄 달랑 보내고 사라지더니 꼬박 24시간이나 증발하면 어떡해! 롯시는 술 먹고 뻗어서 오후에야 일어나지, 너는 간다는 말 하나만 남겨놓고 연락두절이지. 열쇠 꾸러미까지 버리고 어디 갔다 온 거야?"

망연자실한 마음에 훈련용 도보를 대신할 겸 걷는다는게 시간을 너무 허비했다.
어제도 연습 못했는데 오늘도 고스란히 날려 버렸다.
롯시라는 말에, 의자에서 일어나 방문을 열어봤다.
청소된 모습의 가지런한 방에 아무런 기척이 없었다.

갔군.
그걸 말이라고 하냐?

아쉬움과 무슨 기대를 하느냐는 질책이 동시에 터진다.
한숨 한번 내쉬고, 스스로를 한번 경멸해 주고 마이클에게 방으로 들어가라고 턱짓을 했다.

"어디 갔었냐니깐."

찹찹한 표정을 숨기지 않고 대놓고 표현하자 강경하게 몰아치던 마이클이 한풀 꺾였다.
누가 들을까 방에 들어가기 무섭게 문을 닫았다.
마이클은 그 사이를 참지 못하고 다그쳤다.

"키미, 어디 갔었어?"

"정신병원."

침대에 털퍽 앉으며 이마를 쓸었다.
절대 살아가는 날 동안 제 발로 갈리 없다고 생각했던 곳에 다녀왔다.
그만큼 다급했고, 암담함, 어이없을 만큼 거대한 감정의 증폭을 겪었다.

"닥터 어바인 만나고 왔어."

외투를 벗어 바닥으로 던졌다.
무겁다.
몸도 마음도.
텅 빈 체로 걷고 있었을 땐 사라졌던 고민들이 방안을 가득 메웠다.
걱정이 가득 스며들어 있는 공기가 나를 무겁게 짓눌렀다.

"거긴 왜 갔어"

마이클은 가만있어도 큰눈을 뻐끔하게 뜨며 물었다.

"미쳤으니까."

어바인이 들었으면 혼날 소리를 했다.
정신병은 영혼에 걸린 감기라고 한다.
누구나 감기에 걸린다.
그냥 두면 낫기도 한다.
하지만 어떤 사람은 감기에 걸려 죽기도 한다.

우리는 알게 모르게 영혼의 감기를 방치하고 있다.
그러다 때로 심해져서 정신과에 찾아간다.
오늘은 그날 중 하나였다.
어바인은 그렇게 말했지만 충격요법을 위해 미쳤다고 말했다.

"누가? 네가?"

마이클은 하얗게 질려서 물었다.
단호하게 눈을 맞추고 대답한다.

"응."

쿵.
천천히 의자에 앉고있던 마이클이 삐끗 바닥으로 미끄러져 엉덩방아를 찧었다.

"강박 신경증이래."

안드레이 J.롯시를 향한 강박증.
갖고 싶어하는 탐욕스러움.
신경질적이리만큼 유별스럽게 반응하는 병이지.

"나가봐."

손을 휘이휘이 저으며 나가 보라고 하자 마이클은 굳은 표정으로 뚜벅뚜벅 뒷걸음질치듯 나갔다.
늘 이야기하고 장난치고 우스개 소리를 하던 주변인은 딱딱하게 굳었다.
정신에 문제가 있다는 건 영혼의 감기라고 포장해봐야 미친놈으로 밖에 보이질 않나 보다.
고집스럽게 미쳤다고 우기느라 진을 빼서 힘이 없다.

잠이나 자야지.



































끼익.

열리지 않을지도 모른다고 생각하고 열었는데 문은 고맙게 열렸다.
아마 마이클이 마지막으로 문단속을 했기 때문이겠지.

뚜벅뚜벅.

숨이 막힐 정도로 조용한 방안을 걷자, 발소리가 지나치게 크게 울렸다.
침대에는 햇살을 받아 부드럽게 부서지고 있는 물이 빠진 갈색 머리칼의 키미가 잠들어 있었다.
언제나 침착하고, 어느 상황에서든 차갑기 그지없고, 곁을 내주지 않고, 정을 주지 않기로 유명해 박정하다는 평가가 횡횡한 키미 하키넨은 이질적인 다갈색 눈을 숨긴체 자고 있다.

… 불만이 있으면 말로 하란 말이다.

당장이라도 흔들어 깨워 화를 내고 싶지만 자는 것 조차 이질적인 남자를 감당하기가 힘들어 관뒀다.
탄탄한 근육에 감싸 인 성인 남자 한명 분의 완력은 제압하긴 쉽지가 않다.
F1 드라이버 주제에 너무 길다.
서구의 스포츠 중에서 크지 않은 사람이 많은 스포츠인데 키미는 드물게 평균 키를 훨씬 웃돈다.

"……으음."

반짝반짝 생기 있게 부서져 내리는 눈썹 끝을 손으로 건드리자 아예 얼굴을 틀어 버린다.
자고 있으면서도 틈을, 곁을, 주위를 주지 않는 모습에 기가 차서 허허 웃음이 나온다.
오피셔들이 길을 안내하기 위해 슬쩍 손을 댔다는 이유로 거칠게 밀쳐 버리는 행동은 나쁘다.
다른 드라이버 그런 행동을 했다면 '성격 나쁜 녀석'이라며 등을 돌렸을 테다.
하지만 오피셔를 밀치고 기자와의 인터뷰를 서늘한 눈으로 무시하고 지나가버리는 키미를 보면 가슴이 철렁하다.

"친하게 좀 지내자니까."

벗은 상체에 이불을 덮고 떠지지 않을 것 같은 깨끗한 눈꺼풀을 감고 자는 키미에게 말했다.
13살 때부터 남들이 '호모냐?'라고 놀려도 좋아한다고 굳세게 말해왔던 상대다.
3랩이나 뒤쳐져 있었으면서 선두를 우롱하듯 마지막에 우승컵을 거머쥐었던 소년을 기억한다.
짝사랑이라고 봐도 무방할 정도로 억세게 지켜봤다.

목안쪽을 나직하게 울리곤 몸을 돌리고 다시 잠들어 버린 키미의 무정한 등이 보였다.
키미에 대한 감정은 대단히 복잡 잡다하다.
사랑이라고 볼 수는 없지만, 좋아하고, 과다한 관심을 쏟고, 격정적인 감정이 지나치다.
한편으론 차에 관해서 물러섬이 없는 그에게 시기하고, 질투하고, 열등감을 느끼고, 어떻게든 이기고 싶은 상대다.

바이크에 재주가 있어 타왔지만, 사륜구동의 매력은 잊을 수 없다.
묵직하면서도 바람을 동강내고 달려버리는 키미의 레이싱은 눈물이 나게 부럽고 멋지다.

이 남자는 팬 서비스가 엉망이다.

기자나, 오피셔들에게도 딱딱하기로 유명하지만, 위원회에게도 예외없이 찬바람이 쌩쌩한 키미 하키넨은 자신의 팬이라고 해도 역시나 차분하다 못해 냉담할 정도다.
일방적으로 '좋아해.'라고 빔을 마구 쏘아대는 팬들에게 '아, 그러십니까?'라고 냉큼 되묻고 휙 돌아서 가버리는 남자다.

냉소적인 인간 다시는 상대하지 않겠어.

이를 지그시 물며 돌아서려는 순간 부드럽게 내려앉는다.
팀 메이트가 되서 친하게 지내보자고 도발을 걸면 화를 내고 역정을 내야 옳은데, 투명인간이라도 되는건지 아예 종적이 묘연해져 버려 근처로 다가갈 수도 없도록 만들어 놓고선 끝장났구나 하고 위기에 빠진 순간에 번쩍 나타나 안전 벽 앞에 버티고 서 있다가 대신 다쳐버려 쌓이고 쌓였던 속상함이 일시에 사라져 버렸다.

"……네가 왜 여기 있어."

소 닭 보듯 보다 못한, 인간이 아무 짝에도 쓸모없는 구제불능 쓰레기를 보듯 냉정하게 쳐다봤으면서, 숙취로 속이 쓰려죽을 것 같은데 일어나 봤더니 단정하게 침대에 눕혀져 있었다.
가져 다 놓았던 술병도 말끔히 싹 치워놓고, 무섭게 꼼꼼하다 싶을 정도로 문도 모조리 다 잠그고 사라져 버렸던 키미는 다시 냉정하게 돌아왔다.

"어디 갔었어? 걱정했어."

팬이란 건 혼자만의 짝사랑과 다를 바 없다.
열성적으로 좋아해 봐야 상대는 알지 못하고, 더군다나 자신을 맹목적으로 좋아한다는 팬이라고 말해도 관심도 없는 이 잘생긴 독설가는 팬 서비스가 형편없다.
물론, 갑자기 무슨 바람이 불었는지 무뚝뚝하게 카메라 앞에 다가가서는 방긋 웃으며 눈을 찡긋하는 윙크를 한번 하는 것으로 키미 하키넨의 팬은 물론이고 FIA 관계자들까지 넋을 잊을 정도로 FIA-ITV에 길이 길이 보존될 자료를 만들어 줌으로써 모든 섭섭함이 날아가 버렸지만, 할리우드 스타 보다 인기가 많은 F1 드라이버치고는 지나치게 잘생긴 영화배우 뺨 연타로 때려버릴 정도로 미남인 그가 남보다 조금 뒤로 물러서 있고, 남보다 조금 까다롭게 군다고 인상 찡그릴 사람은 어디에도 없다.

스윽.

볼 때 마다 낯설음이 샘솟는 이국적인 다갈색 눈이 차분히 마주한다.
자리에서 일어난 키미는 걱정했다는 말에 얼굴을 흐렸다.
그리고는…

와락.

해골에 탕, 총알이 박힐 것처럼 거세게 끌어 안는다.

"키미…?"

꾸욱 끌어안은 키미의 숨결이 목덜미를 훑었다.
왜 들어왔냐는 말에 네가 그렇지라며 한탄하던 텁텁한 아쉬움이 잘게 흔들리는 근육의 맞물림에 사라져 버린다.
하지만 이렇게 끌어안고 있는 건 어색하다.

"키미."

재촉하듯 키미를 부르자,
팡.
밀치듯 나를 떨궈내고 뒤로 돌며 침대 반대편으로 가버리는 키미가 보인다.

키미는 완전히 몸을 일으켜 반대편에 서있었다.
완벽한 대칭을 이루는 깨끗한 어깨 위로 얇은 긴팔 티가 덧입혀 진다.

"나가."

도대체 갑자기 왜 화내고, 왜 성질 부리고, 왜 순간적으로 다정해지고, 왜 순식간에 싸늘해지는지 목을 비틀어서라도 알아내고 싶다.
잘못을 했으면 말을 해.
화내면 사과해서 풀어줄게.
한 번의 실수로 돌이킴 따윈 없이 영원히 낙인 찍어버리는 키미 하키넨이다.

성큼 성큼 성큼.

폭풍전야의 바다처럼 난폭한 기류로 변화무쌍하게 흔들리는 눈을 가진 키미는 방 한구석에 놓여있던 골프채를 들었다.
이름도 모르는 무식한 골프채를 든 그는 엄청난 속도로 방을 빠져나갔다.
처음에는 나가지 않는다고 화를 내는 건 줄 알았는데 키미의 얼굴에 상기된 화는 먹이를 노리는 맹수처럼 싸늘한 분노를 뿜으며 다른 곳으로 급하게 가버렸다.

"…키… 마이클?"

차고쪽으로 무서운 속도로 가는 그를 따라가며 이름을 부르려 했는데 마이클이 막아 섰다.
마이클은 말릴 수 없다는 표정으로 고개를 가로저었다.
한번 휘두르는 것 만으로도 흉폭한 무기가 되는 골프채를 든 키미는 상대하기가 어렵다.
갑작스레 난폭해졌으니 갑작스레 진정될 수도 있다.

"롯시, 가지마."

마이클은 가망이 없는 시한부의 환자를 대하는 태도로 키미에게로의 접근을 망한다.
그때, 쾅! 철과 철이 맞부딪히는 소리가 들렸다.

"강박 신경증을 탈피하기 위해 노력중이야."

연로한 의사처럼 마이클은 고개를 끄덕였다.
강박 신경증?

"자동차에 미치도록 집착 하잖아, 그걸 고치려고 저러는 거지."

마이클은 키미의 마음을 다 안다는 듯 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
콰르릉, 차의 섀시가 부서지는 소리가 귀를 아프게 울렸다.
컨셉트 카가 거리에 굴러다는 건 본적이 없다.
키미의 레이싱 자체는 대단히 멋지고 심플해 좋아하지만, 비매품을 사다 모을 정도로 차에 집착하는 모습은 두려울 정도로 위험해 보였다.
그렇게 공들여 끌어 모은 차를 부수다니, 무슨 일인지 모르겠다.

쾅!

Le mans이 완전히 부서져 고철이 될 때 까지 쾅쾅쾅 골프채가 섀시를 부수는 소리는 한참동안 계속됐다.







연습 라운드를 뛰고 곧장 사라진 키미는 복도를 한참 돌면 나오는 구석진 벽에 기대 있었다.
성큼성큼, 발소리를 죽여 다가갔지만 애써 그럴 필요 없어라는 듯 아예 뒤쪽에 무방비 한 모습으로 휴대폰만 꽉 쥔체 오른쪽으로 몸을 벽에 기울여 지탱하고 있다.

스윽.

조심스럽게 내려앉으며 등줄기가 맞닿도록 바싹 붙어 벽에 기대어 앉자 키미는 말없이 찔끔 앞으로 이동해 맞닿은 등줄기를 피했다.
왼쪽에 몸을 기댄 체로 벽을 통해 들려오는 소리를 듣고 있으니 키미 하키넨의 스토커가 된 기분이다.
흐음, 웃으며 휴대폰을 꺼내 번호를 꾹꾹 눌렀다.

Drrr-.

전화기를 귀에 대고 기다리는데 대르릉 울리는 자신의 전화를 본건지 키미는 헛, 헛바람을 내뱉었다.
그리곤 다짜고짜 전화에 대고 넙죽 한소리 한다.

- 돈이 썩었지?

솔직히 말해 돈이 썩은 건 내가 아니라 키미 하키넨이다.
팔지 않는 비매품 컨셉트 카에 수백달러치의 슈퍼카를 몇 십대나 갖고 있고, 마음에 드는 건 색깔별로 소장하고 있다는 소문이 돌 정도로 자동차 광에다, 어제는 털끝만한 상처에도 과민반응을 해대던 차를 자신의 손으로 완전히 묵사발을 냈다.
남 말할 처지가 안되는 녀석의 말에 시비를 걸어본다.

"혼자 고독을 우득우득 씹으면 좋아?"

픽, 웃으며 농담을 건내자 휙, 사납게 뒤를 돌아보는게 느껴졌다.
워낙 근거리에 있다 보니 거칠게 움직이자 어깨가 맞부딪혔다.

- 끊어.

끊으라고 하면서 먼저 끊지는 않는 키미를 보며 등을 슬쩍 붙였다.
친하게 지내자고, 친하게 지내자고 티를 내는데도 꿈적을 않는다.
무슨 고민 때문에 저렇게 골똘히 구석에 뭉퉁하게 박혀있는지 모르겠지만 생각해서 풀릴 의문이 있고, 풀리지 않을 의문이 있다.

"선물."

옆에 놓아뒀던 플라스틱 통에 든 떡을 뒤로 쓱- 밀었다.
여전히 꿈적을 않는다.

-…….

화가 난 건지, 열이 받은 건지 -같은 건가?-
키미는 길게 한숨을 내뱉으며 폴더를 닫아 버렸다.

"떡 사왔는데."

쿡쿡 팔꿈치로 등을 찌르며 말하자 스윽, 등이 움직이는게 느껴졌다.
따라서 스윽 돌았는데 
까끌,
사흘은 물을 마시지 않은 사람처럼 바싹 마른 키미의 입술이 스쳐 지나갔다.

"…윽."

놀라서 뒤로 휙 물러섰다.
키미는 인상을 찡그리고 있었다.
어이, 내가 아무리 남의 엉덩이 만지는 취미가 있기로서니 남자랑 입술 부비는 취미가 있을리가 없잖아?

"……."

투명한 플라스틱 뚜겅을 연 키미는 작은 포크를 들더니 떡을 하나 집어 먹는다.
생긴거랑 전혀 다르게 매치가 되지 않는 떡이 입맛에 맞는 취향이라니 알다가도 모를 사람이다.

"고맙다고 한마디 하지?"

툭, 시비를 걸 듯 어깨를 치자 키미의 입술이 묘하게 뒤틀린다.

"키스라도 해줘?"

아니, 됐어.
북구미인이란 말이 있을 정도로 윗동네에 미인이 많다지만,
키미가 제아무리 영화배우 뺨 연타로 칠 정도의 멀끔한 얼굴이라지만 사양하고 싶다.

"…왜."

하나 집어 먹을 요량으로 다가가자 키미가 뒤로 플라스틱 통을 당기며 물러난다.
그러면서 하는 말이 엽기다.
내가 산건데 하나 먹으면 안돼?
진짜 생긴건 멀쩡해 가지고 은근히 애다.
하긴, 자기 차에 물이라도 한방울 튀면 기름 걸레 갖고 나와서 싹싹싹 문질러대는것만 봐도 딱 애다.

"하나 먹으려고."

안돼.
키미는 앉은체로 돌아섰다.

"키미 하키넨."

그의 이름을 부르자 이국적인 생소한 눈동자가 뚜렷히 마주한다.

"사다먹어."

내가 사온거잖아! 라고 해봤자 통하지 않는다.
줬으면 그걸로 땡이라는 거다.
너 치사하게 이럴래? 라고 노려보지만 효과 빵점이다.
키미는 찬물이 뚝뚝 흘러내리는 냉담한 표정으로 어울리지 않게 떡만 집어 먹고 있다.

"…치사하게 진짜…"

이렇게 까지 할 생각은 아니었다.
아끼고, 사랑하고, 뼈 빠지게 광택까지 내는 차를 제손으로 완전 박살을 내버린게 걸려서 기분을 풀어줄 셈이었다.
하지만 이렇게 치사하게 나오면 안되는 거다.
씨익, 웃으며 한발작 접근했다.

"하나만 줘."

비굴하게 한번 어택해 보지만 택도 없다.
또 다시 치사스럽게 몸을 스윽 돌리는 키미를 보며 알고 있었다는 듯 스윽 몸을 일으켰다.
그리고 급습!

쿵.

뒤로 밀리며 미끄러진 키미는 눈썹을 꿈틀 휘며 인상을 썼다.
플라스틱 통은 날아가 버렸다.
나 못 먹으면 너도 못 먹어.
누가 더 치사한지 모르겠지만 하여간 위쪽에서 키미를 누르며 픽 웃었는데 순간 시야가 핑글 돌며 전세가 역전됐다.

"…AJ. 롯시."

바닥을 긁어 올리는 삭막한 부름에 벗어나려 발버둥치자 더욱 옥죈다.

"진건호야."

쿵, 무릎으로 복부를 올려차며 다시 뒤집었는데 뒷머리가 키미의 손에 잡혀 앞쪽으로 밀어붙여졌다.

"야…"

키미 하키넨! 이라고 소리치기 전에 겨드랑이 사이로 손이 파고들며 끌어 안더니 입술이 맞부딪혔다.
맞물린 입술을 별개의 생물이라도 되는 것 처럼 꿈틀꿈틀 움직였다.
위쪽이라는 것에 의미를 뒀는데 아무짝에도 쓸모 없었다.
키미는 아래에 깔린 주제에 덮쳐왔다.

훑어 올리는 혀끝의 감각을 느끼며 팔을 펴 바닥을 짚고 몸을 일으켰다.
내가 엉덩이 변태면 너는 입술 변태야.
쓱쓱, 입술을 문지르며 일어나는데 뒤쪽에서 싸늘한 시선이 느껴졌다.

"망할, ……오해야."

그웬은 빨강 머리의 발랄하고 착한 아가씨다.
정비팀에서 일하고 있는 그녀는 누구처럼 냉냉하지 않고 싹싹하게 기술에 대해 잘 알려준다.
뿐만 아니라 여자라 키스도, 그 이상의 것도 부드럽고 다정하다.

맙소사.

그렁그렁 눈물을 달고 있는 그웬을 보고 변명에 들어갔다.
하지만 내가 위에 있었고 키미는 허망할 정도로 아무렇지도 않은 표정으로 냉기를 풀풀 날리고 있었다.
변명 해보라고 힐긋 쳐다봤지만 오히려 무슨 말이든 해보라는 얼굴로 그웬을 쳐다본다.

너, 이러기야!

다른 사람이라면 몰라도 그웬은 만난 지 얼마 되지 않았고 자신 이외의 사람을 만나는 친구 같은 애인관계에 대해 절대 이해해주질 못할 사람이다.
어차피 F1 드라이버든 Moto GP 드라이버든 모두 이동한다.
사람을 만나고 헤어지고 하는 게 너무나도 쉽다.
한시적으로 만나는 그네들이지만, 필요할 때 SOS치면 와줄 수 있도록 마무리가 깔끔해야 한다.

이건 완전 … 망할.

며칠 전 사촌동생의 '미친 시팔라마.' 이라는 말이 절절히 와 닿았다.
10대의 통통 튀는 살아있다 못해 펄떡펄떡 생동감이 넘쳐 흐르는 단어가 이토록 가슴에 와 닿다니.

철썩.

이를 지그시 무는 순간 그웬의 투박한 손이 뺨을 후려갈겼다.
남자의 손이라고는 믿고 싶지 않을 정도로 길고 모양이 좋은 하얀 손을 가진 키미와 달리 그웬은 무슨 이유인지 여자면서도 손끝이 뭉뚱하고 투박했다.
얼굴이 보이지 않을 때도 손만 보아도 홀딱 넘어갈 키미의 외모에 대한 찬사에 늘 '실물은 퀄리티가 떨어질지도.'란 의구심을 가졌던 것을 비웃듯 키미는 질릴 정도로 깨끗한 외모를 갖고 있었다.

"너… 오늘 죽었어."

제기랄, 아직 그웬한테 못 물어 본게 얼마나 많은 줄 알아!
돈 지랄의 극치를 보이는 키미 하키넨은 오늘 오전부로 집 차고에 모셔놓았던 프론트 4륜, 리어 2륜인, 6륜 코비니를 연습 트랙 주차장에 모셔뒀다.
어제 오후에 부숴진 아우디 르망을 생각하면 대단히 별로인 사양의 코비니이지만 6륜이라는 특이한 점과 절대 콜렉터의 기질이면서 자신의 취향에 맞추어 부지런히 튜닝업을 한 키미의 코비니는 뉴비틀 튜닝용 컴비네이션 램프를 반짝이며 주인을 대기하고 있었다.

"…걸레."

키미는 잔뜩 열이 올라 으르렁대는 나를 더 도발하곤 휘익 복도에 난 창문을 타넘어 사라졌다.
걸, 걸레?
내가 무슨짓을 했길래 걸렌데?
어이가 없어서 피가 확 솟구치자 피트에 굴러다니던 쇠 파이프가 떠올랐다.
Covini C6W는 가격이 공개되지 않았다.

"박살을 내주겠어."

남의 입술 지분거린 주제에 오히려 걸레라니.
내가 너한테 무슨짓을 했다고 걸렌데!









F1 머쉰을 타고 달리는 상태는 자동차가 도로를 튕겨 나가는 극악의 상태 직전에서 절묘하게 컨트롤 하며 운전하는것이다. 머쉰에서 작은 실수가 용납되지 않는 이유는 스핀하기 직전의 거대한 힘을 드라이버의 테크닉으로 풀어줬다 조여줬다 하면서 운전 중이기 때문이다.

그르릉.

인간은 우위를 가리는 것을 즐긴다.
동족 중 가장 강한자는 누구를 가리는것도 중시 하지만,
호랑이와 사자가 싸우면 누가 이기나? 제트 비행기와 F1 머쉰이 달리면 누가 이기나? 란 서로 다른 종류의 것 중 가장 빠른 것을 나누는 것 또한 좋아한다.

바이크와 자동차.
둘다 엔진이 달려있고, 바퀴로 굴러가며, 서스펜션이 충격을 흡수한다.
직선에서든, 코너에서든 슈퍼카는 슈퍼 바이크를 압도하지만, 최적의 가속도를 낼 수 있는 상태의 바이크는 슈퍼카의 엔진이 달아오르기전 습격을 할 수 있다.

키르르륵.

키미 하키넨을 도발한 두번의 대결 중 한번은 자동차를 다른 한번은 바이크를 타고 만났다.
코비니는 최고 속도를 공식적으로 인정 받은적은 없지만 예상 최고속도는 300km/h.
슈퍼카 광인 키미를 생각하면 그저 내놓기에 부끄럽지 않을만한 사양이지만 장기전이 되면 바이크에게 불리하다.

그웽.

지난번 바이크를 타고와 한번 천장 섀시를 무너뜨린 일이 있어서 그런지 키미는 차체의 앞머리를 조금 흔들며 초점을 맞출 수 없도록 운전을 하면서도 뒷꼬리 부분은 흔들림이 없는 기막힌 테크닉을 보여주고 있다.

하지만, 바이크는 자동차가 갈 수 없는 좁은 도로를 주행할 수 있는 장점이 있었다.
경주를 하는게 바이크가 아니라 자동차였다면 키미 하키넨의 상대를 우롱하고 가버리는 버릇없는 테크닉에 핸들 꽤나 손으로 내려쳐야 했을것이다.

끼르르륵.

자동차와 안전벽 사이를 꿰 뚫고 코비니 앞에서 거대하게 휘돌았다.
오른손에 두터운 파이프를 쥐고 부셔버리겠다는 의지로 그릉, 그릉, 엔진소리를 요란하게 내고 있는데도 자동차 핸들만 잡으면 더 침착해지고 더 차가워지고 더 똑똑해지는 키미의 눈은 여전히 무심했고, 그의 손은 변속을 하는데만 집중하고 있었다.

킹.

급커브 지역이 많은 도로에는 절벽으로의 낙하를 막기 위한 안전벽이 많다.
왼쪽은 산지, 오른쪽은 안전벽으로 가로막혀 빠져나갈곳 없는 좁은 도로위에서 시판 가격이 공개되지 않은 코비니를 박살내기 위해 키륵거리는 바이크를 마주한 코비니는 엔진을 거대하게 울리며 코앞에서 경사면이 70도인 안전벽을 차고 올랐다.

키르륵.
안전벽을 타고 오른 코비니는 부드럽게 곡선을 그리며 내려오면서 지면을 달리는 깔끔한 움직임을 보여준다.

무슨짓이야?
죽으려고 환장했어?

바이크 묘기를 하는 사람은 많다.
죽을 가능성이 높긴 하지만 잘하면 죽지 않는다.
하지만 자동차 묘기는 미친짓이다.
스턴트에 가까운 벽타기를 보여주면서 키미는 지독한 시선을 보냈다.

키긱.

바디의 꼬리부분이 노면에 닿을 때 뒷 타이어가 경사면이 70도인 안전벽에 다녀갔음을 알리는 거대한 문신을 새기고는 내 옆쪽을 미끌어지듯 빠져나가며 칼 바람을 할퀴고 지나갔다.
똑 같은 수법에 한번 당하지 두번은 당하지 않는다는 고고한 프라이드를 보여주듯 키미는 좁은 언덕길을 멋지게 달려나갔다.

"씨발."

깨물며 돌아서서 따라가야 한다고 머리가 말했지만 입술을 자근자근 깨무는 것 말고는 할 수가 없다.
빌어먹을, 테크닉만으로만 평가하자면 세계 최정상급이라는 평가를 듣는 키미 하키넨이다.
정체를 모를 때 접근해서 한두번 골탕 먹였다고 만만히 본게 잘못이다.

무식하긴.
아무리 지기싫고, 할수 있다고 해도 그렇지.
안전벽을 타고 올라? 자동차가?
너 보다 한수 위야라는 딱딱하게 치켜뜬 자존심 가득하던 시선이 눈앞에 생생하다.

어둑해진 도로위에 번쩍, 라이트를 켜 다시한번 살펴봤다.
똑똑히 새겨진 타이어 자국.
트랙 위를 맞물려 달리다 지면을 따라 올라가 경사위를 팽팽 도는거야 누구나 할수 있다.
깨끗하게 정리된 도로 위라고 해도, 그냥 길에서 도로를 달리다 안전벽을 기어오르다니!

티르륵, 팅.

거칠게 던진 파이프가 안전벽의 반도 접근하지 못하고 도로를 굴렀다.
쿵, 주먹쥔 손이 바이크 전체를 울릴 정도로 열등감으로 꽉 차있다.

"키미 어딨어?"

숙소로 돌아오자 마자 지나가는 사람을 붙잡아 물었다.
갑작스럽게 붙들고 물어서인지 로벤은 처음엔 갈피를 못잡다가, '바..방에' 라고 더듬으며 대답했다.
호오, 사람 물 먹이고 저는 방에 계시다?
파이프를 버리고 온게 갑자기 아쉬웠다.
차고에 세워져 있을텐데 지금이라도 가서 콱 짱돌로 내리쳐버려? 

벌컥.

쿵쿵쿵 발을 굴려 키미의 방앞에 질풍같이 당도해 문을 벌컥 열었다.
불 켜진 방안에 키미가 훌렁훌렁 옷을 벗고 있었다.

"…미안."

기운차게 문을 열었을 때 보다 10배쯤 빨리 쿵, 문을 닫았다.
화장실에서 볼일 볼 때 그것도 이미 봤고, 잠을 자고 있을 때 벗은 상반신도 이미 봤었다.
하지만 벗고 있는 중의 모습은 한번도 본적이 없다.
아래는 입고 있었지만 훌렁훌렁 벗어 재끼는걸 무심코 문을 열어 본 것은 지극히 실례되는 일이라는 생각에 문을 닫았다.

똑똑똑.

놀란 마음에 문을 두드리는 손에 너무 힘이 들어가 복도를 쾅쾅쾅 울릴 정도로 문소리가 크게 났다.
문 앞에서 얼어붙은 자세로 열리길 기다리고 있는데 통 소식이 없었다.
심장이 쿵쾅거리는 것 같지만 상황이 사뭇 다른 상태에서 긴장을 하고 문을 슬그머니 열었는데 방안은 텅 비어있다.

어디 간거야.

아무도 없는 방안을 돌아보며 귀를 세우자 물건이 달칵 거리는 소리가 욕실에서 들렸다.

하아. 

무심함도 이정도면 도를 넘어선다.
들어오려다 사람이 놀라서 나가면 옷을 입고서 문을 한번 열어보는게 정상인데 할 일이 있어 밖에 서있을 사람을 나 몰라라 하는건 키미 하키넨이 아니고선 할 수 없는 무심함이다.

똑똑똑.

손등으로 성의 없게 문을 두드리자 부스럭 거리던 물건 소리가 멈추고 달칵, 문이 열린다.
그리고 아까 봤던 키미의 속살보다 더 많은 속살이 보인다.

너는 쪽팔림도 없어?

한발 물러서며 눈을 돌렸다.
성의 없어 보이려고 노력함에도 안되는 나와는 달리 키미는 다 벗은 몸으로도 처연하게 서있다.
옷 입어, 옷!

"너 변태냐?"

이마를 찌푸리며 벽을 보고 말하자 구석에 널부러져 있던 옷을 집어입는 소리가 들렸다.

"남자 나체 들여다 보고 놀랄 정도로 변태는 아니니 신경 꺼."

사람 벗은거 보고 놀라는게 당연하지 어째서 그게 변태가 되는건데?
그리고 들여다 보긴 누가 들여다 봤다는거야.
문을 열었을 때 우연히 네가 벗고 있었을 뿐이라고.
입은 삐뚤어져도 말은 바로 해야지.
갑자기 반항이라도 맞았는지 키미는 며칠전부터 뾰족히 날을 세우고 말끝마다, 행동마다 삐딱하다.
왜 그런지 말이라도 해주면 편할텐데, 비밀이 많으신 F-1 수석 드라이버는 자신의 일하기 외에는 관심이 없다.

"누가 변태야?"

남자한테 키스하는 인간한테 그런말 듣기 싫거든.
키미가 다가올 때 마다 흠칫흠칫 뒤로 한걸음씩 물러나면서 그래도 지기가 싫어서 한마디씩 툭툭 던졌다.

"과도하게 놀란다는건 과도하게 의식하고 있다는 뜻이야."

교묘히 사람 변태로 만들어버린 키미의 말이 온통 억지라고 주장하기엔 무리가 있다.
의식 한다는건 어느정도 관심이 있다는 뜻이다.
진정 싫어하고 관심이 없다면 아무런 생각도 들지 않는다.
응, 저런것도 있군하고 넘어가겠지.
하지만 난 누구처럼 철로 만든 신경을 갖고 있지 않다.

"…나가."

옷을 다 챙겨입은 키미는 문을 열어주며 퇴장할 것을 종용했다.
머리속은 남자 나체에 반응하였던 뇌구조에 대해 심각한 고찰 상태라 더 이상의 사고를 중지해버려 말 한마디 하지 못하고 밖으로 쫓겨났다.

여기 왜 왔었지?
문밖에 섰을 때 뒤죽박죽이 된 기억 속에 '남자 나체 들여다 보고 놀랄 정도로 변태는 아니니 신경 꺼'라는 키미의 목소리만 댕댕 울려 퍼지고 있었다.






숙소 복도를 가로 지르고 있는데 손끝을 무겁게 꾹, 기다란 손이 덥석 감싸왔다.
카펫이 두툼하게 깔린 복도에 다리를 끌어당겨 앉고 있던 키미가 바닥을 본체로 멍하니 멈춰 있었다.
복도 바닥에 엉덩이 붙이고 앉아 있는 사람이 손을 잡아 온 일은 처음이다.
지나가다 아는 사람이 어깨를 친다거나, 사귀는 애인이 팔짱을 걸어온 일은 허다하지만 소리도, 말도 없이 손을 꽉 쥐어오는 일은 없었다.

"…흐음."

헛기침을 해봤지만 꾹 잡힌 왼손은 풀릴 기미가 없었다.
크음.
손을 흔들흔들 좌우로 흔들어 봤지만 버스 손잡이를 잡은 것처럼 키미의 손은 꿈적을 않았다.


"키미…"

소리 내 이름을 불렀지만 듣지 못하는 것처럼 마른손이 엉켜 있는게 보였다.
툭툭툭, 반대편 손으로 잡힌 부분을 두드리자 그제서야 눈을 맞춰온다.
뇌가 텅 빈 듯, 어리둥절한 눈이 재밌어 손을 잡은체로 코앞에 당겨 앉자 물러날 곳 없는 벽을 등에 맞닿아 있음에도 뒤로 한걸음 물러나려는 행동을 보여 텁텁했던 혀끝이 타박타박 입안을 굴렀다.

짤랑짤랑짤랑, 딸랑딸랑딸랑.

문에 달려 소리를 내는 종처럼 키미에 손에 잡힌 내손을 허공에 올려 절래절래 흔들어 보였다.
내가 잡고 있는 게 아니야, 내가 잡은 게 아니야.
반쯤은 놀리는 기색이었지만, 반 정도는 반갑기도 했다.

툭.

조금도 뒷걸음 칠 수 없는 막다른 곳에서 키미가 내 손을 놓고 물러나려는 행동을 다시 해보였다.
정서가 불안한 사람처럼 빈틈없던 표정에 균열이 간 키미 하키넨이 보인다.

"키미…?"

잘못을 했을 때 솔직히 자신이 무엇을 못했고, 어떤 점에서 실수를 범했는지 말할 수 있는 사람이 진정 용기 있고, 강한 사람이다.
키미 하키넨은 그런 면에서 보면 대외적으로 낙제점이고, 소소한 인간 관계에서 보면 우등생이다.
미케닉에게 별 것 아닌 일로 화를 내지만 반대로 더 별 것 아닌 일로도 사과를 한다.
속내는 어떤지 알 수 없지만 잘못을 시인하고 반성하는 모습을 보이며 차후에 다시 그런 일이 생기지 않는걸 보여준다.

"……."

지나가는 사람의 손을 불쑥 잡는 건 큰 잘못이나, 실례가 아니다.
나쁜 짓도 아니고 실수도 아닌 일에 키미는 놀란 얼굴로 뒤도 돌아보지 않고 지나가 버렸다.
빈말이라도 '미안.'이라고 말하는 키미 하키넨은 찾아 볼 수 없었다.

"늦어서 죄송해요."

주방으로 오는 길 내내 돌이켜 봤지만 키미의 행동은 뭐가 뭔지 모르겠다.
왜 그러는지, 어째서 그러는지, 도대체 파악을 할 수가 없다.
식탁에 앉으며 미리 차려진 토스트를 주욱 주욱 찢어 입으로 기계적으로 밀어 넣었다.

"아무리 바쁘다지만 한 사람이라도 시간 맞춰서 먹었으면 좋겠어요."

식어버린 음식을 다시 손보고 있던 일레인이 따뜻한 물을 내주며 화도, 웃음도 아닌 오묘한 따뜻함이 느껴지는 것을 보여줬다.
일레인의 '한 사람이라도' 라는 말에 키미를 떠올린 건 대단한 미스 케스팅이라고 생각하면서도 근질근질한 궁금함을 참지 못하고 물었다.

"키미는 잘 맞춰서 와요?"

토스트 한접시로는 절대 부족한걸 아는 그녀에게 따끈하게 열이 오른 빵을 다시 내어줄 때 기색을 살펴 묻자 일레인은 불평스런 표정을 지었다.

"키미는 밥 먹은게 손에 꼽을 정도죠, 특히나 올해는 한번도 먹는걸 못 봤어요."

불평이 아닌 걱정스러운 표정이었던걸 알고 나서 고개를 끄덕였다.
애인을 만나서 하는 연애에서의 사랑과,
가르침을 주는 스승님과의 사제간의 사랑과,
일방적인 사랑을 받는 무조건적인 가족간의 사랑과,
친구와 다툼, 웃음, 눈물, 화가 뒤엉킨 우정 중
팬으로 한 사람을 복잡하게 바라보는 건 무엇과 가장 비슷할까?

단지 마음에 들어서 한없이 일방적이고도 무차별적으로 조건 없이 좋아해버리는 건 가족적이면서도, 가족에게는 없는 개인적인 사감이 가득 담겨있는 마음이 발전해 한번 얼굴이라도 만나보자는 심산으로 여기까지 오는데 어느 정도 기여를 하기 까지 했다면 문제가 있는 걸까?

실제로 만나본 키미 하키넨은 생각했던 것과 같으면서도 지극히 다른 이질감으로 다가온다면 성공한 걸까, 실패한 걸까?
한구석에선 여전히 선망의 대상, 동경이 되면서도 실상은 저러이러 하단 걸 알아라며 코웃음 치지만 살아있는 실체에 진짜 감정을 갖고 접근하려는 건 여전히 팬적인 마음인가, 개인적인 사감인가?

영양가 없는 고민을 하면서 생활과 밀접한 영양 보충이 전혀 안되고 있는 키미 하키넨에 관해 걱정으로 지갑을 털어 떡을 사다 주는건  팬적인 행동인가, 사적으로 친분을 쌓기 시작한 인간과 인간의 일인가를 고민하며 문을 두드렸다.

반응이 없다.

똑똑똑, 문을 다시 울려봤지만 안에선 아무 소리도 들리지 않았다.
의외로 떡을 좋아하는 듯 했었으니 두고만 가도 되겠지란 생각에 문을 삐걱 열자 키미가 보인다.
귀머거리가 된 건지, 벙어리가 된 건지, 장님이 된 건지, 모든 생명활동이 멈춘 건지 키미는 작은 테이블 앞에 앉아 넋을 빼고 묵념중이었다.

터벅.

일부러 무시하는 건지, 
진짜 못 들은건지, 
아니면 안 들리는건지, 
혹은 듣기 싫은건지,
이해 불가능한 행동을 하는 키미 앞에 거칠게 앉았다.

"……마지막으로 음식 먹은게 언제야?"

툭, 착한 생각으로 사온 떡이 테이블 위에 내동댕이쳐지듯 퉁명스럽게 놓였다.

"다 먹기 전까지 너 아무대도 못나가."

으름장을 놓듯 조건을 제시해 보지만 요즘 드라이브 취미가 사라진 키미에는 큰 실효가 없는 협박이다.

"언제 들어왔어?……나가."

질문으로 이야기를 하게 되는건가 하는 순간 틈을 주지 않고 나가란다.
궁금함으로 시작했던 말이 경계적인 방어를 뒤집어쓴 모습이 됐을 때 싸한 감정이 몸을 훑고 지나갔다.

"다 먹는거 보기전엔 안나가."

이편이 더 낫겠다는 마음에 말했는데, 쿵.
넋 나간 사람처럼 정신을 놓았던 키미가 언제 그랬냐는듯 몸을 날려 위로 덮쳐왔다.
카펫이 깔려있지만 욱신한 등뼈 때문에 반응을 하지 못하는데 살기 가득한 눈길이 안구를 파고든다.

"나가."

꽉 붙들고 있는게 누군데 나가지 않는다고 화인지 모르겠다고 받아쳐 볼까?
말을 노닐거리려던 입을 다물고 휙, 복근을 튕겨 자세를 뒤집었다.

"밥 시간 맞춰 먹으면 이러겠어?"

마이클은 키미가 사흘째 비타민만 먹었다고 했다.
일레인은 키미의 그림자도 보지 못했다고 했고, 에밋은 키미가 뭘 먹기는 먹냐고 물었다.
샐러드 다섯개를 주워먹고 야채 끝이 상해서 더 먹을 수 없다고 식당을 나가버리는 키미를 본게 그가 병원에서 퇴원한 직후였다.

"나가라고 했지."

네방에 내가 들어오면 바이러스라도 들끓어?
너 소문처럼 인종차별주의자야?
아니면 지상 최대의 과제가 나를 네방에서 쫓아내고, 나와 네가 만나지 않도록 피해다니는거야?

쉭, 공기를 가르는 주먹을 손으로 내려막고 어깨를 치켜 떴을 때 마이클이 소리를 질렀다.

"롯시!"

마이클과 동행하던 미케닉들이 우르르 뒤이어 소리를 질렀다.

"키미"

바닥에 깔려있던 키미는 얼음알갱이를 부숴내린 공기를 내뿜으며 모래알처럼 빠져나갔다.
차갑고 버석거리고 냉정하고 쥘수없고 움켜쥐면 부숴져 아쉬워하게 했다.

"환자를 패면 어떡해?"
마이클이 구석으로 당기며 조그맣게 속삭였다.

정신병 약을 많이 먹으면 바보 된다는 이야기가 있다.
미신이 아무리 흉흉하대도 그런걸 믿을 멍충이는 아니다.
키미 하키넨이 머저리가 된데도 저렇진 않을거다.

나가라고, 나가라고, 계속 나가라고 하며 뒤돌아서는 모습은 아무런 이유없이 깊은 앙금을 남긴다.









자신을 둘러싼 무리에게 '다 나가.'라는 말로 주위를 한번에 정리한 키미는 결벽스럽게 문을 닫고 방귀신이라도 붙은 마냥 밖으로 한발작도 나오지 않았다.

덜컹.

기세등등 하게 건들거리다 순간 난폭하게 키미를 떠안아야 했을 때 가구 모서리에 긁힌 손목은 처음엔 불그스름한 무늬만 나 있었다.
반나절이 지났을 때 도톰하게 긁힌 상처가 부풀어 올랐고, 까진 살이 너덜너덜 불결하게 끝이 피어 올랐다.
그리고 이틀이 지난 오늘, 스치기만 해도 따끔따끔 아물지 못한 붉은 살덩어리가 아픔을 호소한다.

지직.

가위를 찾으려고 요란스럽게 서랍을 뒤적여도 통 보이질 않아 오른손에 여분의 거즈를 감고, 입으로 강제로 잘라냈다.
잘라서가 아니라 잡아당겨 늘여서 흐물흐물해져 끊어진 반창고를 덧대 바르고 침대로 가 누웠다.

똑똑.

침대에 앉아 문쪽으로 고개를 돌렸을 때 보이는 사람의 얼굴을 보고 싫다면서 좋아지는 기분을 느끼는 확률은 얼마나 될 수 있을까?
문을 열고 방 앞에서 허락의 말 대신 키미는 긴 침묵을 한차례 흘러 보내고 발을 들였다.
마음은 갈피를 잡지 못했던 것과는 달리 밥 먹으라는 목표가 뚜렷했던 것은 주효 했는지 마르고 있던 키미의 얼굴에 파리함이 잦아든 게 보였다.

"다치게…해서 미안해."

키미는 초등학생이 친구와 싸운 뒤 어른 손에 떠밀려 사과를 하러 온 모양새로 말을 하며, 거즈를 감아둔 왼쪽 손목을 쓸었다.
사과는 진심이 담겨야 한다.
키미 하키넨의 사과는 진실 하지만 한편엔 냉소가 흐른다.
잘못했구나, 그럼 사과해야지? 하는 논리 뒤에 나오는 계산적인 것이라고 볼 수도 있다.
즉흥적, 감정적, 격렬하게 반응한 뒤에도 사과를 해야 할 때는 질릴 정도로 계산적이다.

"괜찮아."

키미의 손안에서 조심스럽게 만져지던 손을 확 빼내고 앉았던 몸을 뉘였다.
나가.
똑 같은 말을 해주어야 할지, 말아야 할지 서글픈 상황이 됐다.
당장이라도 몸을 일으켜 키미의 목을 움켜쥐고 짤짤 흔들어대며 '너 요즘 왜 이러는 거야!' 라고 한판 난리라도 부려야 될 것 같지만 침착한 그의 대답이 벌써부터 들려온다.

무슨 상관이야.
필요 없어.
신경 꺼.
그리고… 나가.

"…연애가 잘 안 풀려?"

그렁그렁한 눈으로 내 뺨을 후려갈겼던 그웬을 떠올리며 농담처럼 물었다.
무슨 상관이야, 필요 없어, 신경 꺼 셋 중 어떤 대답이 나올까 내심 삐뚤어진 마음으로 몸을 일으켜 세우면서.
마이클은 강박신경증인지 강박사인지 하는 것 때문에 키미의 심기가 매우 불편하다고 했다.
강박신경증은 어떤 것에 대해 지독하리 만큼 집착하고 한가지만 계속 되새기는 것이란다.
사람을 피하고, 자신의 물건을 부수고, 신경질 적으로 방구석에 틀어 박히는 건 대단히 정신과 치료를 요망하는 행동이지만 강박신경증 보다는 연애가 꼬이는 인간의 행동에 더 맞다.

"……."

침착한 어조로 한방 먹여보시지? 라고 건들거리고 있었다.
무슨 대단한 말을 하려고 이렇게 뜸을 들이는데? 라고 삐딱한 심기로 스윽, 키미를 돌아봤을 때, 정신없이 표정을 감추고 있는 그가 보였다.
언제나 한 꺼풀 아래에서 감정을 다스리고 겉으로는 늘 차분함을 유지했던 얼굴 근육들이 정신없이 흔들리고 있었다.

"…사람 좋아하는걸 정신병으로 둔갑 시킬 것 없었잖아?……."

대수롭지 않게 웃으며 말을 걸어봤지만 완강하게 굳은 얼굴로 감정을 마구 흘리고 있는 키미는 스스로를 제어하지 못하고 있었다.

"어떤 여자길래?"

잔뜩 얼어붙은 키미가 뻣뻣하게 고개를 저었다.
틈이 없던 키미가 여전히 표정 관리가 되지 않는 것은 빅뉴스이며, 대단한 놀림거리로 평생 장난칠 때 필살기로 툭툭 내뱉으면 그를 당황하게 할 히든카드인데 기분이 썩 즐겁지 않았다.

"…여자가 아냐?"

꿈틀, 당황하는 건 키미인데 내 얼굴 근육이 부자연스럽게 튀어 올랐다.

"……."

어떤 여자가 아니라고 했다.
여자가 아니냐고 물으니 키미는 돌아섰다.
여자가 아니면 뭔데?

"남…자…?"

허, 소리가 자연스레 나오면 이맛살을 구겼다.
눈이 가늘게 떠졌고 등을 돌려 확실히 하고프다는 마음이 들었다.
하지만 인간이란 얼마나 비열할 수 있는건지 떨떠름하던 감정을 툭툭 털어내고 남의 아픈 신경을 정곡으로 후펴판다.

"걸레라더니, 넌 더러운 호모였어?"

'더러운'에 악센트, '호모'에 비아냥을 넣어 신랄하게 꼬아 말하자 돌아선 사이 감정을 모두 정리한건 지 침착함을 되찾은 키미 하키넨이 보였다.

"……호모?"

"어, 아냐?"

사람은 평등한 것, 누구를 사랑하든, 어떤 가정에서 태어났든, 피부색이 무엇이든 차별해선 안된다는 걸 알면서도 단지 심사가 꼬여서 남의 신경을 박박 긁어내다니 참 나쁜 인간이었군.

"호모가 더러워?"

키미가 되물었다.
감정이 소멸된 표정으로, 감각이 삭제된 얼어붙은 얼굴로 조용히 물었다.

"남자 둘이 치근덕거리는 게 더럽지 안 더러워?"

그 누군가가 남자라면, 누군가가 내 피부를 쓰다듬는다면 소름 끼칠 것 이다.
한대 팰 것이고, 경멸할 것이며, 증오의 대상이고, 혐오스럽게 생각 할 것이다.
나에게 동떨어져 자신들의 삶을 산다면 신경 쓰지 않겠지만 나와 연관이 된다면 필사적으로 싫다.

"걸레보단 깨끗할 텐데."

'걸레'에 악센트를 넣은 키미의 말을 들으며 몸을 일으켜 세웠다.
누가 걸레야?
맞아, 이걸 따지려고 했었는데 어쩌다 이야기를 못했는지 기억이 깜깜하다.

"…넌 걸레가 아니라, 대걸레지?"

벌떡 일어난 나를 보고 키미는 FIA-ITV가 그토록 찍고 싶어하는 눈을 둥글게 휘는 온유한 웃음을 부서트리며 비켜본다.

"아무데나 끼웠다 뺐다, 혈액검사는 잘해?"

공격적인 입장인, 비꼬기를 했으면서 머리는 냉정과 침착해야 한다는 명령을 내렸다.
상대는 지나칠 정도로 냉정하고, 부담스러울 정도로 침착하게 서릿발 날리는 말들로 공격을 퍼부었다.

"걸레나 대걸레나 거기서 거기지, 어차피 다 같은 걸레류잖아."

키미는 자신의 말에 스스로 긍정을 하며 잘게 고개를 끄덕였다.
우득, 이를 그려 물고 주먹 휙 내지르며 달려가 벽에다 메다 꽂으며 창작성 떨어지는 욕을 되풀이 했다.

"걸레, 걸레 하지마. 더러운 호모주제에!"

호모 포비아가 아니다.
동성애에 대해 무관심할 뿐이다.
그들이 누구와 비비적대든 누구와 사랑을 하든 나와는 상관없는 일이니까.
하지만 무관심 하기에 쉽게 모욕할 수도 있다.
무관심 보다는 어떤이는 논리력이 떨어져 정확한 가치관이 없는게 아니냐고 물었지만 세상 모든일에 관심 갖고 사는 건 미친짓이다.

퍽.

두개의 주먹이 서로 반대편을 향해 내질러졌다.
나의 손은 키미에게, 키미의 손은 나에게.
발로하는 로우, 미들, 하이의 다양한 킥이 있지만 손만 휘두르는 건 서로 내일 경기가 있음을 인지하고 우습게도 싸우면서도 나름대로 서로를 배려하고 있었다.

"…더러운 호모에게 좋아함을 당하는 기분은 어때?"

하얗게 날이 선 목소리로 키미가 말했다.
내가 내지른 주먹을 맞은 복부를 쓸어 올리며, 화하게 웃으면서, 목안에서 웃음을 키득 거리며 물었다.

좋아함을 당하는 기분?

도대체 무슨 소리를 하는거냐고 소리를 지르고 싶을 때 사람들이 우루루 몰려왔다.
분명 키미의 매니저인 오드리가 그를 부추겨 사과를 하러 가라고 했을 것이다.
마이클은 옆에서 슬쩍슬쩍 맞장구를 쳤을 것이고 다른이들은 그래야죠, 라는 오라를 옆에서 풍겼겠지.

"니들은 이제 만나기만 하면 두들겨 패고 싸우기로 했어?"

마이클은 오자마자 화를 냈다.
하지만 말라붙은 공기의 따스함을 피워 오르게 할 순 없었다.
뻣뻣하게 굳어오는 뒷목을 당장이라도 주무르고 싶다.
감당할 수 없을 만큼 거대한 감정더미에 눌려 죽어버릴 것 같다.

격한 분노와 주먹질이 오가던 감정의 맞부딪힘은 모호한 말 한마디에 쥐죽은듯 침묵 속으로 가라앉았다.

- 키미가 이상해.

헤드폰을 통해 들려오는 소리에 200% 동의한다.
그래, 키미가 이상하지.
이상한 정도가 아니라 훼까닥 미친걸 껄?

키기익.

앞서가던 같은 기술진이 만든 같은 로고를 박고 있는 외장이 꼭 닮은 머쉰이 멈췄다 달렸다를 반복하고 있었다.
키미 하키넨이 타고 있는 머쉰은 곡예를 하듯, 승부를 가르는 서킷에서 뒷사람을 희롱하듯 브레이크를 밟았다 놓았다를 반복했다.

무슨 짓이야?

어떤 짓, 어떤 행동, 어떤 속셈.
반복되는 어떤…것들의 진실을 알지 못하고 정신없이 뒤따라 달렸다.
패싱 할까하고 파고 들려고 하면 휑 앞으로 멀어지고, 멀어져 아쉬워하면 스텝을 밟듯 브레이크를 장난스럽게 밟아 정신 없게 한다.

끼익.

결승전을 지나자 끼긱, 끼긱, 찌푸등거리던 키미가 아예 그자리에 멈춰서 버린다.
왜 그러는 거야! 호통을 치는 마이클의 소리가 듣지 않아도 들릴 정도로 이상한 짓이다.
대회 마지막 날 결승에 마지막 랩을 1위로 통과했는데 어떤 여흥도 즐기지 않고 서킷에 우뚝 서버린 키미를 화들짝 피해 공허하게 한바퀴를 돌고 피트로 돌아왔다.

"롯시… 이런 날은 좀 쉬어."

헤드쿼터 담당자는 자신이 쉬고 싶은면서 남을 쉬란다.
경기가 끝난 직후 쉴틈도 주지 않고 헤드쿼터로 달려온 건 어찌보면 노매너지만, 무식한 인간 취급 당하느니 노매너라고 욕 먹는게 낫다.

"마지막 랩, 자료 보여줘요."

레이스 도중 통신은 피트와 머신, 그리고 피트와 헤드쿼터 사이에서 이루어진다.
피트는 머신으로부터 백여가지의 정보를 받아 분석하고, 분석한 자료를 헤드쿼터로 넘긴다.
팩토리가 있는 헤드쿼터는 자료를 정밀 분석해 다시 피트로 알려준다.

"마지막 랩?"

"네, 마지막 랩. …키미 하키넨꺼."

컴퓨터 앞에 앉으며 당당히 요구하자 의심스러운 눈초리가 와르르 쏟아진다.
백여가지 이상의 정보가 담긴 남의 자료를 보자고 하니 당연히 의심스럽겠지만 나는 키미 하키넨이 더 의심스럽다.

"마지막 랩만 보여줘요."

실행해 옮겨란 명령을 우회적으로 둘러 말했다.
자료를 열자마자 웨엥, 거대한 엔진음이 울린다.
스피커를 꺼버리자 담당자는 생뚱 맞은 표정이 됐다.
브레이크의 이상한 행실은 계기판에 붉은 불이 점멸하는 것 만 봐도 충분하다.

ㆍㆍㆍ－ㆍㆍㆍㆍ－ ㆍㆍㆍ－ ㆍㆍ－

반복되는 짧고 긴 브레이크의 멈칫거림.
붉은 점의 반짝거림을 뚫어지게 쳐다봤다.
페달 상태를 점검하는 건 경기 중에 할 일이 아니다.
그렇다면 저건 뭐란 말인가?

ㆍㆍ  ㆍ－ㆍㆍ  ㆍㆍ－  ㆍㆍㆍ－  ㆍㆍ－

밋밋한 검은 계기판에서 반짝반짝 밝아졌다, 사라지는 붉은 점을 따라 손으로 투둥투둥 테이블을 쳤다.

ㆍㆍ  ㆍ－ㆍㆍ ㆍㆍ－  ㆍㆍㆍ－  ㆍㆍ－

규칙적인 길고 짧은 움직임.
끊어진 파편 같은 불빛.
…모스부호?

투다닥, 컴퓨터에서 모스부호를 검색했다.

ㆍㆍ I
ㆍ－ㆍㆍ L
ㆍㆍ－ U
ㆍㆍㆍ－ V
ㆍㆍ－ U

붉은 점들의 소리.
키미 하키넨이 전세계로 생중계 되는 서킷에서 말한 것.
I LUV U

옆에서 검색 결과를 본 헤드쿼터 담당자가 말했다.
"키햐, 키미가 애인이 생긴 모양이네?"

그러게 말입니다.
애인이 생긴 모양입니다.
하아.
긴 한숨과 긴 감정 엉키고 엉킨다.








복도 끝 모퉁이에서 안쪽으로 들어가고 있을 때, 반대편 복도 끝에 키미가 있는 게 보였다.
터벅터벅, 둔중한 발의 울림에 마주 보고 걸어오던 키미가 고개를 들었다.
그리곤 못 볼 것 봤다는 듯 스윽 몸을 돌려 뒤로 가버린다.

"……."

후회도, 망설임도 없이 싸하게 돌아서는 날씬한 뒷등이 보인다.
하.
어이가 없다는 숨소리를 낼 틈도 없이 발이 척척 움직인다.

스슥 스슥 스슥.

뒷편의 계단을 빠르게 밝고 올라 한층 위의 복도를 정신없이 걸었다.
카펫이 깔려 있지 않은 숙소의 1층 복도와 달리 2층의 푹신한 카펫 덕분에 부산스럽게 움직이는데도 발소리 대신 옷깃이 스치는 소리만 들렸다.

후우.

돌아서는 모퉁이에 서며 숨이 가쁘도록 걸어온 몸에 힘을 쭉 빼고 유령처럼 서있자, 옷깃이 스치는 사박거림이 들려왔다.

"……."

모퉁이를 돌아서다 스윽, 나타난 나를 본 키미는 불쾌함을 노골적으로 드러냈다.

"너 나 좋아하는 거 맞아?"

필사적 얼굴 보기를 거부하는, 나만 보면 미친듯이 피하는 키미를 보며 물었다.
고상하고, 예의 바르고, 침착하고, 냉정하고, 그래서 정나미 떨어진다는 이야기는 들었지만 내뱉은 말이 정확히 좋아한다는 건지 뭔지 분간이 모호한 것을 툭 하나 던져놓고는 그 뒤로 열심히 도망 다니는 키미의 행동은 어떤 상황임을 무시하고 따졌을 때 울화통 터지게 답답하다.

"나랑 만나면 죽을 병이라도 걸려?"

건들건들하게 으르렁 거리고 있는데도 키미는 '어떻게 피하면 이 자식이랑 대면하지 않을까' 란 얼굴로 틈을 노리듯 앞에선 사람을 무시하고 눈을 회피하고 있다.

"할 말 다했어?"

뚝.
불같이 화내던 걸 멈추고 인상을 그렸다.

"너 진짜 인종차별주의자야? 왜 사람을 피해?"

인종차별주의자 였으면 어제 그딴짓 안 했겠지. 
아니, 좋아한다고 말을 하지만 실제는 인종차별주의자일지도 모르지.
젠장!
도무지 속내를 알 수 없는 인간이라서인지 내가 머리가 나빠서인지 결론이 나질 않는다.

"너, 하늘에서 뚝 떨어진 고아야?"

키미는 그렇게 물었다.
하늘에서 뚝 떨어진 고아.
버려진 게 아니라 하늘에서 뚝 떨어졌단다.
표현력이 고상하다?

"너희 부모님 다 돌아가셨어?"

"아니."

대답할새 없이 잔잔히 퍼붓는 질문에 가까스로 끼어들어 말했다.
멀쩡히 살아계시지.

"넌 가족도, 일가친척도, 친구도 없는 외톨이야?"

주위의 사람들을 들먹이는 키미를 이상하다는 눈으로 쏘아봤다.
그게 뭐?

"네게 부모가 없고, 가족이 없기만 했었어도 친구나, 주변인들 따윈 신경도 쓰지 않고 뒷목을 강제로 끌어서라도 어떻게 해버렸을거야. 넌 누군가의 소중한 가족이고, 너란 아들은 오직 하나뿐이지. 네가 둘만 됐어도 난 안피했을거야. 너는 너란 인간 하나가 아니라, 부모와 가족이란 울타리 속에서 행복하게 있는데 내가 어떻게 한다는 건 나만 아는 이기적인 짓이니까."

어머니, 아버지, 누나, 그리고 다른 소중한 가족을 들먹이는 것 치사한 짓이다.
넌 부모도 없냐?, 넌 형제도 없냐?
그건 남을 추궁할 때나 이야기하는 것이다.
잠자리를 같이 할 여자가 내 누나와 같은 처지라면? 이란 배려는 하지 않는다.
하지만 키미 하키넨은 말했다.
너는 나처럼 부모가 있고, 가족이 있어서 막무가내로 덤빌 수 없다고.

"네가 혼자였어도 접근하기 조차 망설여 질 수 밖에 없어. 좋아한다는 말 한마디로 내 고민을 함께 떠안으라고 할 수 없으니까."

생각이 너무 많으면 생각더미 속에 빠져버린다.
키미 하키넨 처럼.

"왜 피하냐고? 보면 덮치고 싶으니까. 날더러 범죄자가 되라는 거야?"

키미는 계속 물었다.
분명 자신이 끝없이 되내였을 질문들을 끊임없이 속살였다.

"너를 좋아하는 거 맞냐고? 그래, 맞아. 좋아해, 안드레이 J. 롯시, 진건호 좋아하지. 그런데 누군 좋아하고 싶어서 좋아하는 줄 알아?"

키미는 인상을 썼다.
목을 깊숙이 그르렁거리며 짜증을 냈다.
그런데 그말은 나도 짜증이 난다.
누가 나 좋아하래?
왜 지가 좋아한다고 해놓고 남한테 화를 내?

"그게 아니면 뭐?"

생퉁 자르듯 되물었다.
키미는 입을 다물었다.
하고픈 말이 어려운건가 보다.

침묵은 이제 지겹다.
그게 아니면 뭔데?
좋아하고 싶어서 좋아하는 게 아니면 뭔데?

"네가 내안으로 들어왔잖아."

원망을 하는 소리가 물을 잔뜩 머금은 이질적인 짙고, 옅은 나무 빛 눈에서 뿜어져 나왔다.

"어떤 책의 어느 페이지를 펼쳐도 너밖에 읽을 수 없도록 만들었잖아."

내가 들으려 한 게 아니라
당신이 불어와서 라고 한다
귀를 쫑긋 세운 게 아니라
회피하는데도 뭉클뭉클 들어와 버렸단다.

"……."

갈라진 목에서 소리가 나오지 않았다.
스윽, 키미가 내옆을 관통하자 난데없는 불어온 바람이 살짝, 숨결을 흔들었다.

"난 아무것도 한적 없어."
빈 복도에 말해봤지만 변명이 너무 늦었다.




펄럭, 모르는 것으로 사람 괴롭히기를 접어두고 스스로 깨우치자는 의미에서 책을 들여다 보고 있는데 키미의 매니저 오드리씨에게 버럭 마이클이 짜증부리는 소리가 들렸다.
숙소의 휴게실엔 대회가 끝나고 보름정도 주어지는 쉬는 날의 초반이라 와글와글 사람들이 모여 떠들고 있었다.

"예정된 숙소로 오지 않으면 불참하는 걸로 알라고 했다니 도대체 어쩌라는거요?"

수석 드라이버의 귀가.
그리고 그의 매니저가 알리는 미심쩍은 소식.
쉬는 기간동안 집에 간다고 했을 때 미케닉들은 이상한 일이라고 수근거렸다.
시즌이 끝나지 않으면 숙소와 다음 숙소를 연계에 팀 연습에 하루도 빠지지 않고 개근 도장을 박는 키미 하키넨의 돌발 귀가 발언은 모든이를 당황하게 했는데 거기에 덧붙여 다음 숙소로 오지 않으면 불참이라고?

"쉬고 싶다고 무조건 그렇게만 알라고 하고 나갔어요."

오드리는 키미의 강박 신경증에 너그러웠다.
누나인 걸 떠나서 오드리는 사람 대 사람으로 키미 하키넨이 너무 한가지에만 몰두 하는 성미라는 걸 알고있다며 편히 마음을 가지라고 했다.
아마 그녀는 키미가 쉬고 싶어서 가겠다고 했을 때 푹 쉬고 오라고 등을 두드려 줄 호기로운 사람이다.

"5년간 아플 때를 제외하고 한번도 쉬지 않은걸 생각하면 쉬어주는게 득이죠."

동생을 도닥이는 누나와 선수를 보호하는 매니저의 역학을 절묘하게 소화하고 있는 오드리에게 마이클은 상대도 되지 않는 투박한 사람이다.
세상은 원래 머리 좋은 것들의 속셈대로 돌아가게 마련이라지만 신경질을 내는 마이클에게 무미할 정도로 침착한 어투로 말을 하는 오드리를 보자 소름이 돋을 정도였다.

"언제 나갔습니까?"
불쑥, 끼어 들어 질문했다.

"으음, 아직 비행기 시간은 아니지만 미리 나간다고 일찍 갔어요."
오드리는 친절하게 대답해주었다.
고개를 끄덕이고 마이클의 등을 두들였다.

"나갔다 올게."
짤깡, 손에서 휘도는 열쇠를 움켜쥐고 차고로 달려갔다.

최고의 레플리카로 라이더들이 가장 선호하는 듀카티.
오로지 2기통만을 사용해서 2기통 레플리카의 최고의 자리에 오른 듀카티는 혼다를 사랑하고, 혼다를 애용해 왔던 내게 큰 매력을 주지는 못했다.
그저 음, 멋지군 하고 가볍게 평가하고 넘어갈 세상의 많은 모터 사이클 중 하나일 뿐이었다.

"꺄아아아아아악!"

거대한 소음을 일으키는 사람들을 둔덕의 반동을 이용해 뛰어 넘었다. 
심장을 두근거리게 하는 배기음을 길게 내뿜고 달리는 듀카티를 손에 넣은게 언제더라?
인터뷰에 잘 응하지 않기로 유명한 키미 하키넨을 어떻게 구슬렸는지 독점 인터뷰하던 기자의 질문에 이국적인 나무색 눈이 이례적으로 웃으며 대답했다.

"자동차 말고 꼭 한번 갖고 싶은게 있다면 뭐가 있을까요?"
친절한 질문에 평소라면 무뚝뚝 할 키미는 밋밋하게 어색해 하며 눈꼬리를 둥글게 휘었다.
"제가 가장 존경하는 F-1 드라이버의 애장품이었던, 듀카티가 갖고 싶어요."

듀카티.
키미가 말한 듀카티는 타오르는 멋스런 붉은 듀카티였다.
중후한 검은 듀카티가 날쎄게 길에 세워놓는 안전대를 뛰어 올랐다.
크릉, 맹수의 울음을 지르는 검은 듀카티를 밀어 붙여 인파가 가득한 공항으로 내달렸다.

"바이크는 탈줄 모르지만, 갖고 싶어요."
화면 가득 퍼지는 웃음에 넋을 놓고 혼잣말을 했었다.
"내가 가르쳐 줄게."

키르르륵.
웨릉거리는 듀카티가 반질하게 닦아둔 바닥을 무섭게 내달리자 총을 소지한 경비대가 오는게 보였다.
누군가에게 쫓기는데다 사람들에게 공포를 줄게 뻔한데도 에스컬레이터로 돌진했다.

"꺄아아아아."

우아아악, 놀라는 사람들의 질겁하는 소리를 무시한체 뒷바퀴를 들어, 앞바퀴 만으로 서서 퉁퉁퉁 내버려둬도 알아서 움직이는 에스컬레이터를 한시라도 빨리 오르기 위해 한칸이라도 더 뛰어 올랐다.

끼이이익.

맨질하게 닦인 바닥에 둥글게 스핀을 줘 멈추자 게이트를 향해 걸어가던 조용한 등이 돌아본다.

"롯시?"

스르륵.
헬멧을 벗어 한손에 쥐고 듀카티에서 내렸다.
공항에 난입한 듀카티를 막기위해 부산스레 오던 검은 제복 무리는 웅성거리는 사람들 뒤에서 멈춰섰다.

"또 도망가?"

늘 만나면 피하고, 부딪히면 돌아서고, 맞닿으려 할 때 뒤로 물러서던 키미 하키넨이 선택한건 도망이었다.

"네가 도망자야?"

레이싱 슈트에 잔뜩 묻은 먼지를 털어내며 한발 다가서자 움칫 물러서려는 그가 보인다.

"너 무슨 잘못했어?"

누군가를 좋아하는 건 죄도, 잘못도 아니다.
다만 어떻게 좋아함을 전하는가가 중요하다.
너무 몸사리는거 아니야?

"우리 부모님은 예전에 나 포기하셨어."

모터 사이클이 하고 싶어 집을 나왔다.
그것도 모자라서 군대 가기 싫어서 국적까지 바꿨다.
이정도면 너한테 부담 안되는거지?

"그러니까 도망가지 말고 같이 있자."

오래 전부터 훔쳐봐 왔던 모양 좋은 손을 덥석 붙잡았다.
그리고 팡, 당기며 안아보고 싶었던 어깨를 끌어 안았다.

"좋아해, 키미. 그러니 같이 있어."

순간 몸에 흐르는 혈액의 양이 두 배로 늘어난 듯 몸이 붉게 열이 피어 올랐다.
꽉 부둥켜 안은 맞닿은 몸은 아직도 어리둥절해 하고 있었다.

"사람들이 쳐다 봐, 롯시."

머뭇거리던 팔이 마주 안아오며 뒷머리를 손으로 쓸어 넘겼다.
나는 그의 이름을 알았지만, 그는 나를 모를 날들로 돌이키고 싶지 않다.
영원히 나를 모를 것이라고 단념했던 손을 굳게 잡았다.

"네 속 깊이 빠지고 싶다고 말하면 사라져 버릴 거야?"

맞닿은 근육에 속닥였다.
부둥켜 안은 팔에 힘을 주며, 그의 안에서 영원토록 살겠다고 협박을 날렸다.

"아니."
꿈 같이 몽롱한 대답에 뿌듯함이 전신에 퍼진다.




입을 막고 눈을 막고 가슴을 막고 그렇게 눌러도 눌러도,
손가락 틈으로 삐져나오는 어리석음들을 나는 멈추지 못했다.
오른손으로 왼발을 잡고 머리로 다리를 내리 눌러도,
그렇게 잡아도 잡아도 그에게 가고 또 가려는 내 고집스러움에 나는 졌다.
나를 막는 나를 뚫고 돌진했다.
그가 그렇게 싫어하는 방법으로 달려드는 게 내가 그를 사랑하는 방법이었다.









 
 
 
fin