달은 칼 끝에 지고 제1부 거상열전편 제1권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
- 차 례 - 
▣등장인물 
▣서막(序幕) 
살인혈첩(殺人血帖), 파천(破天)의 겁(劫) 
살인혈첩(殺人血帖), 철막(鐵幕)의 살인(殺人) 
살인혈첩(殺人血帖), 비극의 사생아(私生兒) 
제1장 신선루의 젊은 주인 
제2장 악몽의 밤 
제3장 무영과 신산 
제4장 소녀 해당 
제5장 승부는 시작되었다. 
바로북 99 2
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도 유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈 같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(少眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는 데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
, 미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송 - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 살아난 
다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 담오 - 북방의 고 
랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내놓은 무사. 돈을 위해 몸을 
파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 세상을 함께 저주하는 그 
의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻 있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실 
의 특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
바로북 99 3
서막(序幕)① 살인혈첩(殺人血帖), 파천(破天)의 겁( 
劫) 
[1] 
한 사나이가 도저히 살아날 수 없는 죽음의 상태에서 기적적으로 재생(再生)했다. 
그것은 상식적으로는 불가능한 일이었다. 그리고 그로부터 이십여 년 후인 만력(萬
歷) 사십 일 년. 
그 사나이는 자신을 그토록 처절한 죽음의 구렁텅이로 몰아넣은 하늘을 상대로 엄청 
난 공포의 보복조치를 단행하기 시작했으니....... 
살인혈첩(殺人血帖) ! 
바로 그 죽음의 최명부를 전 중원에 뿌려내며 무자비한 살상을 저지르기 시작한 것 
이다. 
공포의 살인혈첩(殺人血帖)! 
그로부터 중원무림에는 단 하루도 피가 마를 날이 없었으니....... 
오호통재(嗚呼痛哉)라! 
죽음의 상태에서 기적적으로 회생한 그 사나이가 뿌린 살인혈첩의 상대를 찾아 사나 
이의 수하들은 마치 사신(死神)인 양 밤낮을 가리지 않고 척살(刺殺)을 벌이기 시작 
했다. 그로 인해 공포의 대살행(大殺行)은 끝없이 이어졌다. 
그 중에서도 가장 공포스러웠던 일은 만력 사십 이 년 늦겨울에 뿌려진 석 장의 극 
비살인혈첩(極秘殺人血帖)이었다. 
세 장의 혈첩! 
그 세 장의 살인혈첩에 적힌 이름은 삼 인이다. 사나이의 충성스런 수하들은 그때부 
터 삼 인을 죽이기 위한 처절하고 가증스런 계획을 세운다. 
훗날, 세인들은 당시 세 장의 혈첩으로 발생한 그 끔찍한 사건을 일컬어 이렇게 불 
렀다. 
파천(破天)의 겁(劫)이라고! 
[2] 
<극비살인지령제일호(極秘殺人指令第一號) 
집행자: 혈관음(血觀音). 
집행대상자: 무영(無影) 고검령(古劍靈). 
집행등급: 제 일 등급 척살(刺殺). 
바로북 99 4
기타 일체는 첩지(帖紙)와 함께 보내는 자료에 의하여 참조하라.> 
<극비살인지령제이호(極秘殺人指令第二號). 
집행자: 독로장미(禿路薔薇). 
집행대상자: 신산(神算) 제갈사(諸葛師). 
집행등급: 제 일 등급 척살(刺殺). 
기타 일체는 첩지(帖紙)와 함께 보내는 자료에 의하여 참조하라.> 
<극비살인지령제삼호(極秘殺人指令第三號). 
집행자: 천면인요(千面人妖). 
집행대상자: 태진왕(太眞王) 주익적. 
집행등급: 제 사 등급 회유(懷柔). 불가(不可)하면 척살(刺殺). 
기타 일체는 첩지(帖紙)와 함께 보내는 자료에 의하여 참조하라.> 
석 장의 살인혈첩. 
이것이 내포하고 있는 엄청난 음모를 아는 자는 아무도 없다. 
그러나... 아직 겉으로는 평온한 듯 보이는 만력(萬歷) 사십 이 년 가을, 파천의 겁 
은 시작되고 있었다. 
5 바로북 99
서막(序幕)② 살인혈첩(殺人血帖), 철막(鐵幕)의 살 
인(殺人) 
[1] 
그는 일신에 낡디낡은 흑포(黑袍)를 걸치고 머리에는 깊숙이 죽립(竹笠)을 쓴 채 한 
자루의 칼에 몸을 의지하고 무림에 출현했다. 
때는 만력(萬歷) 이십 이 년. 
처음에는 아무도 그의 출현에 관심을 갖지 않았다. 그저 삼십 세를 갓 넘은 젊은 낭 
인무사 정도로만 모두들 생각했을 뿐이었다. 
그러나 곧 전 무림은 경악했다. 그가 묘강(猫疆)의 마군(魔君)인 구독잔마(九毒殘魔
)를 운남성(雲南省)에서 단 삼 초 만에 목을 날려 버렸을 때, 절강(浙江)의 명숙 천 
수신마(千手神魔) 구여해(丘如海)를 단 일 초에 양팔을 잃게 하였을 때, 전 무림은 
경악하다 못해 불신하기까지 했다. 그러나 곧 그것이 시작에 불과하다는 것을 알게 
되었다. 
천하의 어떤 고수도 그의 칼 아래 단 삼 초를 넘기지 못했던 것이다. 중원인들은 곧 
그를 백 년 전 천하제일도(天下第一刀) 였던 도성(刀聖) 유백(柳白)과 견주기를 서 
슴지 않게 되었다. 
그의 이름은 도담후(　潭侯). 
별호는 만승금도(萬勝金刀)였다. 
그러나 이해할 수 없게도 그는 무림에 등장한 지 꼭 육 개월 만에 다시 모습을 감추 
어 버린다. 숱한 의문과 의혹을 남긴 채로. 
그리고 세월이 흘렀다. 
만력 사십 이 년....... 
[2] 
<극비살인지령(極秘殺人指令). 
집행자: 무정도(無情刀). 
집행대상자: 만승금도(萬勝金刀) 도담후(　潭侯). 
대상자거처: 사천(四川) 무산(巫山) 철마보(鐵魔堡). 
무공등위: 초일급. 천절금도(天絶金刀)를 이용한 수라구류도(修羅九流刀)는 당대무 
적이며 현문강기(玄門　氣)를 깊이 체득하여 전신이 도검불침(刀劍不侵)임. 생혈(生
穴)과 사혈(死穴)의 구분이 없음. 
주의사항: 철마보(鐵魔堡) 입구에서 그의 거처에 이르는 곳까지 수십 개의 사진(死
바로북 99 6
陣)과 수백 개의 기관(機關)이 설치되어 있음. 
게다가 도담후가 직접 키운 백 명의 절정고수들이 철통같이 그를 지키고 있음. 아울 
러 철마보 내에는 특수하게 훈련된 천여 마리의 야효(夜梟:올빼미)와 산응(神鷹:독 
수리)이 항상 철마보 위를 날아다니며 철저히 지키고 있음. 정면돌파는 불가능함. 
기타 필요한 일체는 첩지(帖紙)와 함께 보낸 자료를 참조할 것.> 
[3] 
붉은 첩지 위에 쓰여진 검은 글씨. 
그 글씨는 흡사 사망인(死亡印)인 양 촛불 아래 섬뜩하게 빛나고 있었다. 
그 옆에는 얇은 소책자가 놓여있다. 촛불 위에서 그 두 가지 물건을 바라보는 한 쌍 
의 눈은 무감각하게 빛나고 있었다. 
"......." 
백발, 아니 은발(銀髮)이라 함이 더욱 어울리리라. 윤기 흐르는 백발을 단정히 백건 
(白巾)으로 묶은 오순 가량의 노인, 두 눈은 냉정하다 못해 차디찬 얼음 조각을 보 
는 듯하다. 
각진 얼굴은 왠지 음산한 느낌이 들었으나 그렇다고 사이한 느낌은 별로 들지 않는 
다. 왼손에는 석 자 길이의 금도(金刀)를 쥐고 있었는데 오십여 세의 나이치고는 그 
보다 훨씬 늙어 보인다. 생애의 파란 탓에 이마의 주름살이 많아서일까? 
이 노인이 만승금도(萬勝金刀) 도담후라면 믿겠는가? 
또한 신비에 싸인 철마보(鐵魔堡)의 보주이기도 하다. 주름진 얼굴과 백발이 성성한 
모습과는 달리 섬뜩하리만큼 강렬한 인상을 풍기는 그는 항시 천절금도를 손에서 
떼어놓지 않는다. 
심지어 잠을 잘 때조차 가슴에 품고 잔다. 그의 전신은 언제나 무섭도록 긴장되어 
있다. 단련된 무혼(武魂)이 습관적으로 배인 탓이다. 
지금 그의 시선은 촛불을 응시하고 있었다. 
그의 두 동공에 촛불의 불꽃이 타오르는 것이 비쳤다. 그는 상념에 빠져 있었다. 
'그때... 그를 확실히 죽였어야 했다.' 
파르르....... 
백미가 떤다. 
'단 한 순간의 실수가 지금에 와서 내 마음을 긴장시킬 뿐더러 숨통마저 조이고 있 
다.' 
무엇을 염려하는 것일까? 
스스....... 
7 바로북 99
소리도 없이 그는 금도를 뽑았다. 순간 방 안이 온통 눈부시면서도 음산한 금빛 광 
채로 휩싸였다. 
환상인가? 
촛불의 불꽃이 순간적으로 세 개로 갈라졌다가 합쳐졌다. 
아! 언제 금도를 휘둘렀단 말인가? 
'후회는 없다. 어차피 이십 년 전 그 때... 나의 혼은 하얗게 재가 되도록 태울 수 
있었으니까.......' 
철컥! 
나올 때와는 달리 도집에 꽂을 때는 소리가 났다. 
'하늘과 땅을 우러러 조금도 부끄럼 없이 살아온 오십 인생... 이제 더 무엇이 두려 
우랴?' 
그는 몸을 일으켰다. 이어 걸음을 옮겨 휘장이 쳐져 있는 옆방으로 걸어 들어갔다. 
옆방은 침실이었다. 침상은 검박한 나무침상이었다. 침상 옆에는 한 명의 여인이 공 
손히 서 있었다. 
"의부님." 
양녀였던가? 
자세히 보면 여인이라기에는 아직도 소녀 티가 풍겼다. 십 칠팔 세쯤 되었을까? 백 
합처럼 깨끗하고 난초처럼 청초한 아름다움이 풍기는 소녀가 허리를 나직이 구부렸 
다. 
도담후는 입가에 가벼운 미소를 지으며 자애롭게 말했다. 
"아직 침소에 들지 않았느냐?" 
소녀는 눈을 들며 생긋이 미소지었다. 두 눈이 너무나 깨끗하고 지순해 보였다. 
"의부께서 아직 침소에 들지 않았거늘 어찌 소녀가 먼저 잘 수 있겠어요?" 
"허헛......." 
도담후는 가볍게 웃었다. 도담후는 이십여 년 전부터 그 누구도 믿지 않았다. 심지 
어는 자신이 직접 키운 백 명의 고수들조차 완전히 신임하지 않았다. 다만 오직 한 
명만은 믿었다. 바로 눈 앞의 소녀였다. 
손미(孫媚). 
자신이 한때 지극히 사랑했던 한 여인의 혈육이었다. 그 여인과 맺어지지 못한 그로 
서는 손미는 쓰라리면서 달콤한 추억이 깃든 존재였다. 그 여인이 죽은 이후 그가 
대신 맡아서 키웠다. 
현재 나이 십 팔 세였다. 
비록 딸처럼 키웠으나 손미는 자라면서 그가 너무나도 사랑했던 그 여인과 닮아 차 
8 바로북 99
라리 일종의 애정마저 그녀에게 느끼고 있었다. 그러니 어찌 손미를 믿지 않겠는가? 
"이제 그만 가서 쉬거라." 
그는 부드러운 시선으로 손미를 바라보며 말했다. 
"네, 의부님." 
손미는 공손히 대답한 후 다가왔다. 
"옷을......." 
그녀는 도담후의 곁으로 가 그의 장포를 벗기려 했다. 
"허헛... 참, 괜찮대두......." 
하나 그는 싫지는 않은 눈치였다. 손미는 그의 곁에서 고개를 숙인다. 고개 숙인 그 
녀의 얼굴은 너무나 아름다워 자칫 도담후는 과거의 연인을 보는 듯한 달콤함을 느 
꼈다. 
손미는 뒤로 돌아가 그의 장포를 벗겼다. 그때 그녀의 손이 가늘게 떨리는 것을 도 
담후는 느끼지 못했다. 이윽고 겉 장포가 벗겨지자 그의 등 한복판에서 이상한 물건 
이 나타났다. 
그것은 거울이었다. 
손바닥만한 크기의 둥근 금빛 거울이 끈에 묶여 등 한 복판에 매달려 있었다. 그것 
을 보는 순간 손미의 눈이 경련을 일으켰다. 동시에 그녀의 떨리는 손이 거울을 향 
해 뻗는 것이 아닌가? 
도담후는 미소지으며 부드럽게 말했다. 
"손미, 이제는 가서......." 
문득 그의 말이 끊어졌다. 갑자기 등 뒤가 허전해진 것을 깨달은 것이었다. 
쨍그랑......! 
그의 등 뒤에 매달려 있던 금빛거울이 바닥에 떨어져 날카로운 소리를 냈다. 
도담후는 흠칫하면서 몸을 돌렸다. 
"손미!" 
손미는 안색이 하얗게 탈색한 채 서서 겁먹은 눈으로 멍하니 그를 보고 있었다. 
금빛 거울이 바닥으로 떨어지고 도담후가 몸을 돌린 그 순간, 도담후의 등 뒤에서 
묵광(墨光)이 번뜩 일었다. 도담후의 동공이 크게 벌어진 것도 그와 동시였다. 
경악과 고통, 그리고 회의에 찬 표정으로 그의 얼굴이 무참하게 일그러졌다. 
"우... 욱!" 
정작 비명은 뒤늦게 터져 나왔다. 그의 눈은 자신의 앞가슴을 내려보고 있었다. 
한 자루의 검은 빛이 도는 칼! 칼 끝이 어느 새 등을 뚫고 가슴까지 삐죽이 튀어나
9 바로북 99
와 있는 것이 아닌가? 
"누... 누구냐?" 
촤악! 
칼이 뽑혀졌다. 분수 같은 핏줄기가 그 바람에 등과 가슴으로 동시에 분출되었다. 
동시에 도담후의 눈 앞에 한 명의 흑의(黑衣)를 입은 미청년이 나타났다. 
흡사 오래 전부터 그 자리에 서 있었던 것처럼 그는 나타났다. 
극히 섬세하게 생긴 미청년이었다. 아니, 여인처럼 곱게 생겼다. 그에게서는 아찔할 
정도의 극미(極美)한 매력이 넘쳤다. 
"......!" 
도담후는 아직도 믿어지지 않는다는 듯이 불신의 눈빛으로 자신의 가슴에서 뿜어져 
나오는 피를 응시하고 있었다. 그는 도무지 믿을 수가 없었다. 그것이 자신의 피라 
는 것을....... 
도담후는 눈 앞의 흑의청년의 존재를 무시하고 힘겹게 시선을 손미에게 돌렸다. 
"손미... 네가... 나를......?" 
그의 시선은 절망을 담고 손미의 두 눈에 꽂혔다. 손미는 구석에 등을 붙인 채 격렬 
하게 몸을 떨고 있었다. 손미의 커다란 두 눈에는 온통 후회와 고통, 두려움이 뒤엉 
켜 있었다. 눈물까지 그렁하게 고인 채 그녀는 계속 와들와들 떨었다. 
"의... 부님." 
지금 이 순간에서야 그녀의 마음 속에는 극도의 후회가 밀려오고 있었다. 그러나 너 
무도 늦은 후회였다. 
이때 미청년의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다. 
"그녀를 탓할 필요는 없소. 그녀의 마음이 배신한 게 아니라 그녀의 몸이 배신한 것 
이니까." 
도담후의 안면은 더욱 창백해졌다. 하얗다 못해 푸르게까지 변색되었다. 
"너는... 누구냐?" 
미청년은 입가에 너무도 아름다운 미소를 지었다. 같은 남자가 보더라도 반할 정도 
의 아찔한 미소였다. 
"나는 당신의 삶을 더 이상 용납하지 않으려는 분이 보내서 왔소." 
순간 도담후의 눈이 공허하게 빛났다. 
"그가... 그가... 너를 보냈구나. 각... 오는 하고 있었... 지만......." 
도담후의 머릿속에서 잊을래야 잊을 수 없는 한 인물이 떠오르고 있었다. 
"하지만... 하지만... 이토록 허무하게 당할 줄은......." 
미청년은 매혹적인 미소를 지었다. 
10 바로북 99
"도담후, 당신은 실수를 한 거요. 첫째는 여인이란 존재를 너무 믿은 것이었고, 둘 
째는 그 여인에게 자신의 급소를 가르쳐 준 것이 결정적인 실수였소." 
"......." 
"여인이란 말이오, 사랑에 눈이 멀면 어떤 행동이라도 해낸다는 것을 당신은 몰랐던 
것이오." 
"으하하하하핫......!" 
갑자기 도담후는 앙천광소를 터뜨렸다. 그 광소는 어딘가 모르게 짙은 허무의 기운 
이 어려 있었다. 그는 곧 웃음을 그쳤다. 
그는 구석에서 여전히 바들바들 떨고 있는 손미를 응시하며 뭐라 입을 열려 했다. 
그러나 손미의 두 눈에 가득 찬 눈물과 그 속에 서린 후회의 빛을 발견한 그는 자신 
의 모든 분노를 덮기로 했다. 
그는 허망한 음성으로 탄식하듯 말했다. 
"손미... 너를 탓하지는 않겠다. 하지만......." 
그의 시선이 흑의 청년에게 돌아갔다. 이미 그의 오른손은 천절금도를 뽑고 있었다. 
번... 쩍! 
금빛이 휘황하게 물들면서 상상도 못할 만큼 빠른 속도로 그의 칼 끝이 흑의청년의 
목을 노렸다. 그야말로 가공할 쾌도(快刀)였다. 
미청년은 여전히 아름답게 웃으며 태연히 말했다. 
"당신의 현문강기는 이미 깨어졌소, 도담후." 
스윽! 
그의 수중의 묵도(墨刀)가 비스듬히 움직였다. 그것은 겉으로 보기에는 매우 움직임 
이 완만하고 느려 보였으나 일단 펼쳐지자 섬광처럼 작렬했다. 
"헉!" 
두 자루의 도가 교차하자마자 도담후의 경악성이 울렸다. 그는 뒤로 칠팔 보나 밀려 
나갔다. 이어 힘없이 벽에 기대더니 회의에 찬 음성으로 더듬거렸다. 
"도성(刀聖) 유... 유백(柳白)의... 무극팔로도세(無極八路刀勢)!" 
퍽! 
그의 복부가 갈라졌다. 동시에 핏줄기와 함께 내장이 흘러내렸다. 오장육부가 모조 
리 갈라터진 복부로부터 쏟아져 나왔다. 
도담후는 그것을 막을 생각도 없는 듯했다. 그는 고통스런 시선으로 미청년을 응시 
했다. 
"유... 유백의 후예냐?" 
미청년은 담담히 웃었다. 도담후의 허연 눈썹이 가늘게 경련했다. 그는 벽에 기댄 
11 바로북 99
채 한 손으로 천절금도를 짚고 중얼거렸다. 
"차라리... 마음은 평안하구나." 
그는 어지러운 듯 눈을 감았다 떴다. 
"지난 이십 년 세월은... 순간 순간이 고통의 연속... 이었다. 이십 년 동안... 나 
는 긴장 속에서... 몸과 마음이 너무도... 늙어버렸지." 
그랬던가? 그래서 그의 모습이 나이보다 그토록 훨씬 늙어 있었던가? 
미청년은 여전히 미소짓고 있었다. 문득 도담후가 안간힘을 쓰듯 최후의 음성을 짜 
내었다. 
"하지만... 너는 알아야 한다. 나는 죽는다 해도... 아직 무영(無影)과 신산(神算) 
이 살아... 있다는 것을." 
그는 서서히 무릎을 꺾기 시작했다. 
"조화성주(造化城主)... 그... 그의 뜻은... 영원히 이루어질 수... 없다." 
쿵! 
결국 그는 쓰러졌다. 
거목(巨木)은 쓰러졌다. 한 자루 천절금도로 천하를 경악케 한 뒤 사라져 조용히 철 
마보에서 이십 년을 은거했었던 도의 명인, 천절금도는 꺾이지 않았으되 그의 주인 
은 쓰러진 것이다. 
천절금도는 도담후의 시신 앞에 박힌 채 음울한 광채를 뿌리고 있었다. 고목은 죽되 
잔뿌리 하나는 남겨 언제고 새로이 태어나기를 암시라도 하는 것일까? 
"의... 의부님!" 
순간 봇물 터지듯이 손미의 오열이 터졌다. 그녀는 양손으로 한껏 입을 틀어막았으 
나 터져 나오는 오열을 채 다 막을 순 없었다. 
미청년은 묵도를 도집에 천천히 꽂으며 몸을 돌렸다. 그 모습이 눈물어린 손미의 두 
눈에 뿌옇게 투영되었다. 
"잠깐." 
황급한 그녀의 제지에 미청년은 힐끗 돌아서며 그녀를 응시했다. 
"왜 그러느냐, 손미?" 
손미는 눈물로 얼룩진 두 눈으로 두려운 듯 그를 바라보았다. 
"당신은... 저를... 설마." 
미청년은 문득 감미롭게 웃으며 부드러운 음성으로 타이르듯 말했다. 
"손미, 너는 도담후의 죽음을 보고도 나를 따를 수 있단 말이냐?" 
순간 손미의 안색이 거듭 변화를 일으켰다. 그야말로 자신의 아픈 곳을 무자비하게 
쑤시는 말이 아닌가? 그녀는 다시 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다. 
12 바로북 99
"손미는... 당신의 여인이에요." 
순간 미청년의 아름다운 두 눈이 갑자기 빛을 상실한 듯 무감동하게 변해버렸다. 음 
울한 표정이 그의 얼굴에 막을 씌우듯 덮어 내렸다. 섬뜩한 변화였다. 
그런 그의 모습은 전과는 달리 무섭도록 무정해 보였다. 
"당신......!" 
손미는 그의 그런 변화에 갑자기 어떤 무서운 예감을 느낀 듯 안색이 하얗게 질린 
채 뒷걸음질 쳤다. 미청년은 앞으로 다가서며 무감동한 음성으로 말했다. 
"맞아. 너의 일을 해결할 것을 잊고 있었어. 잊을 뻔한 일을 네가 일깨워 주었다." 
번쩍! 
묵섬(墨閃)이 일었다. 그 뿐이었다. 청년은 이미 무정하게 등을 돌리고 있었다. 
"......!" 
손미의 아름다운 두 눈이 크게 떠졌다. 그녀의 두 눈은 공포와 절망을 담은 채 빛을 
상실했다. 
비틀....... 
손미의 가슴에 뜨거운 선혈이 뭉클 솟았다. 그리고 그녀의 몸은 썩은 짚단처럼 허물 
어지고 있었다. 그 때 문 밖으로 사라져 가는 무감동한 음성이 바람결을 타고 들려 
왔다. 
"누가... 여인을 보고 아름답다고 했는가?" 
방 안은 온통 피바다였다. 
그리고 그 속에서 오직 한 자루 금도(金刀)만이 암울한 빛을 뿌리고 있었다. 
문득 피에 젖은 여인의 손 하나가 꿈틀거리듯 움직이더니 금도의 날을 움켜쥐었다. 
칼날에 베여 여인의 손에 핏물이 흘렀다. 그러나 여인은 그 칼을 놓지 않았다. 
여인은 손미였다. 
그녀는 생의 마지막 힘을 다하는 듯 금도를 움켜쥐었다. 그러나 그녀는 금도의 날을 
움켜쥔 채 더 이상 움직이지 않았다. 하얀 손 끝을 타고 방울방울 떨어지는 핏물은 
차라리 처절하기까지 했다. 
결국 이렇게 온갖 비밀을 간직한 채 잔혹무비한 살인의 막은 내려졌다. 
만승금도 도담후의 죽음 속에 담긴 비밀은 무엇인가? 
그리고 그를 죽음으로 몰아넣고 유유히 사라져버린 미청년의 정체는? 또한 무영과 
신산은 또 누구란 말인가? 이 일막의 살인극이 몰고 올 훗날의 바람은 또 어떤 것인 
가? 
그 누구도 예측하지 못한 바람[風]....... 
때는 만력 사십 이 년 겨울 어느 날이었다. 
13 바로북 99
서막(序幕)③ 살인혈첩(殺人血帖), 비극의 사생아(私
生兒) 
[1] 
<너는 결코 태어날 수 없음에도 불구하고 태어난 인간이다. 너는 신의 저주로 태어 
난 비극의 사생아(私生兒)다. 네 몸 속에는 내 피가 흐르고 있으나 너는 나의 아들 
이 아니고 나 또한 너의 부친이 될 수가 없다. 
하지만 용서해다오, 아들아. 내가 너를 이렇게밖에 부를 수 없는 것은 운명이 어쩔 
수 없이 맺어준 너와 나의 인연 때문이다....... 
...... 중략(中略) ...... 
아들아, 나는 너를 이 세상에서 가장 강한 인간으로 키웠다. 그것은 네가 스스로 너 
의 운명을 개척해 나갈 수 있게끔 해야할 이 아비의 최선이었다. 
아들아, 어찌해서 내가 네게 얼굴을 한 번도 보여 주지 않았는지 의문을 품지 마라. 
아 아비는 창자가 끊어지는 고통을 감수하면서도 네게 최소한의 감정을 노출시키지 
않으려 노력해왔다. 
아들아, 너와 나의 저주받은 이 운명을 네 스스로 해결하기 전까지는 결코 이 모든 
의문을 알려고도 풀려고도 해서는 안 된다는 것을 알아다오. 이것은 하늘조차 어찌 
할 수 없는 천륜(天倫)과 인륜(人倫)이 잘못 매듭지어진 저주의 수렁이니....... 
...... 중략(中略) ...... 
아들아, 너는 이제 공동산(　　山)으로 가거라. 그곳에 너를 위해 한 장의 첩지(帖
紙)를 남겼다. 거기 적힌 대로 행하라. 그리고 반드시 이루어라. 네가 그것을 이루 
었을 때, 너의 몸에 씌워진 저주의 굴레는 벗겨지고 너와 나는 영원히 만날 수 있으 
리라. 
아들아, 부디 네 앞에 신의 가호가 깃들기를 빈다.> 
손. 
흰 천으로 칭칭 감겨진 두 손은 한 통의 서찰(書札)을 움켜쥔 채 가늘게 경련하고 
있었다. 
"아버님......." 
피로 쓴 서찰이었고, 그 서찰을 바라보는 두 눈은 차갑고 무심했으나 점차 무섭게 
흔들리고 있었다. 내부의 격동과 고뇌, 그리고 무한대의 고통을 포함한 눈이었다. 
그래서 차라리 무심(無心)해 버린 그 한 쌍의 눈은 언제까지고 피로 쓴 서찰에서 떨 
어질 줄을 몰랐다. 
대체 누구인가? 
14 바로북 99
[2] 
공동산(　　山). 
도가성지(道家聖地) 공동산에는 수많은 동혈(洞穴)이 있다. 살을 깎고 뼈를 태우는 
구도고행(求道苦行)을 하는 장소로서 동혈의 수도 많거니와 때로 어떤 동혈은 너무 
나 깊어 인간의 발길을 거부하는 곳도 있었다. 
석실(石室). 
어둠침침한 석실은 아주 오래 전부터 폐쇄된 동혈 내에 있는 곳이다. 
석실 중앙에는 사각형의 석대(石臺)가 있었다. 
그 위에 붉은 빛이 놓여있다. 한 장의 섬뜩한 느낌이 들 정도의 시뻘건 첩지(帖紙) 
였다. 그리고 첩지 앞에는 어둠의 화신인 양 어둠과 일체(一體)가 된 한 명의 검은 
인영이 정좌하고 있다. 
어둠 속에서 빛나는 것은 오직 얼음처럼 빛나는 차가운 두 눈과 흰 천으로 칭칭 감 
은 두 손[手] 뿐이었다. 
슥....... 
소리 없이 첩지가 펼쳐졌다. 첩지 속에 간결하게 쓰여진 검은 글귀가 보인다. 
<조화성(造化城)을 붕괴시키고 조화성주를 척살(刺殺)하라.> 
간단한 글귀였다. 
"흐흐흐흐......." 
어둠 속의 인물이 음산무비한 괴소를 흘려내며 혈첩을 움켜쥐었다. 어딘가 모르게 
공허한 느낌이 드는 웃음이었다. 그의 얄팍한 입술이 열리며 그 속에서 자조의 음성 
이 흘러 나왔다. 
"비극의 사생아(私生兒)." 
너무나 한스런 음성이었다. 
"결코 태어날 수 없음에도 불구하고 태어난 인간이란 말이지?" 
그의 차가운 음성은 어둠을 공명시키며 이어졌다. 
"조화성(造化城)... 조화성주라 했던가?" 
낮고 살벌한 음성이 들렸다. 
"크큿... 어쩔 수 없지. 내 운명을 알아내고 아버님을 만나기 위해서는 너를 제물로 
삼을 수밖에 없다." 
공명은 점점 더 살벌해졌다. 
"크크크큿큿......! 조화성! 깡그리 멸(滅)하리라!" 
15 바로북 99
소름이 끼치도록 비정한 음성이 석벽에 부딪치며 회오리쳤다. 
푸스스......! 
그 순간 그의 손에 쥐어져 있던 혈첩은 파란 연기를 내며 가루로 화했다. 
은밀한 곳, 공동산(　　山)의 수많은 동혈 중 한 곳에서 벌어진 이 조그만 사건이 
훗날 거대한 폭류의 흐름을 조성하게 될 줄은 아무도 알지 못했다. 
먼 훗날, 사람들은 이 사건을 일컬어 이렇게 불렀으니....... 
역천(逆天)의 겁(劫)이라고! 
때는 만력 사십 이 년 겨울의 막바지였다. 
바로북 99 16
제1장 신선루의 젊은 주인 
신선루(神仙樓). 
남창성(南昌城)은 몰라도 신선루를 모른다면 강남인이 아니라고 할지도 모른다. 그 
것은 천하오대호(天下五大湖) 중 하나로 그 풍광이 수려하기로 동정호(洞庭湖)와 함 
께 선두를 다툰다는 파양호(　陽湖)의 호숫가에 신선루가 세워져 있기 때문이다. 
신선루는 그 규모 또한 엄청나게 크다. 파양호의 수면에 수백 개의 기둥을 박아 그 
위에다 누각을 지어, 마치 멀리서 보면 호수 위에 하나의 탑(塔)이 떠 있는 듯 신비 
해 보이기까지 했다. 
또한 주루의 벽과 지붕은 어린아이 몸통 굵기의 청죽(靑竹)으로 만들어 탈속한 느낌 
이 들게 한다. 어디 그 뿐이랴? 폭은 그다지 넓지 않으나 호변을 따라 무려 백여 장 
이나 길게 뻗어있어 실로 장관을 이루었다. 
창가에 앉으면 바로 파양호를 볼 수 있었다. 특히나 신선루에서 바라보는 파양호의 
석양은 가히 절경을 이룬다. 그로 인해 남창성은 물론 강서성(江西省)의 명물로 손 
꼽혀 이름난 시인묵객들의 발길이 끊이지 않는 명소로 자리잡아 왔다. 
그러나 무엇보다 중요한 점은 신선루에서 일하는 점원들이 모두 여인, 그것도 한결 
같이 꽃같이 아름다운 미녀들이라는 것이었다. 
물론 신선루의 요리 맛이야말로 일품이었다. 그 중에서도 파양호에서 갓 잡아 올린 
잉어회를 곁들여 신선루에서 직접 제조한 신선주(神仙酒)를 마시는 기분은 정녕 신 
선이 부러워할 지경이었다. 
그러니 어찌 이곳이 손님들로 초만원을 이루지 않겠는가? 
신선루의 한 자리. 
한눈에 호반을 내려볼 수 있는 곳으로 특석이었다. 지금 그곳에 두 명의 노인이 앉 
아 술을 들며 담소하고 있다. 나이는 모두 오십대 가량에 얼굴에는 화색이 감돌고 
있었다. 지금 그들의 식탁에 오른 요리는 웬만한 부호가 아니면 감히 시킬 엄두도 
내지 못할 최고급 요리들이었다. 
먼저 금포(金袍)를 입은 뚱뚱한 노인- 이 근방에서 그를 모르는 자는 없다해도 과언 
이 아니다. 
금백만(金百萬). 
이것이 그의 이름인지 아닌지는 오직 본인만이 알고 있다. 그러나 사람들은 모두 그 
렇게 불렀다. 그것은 그가 강서제일의 거부였기 때문이다. 
대체 그의 재산이 어느 정도인지 아는 사람 역시 없다. 그의 상권(商圈)은 남창성은 
물론, 강남 전역에 뻗치고 있어 상계의 거목으로 통하고 있었다. 
그가 기거하는 만금산장(萬金山莊)은 그 규모와 화려함에 있어 당대의 황제 만력제( 
바로북 99 17
萬歷帝)가 사는 자금성과 비유할 수 있을 정도였다. 그 한 예로 만금산장이 얼마나 
넓은지 그곳에 들어갔다가 길을 잃으면 하루 동안을 헤매도 나가는 길을 찾지 못할 
정도라고 했다. 
한편, 만금장주 금백만의 맞은편에 앉아있는 노인은 화복(華服)을 입은 청수한 인상 
의 노인이었다. 그는 멋진 턱수염을 가슴까지 길게 기르고 있었는데 윤기가 자르르 
감도는 흑염이었다. 그런데 특이하게도 노인의 눈은 마치 어린아이의 눈처럼 맑아 
보였다. 
화복노인이 턱수염을 쓰다듬으며 입을 열었다. 
"이곳의 음식 맛은 상당히 좋군. 헛헛... 자네가 왜 딴 곳을 마다하고 굳이 이곳으 
로 오자고 했는지 이제야 알겠네." 
금백만 노인은 미소지었다. 
"강북의 음식 맛이 어찌 강남을 따르겠는가? 특히 이 신선루는 강남에서도 손꼽히는 
곳이라네." 
화복노인은 술 한 잔을 들이키며 너털웃음을 터뜨렸다. 
"헛헛헛! 음식 맛도 음식 맛이지만 이곳의 풍취는 정말 놀랍군?" 
그는 감탄한 듯이 푸른 호수면으로 맑은 눈길을 돌렸다. 
"호수 위에다 이런 곳을 만든 이 신선루 주인의 안목에는 정말 감탄하지 않을 수 없 
군, 그래." 
그는 분주히 좌석 사이를 오가고 있는 날씬한 몸매의 미녀 점원들을 눈으로 좇으며 
다시 너털웃음을 터뜨렸다. 
"헛헛헛! 게다가 강남의 미인이란 미인은 모두 이곳에 있는 것 같구먼." 
그 말에 금백만은 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 이 사람아, 그런 말 하지 말게. 강북의 절세미녀를 일곱 명이나 거느리고 
있으면서도 또 미인 타령인가?" 
화복노인은 수염을 쓰다듬으며 헛기침했다. 
"험! 세상에 미인이 많다고 싫어하는 남자를 보았나? 그런 자가 있다면 그 자는 위 
선자이네. 미인은 그저 다다익선(多多益善)인 법이네." 
"핫핫핫핫! 이 사람, 여전한 호색가구먼?" 
"헛헛헛... 아직 늙지 않았다는 증거가 아닌가?" 
두 오십대의 노인은 우의가 깊은 사이인 듯 서로 농을 주고받으며 파안대소했다. 그 
야말로 화기애애한 정경이었다. 
금백만과 화복노인이 담소를 나누고 있는 곳을 향해 한 명의 미녀가 걸어오는 것이 
보였다. 화복노인은 그녀를 본 순간 입가로 가져가던 술잔을 멈춘 채 흠칫하는 표 
정을 지었다. 
18 바로북 99
그도 그럴 것이, 일신에 취록색 궁장(宮裝)을 입은 미녀야말로 보는 이의 눈을 멀게 
할 정도로 절색이었던 것이다. 더욱 특이한 것은 그녀에게서 고귀함과 요염함이 동 
시에 느껴진다는 것이었다. 
궁장미녀의 피부는 희다못해 투명해 보였다. 뿐만 아니라 두 개의 눈동자는 파양호 
전체를 축소해 놓은 듯 한없이 깊어 보여 보는 이의 넋을 앗아갈 지경이었다. 
딩딩....... 
미녀가 교족을 옮길 때마다 취의궁장에 매달려 있는 금은옥의 장신구들이 부딪쳐 맑 
고 청아한 소리가 울렸다. 
우아하게 틀어 올린 머리에는 화전, 취요, 금작, 옥소두 등의 화려하고 아름다운 장 
신구들이 마침 서녘으로 기우는 햇살을 받아 온통 휘황한 광휘를 발산하고 있었다. 
그녀가 나타나자 신선루가 갑자기 조용해졌다. 손님들은 술잔을 멈춘 채, 또는 대화 
를 하다만 채 넋을 잃고 그녀를 바라보기에 정신이 없었다. 
궁장미녀는 손님들 사이를 사뿐사뿐 걸으며 아는 사람들에게 가볍게 인사말을 건네 
며 눈웃음을 보냈다. 그녀의 인사를 받은 사람들은 모두 희색이 만면해졌다. 
이윽고 궁장미녀는 두 노인이 있는 곳까지 다가오더니 금백만을 향해 나붓이 세류요 
를 숙인 후 꽃잎 같은 입술을 열었다. 
"금대인(金大人)께서 오셨군요." 
아부하는 자세도, 그렇다고 오만하지도 않은 인사였다. 금백만은 너털웃음을 치며 
찬사를 늘어놓았다. 
"헛헛! 취랑(翠娘)의 아름다움은 나날이 새로워지는 것 같구려. 어떻소? 술 한 잔 
받지 않겠소?" 
취랑은 달콤한 미소를 지으며 말했다. 
"말씀만 들어도 취하는 듯하옵니다. 제가 어르신의 잔을 들었다 여기시고 계속 두 
분이 즐기시기 바라옵니다." 
그녀는 살짝 목례한 후 옆으로 비켜서 다시 걸어갔다. 
딸랑... 딸랑....... 
가벼운 옥장신구가 부딪치는 교음은 흡사 선녀의 비파음을 듣는 것 같았다. 그녀가 
멀어져가자 화복노인은 들릴락 말락 하게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
"허어... 굉장한 미인이군!" 
금백만은 빙긋 웃었다. 
"물론이지. 강남에서 취랑보다 더 아름다운 미녀는 없을 걸세." 
화복노인은 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다. 
"강북에도 없네. 그것은 내가 보증하지. 내 생전 저런 미인은 처음일세." 
19 바로북 99
금백만은 어이없다는 듯이 헛웃음 쳤다. 
"헛헛, 이 친구 단단히 반한 모양이군." 
화복노인은 문득 진지하게 물었다. 
"대체 저 놀라운 미인은 누군가?" 
금백만은 만면에 기이한 표정을 지으며 말했다. 
"이 신선루를 경영하는 여인이네." 
화복노인은 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
"이곳의 주인이란 말인가?" 
"주인은 따로 있네. 그녀는 다만 경영을 맡고 있을 뿐이지." 
화복노인의 눈에 이채가 일어났다. 
"혼인은 했나?" 
금백만은 실소를 지었다. 
"이 친구야! 공연히 엉뚱한 마음 품지 말게나. 자, 술이나 들게. 자네가 전 재산을 
몽땅 준다해도 눈 하나 깜박 않을 여인이니까 말이야!" 
화복노인의 얼굴에 의아한 기색이 스쳤다. 
"후후후, 이해가 안 되는 모양이군." 
"그렇네. 솔직히 말해 세상에 황금으로 안 되는 일이 뭐가 있겠나?" 
금백만은 술을 쭉 들이키며 탄식하듯 말했다. 
"황금이라면 귀신도 부릴 수 있다고 하지만 어찌 사랑까지 살 수 있겠나?" 
"그렇다면?" 
"임자가 있지. 그녀가 열렬히 사랑하는 사람이 있단 말이네." 
"그가 누군가?" 
금백만은 신선루의 천장을 가리키며 말했다. 
"바로 이곳의 주인일세." 
"신선루 주인?" 
"그렇네. 그는 이제 이십 세도 채 되지 않은 약관의 청년일세. 그리고 진정한 풍류( 
風流)를 아는 아주 멋진 청년이지." 
"겨우 약관이라고?" 
"허허, 끝까지 들어보게나. 그의 부친은 과거 상당한 거부였지. 그런데 부친이 죽은 
후 바로 그 청년이 이 신선루를 경영하게 되었네." 
화복노인의 얼굴이 진지해졌다. 그는 말없이 귀를 기울였다. 
20 바로북 99
"그 청년은 이 신선루 외에도 남창성 내에 몇 개의 주루(酒樓)와 고서점(古書店), 
전장(錢莊), 포목점, 골동품점까지 경영하고 있는 상계(商界)의 젊은 귀재일세." 
화복노인은 놀랍다는 듯 눈을 크게 떴다. 
"헛헛헛! 그는 이 금백만까지 압박을 받을 정도로 대단한 인물이야. 그의 사업 수완 
은 이미 오래 전부터 상술의 귀재란 칭호를 들을 만큼 놀랍단 말일세." 
화복노인은 바짝 궁금증이 치미는 듯 물었다. 
"그 젊은 친구의 이름이 무엇인가?" 
"장천린(蔣天麟)이라고 하지." 
"장... 천... 린......?" 
벽옥빛 술이 담긴 옥배는 눈처럼 희고 투명하다. 
한눈에 보기에도 고대의 진품임이 분명하다. 하지만 그 옥배를 잡은 손은 그보다 더 
욱 희고 깨끗했다. 너무도 희고 투명하여 여인의 손을 연상케 했으나 그 완벽에 가 
까울 정도로 아름다운 손의 주인은 분명 남자였다. 
미인의 섬섬옥수가 무색해질 조각 같은 손의 소유자, 그는 일신에 티끌 한 점 묻지 
않은 옥색의 유삼(儒衫)을 입은 청년이었다. 
이마에는 단정한 유건(儒巾)을 둘렀으며, 허리에는 금으로 장식한 요대(腰帶)를 맸 
다. 황금 요대만 하더라도 가히 수만 금의 가치가 있을 만큼 진귀한 것이었다. 그러 
나 정작 유삼청년의 용모를 본다면 그러한 것은 그저 부속품에 불과했다. 
반듯한 이마는 단아한 기품을 느끼게 했고, 눈썹은 검미(劍眉)라는 표현이 그지없이 
어울릴 정도로 짙고 날카롭게 귀 밑까지 뻗쳐 있었다. 두 눈은 흡사 두 개의 보석 
을 박은 듯 신비무쌍했으며, 코는 우뚝 솟아 힘찬 기질과 더불어 그 유려한 선은 풍 
류미를 느끼게 했다. 
옥배를 잡고 있는 청년은 체구 또한 당당하여 칠 척을 웃도는 헌칠한 키에 딱 벌어 
진 어깨가 그가 사나이 중의 사나이라는 것을 보여주고 있었다. 이 청년, 그가 바로 
신선루(神仙樓)의 주인이었다. 
장천린(蔣天麟). 
그 이름을 모르는 사람은 아마도 남창(南昌) 사람이 아니거나 바보천치일 것이다. 
"......." 
그는 지금 신선루에 딸려있는 한 채의 누각에서 파양호에 떨어지는 석양을 바라보며 
홀로 술을 들고 있었다. 그의 두 눈에 석양이 물들어 더욱 신비한 느낌을 주었다. 
석양빛을 받으며 창가에 선 채 파양호를 내려다 보는 그의 모습은 마치 조각처럼 보 
였다. 
지금 그가 가볍게 쥐고 있는 옥배에는 술이 반쯤 남아 있었다. 
무슨 생각을 하는 것일까? 혹 당대의 명시구(名詩句)라도 생각하고 있는 것일까? 
21 바로북 99
노을은 점점 짙어져 파양호를 온통 물들였으며 청년 장천린의 모습은 그에 따라 더 
욱 신비한 느낌이 들게 했다. 문득 문이 살며시 열렸다. 
취의궁장을 입은 미녀가 방 안으로 소리 없이 들어섰다. 그녀는 바로 신선루를 경영 
하는 미녀 취랑이었다. 
그녀의 본명은 취옥교(翠玉嬌)다. 
그녀가 신선루에 들어온 것은 이 년 전이었다. 그녀가 어디서 왔는지 아는 사람은 
아무도 없었다. 오직 장천린만이 그녀의 본명이 취옥교이며, 그녀가 어디서 왔는지 
를 알 뿐이었다. 
신비의 미녀 취옥교는 아름다운 눈에 어떤 동경을 담은 채 여전히 호반을 향해 등을 
돌리고 서 있는 장천린의 모습을 바라보았다. 문득 시를 읊는 소리가 들렸다. 
　陽湖邊一色低
黃茅　裏　　鳴
丈夫飄落今如此
一曲長歌楚水酉
파양호변에 날이 저물어 
풀섶엔 자고새 설리도 운다. 
장부의 뜬 마음 둘 곳도 없나니, 
한 곡조 길게 빼어 노래 부를까 하노라. 
"......!" 
취옥교는 도취된 듯 눈빛이 몽롱해졌다. 그야말로 지금 이 순간의 정취와 사나이의 
기개가 잘 어울린 노래가 아닌가? 
그녀는 살며시 다가가더니 장천린의 어깨에 섬섬옥수를 얹었다. 장천린은 고개를 돌 
렸다. 그의 영준한 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다. 
"언제 왔소, 취누이?" 
"후훗, 정말 뜻밖이군요. 제가 오는 것도 모르고 낭만에 젖어 있다니요?" 
장천린은 싱긋 웃었다. 
"석양을 바라보다 나도 모르게 그만 흥취가 솟아 올랐소." 
취옥교는 가볍게 손을 뻗어 장천린이 들고 있던 옥배를 빼앗았다. 
"정말 당신답지 않은 낭만적인 말이군요." 
장천린은 가벼운 웃음을 흘렸다. 
"후후, 취누이는 그럼 내가 낭만도 모르는 삭막한 사람으로 알고 있었소? 그것 참 
22 바로북 99
실망인걸." 
"호호호......!" 
눈부신 웃음이었다. 취옥교는 교소를 흘리며 빼앗은 술잔을 고혹적인 입술로 가져가 
한 모금 마셨다. 장천린은 검미를 쫑긋하며 주의를 주었다. 
"많이 마시지 마시오, 취누이. 그것은 사천(四川) 특산의 천일취(千日醉)요. 한 번 
취하면 최소한 사흘은 잔다는 독주요." 
취옥교는 요염한 눈웃음을 치며 반문했다. 
"제가 취할까봐 걱정이세요?" 
장천린은 싱긋 웃었다. 
"하기사 미녀의 취한 모습도 아름답기는 하겠군." 
"호호호호......!" 
취옥교는 또다시 교소를 터뜨리며 천일취를 한 모금 마셨다. 그녀의 뺨에는 금세 발 
그레한 홍조가 피어올랐다. 
술 탓일까? 아니면 석양 탓일까? 그녀의 그런 모습은 아름답다 못해 선정적인 느낌 
마저 주었다. 
"천린, 당신 앞에서만은 취하는 것도 좋을 것 같아요." 
장천린은 짐짓 엄숙하게 말했다. 
"후회할 것이오. 남자는 여자의 허를 보면 때때로 음흉한 늑대가 될 수도 있으니까 
말이요." 
취옥교는 까르르 은방울 같은 웃음을 터뜨렸다. 
"늑대가 되면 어떻게 행동하죠?" 
장천린은 씩 웃으며 말했다. 
"잠자는 미녀를 그냥 둘 리가 있겠소? 냉큼......." 
취옥교는 목이 타는지 다시 천일취 한 모금을 삼켰다. 
"냉큼 어떻게 한다는 거죠?" 
"잡아먹어 버리지." 
여인의 고혹적인 눈에서 아름다운 광채가 솟아 나왔다. 
"후훗... 늑대에게 잡아먹혀도 취하고 싶은데 어쩌죠?" 
유혹인가? 그녀의 갸름한 턱이 약간 들려진 채 열기를 발산하며 장천린을 올려본다. 
"하하하핫!" 
장천린은 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 취옥교는 남은 술을 모두 마셨다. 그녀는 벽옥잔 
을 탁자에 내려놓고 빙글 돌아섰다. 장천린은 흠칫했다. 뜻밖에도 그녀가 불시에 그
23 바로북 99
의 목을 껴안은 것이다. 
두 손을 깍지낀 채 목을 안고 발 끝을 들어올리자 그녀의 얼굴은 장천린의 얼굴에 
닿을 듯이 다가왔다. 그녀는 입술을 장천린의 귓가에 대다시피 하며 속삭였다. 
"당신은 아직 제 말에 대답하지 않았어요." 
장천린은 코 끝을 간질이는 그녀의 체향을 맡으며 중얼거렸다. 
"흠, 냄새가 무척 좋군." 
"호호, 다행이에요." 
취옥교는 더욱 교구를 밀착시켰다. 장천린은 그녀의 붉게 타오르고 있는 뺨을 쓰다 
듬었다. 그러나 그의 입에서 흘러나온 것은 부드러우면서도 강한 어조였다. 
"옥교, 신선루에는 더 이상 나가지 마시오." 
뜻밖의 말에 취옥교는 움찔하더니 붉은 입술을 비죽이며 물었다. 
"왜죠?" 
장천린은 그녀의 뺨의 감촉이 손 끝에 묻어날 듯하다는 생각을 하며 담담히 말했다. 
"나는 당신이 다른 사람들 앞에서 웃는 모습이 별로 좋지 않거든." 
취옥교의 눈이 야릇하게 빛났다. 
"왜 그것이 싫을까요? 
애교 띤 음성이었다. 장천린은 그녀의 수려한 이마에 가볍게 입맞춤을 하며 말했다. 
"아마 당신을 사랑하기 떄문인 것 같소." 
"!" 
취옥교는 잠시 야릇한 표정을 지었다. 불현듯 그녀의 호수같이 깊은 눈에서 뽀얀 안 
개가 피어오르는 듯했다. 그녀는 고개를 떨구며 가느다란 음성으로 말했다. 
"옥교가... 당신을 도울 수 있는 것은 그것밖에 없는 걸요." 
장천린은 손가락으로 그녀의 갸름한 턱을 치켜올린 후 이마에 입맞춤했다. 
"그것 말고 또 있소." 
취옥교의 눈이 반짝 빛났다. 
"또 뭐죠?" 
"그건 말이오." 
장천린은 그녀의 한 줌밖에 되지 않는 세류요를 한 손으로 감으며 말했다. 
"나와 결혼해 주는 것이오." 
취옥교의 교구가 파르르 떨리는 것을 그는 역력히 느낄 수 있었다. 그것은 섬광과도 
같은 전율이 스치는 것이요, 그녀의 영혼이 아득한 희열에 잠겨 파동 치는 것을 의 
미했다. 
24 바로북 99
"청혼(請婚)... 하시는 건가요?" 
조심스러운 물음에 장천린은 담담히, 그러나 확신있게 대답했다. 
"그렇소." 
취옥교는 망연히 그의 얼굴을 응시했다. 그녀의 눈에 안개가 짙어지더니 급기야는 
눈물이 담뿍 고였다. 그러나 얼굴은 웃고 있었다. 
"기쁘... 군요!" 
그녀의 눈망울이 온통 비에 젖는다. 
"옥교는 정말... 이 순간이 영원히 멈춰 버리기를 바랄 만큼 기뻐요." 
장천린은 그녀의 허리를 힘주어 안았다. 
"사랑하오." 
그런데 막 입맞춤을 하려는 순간 취옥교는 고개를 돌렸다. 그러자 그녀의 뺨으로 눈 
물이 방울지며 떨어졌다. 
"아니? 왜... 우는 것이오?" 
장천린이 놀라 묻자, 
"그건... 너무너무 기쁘기 때문일 거예요." 
"허... 기뻐서 운다?" 
취옥교는 문득 그의 손을 이끌었다. 
"만져 보세요, 옥교의 작은 가슴은 지금 터질 듯이 뛰고 있어요." 
그러나 장천린의 표정은 굳어져 있었다. 그는 잠시 침묵하더니 착 가라앉은 음성으 
로 말했다. 
"옥교, 솔직히 말하시오." 
"?" 
"지금 당신의 눈에는 기쁨이 아닌 슬픔이 깃들어 있소." 
장천린은 그녀의 허리를 놓아준 후 뒤로 한 걸음 물러나 고개를 숙였다. 그의 안색 
은 무겁게 가라앉아 있었다. 
"미안하오. 나의 청혼이 무례했던 것 같소." 
취옥교의 교구가 바르르 떨었다. 마치 비바람을 맞는 풀잎처럼. 
"아니에요, 아니에요." 
그녀는 강하게 도리질하더니 애 타는 듯한 음성으로 호소했다. 
"오해하지 마세요! 옥교는 당신을 이 세상 누구보다도 더 사랑한단 말이에요." 
장천린은 묵묵히 그녀를 바라볼 뿐이었다. 
25 바로북 99
"결코 거짓이 아니에요. 정말이에요. 천린... 흑." 
급기야 울음을 터뜨리고 마는 취옥교의 행동에 장천린의 철석같은 마음은 그만 눈처 
럼 녹아 버리고 말았다. 그는 한숨을 쉬며 부드럽게 말했다. 
"울지 마시오. 옥교." 
그는 양손으로 그녀의 뺨을 감쌌다. 그의 입술이 서서히 아래로 내려가더니 취옥교 
의 오똑한 코를 스쳐 꽃잎 같은 입술을 살며시 덮었다. 입술이 닿는 순간 취옥교는 
눈을 꼭 감은 채 전신을 바르르 떨었다. 
입맞춤. 황홀하고 짜릿한 청춘(靑春)의 문이 열리는 순간 자신도 모르게 여인은 사 
나이의 목을 꼭 끌어안으며 입술을 벌리고 있었다. 마치 벌나비를 향해 꽃술을 흔들 
며 잎을 벌리는 장미처럼. 
두 남녀는 오랫동안, 아주 오랫동안 혼연일체가 되어 뜨거운 입맞춤을 나누고 있었 
다. 
-천린(天　), 당신은 저의 마음을 모른답니다. 제가 당신을 얼마나 사랑하는지를... 
당신의 청혼에 저의 영혼이 온통 녹을 듯하여지는 것을... 하지만 말이죠. 저는 결 
코 당신과 어울릴 수 없는 몸이랍니다. 당신과는 다른 세계에 살고 있는 몸이기에 
평범하게 당신의 아내가 되어서는 안 되는걸요. 천린(天　). 그러나 당신을 사랑하 
는 마음은 영원히 바뀌지 않을 거예요... 천린....... 
장천린은 긴 입맞춤을 끝낸 후 싱그러운 미소를 지었다. 
"옥교, 당신의 입술에서는 장미향이 나는군." 
취옥교의 얼굴에 홍조가 가득 어렸다. 그녀는 용기를 내어 말했다. 
"당신만을 위한 향기가 될 거예요." 
절세미인의 입술에서 그런 말이 흘러나올 때 열정을 느끼지 못한다면 사나이가 아닐 
것이다. 청년상인 장천린도 예외는 아니었다. 그는 가슴이 더워지는 것을 느끼며 
취옥교를 격정적으로 끌어안았다. 그의 손은 곧바로 여인의 가슴을 더듬어갔다. 손 
바닥에 닿는 감촉은 부드러우면서도 생동감 넘치는 탄력이었다. 
"음." 
취옥교는 달콤한 신음을 흘렸다. 
"당신을 내게 보내 준 것은 하늘의 축복이오." 
취옥교는 몸을 가늘게 떨더니 갑자기 장천린의 목을 끌어안으며 입술을 마구 부벼댔 
다. 
"옥교도 당신을 만나게 해준 신에게 항상 감사하고 있어요." 
"옥교." 
두 사람의 입술이 다시 불꽃을 내며 부딪쳤다. 이번에는 더욱 뜨겁고 강하게. 입술
26 바로북 99
과 입술이 벌어지고 뜨거운 입김이 오고 갔다. 여인의 몸에서는 더욱 달콤한 장미향 
이 풍겼고, 사나이의 집요한 공세(?)가 그녀의 입술 깊숙한 곳으로 유영해 들어갔다 
"아!" 
여인은 달뜬 신음을 발하며 해파리처럼 교구를 늘어뜨렸다. 어느덧 그녀의 몸에서 
선녀의 날개 같은 옷자락이 소리없이 흘러 내렸다. 
붉게 타오르는 노을이 여체의 관능적인 요소마다 스며들어 황홀한 그늘을 이루고, 
그곳으로 사나이의 욕망은 서서히 접근하기 시작했다. 
조금도 처지지 않은 여인의 젖가슴은 팽팽하게 발달했으며 기름진 윤기가 흘렀다. 
그 정상에 자리한 연분홍빛 돌기는 아직껏 한 번도 타인의 손길을 접해본 적이 없는 
듯 순결해 보였다. 
그 연분홍 돌기를 조각같이 섬세한 사내의 손가락이 애무한다. 이윽고 그것만으로는 
부족한지 타는 듯한 입술로 냉큼 삼켜 버린다. 여인은 전류에라도 감전된 듯이 바 
르르 경련했다. 
"사랑하오." 
장천린은 취옥교의 나신을 침상에 눕혔다. 취옥교는 저항하지 않았다. 그녀의 눈에 
도 갈망의 빛이 떠올라 있었다. 
"저도... 요." 
장천린은 옷을 벗었다. 노을이 사면(斜面)으로 비쳐드는 방 안에 우뚝 선 그의 육체 
는 마치 하나의 탑처럼 늠름해 보였다. 장천린은 알몸이 된 채 침상에 올랐다. 
취옥교는 눈을 감고 그의 탄탄한 가슴 속으로 파고들었다. 여와 남은 더 이상 주저 
하지 않았다. 무언의 합의로 그들은 뜨겁게 서로를 요구하고 응했다. 
취옥교는 성숙한 여인이었다. 그녀는 몸을 사리거나 부끄러워하지 않았다. 그녀는 
자신의 육체를 태워야 할 때를 알고 있었다. 그리고 그 때가 바로 지금이라는 것도. 
"옥교." 
"아아... 천린." 
남녀의 몸이 펄펄 끓었다. 누가 먼저랄 것도 없이 격렬하게 서로를 탐닉하기 시작했 
다. 석양은 절정의 고비에 올라 황홀한 잔광을 남녀의 육체 위로 쏟아 부었고, 마침 
내 한 치의 틈도 없이 결합된 두 육체는 희열과 고통, 환희로 범벅이 된 채 떨었다. 
-사랑해요. 천린. 당신의 모든 것을 사랑합니다. 하지만 이 작은 가슴을 스치는 불 
안은 무엇인가요? 마치 깨지기 쉬운 유리그릇인 양 불안한 것은? 당신이 없는 밤이 
면 항시 베갯잇이 젖는 애달픔 속에 그 불안한 예감을 지우려 몸부림치죠. 사랑해요 
, 천린. 이것만은 진심이에요. 설사 우리가 어떤 불가항력으로 인해 갈라진다 해도 
당신을 사랑하는 마음만은 영원히 변치 않을 거예요. 사랑합니다. 천린....... 
노을이 졌다. 파양호반에 어둠이 깃들었다. 
27 바로북 99
누각의 창문은 아직 열려 있었으나 불은 켜지지 않았다. 그런 채로 밤이 이슥하고 
다시 새벽이 올 때까지도 불은 켜지지 않았다. 굳이 불을 켤 필요가 있었을까? 
새벽 공기가 누각의 창으로부터 흘러들어 온다. 시리도록 차고 맑은 공기였다. 침상 
위에 장천린과 취옥교는 서로를 껴안은 채 나란히 누워있었다. 
"옥교, 당신은 우리가 처음 만난 날을 기억하오?" 
취옥교는 꿈꾸는 듯한 표정을 짓고 있었다. 이불 밖으로 살짝 드러난 매끄러운 어깨 
의 곡선은 아름답기 그지없었다. 장천린의 단단한 가슴에 눌려 약간 옆으로 비어져 
나온 뽀얀 젖가슴의 일부는 몹시 육감적인 느낌을 주었다. 
그녀는 장천린의 말에 그저 매혹적인 미소를 지어 보였다. 그가 대답을 재촉하듯 눈 
짓을 보내자 그녀는 교태 어린 웃음을 흘렸다. 
"후훗... 당신과 내가 처음 만난 날을 잊을 리가 있나요?" 
"삼 년 전 만가산(萬家山)에서 사냥을 즐기고 있던 나는 눈 속에 쓰러져 있는 당신 
을 발견하고 깜짝 놀랬지." 
그는 당시를 회상하는 듯 눈을 지그시 감았다. 
"처음에는 동사(凍死)한 시체인 줄 알았소." 
취옥교는 희미한 미소를 짓는다. 
"당연하지요. 당시 저는 극심한 상처를 입어 거의 숨이 끊어질 지경이었으니까요." 
"그렇소. 나도 당신 가슴에 피가 묻어 있는 것을 보고 무림인들끼리 싸우다 죽은 것 
으로 알고 마음이 언짢아져 그냥 가려고 했지." 
그는 취옥교의 머리카락을 쓰다듬으며 덧붙였다. 
"그러다 당신의 아름다움에 놀라 상세를 살피게 된 것이지." 
취옥교는 코웃음 쳤다. 
"흥! 그럼 제가 추녀였다면 꼼짝없이 죽었겠군요?" 
장천린은 머리카락을 쓰다듬던 손을 이동하여 취옥교의 젖가슴을 어루만지며 낭랑하 
게 웃었다. 
"하하! 어쨌든 당신은 살아나지 않았소?" 
취옥교는 가볍게 콧소리를 냈다. 
"간지러워요." 
"응? 어디가?" 
장천린은 짐짓 어리둥절한 표정을 지으면서도 손가락으로 그녀의 젖꼭지를 가볍게 
비틀었다. 
"음... 못써요." 
취옥교는 몸을 비틀며 신음을 흘렸다. 
28 바로북 99
"하하하하......." 
장천린은 고개를 숙여 그녀의 젖가슴을 유심히 관찰했다. 지난 밤의 격렬한 사랑의 
흔적이 역력히 남아 있었다. 티없이 곱던 젖가슴 언저리에 군데군데 붉은 흔적이 나 
있는 것이 보였다. 그는 혀를 찼다. 
"쯧쯧, 사랑하는 님의 가슴이 멍들었군." 
"정말 악당이군요!" 
취옥교는 얼굴이 빨개져 금침을 얼굴까지 끌어올렸다. 장천린은 짓궂게 말했다. 
"어디 그게 내 잘못이오? 나 역시 할퀸 등이 무척이나 아프단 말이오." 
그는 정말로 아픈 듯 잔뜩 인상을 썼다. 
"어머!" 
취옥교는 너무나 부끄러운 나머지 그의 가슴을 힘껏 꼬집었다. 
"아야!" 
"정말 계속 그럴 거예요?" 
"하하하하!" 
장천린은 그녀의 동그란 둔부를 쓰다듬으며 너털웃음을 터뜨렸다. 그러다 갑자기 웃 
음을 뚝 그치더니 엄숙한 어조로 말했다. 
"옥교." 
"......?" 
"삼 년 전 내가 당신의 상처를 치료할 때 가슴에 꽂혀있던 비수를 뽑으니까 당신이 
뭐라고 했는지 아시오?" 
취옥교의 얼굴에 의아함이 어렸다. 
"뭐라고... 그랬죠?" 
장천린은 짓궂게 웃었다. 
"아파요! 그랬지. 지금처럼 말이오." 
취옥교의 얼굴은 그만 홍당무가 되고 말았다. 
"용서할 수 없... 음?" 
그러나 채 항의(?) 하기도 전에 그녀의 말꼬리가 끊기고 말았다. 장천린이 그녀의 
작은 입술을 덮어버린 것이었다. 
뜨거운 입맞춤이었다. 그러나 전과 달리 이번에는 그녀가 더 적극적이었다. 처음에 
는 거부하는 척하더니 도리어 그녀 쪽에서 장천린의 목을 껴안으며 뜨겁게 요구했다 
장천린은 그녀를 안고 위치를 바꾸었다. 그러자 취옥교가 그를 타고 오른 격이 되었 
다. 취옥교는 그의 건장한 몸 위에 엎드리며 고운 눈을 흘겼다. 
29 바로북 99
"나쁜 사람." 
말은 그렇게 했지만 그녀는 장천린의 입술을 맞추며 손을 움직 
이기 시작했다. 그녀의 손길은 섬세하고도 부드러웠다. 물고기처럼 부드럽게 장천린 
의 몸 구석구석을 헤엄치고 다니는 듯했다. 그야말로 농밀한 애무였다. 
새벽의 찬 공기도 아랑곳없이 누각의 공기는 뜨겁게 회오리치기 시작했다. 어느덧 
파양호반에 아침 햇살이 눈부시게 비출 때까지....... 
다시 황혼이 졌다. 어둠이 파양호변을 부드럽게 감쌀 무렵 누각의 문이 열리며 일남 
일녀가 걸어나왔다. 
신선루의 젊은 주인 장천린과 밤 사이 그의 아내가 된 취옥교였다. 하루 종일 누각 
에 틀어박혀 있던 탓인지 두 사람의 모습은 약간 수척해 보였다. 
달콤한 피로감 때문일까? 특히 취옥교의 얼굴은 더 수척해 보였다. 반면 한결 성숙 
하고 완미(完美)해진 듯도 했다. 
장천린은 누각의 계단을 내려와 계단에 매어있던 백마의 고삐를 풀며 말했다. 
"옥교, 그럼 남창성에서 장부를 정리하는 대로 금방 돌아오겠소." 
취옥교는 걱정스러운 듯 말했다. 
"이제 곧 날이 저물 텐데 내일 아침 가시는 게 어떨까요?" 
장천린은 듬직한 미소를 지었다. 
"걱정 마시오. 한 시진이면 넉넉히 도착할 거리가 아니오?" 
그는 눈을 찡긋하더니 그녀의 귓전에 속삭이듯 말했다. 
"사실 어제 저녁 출발해야 하는데 당신 때문에 늦은 것이오." 
취옥교의 얼굴에 홍조가 번졌다. 
"흥... 제 핑계인가요?" 
"하하하! 하긴 내가 좋아 늦었으니 고생해도 할 말이 없소." 
그는 가볍게 마상에 올랐다. 
"자, 모레 다시 들르겠소." 
그는 마상에서 허리를 굽혀 취옥교의 이마에 입을 맞추었다. 
"모레 올 때는 당신을 위해 멋진 선물을 가져오겠소. 하하하!" 
그는 호탕한 웃음과 동시에 박차를 가했다. 
히히히힝....... 
백마는 앞발을 번쩍 들었다가 곧 질풍처럼 앞으로 내달렸다. 
30 바로북 99
"조심하세요. 천린." 
"걱정 마시오, 옥교!" 
말이 끝났을 때 말과 사람은 이미 저만큼 멀어져 파양호변을 따라 달려가고 있었다. 
어둠이 곧 시야를 가리웠다. 
장천린이 떠난 후에도 취옥교는 한참이나 그 자리에 서 있다가 나직이 한숨을 쉬더 
니 몸을 돌려 신선루로 들어갔다. 
신선루는 늦은 시각이라 텅 비어 있었다. 탁자와 의자 등속도 깨끗이 정리되어 있었 
다. 취옥교는 문득 쓸쓸한 기분을 느꼈다. 
장천린이 곁에 없기만 하면 그녀는 늘 그런 기분이 들곤 했다. 
그녀는 신선루를 한 차례 둘러본 후 장천린과 하루 밤과 하루 낮을 함께 보냈던 누 
상의 방으로 돌아갔다. 텅 빈 방에서 그녀는 홀로 차를 끓인 후 조용히 의자에 앉았 
다. 
"......." 
찻잔의 차는 식은 지 오래지만 그녀는 한 모금도 마시지 않았다. 
문득 그녀는 몸을 일으켜 침상을 향해 걸어갔다. 가볍게 침상 가에 걸터앉은 후 그 
녀는 손바닥으로 바닥을 쓰다듬었다. 마치 연인의 가슴을 어루만지는 듯이. 
그것만으로는 부족한지 그녀는 침상에 뺨을 대고 엎드렸다. 그런 그녀의 눈빛은 몽 
롱했고, 뺨은 발그레 화기가 감돌았다. 마치 장천린과의 뜨거웠던 순간들을 회상하 
는 듯해 보였다. 
한동안 엎드려 있던 그녀는 돌아누우며 한숨을 내쉬었다. 그 때였다. 어디선가 여인 
의 음성이 들려오는 것이 아닌가? 
"그를 진정으로 사랑하는가 보군요? 언니." 
취옥교의 안색이 굳어졌다. 
그녀는 몸을 일으키며 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 언제 나타났는지 창가에 
섬세한 그림자 하나가 서있었다. 
자의(紫衣)를 입고 있는 소녀였다. 그녀는 눈이 번쩍 뜨일 정도로 아름다웠는데 백 
설 같은 피부가 그녀가 입고 있는 자의와 선명한 대조를 이루어 강한 인상을 풍기고 
있었다. 
자의소녀는 싸늘한 표정이었다. 조각같이 섬세한 얼굴에는 투명한 얼음이 덮인 듯 
냉랭하기만 했다. 곁에 있기만 해도 절로 추위가 느껴질 정도로 쌀쌀한 느낌이 들게 
했다. 
자의소녀와 취옥교는 둘 다 우열을 가릴 수 없을 정도로 아름다운 미녀들이었으나 
자세히 보면 대조를 이루었다. 취옥교는 부드럽고 성숙한 아름다움을, 자의소녀는 
얼음장처럼 차갑고 투명한 인상을 주었다. 
31 바로북 99
취옥교의 안색이 창백해졌다. 
"사... 사매!" 
자의소녀는 그녀를 향해 다가왔다. 그녀의 얇은 입술 가에 가느다란 선이 그어지고 
있었다. 
"삼 년 만이군요, 언니." 
감정이라곤 한 점도 배어있지 않은 싸늘한 음성에 취옥교는 망연자실해졌다. 
"그... 렇구나, 벌써 삼 년이나 되었구나." 
"왜 그 동안 저에게 한 번도 연락을 취하지 않았죠?" 
취옥교가 대답하지 못하자 자의소녀는 추궁하듯 말했다. 
"설마 언니는 죽음을 가장하여 스스로의 존재를 영원히 은폐시키려 한 것은 아니겠 
지요?" 
"나... 나는......." 
취옥교의 안색이 창백해졌다. 
"그때 언니를 상처 입혔던 냉혈팔숙(冷血八宿)은 그 동안 내가 모두 처치했어요." 
자의소녀는 취옥교를 정면으로 응시하며 차갑게 말했다. 
"언니와 내가 사부님께 약속한 기간은 이제 채 보름도 남지 않았어요." 
자의소녀는 여전히 창백한 표정을 짓고있는 취옥교가 딱하다는 듯 안색을 약간 풀며 
혀를 찼다. 
"언니는 지금 환상을 꿈꾸고 있어요, 언니가 마음만 먹으면 천하의 그 어떤 것도 성 
취할 수 있어요. 뿐만 아니라 이 세상에서 가장 뛰어난 남자와 맺어질 수도 있어요. 
"나는......." 
"언니는 그럼에도 불구하고 겨우 생명의 은인이라는 하나의 이유 때문에 그에게 얽 
매이고 있는 거예요." 
"아니야!" 
갑자기 취옥교는 강하게 부인했다. 그녀는 절실한 어조로 말했다. 
"사매, 나는 그 사람을 진정으로 사랑하고 있어." 
자의소녀의 안색이 싸늘히 굳어졌다. 
"미쳤군요." 
그녀는 경멸하듯 잘라 말했다. 
"그럴 듯한 외모에 홀려 겨우... 한낱 장사꾼 따위에게 사랑을 느끼다니, 실망이군 
요!" 
"그는 결코......." 
32 바로북 99
"듣기 싫어요. 언니! 정신 좀 차리세요 사부님을 몰라서 그런 말을 하는 거예요?" 
"아아!" 
취옥교는 절망의 탄식을 발했다. 
"사부님은 용서를 모르는 분이에요. 그 분은 공과 사를 철저히 구분하는 분이에요. 
언니가 돌아가지 않는다면 언니는 물론 그 장천린인가 뭔가 하는 사내도 죽음을 면 
치 못할 거예요." 
자의소녀는 약간 부드러운 음성으로 덧붙였다. 
"더구나 언니가 진정으로 그를 사랑한다면 그에게서 스스로 벗어나는 게 도리가 아 
닐까요?" 
취옥교의 전신에 경련이 일어났다. 자의소녀는 그녀의 손을 잡으며 위로하듯 말했다 
"물론 처음에는 고통스럽겠지만 차차 상처는 아물게 될 거예요." 
취옥교의 얼굴에 허탈한 기운이 어렸다. 자의소녀가 한 말의 의미를 그녀는 누구보 
다 잘 알고 있었다. 어쩌면 자신으로 인해 장천린에게 무서운 일이 닥칠지도 모른다 
. 그 점을 생각하자 취옥교는 한없는 절망의 구렁텅이에 떨어지는 기분이었다. 
"잘 생각해 봐요. 언니. 그는 그대로가 좋아요. 만일 언니와의 사랑의 불장난으로 
그의 목숨이 달아난다면 얼마나 어리석은 일이에요?" 
"사랑의 불장난이라고?" 
취옥교는 망연자실해졌다. 
"언니와 그 자의 세계는 너무나 달라요. 그건 하늘과 땅 만큼의 차이에요." 
"그래... 그건." 
"그것 보세요. 언니는 현명해요. 상처를 딛고 다시 출발할 수 있어요. 용기를 내요. 
취옥교의 얼굴이 쓸쓸해졌다. 자의소녀는 음성을 낮추며 말했다. 
"사부님께서 말씀하신 철솔선생(鐵率先生) 왕문헌(王文軒)의 위치도 이미 파악해 두 
었어요." 
취옥교는 흠칫했다. 
"호호... 놀랍게도 그 자는 이곳 남창성에 숨어 있었지 뭐예요." 
"이곳에?" 
"바로 금백만(金百萬)이란 자로 강남제일의 거부로 행세하고 있더군요." 
취옥교는 내심 자신도 모르게 부르짖고 말았다. 
'금백만!' 
그녀의 놀라움은 이루 말할 수 없을 정도로 컸다. 
'금대인이... 철솔선생 왕문헌이었단 말인가?' 
33 바로북 99
충격이었다. 언제나 유쾌하고 부드러운 인상을 풍기는 강남제일의 거상 금백만 노인 
, 그가 바로 자신의 사부가 죽이라고 명령한 무림(武林)의 신비기인(神秘奇人) 철솔 
선생 왕문헌이었다니! 
취옥교가 받은 충격은 실로 큰 것이었다. 자의소녀는 냉랭하게 말했다. 
"냉혈팔숙은 모두 제거했으니 이제 그 자만 죽이면 우리는 사부에게 돌아갈 수 있어 
요." 
창문으로 흘러 들어온 바람결에 촛불이 춤춘다. 흔들리는 촛불을 받아 흑백의 선명 
한 윤곽을 이룬 취옥교의 안색은 창백해져 있었다. 보석처럼 아름답던 사랑의 눈동 
자도 이제는 생기를 잃은 채 공허하고 쓸쓸하게 변했다. 
"언니에게 무조건 강요하지는 않겠어요. 단." 
자의소녀는 냉정하게 말했다. 
"언니가 돌아가지 않는다면 나는 이 모든 사실을 사부님께 알리지 않을 수가 없어요 
." 
취옥교는 멍하니 침상을 응시했다. 그런 그녀를 자의소녀는 냉막하게 바라보았다. 
그녀의 숨겨진 내심을 탐지하려는 듯이. 
한참 시간이 흘러도 취옥교의 입에서 아무런 말을 듣지 못하자 자의소녀는 입술을 
잘끈 물었다. 
"대체 어떻게 그 이지적이고 차갑던 언니가 이렇게 변한 거죠? 한매설봉(寒梅雪鳳) 
취옥교란 존재는 대체 어디로 간 거예요?" 
그녀의 음성은 격앙되어 있었다. 그러나 취옥교는 여전히 말이 없었다. 자의소녀는 
최후의 통첩인 양 야무지게 말했다. 
"내일 저녁 이 신선루의 주인 장천린은 금백만... 아니 왕문헌(王文軒)의 저택으로 
초청되어 갈 거예요." 
취옥교는 깜짝 놀란 표정으로 자의소녀를 바라보았다. 
"왕문헌은 비록 극고무상한 무공을 지니고 있지만 장천린과 언니를 의심하지 않고 
있으니 반드시 허(虛)를 드러내게 될 거예요." 
미소녀의 말투는 다시 처음으로 돌아가 얼음가루가 풀풀 날리는 듯 냉막해졌다. 
"그렇게 되면 언니의 실력으로 충분히 왕문헌을 제거할 수 있을 거예요." 
그녀는 품 속에서 하나의 목갑(木匣)을 꺼내어 취옥교에게 건네 주었다. 
"내일 아침까지 남창성 입구에서 기다리겠어요." 
자의소녀는 몸을 돌렸다. 그녀는 밖을 향해 걸어가며 한 마디 하는 것을 잊지 않았 
다. 
"잘 생각해 봐요. 언니." 
스... 슷! 
34 바로북 99
그녀의 신형이 거짓말처럼 그 자리에서 꺼져버렸다. 창문을 통해 유령처럼 사라진 
것이다. 
"......." 
그녀가 사라진 것도 아랑곳없이 취옥교는 여전히 망연자실한 표정이었다. 빛을 잃은 
그녀의 두 눈 깊숙한 곳에는 고통과 절망만이 어둠보다 깊이 가라앉고 있었다. 
- 어차피 피할 수 없는 일이었어요. 그저 막연히... 한 가닥 기대만 했을 뿐이죠. 
우리의 사랑은 애초부터 잘못된 인연(因緣)이었어요. 아아! 정녕 어찌할 도리가 없 
단 말인가요? 신(神)이시여! 
취옥교의 눈에 눈물이 고이더니 또르르 뺨을 타고 흘러내렸다. 그녀는 금침 자락을 
움켜쥐며 입술을 깨물었다. 
'천린... 차라리 당신을 만나지 않았더라면 이런 고통은 없었을 것을.' 
그녀의 시선이 침상에 놓여있는 목갑에 가 멎었다. 순간 그녀는 결심했다. 
'천린... 용서해줘요.' 
그녀는 떨리는 손으로 목갑의 뚜껑을 열었다. 안에는 둥글게 말려 있는 달걀 모양의 
물건이 들어 있었다. 보통 사람은 그것이 무엇인지 몰라도 취옥교는 한눈에 알아보 
았다. 
창! 
물건을 움켜쥐고 가볍게 힘을 주자 맑은 쇳소리와 함께 눈부신 검광(劍光)이 치솟았 
다. 동시에 방 안에는 차가운 한기가 소용돌이쳤다. 
그것은 종잇장같이 얇은 한 자루의 연검(軟劍)이었다. 손잡이는 상아(象牙)로 되어 
있었으며, 검신에는 자세히 들여다 보아야 보이는 가느다란 문양이 그려져 있었는데 
그것은 봉황(鳳凰)을 새긴 것이었다. 취옥교는 이 검을 잘 알고 있었다. 봉황검(鳳
凰劍)이란 이름이 붙어있는 마(魔)의 검! 
그녀는 봉황검을 눈 높이로 들어올렸다. 
웅....... 
검신이 진동하며 검명(劍鳴)이 울렸다. 마치 오랜만에 세상 공기를 접해 한시라도 
빨리 피를 마시고 싶다는 듯이. 
똑! 
문득 검신에 물방울이 떨어졌다. 그것은 취옥교가 흘린 눈물이었다. 
'안녕, 천린. 이제 우리는 영원히 이별입니다.' 
그녀의 내부에서 고통스럽게 울린 중얼거림. 그것은 운명을 단절하고자 하는 결단이 
었다. 
밤은 깊어만 갔다. 
35 바로북 99
산로(山路)를 말을 타고 달리는 일은 위험하다. 특히나 심야에는 더욱 그렇다. 
두두두......! 
심야의 만가산(萬家山)을 달리고 있는 마상에서 장천린은 고삐를 잔뜩 틀어쥐고 있 
었다. 그는 지금 남창성으로 가는 중이었다. 
신선루에서 남창성까지는 대로상으로 가면 약 칠십 리 정도였다. 그러나 그는 시간 
을 단축하기 위해 험준한 지름길을 택했다. 이 길로 가면 채 삼십 리도 되지 않기 
때문이었다. 그는 전에도 이 길을 많이 달려봤으므로 한밤중이었으나 능숙하게 말을 
몰고 있었다. 
후우욱... 꾸꾸룩! 
이름 모를 야조(夜鳥)의 울음소리가 칠흑의 산로를 음산하게 울린다. 게다가 짐승들 
의 포효소리가 공포스런 느낌을 주었다. 그러나 장천린은 여유있는 모습이었다. 본 
래부터 그의 성품은 담대했다. 도대체가 겁이라고는 모르는 사내였다. 
그는 비록 상인이었으나 웬만한 장정 십여 명 정도는 가볍게 때려눕힐 수 있는 호신 
무술도 지니고 있었다. 그 사실은 알만한 사람은 모두가 아는 사실이어서 평소 신선 
루에서 행패를 부리는 건달들은 눈을 씻고 보려야 볼 수가 없었다. 
지금 장천린의 기분은 유쾌하기 이를 데 없었다. 그는 내내 한 여인의 생각만을 하 
고 있었다. 
'올해가 가기 전에 반드시 옥교를 아내로 만들어야지.' 
그의 입가에 훈훈한 미소가 어렸다. 
'그 연후에는... 아버님께서 평생 모아두신 보화를 밑천으로 본격적으로 사업을 확 
장할 것이다.' 
장천린. 그는 상술(商術)의 귀재다. 약관 나이에 그가 경영하는 사업들이 한결같이 
번창하고 있음이 그 사실을 증명하고 있었다. 그는 젊었다. 그러기에 그의 가슴에는 
보다 큰 야망이 꿈틀대고 있었다. 
'후후후! 강남은 물론 강북 쪽으로도 상권(商圈)을 넓혀 십 년 안으로 중원제일의 
거상이 되리라!' 
험한 만가산을 달리면서도 그의 생각은 계속되고 있었다. 
'뿐만 아니라 범선(帆船)을 이용해 바다 건너 파자사국(波刺斯國:페르시아)이나 색 
목국(色目國:서양) 쪽으로도 진출할 것이다.' 
장천린의 두 눈에는 야심의 불꽃이 이글거리며 지펴졌다. 
'후후... 옥교와 나란히 그 모든 곳을 누비리라.' 
취옥교를 생각하자 그는 감미로운 기분이 들었다. 그는 고개를 들어 야천을 응시했 
다. 하늘에는 초생달이 걸려 있었다. 그는 달을 보며 미소 지었다. 
'옥교는 지금쯤 잠들었겠지.' 
36 바로북 99
그는 초생달을 향해 중얼거렸다. 
'잘 자오. 나의 연인.' 
37 바로북 99
제2장 악몽의 밤 
따각... 따각....... 
적막한 산길에 들리는 것이라고는 오직 말발굽소리 뿐이다. 
장천린은 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 그는 말의 속도를 벌써부터 늦추고 있었다. 만가 
산 깊숙이 들어선 후로 그는 몇 가지 이상한 점을 느꼈던 것이다. 그 중에서 가장 
이상한 것은 언젠가부터 짐승들의 울음소리가 전혀 들리지 않는다는 사실이었다. 그 
로 인해 사위는 온통 괴괴한 적막만이 감돌고 있었다. 
장천린은 본능적으로 긴장을 느끼며 천천히 말을 몰고 갔다. 
'억!' 
히히힝! 
급격히 고삐를 당기는 바람에 말이 두 발을 번쩍 치켜 올리며 멈추었다. 장천린은 
눈을 크게 뜨고 앞을 바라보았다. 누군가 바닥에 누워 있었다. 달빛 아래 보이는 사 
람. 아니, 엄밀히 말하면 그는 이미 사람이 아니었다. 
한 구의 시체였다. 시체가 길을 막고 있지 않은가? 
장천린은 그만 가슴이 섬뜩해졌다. 시체는 얼굴 반쪽이 보이지 않았다. 마치 거대한 
도끼로 찍었거나 괴수(怪獸)에 의해 물어뜯긴 듯 온통 참혹하게 뭉그러져 있었던 
것이다. 
"음." 
장천린은 등줄기가 축축이 젖는 것을 느끼며 신음을 발했다. 
그는 이토록 참혹한 시신은 본 적이 없었다. 그는 고개를 들어 주위를 살펴 보았다. 
그러다 두 눈을 크게 떴다. 
뭉클뭉클......! 
흡사 안개와도 같은 기운이 전면으로부터 밀려오고 있었다. 괴이하게도 안개는 칙칙 
한 회색빛을 띠고 있었다. 마치 죽음의 기운이 몰려오는 양....... 
회색빛 운무는 그를 향해 빠른 속도로 밀려오고 있었다. 장천린은 불길한 느낌이 들 
어 말머리를 두드리며 그곳을 빨리 통과하려고 했다. 
바로 그 때였다. 
쌔... 액! 
돌연 날카로운 파공성과 함께 검은 선이 뻗더니 그의 허리를 낚아채는 것이 아닌가? 
"헉!" 
그것은 채찍이었다. 채찍은 강력한 힘으로 그를 끌어 올렸다. 어이없게도 그는 허공 
으로 붕 뜬 채 어딘가로 끌려갔다. 마치 한 마리 물고기가 낚싯바늘에 걸려 당겨지 
바로북 99 38
는 듯한 광경이었다. 
쿵! 
그는 숲 속에 내동댕이쳐졌다. 
"윽!" 
온몸이 부서질 듯한 통증에 비명이 절로 나왔다. 바로 그 때 누군가의 손이 뻗어오 
더니 입을 틀어막았다. 
"조용히 해라." 
섬뜩하도록 스산한 음성이었다. 장천린은 정체불명의 손을 뿌리치려 버둥거렸으나 
어찌된 셈인지 꼼짝도 할 수가 없었다. 마치 온몸이 나무토막으로 변한 듯 조금도 
움직일 수가 없었다. 
그는 경악을 금치 못하며 눈동자를 돌렸다. 비로소 자신의 입을 막고있는 자를 볼 
수 있었다. 그의 옆에는 한 명의 괴인(怪人)이 서있었다. 그 자는 백발에 흰 수염이 
온통 얼굴을 뒤덮고 있어 용모를 알 길이 없었다. 게다가 입고 있는 의복도 갈기갈 
기 찢겨진 채 구멍이 숭숭 뚫려 있었다. 
이따금 머리칼 사이로 보이는 괴인의 두 눈은 푸르스름한 광채를 발산하고 있었다. 
괴인이 손을 떼자 장천린은 힘겹게 일어나며 물었다. 
"노인장은 누군데 날......?" 
괴노인은 싸늘하게 말했다. 
"입 닥치고 저것이나 보거라." 
장천린은 괴노인이 가리키는 곳으로 눈을 돌렸다. 순간 그는 등골이 오싹해지고 말 
았다. 그가 타고 온 백마가 쓰러져 있었는데 그 위로 막 회색빛 안개가 덮치는 중이 
었다. 그런데 안개가 백마를 뒤덮는 순간 백마가 그대로 녹아 내리는 것이 아닌가? 
"히히히힝......!" 
백마는 처참한 비명을 질렀다. 그러나 비명은 오래 가지 않았다. 안개에 의해 뼈만 
남은 채 순식간에 녹아버린 것이다. 
'저럴 수가......?' 
한편, 산길에 누워있던 시체 역시 녹아 백골로 변해 버렸다. 도저히 믿어지지 않는 
일이었다. 이 때 장천린은 괴노인이 중얼거리는 소리를 들었다. 
"미안하네, 황형(黃兄)... 자네의 시신조차도 제대로 보존시켜 주지 못했으니." 
그의 음성은 자책과 비통으로 인해 떨리고 있었다. 장천린은 도저히 이해가 되지 않 
았다. 지금 그의 눈 앞에 벌어지고 상황은 마치 악몽과 같아 현실감이 전혀 들지 않 
았다. 
스스스....... 
회색빛 안개는 서서히 두 사람이 있는 곳으로 밀려오기 시작했다. 장천린은 놀라 부
39 바로북 99
르짖었다. 
"노인장! 어서 피하......." 
"떠들지 마라." 
노인장은 으시시한 음성으로 그의 말을 끊었다. 
"당선종(唐先宗)! 그놈이 아예 우리의 씨를 말리려고 작정을 했구나." 
그는 품 속에서 조그만 구슬을 꺼내더니 손바닥 위에 올려놓았다. 그것은 우윳빛 광 
택이 도는 구슬이었다. 
회색빛 안개는 마침내 그들이 있는 곳까지 도달했다. 그런데 이상한 현상이 일어났 
다. 회색 안개는 우윳빛 구슬 주위에서 더 이상 접근하지 못하고 밀려나는 것이 아 
닌가? 
오직 구슬 주위의 사오 장 범위로만 접근했을 뿐, 무형의 장벽에라도 막힌 듯이 더 
이상 다가오지 못했다. 장천린은 마치 귀신에라도 홀린 듯한 기분이었다. 
"꼬마야, 네 이름이 무엇이냐?" 
장천린은 꼬마란 말을 처음 들었다. 그는 기분이 나빴으나 때가 때인지라 상한 자존 
심을 꾹 참고 대답했다. 
"장천린이라고 합니다." 
"나는 노명(盧明)이다." 
'노명?' 
장천린으로서는 처음 듣는 이름이었다. 괴노인 노명은 푸른 광채가 감도는 눈으로 
그를 바라보며 중얼거렸다. 
"네가 어떻게 이곳으로 들어왔는지 모르지만 지독히도 재수가 없는 놈이구나." 
"......?" 
"이 산을 둘러싸고 있는 놈들은 결코 널 살려 보내주지 않을 것이다." 
장천린은 천성적으로 담대한 인물이었다. 시간이 흐르자 그는 공포감이 차츰 사라졌 
다. 그는 담담한 눈으로 노명을 바라보며 물었다. 
"보아하니 노인장은 무림인인 것 같소이다." 
"그렇다. 장가(蔣家) 아이야." 
장천린은 침착하게 다시 물었다. 
"그렇다면 지금 이 만가산에서는 무림인 사이에 어떤 분쟁이 일어나고 있는 것이오? 
"맞다." 
"나는 무림인이 아니오. 그들이 아무 상관도 없는 날 죽일 리가 없지 않소?" 
괴노인은 푸른 눈으로 장천린을 바라보더니 괴소를 흘렸다. 
40 바로북 99
"흘흘흘......! 꿈꾸지 마라, 애송아." 
"......?" 
"놈들에게 한 푼이라도 자비심이 있는 줄 아느냐? 그들은 단지 네가 이 산에 있다는 
사실 하나만으로도 충분히 죽일 이유가 된다고 믿고 있다." 
장천린은 말도 안 된다고 생각하며 눈살을 찌푸렸다. 그 때였다. 
휙! 휙! 
파공성이 일더니 세 가닥 인영이 떨어져 내렸다. 
그들은 모두 노인들이었는데, 한 명은 가사(袈裟)를 입은 늙은 승(僧)이었고, 또 한 
명은 외팔이 노인, 마지막 노인은 안색이 백짓장처럼 창백한 청삼노인이었다. 그들 
은 지면에 떨어질 때 한결같이 비틀거렸는데 그로 미루어 모두 지친 듯했다. 
노명은 급히 물었다. 
"어찌 되었소?" 
노승이 어두운 안색으로 합장하며 말했다. 
"아미타불... 전혀 연락이 되지 않고 있소이다. 추측컨대 당선종 무리들에 의해 모 
두 죽은 듯하오." 
곁에 있던 외팔이 노인이 이를 부드득 갈았다. 
"육십 칠 명 중 살아남은 사람은 우리 뿐인 것 같소!" 
노승은 주위를 둘러보며 물었다. 
"황곤(黃坤) 대형은 어디 있소?" 
노명은 고소 지었다. 
"죽었소. 철마왕(鐵魔王) 사진청(査進靑)에 의해......." 
그 말에 모두들 침울한 안색을 지었다. 잠시 후 삼 인 중 이제껏 말이 없던 안색이 
창백한 청삼노인이 장천린을 가리키며 물었다. 
"이 젊은이는 누구요?" 
노명은 장천린을 주시하며 의미심장하게 말했다. 
"어쩌면 이 청년이 우리의 마지막 희망이 될지도 모르겠소." 
그 말에 모두들 의아한 표정을 지었다. 심지어는 장천린조차도 무슨 말인지 몰라 어 
리둥절해졌다. 노명은 진지한 음성으로 설명했다. 
"당선종은 우리 네 명의 얼굴을 모두 알고 있소. 더구나 이 상태로는 우리들 중 누 
구도 이곳을 벗어나 북경(北京)까지 갈 확률은 희박하오. 또 설사 이곳을 벗어난다 
해도 놈들의 집요한 추격에 목적지까지 무사히 갈 수가 있겠소?" 
청삼노인은 고개를 갸우뚱했다. 
41 바로북 99
"그렇긴 하지만 이 청년이 무슨 수로 이곳을 벗어날 수 있단 말이오?" 
노명은 침착하게 말했다. 
"우리 네 명의 능력이 이 아이에게 집중된다면 최소한 오 할의 확률은 있소. 게다가 
놈들은 이 아이의 얼굴을 모르니 말이오." 
그 말에 삼 인은 새삼스러운 눈빛으로 장천린을 훑어보았다. 
그들의 시선이 집중되자 장천린은 기분이 썩 좋지 않아 고개 돌려 하늘을 우러러보 
았다. 
노명은 삼 인에게 뭐라고 말하는 듯했다. 그러나 입술만 달싹거릴 뿐 아무 소리도 
들리지 않았다. 장천린은 기이한 느낌이 들었다. 
'무림인들은 신기한 재주를 지니고 있다고 들었는데 과연 그렇구나. 저 자는 분명 
말하고 있는데 내겐 조금도 들리지 않는구나.' 
사실 노명이 펼친 것은 전음입밀(傳音入密)의 수법으로, 음파(音波)를 가늘게 해 상 
대방의 귀에만 들리도록 하는 음공이었다. 그러니 장천린이 알아들을 리가 없었다. 
삼 인의 안색이 시시각각 변했다. 잠시 후, 외팔이 노인이 냉소치며 말했다. 
"흥! 그건 너무나 무모한 일이오. 게다가 이 젊은 친구를 어떻게 믿을 수 있단 말이 
오?" 
노명은 설득조로 말했다. 
"확률이 전무한 것보다 조금이라도 있다면 그것을 선택해야 하지 않겠소? 물론... 
어렵다는 것은 알고 있지만......." 
"......." 
삼 인은 모두 침중한 표정을 지었다. 노명은 그들을 한 명씩 둘러보며 물었다. 
"여러분의 뜻은 어떻소?" 
제일 먼저 노승이 불호를 외우며 말했다. 
"아미타불... 어차피 우리 삼 인은 당선종의 천리독무(千里毒霧)에 중독되어 앞으로 
세 시진을 버티지 못할 것 같소." 
노승은 잠시 눈을 감고 생각하더니 결심한 듯 말했다. 
"빈승은 노시주의 뜻을 따르겠소이다." 
노명은 고개를 끄덕인 후 청삼노인을 바라보았다. 
"전형(典兄)의 뜻은?" 
청삼노인도 창백한 얼굴에 고소를 지었다. 
"지금 심정으로야 지푸라기라도 잡아야 하지 않겠소?" 
노명은 이번에는 외팔이 노인에게로 시선을 돌렸다. 외팔이 노인은 씁쓸하게 탄식했 
다. 
42 바로북 99
"대체 우리가 어쩌다 이렇게 되었는지 모르겠소." 
이어 체념한 듯 말했다. 
"노형 뜻대로 하시오. 따르겠소." 
노명은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 그는 고개 돌려 장천린을 향해 물었다. 
"자네 모두 들었는가?" 
"들었소이다." 
"우리는 힘을 합해 자네가 이곳을 벗어나도록 해주겠네." 
"......." 
"그 대신 한 통의 서찰을 북경(北京)까지 전달해 주어야 하네." 
장천린은 침묵 끝에 입을 열었다. 그러나 그의 입에서는 뜻밖의 말이 나왔다. 
"거절하오. 나는 무림인이 아니오. 쓸데없이 무림의 은원관계에 휘말리고 싶지 않소 
이다." 
"......!" 
사 인은 안색이 굳어지고 말았다. 모두가 천만뜻밖이라는 표정을 지었다. 장천린은 
의연하게 말했다. 
"나는 내 힘으로 이곳을 벗어나겠소이다." 
그는 덧붙여 말했다. 
"아무 관계도 없는 날 그들이 죽이리라고는 믿지 않소." 
순간 노명의 눈에서 시퍼런 광채가 솟아 나왔다. 
"흐흐흐! 계집처럼 반반하게 생겨 유약한 줄 알았는데 이제 보니 제법 뼈대가 굵은 
걸?" 
장천린은 그의 비아냥에 신경쓰지 않고 담담히 말했다. 
"나는 일개 상인이오. 당신들이 무슨 말을 하든 관계치 않소이다." 
말이 끝나자마자 그는 몸을 돌렸다. 
"흐흐... 놈! 네가 혼자서 저 닿기만 해도 녹아버리는 독무(毒霧)를 뚫고 나갈 수 
있다고 여기느냐?" 
장천린은 흠칫했다. 그러나 무시하고 한 발짝 앞으로 내딛는 순간이었다. 쌕! 하는 
파공성과 함께 무엇인가 목을 노리고 날아왔다. 그는 방금 전 마상에서 당한 걸 생 
각하고 급히 옆으로 피했다. 
"윽!" 
소용 없었다. 목이 화끈함과 동시에 숨통이 콱 막혔다. 그의 목에는 채찍이 바짝 조 
여져 있었다. 귓전으로 노명의 음침한 음성이 파고들었다. 
43 바로북 99
"우리의 제의를 거절한다면 네놈의 목을 분질러 버리겠다." 
살기가 물씬 풍기는 위협이었다. 장천린의 이마에는 땀방울이 맺혔다. 그러나 숨통 
을 조이는 고통 속에서도 그는 조금도 굴하지 않았다. 
"내... 보기에는... 당신들이 더 악인 같구려......." 
그 말에 노명의 눈에서 짙은 살광이 흘러 나왔다. 장천린은 지지 않고 눈을 부릅뜬 
채 마주 보았다. 
"흐흐! 네놈이 끝까지 견딜 수 있으리라고는 믿지 않는다." 
츠츠....... 
목에 감긴 채찍이 흡사 살아있는 뱀처럼 움직이며 살 속 깊숙이 파고들었다. 
장천린의 이마에는 굵은 심줄이 돋아났다. 시시각각 파고드는 채찍으로 인해 숨이 
막혀 정신이 혼미해지고 있었다. 그러나 그는 여전히 노명을 쏘아보고 있었다. 어느 
덧 채찍이 살 속으로 완전히 파고들어 핏방울이 솟아오르며 목 아래로 뚝뚝 흘러내 
렸다. 
"흐으... 지... 지독한 놈!" 
노명의 얼굴이 분노로 인해 시퍼래졌다. 머리카락이 젖혀진 덕분에 그의 얼굴 일부 
분이 드러난 것이다. 
"고... 고문 따위로... 나... 장천린을 굴복시킬 수는... 없소......." 
장천린의 눈에 핏발이 섰다. 노명을 제외한 삼 인은 그의 지독한 의지력에 모두 안 
색이 변해 있었다. 
만가산에서 만난 독무(毒霧), 네 명의 괴노인들....... 그리고 장천린의 운명은 이 
제 한 치 앞도 내다볼 수 없을 정도로 난측(難測)하기만 했다. 
인간의 의지력에는 한계가 있다. 
마침내 장천린의 부릅뜬 눈동자에서 초점이 풀렸다. 그는 의식이 혼미해지는 것을 
느끼며 서서히 사지를 늘어뜨렸다. 
노명의 눈빛이 흔들렸다. 그는 탄식하며 채찍을 풀었다. 
"내가 졌다." 
그는 채찍을 떨구며 한탄했다. 
"무엇 하나... 되는 게 없구나." 
외팔이 노인이 말했다. 
"천리독무가 엷어지고 있소. 당선종이 독기를 거두어들이고 있는 것 같소." 
노명은 장천린을 바라보았다. 장천린은 가까스로 정신을 되찾고 목을 어루만지고 있 
었다. 
"젊은 친구, 노부가 졌다." 
44 바로북 99
노명의 솔직한 시인에 장천린은 그저 씁쓸하게 웃어 보였다. 노명은 고개를 저으며 
탄식했다. 
"독무가 사라지면 떠나거라. 우리는 우리대로 행동하마......." 
그는 그 동안 미운 정(?)이라도 든 듯 섭섭한 표정을 지으며 말했다. 
"무사히 이곳을 벗어나기를 바라마......." 
"......." 
장천린이 무언가 대꾸하려는데, 그는 고개를 돌리며 삼 인을 향해 말했다. 
"독무가 사라지기 전에 빨리 움직입시다. 완전히 사라지면 당선종은 이 산 전체에 
천라지망(天羅之網)을 칠 것이오." 
삼 인은 모두 고개를 끄덕였다. 그들은 주위를 둘러보더니 신형을 움직였다. 장천린 
은 다급히 그들을 불러 세웠다. 
"잠깐!" 
"......?" 
"내 힘이... 그렇게 필요하오?" 
노명의 헝클어진 머리칼 사이로 눈빛이 번쩍 빛났다. 
"그렇다." 
그의 음성에는 기대감이 차 있었다. 장천린은 그를 바라보며 다짐하듯 물었다. 
"정말 북경에 서찰을 전해 주기만 하면 되는 것이오?" 
노명은 손으로 머리칼을 쓸어 넘겼다. 처음으로 그의 안면이 반 이상 드러났다. 생 
각보다 늙은 얼굴이었는데 그의 노안에는 반가움이 떠올라 있었다. 그는 힘차게 고 
개를 끄덕였다. 
장천린은 더 이상 생각할 것 없다는 듯이 불쑥 손을 내밀었다. 
"서찰을 주시오." 
노명의 만면에 격동이 일어났다. 
"고... 고맙다. 젊은 친구!" 
그러자 옆에 있던 외팔이 노인이 조급하게 말했다. 
"노형, 일이 이렇게 된 이상 빨리 행동해야 하오! 반 시진 내에 독무가 모두 걷힐 
것이오." 
노명은 잠시 생각하더니 노승을 돌아보며 말했다. 
"선사(禪師)께서 먼저 하시는 것이 좋을 것 같습니다." 
노승은 순순히 고개를 끄덕인 후 장천린을 향해 돌아섰다. 
"소시주, 앉으시오." 
45 바로북 99
장천린은 그들이 무엇을 하려는지 몰랐다. 그러나 일단 수락한 이상 그의 말에 따르 
는 것이 옳다고 생각하고 시키는 대로 바닥에 앉았다. 그러자 등 뒤에서 노승의 잔 
잔한 음성이 들려왔다. 
"눈을 감고 마음을 편안하게 하시오......." 
장천린은 의아했다. 
'대체 무엇을 하려는 걸까?' 
무림인이 아닌 그로서는 그들이 하려고 하는 일이 짐작조차 되지 않았다. 이 때 궁 
금증을 풀어 주기라도 하려는 듯 노명의 음성이 들렸다. 
"시키는 대로 하게. 자네가 이곳을 벗어나려면 단시간 내에 어떤 특수한 능력을 지 
녀야 하기 때문이네." 
그는 가라앉은 음성으로 설명을 계속했다. 
"그 중 하나로 귀원선사(歸元禪師)께서는 지금 자네의 몸에 이갑자(二甲子)의 내공 
이 담긴 소림(少林)의 반야대능력(般若大能力)을 주입시키려는 것이네." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
그는 무림인이 아니다. 그러나 자신의 장원(莊院)에 호원무사들을 고용하고 있었고, 
그들로부터 강호 이야기를 들은 적이 있었다. 
특히 그는 귀원선사(歸元禪師)에 대한 소문을 들은 바 있었다. 그는 소림 천년 사상 
달마대사와 육조(六祖) 혜능선사 이후로 가장 뛰어난 고승이라는 것이었다. 또한 
그가 삼십 년 전 의문의 실종이 됐다는 말도 들은 적이 있었다. 
'반야대능력이라면 소림이 보유하고 있다는 칠십이종무예 중 서열 일 위의 불가사의 
한 무공이 아닌가? 그 힘은 능히 바다를 가르고 산을 무너뜨린다던데.......' 
장천린은 범인을 능가하는 두뇌와 오성을 지니고 있었다. 그러나 지금 그의 눈 앞에 
벌어지고 있는 상황은 좀처럼 이해가 되지 않는 것이었다. 
'알 수 없는 일이다. 귀원선사 같은 분이면 천하에서 건드릴 자가 없을 것이다. 그 
런데 당선종이란 자가 누구기에 이토록 전전긍긍한단 말인가?' 
그는 주위를 둘러싸고 있는 인물들을 바라보았다. 
'저들도 보통 인물은 아닐 것이다. 그런데 네 사람의 능력으로도 이 산을 벗어나기 
가 그렇게 힘들단 말인가?' 
그가 의혹에 젖어 있을 때, 문득 등 뒤에서 천둥 같은 음성이 들려왔다. 
"잡념을 버리시오. 시주!" 
'......!' 
장천린은 황급히 상념을 떨치고 눈을 감은 채 정신을 집중시켰다. 그 때였다. 
'우욱!' 
46 바로북 99
이런 느낌은 난생 처음이다. 갑자기 등 뒤 명문혈(命門穴) 어림으로부터 불같이 뜨 
거운 기운이 밀려들어오는 것이 아닌가? 그것은 이루 말할 수 없는 무서운 고통을 
주었다. 흡사 불칼로 혈관 속을 지지는 듯한 고통이었다. 그러나 그것은 시작에 불 
과했다. 
불칼은 뇌전처럼 명문혈을 뚫고 들어와 그의 혈맥을 따라 무섭게 치달리기 시작했다 
. 그는 내공(內功)을 익히지 않은 일반인으로 경맥(經脈)과 혈도(穴道)에 대한 상식 
이 전무했다. 
명문혈로부터 노도 같은 기운이 흘러 들어와 눈 깜짝할 사이에 그의 십이 중루와 삼 
십육 대혈을 돌았다. 그것은 불로 혈맥을 온통 지져대는 듯한 고통을 주었다. 
그 사이 장천린은 몇 번이나 혼절할 뻔했다. 만일 그가 남보다 월등히 강인한 의지 
를 갖고 있지 않았다면 결코 견딜 수 없었을 것이다. 
귀원선사는 불문전래의 비법인 개정대법(開頂大法)을 시전하고 있었다. 그의 손바닥 
으로부터 흘러나온 도도한 진력은 장천린의 경맥을 따라 십이주천(十二週天: 열 두 
바퀴 운행하는 것)했다. 그리고 곧장 임독이맥(任督二脈)을 따라 치솟더니 천원(天
元)을 꿰뚫었다. 
실로 상상도 해본 적이 없는 어마어마한 힘이었다. 그의 임독이맥을 가로막고 있던 
생사현관(生死玄關)은 여지없이 관통되었으며, 그 기세를 타고 뜨거운 기운은 곧장 
천령개(天靈蓋: 정수리)까지 솟구쳐 올랐다. 
꽝! 
마치 천지가 붕괴되는 듯한 굉음을 장천린은 들었다. 그 순간 천령개가 터지는 것 
같은 고통을 느꼈다. 
정말 도저히 상상치 못한 일이 뒤를 이었다. 고통으로 인해 죽거나 혼절해 버릴 것 
이라고 생각했으나 갑자기 머리가 확 트이며 전신이 공중에 붕 뜬 듯 가벼워지는 것 
이 아닌가? 뿐만 아니라 기분도 날아갈 듯 상쾌해지고, 언제 그랬냐싶게 고통조차 
말끔히 사라졌다. 
'도대체.......' 
그는 망연자실해졌다. 이 때 등 뒤에서 귀원선사의 쇠잔한 음성이 들려왔다. 
"끝났소. 아미타불... 이젠 소시주의 몸 속에 주입된 반야대능력은 이십 사 시진 동 
안 유용할 것이오. 그리고 이십 사 시진이 지나면 완전히 소멸되어 무(無)로 돌아갈 
것이오." 
귀원선사의 음성에는 한 가닥 유원이 담긴 듯했다. 
"만일 소시주가 먼 훗날이라도 인연이 있어 불문의 무상금강결(無常金剛訣)을 얻게 
된다면 반야대능력은 다시 살아날 것이고 소림사상 그 누구도 이루지 못한 극무(極
武)의 경지에 이를 수도 있을 것이오. 모쪼록... 행운을......." 
귀원선사의 음성이 흐려지더니 종내에는 잦아들었다. 
장천린은 새로 태어난 듯한 묘한 기분을 느끼고 있었다. 머리 속이 명경지수(明鏡止
47 바로북 99
水)인 양 맑아졌고, 단전으로부터 알 수 없는 신비한 힘이 솟구치는 것 같았다. 
그것은 이제까지 한 번도 느껴보지 못한 새로운 경험이었다. 그는 자신도 모르게 아 
직도 여력의 힘으로 흐르는 무궁한 기운을 따라 진기를 흘려보내기 시작했다. 그것 
은 거의 본능적인 반응이었다. 
그런 상태로 그는 몰아의 경지에 빠져들었다. 그러기를 얼마가 지났을까? 그는 눈을 
떴다. 
"......?" 
바로 앞에 노명의 얼굴이 보였다. 머리칼을 뒤로 젖힌 그의 강퍅해 보이는 얼굴에는 
기이하게도 슬픔이 물들어 있었다. 장천린은 문득 불길한 예감이 들어 물었다. 
"노선사께서는......?" 
노명은 탄식하며 말했다. 
"열반(涅槃)에 드셨네." 
"......!" 
장천린은 흠칫하며 몸을 돌렸다. 바로 자신 뒤. 
정좌한 자세로 귀원선사는 합장한 채 죽어 있었다. 장엄하고도 엄숙한 모습이었다. 
아니, 마치 살아있는 부처를 보는 듯했다. 
"노... 노선사......." 
장천린은 격동했다. 그는 콧날이 시큰해지는 것을 느끼며 몸을 일으켜 귀원선사에게 
다가가려 했다. 
"건드리지 말게......." 
노명은 장천린을 제지했다. 그는 안타까운 눈으로 귀원선사를 바라보며 말했다. 
"노선사는 내공을 상실하여 체내에 천리독무가 스며들어 버렸네." 
"......!" 
"곧 시신조차 녹아 버릴 것이네." 
장천린은 전신을 부르르 떨었다. 아니나 다를까? 
스... 스슷......! 
과연 노선사의 몸에서 푸른 연기가 피어오르며 살이 썩어 내리는 것이 아닌가? 눈 
깜짝할 사이에 귀원선사의 모습은 백골로 화하고 말았다. 
장천린은 그만 넋을 잃었다. 그는 이해할 수가 없었다. 어째서 자신의 생명조차 버 
려가면서까지 이렇게 해야만 했단 말인가? 그는 알 수 없는 분노와 슬픔을 동시에 
느꼈다. 이 때, 외팔이 노인의 조급한 음성이 들렸다. 
"시간이 없소. 노형!" 
외팔이 노인의 안색은 거무스름하게 변색되어 있었다. 그는 미간을 좁히며 급히 말
48 바로북 99
했다. 
"노부... 단전에 있는 독기를 더 이상 억제하기가 어려울 것 같소." 
노명은 탄식하며 뒤로 물러섰다. 
"알겠소. 강형(康兄)께서 먼저 하시오." 
외팔이 노인은 장천린에게 다가오며 빠르게 말했다. 
"젊은 친구, 노부의 이름은 강중문(康中文)이다. 별호는 일수삼도(一手三刀)다." 
그는 장천린이 뭐라 하기도 전에 계속해서 말했다. 
"노부가 자네에게 가르칠 것은 학면귀식대법(鶴眠龜息大法)이라고 하는 것이다. 학 
면귀식대법은 귀식대법의 일종이지만 그 차원이 일반의 것과는 천지차이가 있다." 
장천린은 그의 얼굴이 점점 더 검어지는 것을 보았으므로 정신을 집중하여 듣기만 
했다. 
"일반 귀식대법은 움직이지 않는 상태에서 몸의 모든 기관을 정지시키는 것이다. 그 
러나 학면귀식대법은 인간이 자유롭게 움직이고 사고하는 상태에서도 모든 기관을 
정지시킬 수 있으며, 또 언제든지 마음만 먹으면 해제할 수 있는 신묘한 것이다." 
빠르게 설명하는 일수삼도 강중문의 얼굴에는 은은한 자부심이 엿보이고 있었다. 
"이것을 응용하여 몸을 숨긴다면 천하의 어떤 고수라도 자네의 위치를 찾을 수가 없 
게 되네. 숨소리는 물론, 미세하게 발열하는 체온이나 체취까지도 완전히 정지해 버 
리기 때문이지." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 그는 강중문이 하는 말이 도무지 이해되지 않았다. 
'어떻게 살아있으면서도 숨을 쉬지 않을 수가 있단 말인가?' 
그러나 그는 묻지 않았다. 일수삼도 강중문의 말이 계속 이어졌기 때문이다. 
"다만 안타깝게도 지금은 시간이 촉박하므로 학면귀식대법의 초보단계만 설명하겠네 
." 
장천린은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
"잘 듣게. 한 번밖에 설명할 시간이 없으니." 
"알겠소이다. 한 번이면 족하오." 
장천린의 자신있는 말에 강중문은 눈을 번쩍였으나 아무 말 하지 않았다. 
"학면귀식대법은 학(鶴)이 선 채로 잠을 자거나 거북이[龜]가 휴식을 취하는 데서 
착상한 것이다. 그러므로 체내의 기관전체에 걸친 신경의 맥을 늦추면서......." 
그는 나직하게 구결(口訣)을 전수하기 시작했다. 
장천린은 구결을 머리에 새겨 넣었다. 들으면 들을수록 신기묘묘한 구결이었다. 
체내 기관을 조절하는 신경을 느슨하게 하는 방법에서 호흡을 완전히 정지하게 될 
때까지 차츰 감해나가는 방법 등... 그로서는 과거에 불가능하다고 믿었던 것이 구
49 바로북 99
결에 포함되어 있었다. 
대략 일향각(一香刻: 향 한 자루가 탈 정도의 시간)에 걸쳐 구결 암송이 끝나자 강 
중문은 그를 바라보며 말했다. 
"자, 다시 불러 줄 테니 새겨듣도록 해라." 
장천린은 고개를 저었다. 
"필요 없소이다." 
"음?" 
강중문은 눈살을 찌푸렸다. 
"모두 암기했으니 걱정 마시오." 
강중문의 얼굴에 대뜸 불쾌한 기색이 떠올랐다. 그 긴 구결을 단 한 번 듣고 외울 
수 있다고는 믿지 않았던 것이다. 
"지금 노부와 농담하자는 것이냐?" 
그가 노기에 차 말하자 장천린은 어이없다는 듯이 말했다. 
"농담이 아니오." 
"노부는 도저히......." 
"믿을 수 없다면 외워 보겠소이다." 
장천린은 눈을 감고 줄줄이 외우기 시작했다. 강문중과 청삼노인, 노명 등은 모두 
그의 암송에 귀를 기울였다. 그들의 얼굴에 서서히 경악이 떠올랐다. 장천린이 암송 
하는 구결은 단 한 자도 틀리지 않았던 것이었다. 
장천린이 암송을 다 마치자 강중문은 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으하하하핫핫......! 으하하......." 
그는 광소를 터뜨리다가 울컥! 선혈을 토해냈다. 그러자 그의 안색은 삽시에 창백하 
게 변했다. 그러나 그의 만면은 온통 기쁨으로 물들어 있었다. 
"흐흐... 좋아! 좋아... 아주 좋아, 젊은 친구는... 멋지군!" 
그는 안타까운 듯이 중얼거렸다. 
"시간이... 조금만 더 있었더라면... 좋았을 것을......." 
그는 품 속으로 손을 넣더니 한 권의 얇은 책자를 꺼냈다. 
"이것을 받아주게나. 훗날... 쓸모가 있다고 여긴다면... 한 번 익혀보게." 
장천린은 얼떨결에 책자를 받았다. 
"거기에는 학면귀식대법의 요체와 몇 초의 도법(刀法)이 적혀 있네." 
일수삼도 강중문은 말을 마치더니 곧 옆으로 물러나 좌정했다. 
노명은 근심스러운 듯 물었다. 
50 바로북 99
"강형, 견딜 만하오?" 
강중문은 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐... 나 강중문이 이대로 죽을 수는 없어. 최소한 몇 놈이라도 지옥행의 동반 
자를 데리고 갈 생각이오." 
말하는 순간에도 그의 안색은 더욱 더 창백해져 갔다. 노명은 탄식하며 시선을 청삼 
노인에게로 돌렸다. 청삼노인은 고개를 끄덕이더니 장천린에게로 다가왔다. 
"노부는 개벽신수(開闢神手) 전붕(典朋)이라 하네." 
청삼노인의 음성은 차분했다. 장천린은 이제 그들에 대해 더 이상 반감은 들지 않고 
있었다. 개벽신수 전붕은 얼굴이 창백했으나 청수한 용모였으며, 유난히 팔이 길고 
손은 여인의 손인 양 희었다. 
"노구가 자네에게 전해줄 것은 한 가지 무공이네. 바로 단금옥수(斷金玉手)라는 것 
이네." 
'단금옥수......?' 
장천린은 내심 중얼거리며 궁금증이 당겼다. 전붕은 계속 말했다. 
"이 무공을 완전히 배우려면 최소한 수년을 소요해야 하네. 그러니 자네는 우선적으 
로 개요만 이해해 주기만을 바랄 뿐이네." 
이어 그는 차분히 말했다. 
"자, 구결을 불러 주겠네." 
전붕은 곧 난해하기 그지없는 단금옥수의 구결을 부르기 시작했다. 장천린은 정신을 
집중하여 구결을 머릿속에 담아두었다. 
그로서는 도무지 이해할 수 없는 구결이었다. 더구나 구결은 매우 길고도 복잡했다. 
한참 시간이 흐른 후, 전붕은 구결 읊기를 마치고 미심쩍은 표정으로 물었다. 
"끝났네. 어떤가? 모두 암기했나?" 
장천린은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"물론이오이다." 
"허허... 믿겠네." 
전붕은 너털웃음을 친 후 손을 들어올렸다. 
"자, 그럼 이제 단금옥수의 도식(圖式)을 가르쳐 주겠네. 구결을 안다 해도 도식을 
모르면 펼칠 수가 없네." 
그의 손은 나이답지 않게 희고 깨끗했다. 그는 손을 수평으로 뻗었다가 서서히 원을 
그렸다. 그런가 하면 수직으로 뻗고 좌우로 비스듬히 긋기도 했다. 그 움직임은 지 
극히 단순했을 뿐더러, 별다른 변식(變式)도 없어 보였다. 그저 평범한 수식일 뿐이 
었다. 
51 바로북 99
장천린은 의아함을 느꼈다. 
'단금옥수라는 무공이 이렇게 평범할 리가 없다. 분명 어떤 깊은 의미가 있을 것이 
다.' 
그는 정신을 집중하여 전붕의 계속하여 느리게 보여지는 수식(手式)을 관찰했다. 느 
리게 움직이는 수식을 전붕은 두 번 연속하여 보여주었다. 
'대체 알 수가 없군.' 
장천린은 눈이 빠져라 관찰했지만 아무런 특별한 점도 발견하지 못했다. 
"이 단금옥수는 초식이 모두 다섯 가지로, 변화보다는 힘[力]과 기(氣)에 중점을 둔 
것이네. 자, 다시 한 번 보여 주겠네." 
전붕은 다시 똑같은 자세를 보여주기 위해 손을 들었다. 그러나 이 때 노명의 급촉 
한 음성이 들렸다. 
"전형, 시간이 없소. 당선종이 천리독무를 모두 거두었소." 
전붕은 흠칫하며 주위를 둘러보았다. 과연 죽음의 회색 안개는 완전히 걷혀 보이지 
않았다. 
"무서운 놈! 십 리까지 확산된 독무를 반 시진도 안되어 모두 체내로 흡수해 버리다 
니......." 
이 때 노명이 장천린을 향해 무엇인가를 내밀었다. 
"이것을 받아라." 
그것은 한 권의 두터운 책자였다. 
"노부의 별호는 백변천군(百變千君) 노명이다. 무림에서 노부를 아는 자는 그리 많 
지 않다. 다시 말해서 노부의 무공을 아는 자는 극히 드물다는 얘기다." 
노명은 계속하여 얘기했다. 
"이 책자 안의 내용은 상상도 못할 만큼 무서운 것들이다. 적들의 손에 들어갈까 두 
려워 없애 버리려 한 것이지만 이젠 자네에게 주겠네." 
노명은 진지하게 음성을 낮추었다. 
"이 속에는 노부가 채 익히지도 못한 많은 것들이 들어 있다. 네가 제대로 익힌다면 
아마......." 
이 때 전붕이 급촉하게 말했다. 
"노형, 시간이 없소. 서장(西藏)의 금모신견(金毛神犬)들이 냄새를 맡고 이곳으로 
몰려들고 있소이다." 
과연 멀리서 이쪽을 향해 달려오는 소리와 함께 날카로운 개 짖는 소리가 들려왔다. 
노명은 안색이 변하더니 품 속에서 한 통의 밀봉된 서찰을 꺼냈다. 
"이것을 북경 태진궁(太眞宮)의 태진왕(太眞王) 전하께 전해 드리게." 
52 바로북 99
순간 장천린은 충격을 받았다. 
'태진왕......!' 
태진왕이 누군인가? 당금 대명(大明)의 황제인 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동 
생이 아닌가? 
만력제가 노년에 이르러 정사를 게을리하고 황음(荒淫)에 빠져 있다는 것은 천하가 
다 알고 있는 일이다. 
태진왕은 대명의 병권(兵權)을 은연중 장악하고 사실상의 권력을 행사하고 있었다. 
즉 막후에 도사린 그의 영향력은 보이지 않는 가운데 대명의 국운을 조종하고 있다 
해도 과언이 아니었다. 
장천린은 상계의 신성으로 특히 자금성의 동정에 대해 남다른 관심을 가지고 있으므 
로 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다. 
펑! 
돌연 노명이 장력을 날려 땅바닥에 하나의 큰 웅덩이를 만들었다. 
"젊은 친구, 빨리 이 웅덩이로 들어가 학면귀식대법을 전개하게!" 
개 짖는 소리가 점점 가까워지고 있었다. 
"땅의 흙을 묻어 버리면 놈들은 결코 자네를 찾지 못할 것이네." 
그는 주위를 둘러보며 신중하게 당부했다. 
"이곳에서 최소한 사흘 동안은 움직이지 말아야 하네." 
장천린은 멈칫했다. 
"빨리 들어가게! 시간이 없네." 
장천린은 잠시 망설이다 물었다. 
"마지막으로 한 가지만 묻겠습니다. 대체 노인장들을 쫓는 무리들은 누구요?" 
그 말에 노명의 안면이 씰룩거렸다. 
"조화성(造化城)일세. 그렇게만 알게." 
순간 그는 가벼운 일장을 쳤다. 
"윽!" 
장천린은 무방비상태로 등을 얻어맞고 구덩이로 굴러 떨어졌다. 
"잘있게. 젊은 친구." 
장천린도 상황이 상황인지라 고개를 끄덕이며 말했다. 
"부디... 노인장들도 무사하길 빌겠소이다." 
노명의 두 눈이 그 말을 듣자 일렁였다. 왠지 쓸쓸해 보이는 눈이었다. 그는 고개를 
끄덕였다. 
53 바로북 99
"만일 살아난다면 다시 만나게 될 걸세." 
말을 마치자마자 그는 손을 저었다. 순간 어떤 보이지 않는 힘에 밀려 흙더미가 와 
르르 구덩이를 메워 버렸다. 
갑작스럽게 구덩이 속에 생매장되어 버리자 장천린은 호흡이 턱 막혔다. 그러나 영 
민한 그는 순간적으로 학면귀식대법의 구결을 떠올렸고, 그에 따라 체내의 기관을 
움직이기 시작했다. 
처음에는 잘 되지 않았다. 천천히 호흡을 멈추며 마음을 편안하게 가라앉히고 신경 
을 느슨히 풀어버리자 마침내 호흡이 느려지더니 종내에는 완전히 멎어가는 것을 느 
꼈다. 
뿐만 아니라 체온도 급격히 떨어져 갔다. 마침내 그의 전 체내 기관은 완전히 동작 
을 멈추었고, 움직이는 것은 오직 그의 뇌(腦)밖에 없게 되었다. 
장천린은 자신의 이런 상태에 대해서 실제 해내고 있으면서도 믿어지지가 않았다. 
어찌 인간이 자신의 의지로 신체의 기관을 정지시킬 수가 있단 말인가? 그러나 그것 
은 너무도 명백한 사실이었다. 
그는 손 끝을 움직여 보았다. 그러자 자유롭게 움직여지는 것이 아닌가? 
신체의 모든 기관은 완전히 정지했건만 손이 움직여지고, 지각(知覺) 능력까지 그대 
로 남아 있었다. 그 증거로 그는 훨씬 가깝게 들려오는 날카로운 맹견의 울음소리를 
듣고 있었다. 
동시에 바로 지면 위에서 일수삼도 강중문의 음성이 들려왔다. 
"노형, 전형! 어서 가시오. 노부는 이곳에서 놈들을 막겠소." 
그리고 잠시 침묵....... 
한참 후, 노명의 침통한 음성이 들렸다. 
"그럼, 저승에서 만나세. 강형......." 
동시에 무엇인가 허공으로 날아가는 듯한 파공성이 들렸다. 장천린은 왠지 가슴이 
찡하는 것을 느꼈다. 
장천린은 손을 조금 움직여 흙더미를 밀쳤다. 그러자 흙 사이로 미세한 빛이 들어왔 
다. 그 사이로 보이는 하늘은 어둡기만 했다. 
평소 같으면 캄캄한 밤이라 사물을 제대로 볼 수 없었을 것이다. 그러나 귀원선사로 
부터 반야대능력을 물려받은 탓인지 그의 눈에는 밖의 경물이 마치 대낮처럼 환히 
보였다. 그것은 실로 신비로운 현상이 아닐 수 없었다. 
그의 눈에 비친 일수삼도 강중문은 힘없이 바위 옆에 등을 기대고 서 있었다. 그 때 
였다. 
컹......! 컹......! 
가까운 곳에서 개 짖는 소리가 들려왔다. 그 소리는 지척으로 가까워졌다. 그러자 
54 바로북 99
강문중은 안면을 일그러뜨리며 뇌까렸다. 
"오너라, 얼마든지 오너라." 
휙... 휙......! 
돌연 허공으로부터 떨어져 내리듯 십여 마리의 맹견이 나타났다. 그들은 모두 금빛 
털을 가지고 있었고, 두 눈은 핏빛이었다. 게다가 덩치는 송아지 만하게 커서 마치 
거대한 사자(獅子)를 연상케 했다. 
크르르륵......! 
맹견들은 갈기를 세우고 흉측한 이빨을 드러내며 다가왔다. 그리고 한순간, 비호처 
럼 몸을 날려 강중문의 목줄기를 물어뜯으려 덤볐다. 
"크크... 한낱 짐승 따위가......!" 
쉭! 
강중문의 한 손이 바람처럼 움직였다. 그는 한 마리 맹견의 목줄기를 움켜쥐었고, 
그 순간 바위를 향해 내던졌다. 실로 무서운 힘이었다. 
케에... 엑! 
비명과 함께 피가 튀었다. 맹견은 살과 뼈가 으스러져 즉사했다. 그러나 그들은 도 
대체가 겁이라고는 없는 듯 계속 강문중에게 덤벼들었다. 
금모신견(金毛神犬)이란 이름을 가지고 있는 그들은 서장(西藏) 특산으로 호랑이도 
상대한다는 사나운 맹견이었다. 
금모신견은 이빨을 드러내며 계속 달려들었다. 그 때마다 강중문의 손이 좌우로 신 
속하게 움직였다. 
퍽! 퍽! 
그의 손이 움직일 때마다 피가 튀고 처절한 비명이 들렸다. 그러자 맹견들도 어느 
정도 위기를 느꼈는지 사방으로 대열을 나누며 더욱 날쌔고 교묘하게 공격을 가해왔 
다. 
번... 쩍! 쐐... 액! 
돌연 도광(刀光)이 빛무리를 폭사했다. 
카아악! 
금모신견은 삽시에 두 동강이가 났다. 
어느 새 강중문의 손에는 한 자루의 도가 들려져 있었다. 끝이 두 갈래로 갈라진 기 
형도(奇形刀)였다. 도가 춤추었다. 단지 보이는 것이라고는 오직 달빛을 받아 황홀 
하게 빛나는 도광 뿐이었다. 
얼마나 시간이 지났을까? 열 마리의 금모신견은 모두 참혹하게 죽었다. 기형도 아래 
사지가 동강난 채 역한 피비린내를 뿌리며 지면에 나뒹굴고 있었다. 
55 바로북 99
"으음......." 
강중문은 무리하게 힘을 쓴 듯 안색이 창백해졌다. 바로 그 때였다. 
"제법이구나, 강중문!" 
문득 쇳소리 같은 음성이 들려왔다. 동시에 돌과 나무가 쓰러지며 한 명의 거인이 
나타났다. 
구 척 거구의 사나이였다. 어찌나 큰지 그는 흡사 탑을 연상케 하는 거인이었다. 그 
자는 전신에 검은 철갑(鐵甲)을 두르고 있었다. 양손에도 철갑을 씌웠으며, 두 눈 
을 제외하고는 온통 무쇠덩어리로 뒤덮여 있었다. 
그는 등 뒤에 엄청난 크기의 방천화극(方天畵戟)을 메고 있어 흡사 지옥의 전륜대왕 
을 연상케 했다. 그가 나타나자 강중문은 전신을 부르르 떨며 외쳤다. 
"철마왕(鐵魔王) 사진청(査進靑)!" 
그 때, 땅 속에 파묻혀 그 광경을 보고 있던 장천린도 해연히 놀라마지 않았다. 
'저 자가 철마왕 사진청......!' 
이 때 철마왕은 철갑면구 사이로 무시무시한 광채를 폭사하며 물었다. 
"노명과 전붕은 어디 있느냐?" 
강중문은 괴소를 흘렸다. 
"흐흐... 사진청, 그것은 네놈이 알 바 아니다." 
번... 쩍! 
그는 다짜고짜로 공격했다. 실로 신쾌무비한 공격이었다. 환광(幻光)을 뿌리며 도는 
사진청의 가슴에 여지없이 적중됐다. 
캉! 
놀랍게도 불똥이 튕기며 도는 퉁겨져 나갔다. 
"헉!" 
강중문은 뒤로 세 걸음이나 밀려나갔다. 
"으하하하핫! 그따위 장난감으로 날 어쩌겠다는 거냐?" 
철마왕 사진청이 움직였다. 거구답지 않게 무서운 속도였다. 
사진청의 철갑수(鐵甲手)가 공격해오자 강중문은 급급히 도를 뻗어 막았다. 그러나 
사진청은 괴소를 터뜨리며 그대로 손으로 도를 내려치는 것이 아닌가? 
카... 캉! 
"헉!" 
도가 철갑수와 부딪친 순간 그대로 박살이 나버렸다. 
"지옥으로 가버려라, 강중문!" 
56 바로북 99
위... 잉! 
거대한 철갑수가 그대로 강중문의 옆구리를 훑어 버렸다. 피와 살점이 뜯겨나갔다. 
어디 그 뿐이랴? 철갑수 끝에 내장까지 그대로 끌려나와 버린 것이 아닌가? 
'아! 강노인.......' 
땅 속에 숨어있던 장천린은 그만 눈을 감고 말았다. 너무나 끔찍한 광경이었다.	 
"크하하하핫......!" 
철마왕 사진청은 득의의 광소를 터뜨렸다. 
"크으으......!" 
강중문은 비틀거렸다. 옆구리가 길게 뜯겨나가고 내장마저 빠져나간 이상 살 희망이 
없었다. 
"강중문! 노명과 전붕은 어디 있느냐?" 
강중문은 죽음의 문턱에서도 결코 굴하지 않았다. 
"꿈꾸지 마라... 조화성의 개......!" 
철마왕의 두 눈에서 새파란 불똥이 솟구쳤다. 
"크흐흐......." 
위잉! 웅후한 파공성과 함께 거대한 철갑수가 그대로 강중문의 머리를 쳤다. 그것은 
도저히 필설로 형용할 수 없는 광경이었다. 마침내 강중문은 비명조차 지르지 못하 
고 즉사하고 말았다. 
"크하하하하하핫!" 
철마왕 사진청은 피묻은 자신의 철수를 바라보며 광소를 터뜨렸다. 어느 새 그의 주 
위로는 십여 명의 흑의복면인들이 몰려와 있었다. 사진청은 벼락같은 음성으로 말했 
다. 
"노명과 전붕을 찾아라! 놈들은 결코 이 만가산을 벗어나지 못했을 것이다." 
"존명(尊命)!" 
흑의복면인들은 일제히 대답하더니 쾌속한 신법으로 사방으로 흩어졌다. 
"으하하하하핫!" 
사진청은 다시 광소를 터뜨렸다. 문득 그는 웃음을 그치며 한쪽으로 시선을 돌렸다. 
바로 귀원선사의 유체가 있는 곳이었다. 
"크크! 이 늙은 중도 결국 당노형의 천리독무에 죽었군!" 
그는 발로 귀원선사의 백골만 남은 유체를 걷어차 버렸다. 실로 잔인한 행위였다. 
그는 주위를 둘러보며 천천히 걸었다. 그런데 하필이면 장천린이 묻혀있는 곳으로 
걸어오는 것이 아닌가? 
장천린은 전신이 얼어붙는 듯한 공포를 느꼈다. 
57 바로북 99
'큰일이다. 저놈이 이곳을 밟아본다면 즉시 이상함을 눈치챌 것이다.' 
그는 초조했다. 철마왕 사진청은 여전히 그가 있는 곳으로 육중한 걸음을 옮겨왔다. 
바로 그 때, 멀리서 날카로운 휘파람 소리가 울려왔다. 사진청은 걸음을 멈추며 중 
얼거렸다. 
"놈들을 발견했나 보군." 
다음 순간 거대한 체구가 흡사 거붕처럼 날아 허공을 가로질러 사라져버렸다. 그야 
말로 눈 깜짝할 사이의 일이었다. 
그가 걸음을 멈춘 곳은 장천린이 숨어있는 웅덩이에서 불과 한 발자국밖에 떨어져있 
지 않은 곳이었다. 장천린은 땅 속에서 안도의 한숨을 길게 내쉬었다. 
'음... 대체 무림인들은 모두 이렇게 잔인하단 말인가?' 
지금 장천린의 마음은 온통 분노와 비감으로 차 있었다. 그의 눈에는 걸레처럼 찢겨 
진 강중문의 시신이 보였다. 그러나 그것도 그가 지켜보는 사이에 푸른 연기를 내며 
녹아버리고 말았다. 
장천린의 가슴에는 온통 격정이 일어났다. 그것은 그가 이제껏 살아오면서 한 번도 
느껴보지 못한 감정이었다. 동시에 그의 심중에는 수많은 의문이 소용돌이치며 일어 
나고 있었다. 
첫째, 조화성이란 단체는 대체 어떤 곳인가? 
둘째, 조화성에서는 무슨 이유로 노명 등을 죽이려하는 것인가? 
셋째, 노명 등이 태진왕(太眞王)에게 보내는 서찰의 내용은 무엇인가? 
이런 의문들이 장천린의 머리를 어지럽혔다. 그러는 사이에도 시간은 쉬지 않고 흘 
러가고 있었다. 
'얼마쯤 되었을까? 자시(子時)는 넘은 것 같고.' 
그는 점차 갑갑증을 느꼈다. 
'대체 얼마나 오랫동안 이곳에 숨어 있어야 한단 말인가? 사흘씩이나 숨어 있는다는 
것은 참을 수 없는 일인데.' 
문득 그는 한 가지 생각이 떠올랐다. 
'더군다나 내일 아침 진시에 파자사국의 상인 아라사(阿羅斯)와 만나기로 했지 않은 
가?' 
그는 내일 아침 진시에 파자사국에서 온 유명한 상인 아라사라는 인물과 만나기로 
약정되어 있었다. 그를 통해 파자사국의 진귀한 물건들을 구입키로 했었다. 
아라사와의 거래는 장천린의 향후 사업구도에 중대한 영향을 끼치므로 무슨 일이 있 
어도 약속을 지켜야만 했다. 따라서 진시 전까지는 당도해야만 했다. 
진시까지는 이제 네 시진도 남지 않았다. 그러나 함부로 움직일 엄두가 나지 않았다 
. 잔인하기 이를 데 없는 조화성 인물들의 행위를 두 눈으로 똑똑히 보지 않았는가? 
58 바로북 99
시간은 계속 흘렀다. 사위는 여전히 숨막힐 듯한 정적만 무겁게 깔려 있었다. 장천 
린은 결정을 내렸다. 
'어쩔 수 없다. 아무리 위험하다해도 아라사와의 약속을 어길 수는 없다.' 
그는 즉시 행동에 옮겼다. 학면귀식대법을 해제하는 것은 구결을 거꾸로 시전하면 
된다. 잠시 후 체내의 기관이 다시 움직이기 시작했고, 호흡도 서서히 되살아났다. 
마침내 신체의 모든 감각을 회복한 그는 흙을 떨치고 구덩이로부터 빠져 나왔다. 
"......." 
감개가 무량했다. 비록 짧은 시간 동안이었지만 마치 일생을 지낸 것처럼 길게 느껴 
졌다. 게다가 강중문과 귀원선사의 주검을 보니 더욱 기분이 처량해졌다. 그러나 장 
천린은 현실을 누구보다 잘 직시하는 인간이었다. 
'두 분을 묻어 드리고 싶지만 그렇게 되면 흔적을 남기게 될 것이오. 용서하시오... 
....' 
그는 시신을 향해 장읍함으로써 서운함을 대신했다. 이어 천색을 살핀 후 남창성 쪽 
으로 방향을 잡고 달려갔다. 그런데....... 
"억!" 
그는 비명을 질렀다. 
어찌된 영문인지 몸이 붕 뜨며 허공으로 사오 장이나 솟구치는 것이 아닌가! 그 바 
람에 하마터면 허공에서 곤두박질칠 뻔했다. 
그는 간신히 중심을 잡으며 지면에 내려섰다. 그의 놀라움은 이루 말할 수 없이 컸 
다. 
'굉... 굉장하다.' 
현재 그의 전신에는 근 백 이십 년에 달하는 불문최고의 무상선공(無上禪功)인 반야 
대능력(般若大能力)이 잠재되어 있었다. 그 정도만으로도 가히 무림에서 손가락을 
꼽을 수 있는 능력이었다. 물론 무림인이 아닌 장천린은 스스로의 능력에 대해서 모 
를 뿐이었다. 어쨌든 그의 얼굴에는 희색이 번졌다. 
'이 정도면 말보다도 빨리 달릴 수 있을 것이다.' 
그는 이번에는 자세를 바로 잡은 채 허공을 향해 훌쩍 뛰어 올랐다. 
휘... 익! 
그는 비조처럼 허공을 가로질러 갔다. 경신법을 쓰지 않았음에도 불구하고 주위의 
경물이 어지럽게 느껴질 정도로 빠르게 스쳐갔다. 
대략 일각쯤 달렸을까? 문득 허공에서 한 인영이 쏘아 오더니 그의 앞을 가로막았다 
'......!' 
장천린은 그만 가슴이 철렁함을 느끼며 급히 신형을 멈추었다. 그는 몇 걸음이나 비 
틀거리며 달려나가서야 간신히 바로 설 수 있었다. 
59 바로북 99
상대는 얼굴을 복면으로 가린 흑의인이었다. 바로 철마왕 사진청의 수하들과 같은 
복장이었다. 흑의복면인은 음산한 눈빛으로 그를 쏘아보며 물었다. 
"네놈은 누구냐?" 
장천린은 대답하지 않았다. 
"이 만가산에는 어떻게 들어왔느냐?" 
장천린은 여전히 대답하지 않았다. 사실 그는 대답하고 싶어도 할 수가 없었다. 단 
전의 내공을 어렵게 끌어올리고 있는 중이었기 때문이었다. 
그는 반야대능력이 체내에 흘러들어 올 때의 경도를 기억하며 그 힘을 끌어올리느라 
잔뜩 애를 먹고 있었다. 잠시 후 그의 단전(丹田)으로부터 한 가닥 신비한 기운이 
솟구쳤다. 한편, 흑의인은 아무 것도 눈치채지 못하고 그를 향해 다가왔다. 
"타(打)......!" 
장천린은 기합을 발하며 전력을 다해 양손을 뻗었다. 흑의인은 흥! 하고 코웃음쳤다 
. 그의 자세가 너무나 엉성했던 것이다. 게다가 겉으로는 태연한 듯했으나 이미 만 
반의 준비를 하고있던 터였다. 
그는 좌수와 우수를 교차시키며 장천린의 공격을 막았다. 
펑! 
폭음이 울렸다. 순간 장천린은 양팔이 떨어져나가는 듯한 고통을 느꼈다. 그런데 뜻 
밖의 일이 일어났다. 
"윽......!" 
흑의인이 고통스런 신음을 발하며 뒤로 칠팔 보나 밀려나가는 것이 아닌가? 간신히 
신형을 멈춘 그는 두 눈을 부릅떴다. 
"네... 네놈이......!" 
장천린이 그 순간을 놓칠 리 없었다. 그는 앞으로 달려나가며 우수로 벼락같이 흑의 
인의 머리를 가격했다. 바로 얼마 전 배운 단금옥수(斷金玉手)의 일식이었다. 
휙! 
장천린의 손이 일직선으로 떨어졌다. 누가 보아도 엉성한 공격이었다. 흑의인은 코 
웃음치며 손을 들어 막았다. 이번에는 얕보지 않고 내공을 잔뜩 끌어올린 채였다. 
"크악!" 
흑의인은 비명을 질렀다. 장천린의 공격을 막은 순간 오른손이 그대로 부러져 버린 
것이었다. 그는 무서운 고통을 느끼며 바닥에 나뒹굴었다. 
그래도 그는 절정의 무공을 소유한 무림인이었다. 두어 바퀴를 뒹굴던 그는 갑자기 
벌떡 일어서며 허리춤에서 검을 뽑았다. 그러나 장천린이 더 빨랐다. 
뻑! 
60 바로북 99
흑의인의 턱에 장천린의 발길질이 정통으로 떨어졌다. 
"으아악!" 
흑의인은 처절한 비명과 함께 저만치 나가 떨어졌다. 장천린의 발길질은 상상외로 
강했다. 흑의인은 대여섯 차례나 지면을 나뒹군 후에야 멈추며 사지를 쭉 뻗었다. 
장천린은 손등으로 이마의 땀을 훔치며 한숨을 쉬었다. 전신이 땀으로 목욕한 듯 푹 
젖어 있었다. 그는 흑의인의 시체를 내려다보며 고개를 설레설레 저었다. 
'일개 졸개의 무공이 이토록 강하다니.......' 
그는 더 이상 이 곳에 머물러 있고 싶은 생각이 없었다. 한시라도 빨리 악몽과도 같 
은 만가산을 떠나고 싶었다. 그는 앞으로 달려가다가 무슨 생각을 했는지 급히 되돌 
아왔다. 
그는 흑의인의 옷과 복면을 벗겨내 입었다. 그러자 흑의복면인과 똑같은 모습이 되 
었다. 비록 시체에서 벗겨낸 옷이라 꺼림칙했으나 이것저것 가릴 상황이 아니었다. 
'이만하면 놈들과 똑같이 보일 것이다.' 
그는 다시 남창성 쪽으로 신형을 날렸다. 
얼마나 달렸을까? 평소 같으며 지칠 때도 되었으나 이상하게도 달리면 달릴수록 힘 
이 무궁무진하게 솟구쳐 오르고 있었다. 
그럼에도 불구하고 이마에는 진득한 땀이 배고 있었다. 그것은 지쳤기 때문이 아니 
라 다급한 마음 때문이었다. 그가 하룻밤 사이에 겪은 일들은 마치 악몽과도 같았던 
것이다. 
"으하하하핫......! 노명, 네놈이 아무리 날고 기어봐야 내 손을 벗어나지 못한다." 
갑자기 어디선가 일진 광소가 울려퍼졌다. 장천린은 그만 전신에 소름이 오싹 끼치 
고 말았다. 그 광소는 대략 사오십 장 밖에서 들려왔다. 
'철마왕 사진청이다!' 
그는 전율을 금치 못하며 신형을 멈추었다. 그 때, 옷자락 휘날리는 소리와 함께 그 
의 곁으로 세 명의 흑의복면인들이 떨어져 내렸다. 
장천린은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 그러자 한 복면인이 어깨를 툭 치며 말했다. 
"십 오 호, 어서 가자. 마왕께서 노명을 발견하신 모양이다." 
장천린은 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다. 흑의인들은 그를 동료로 생각하고 있었다 
. 그는 으스스한 기분이었으나 어쩔 도리가 없었다. 지금 상황으로서는 그들 삼 인 
을 따라갈 수밖에 없었다. 
숲 한가운데. 
백변천군 노명이 피투성이가 된 채 서 있었고, 그의 주위에는 십여 명의 흑의인들이 
포위하고 있었다. 한쪽에는 철마왕 사진청이 팔짱을 낀 채 철탑처럼 우뚝 서 있는 
61 바로북 99
것이 보였다. 
장천린은 흑의복면인들 사이로 슬며시 끼여들었다. 기구하게도 그들로부터 달아나기 
는커녕 한가운데로 들어오게 되고 말았다. 
이 때 노명이 두 눈에서 푸르스름한 광채를 빛내며 증오에 찬 음성으로 말했다. 
"사진청! 사 년 전 노부가 십이경락을 다치지만 않았어도 노부 앞에서 이렇듯 광오 
하진 못했을 것이다." 
철마왕 사진청의 두 눈에서 으스스한 살광이 흘러나왔다. 
"어리석은 놈! 네놈이 익힌 자부문(紫府門)의 무공은 어린아이들 장난에 불과하다. 
흐흐! 지금이라도 내가 손을 쓰면 네놈은 삼 초도 버티지 못할 것이다." 
그는 경멸의 코웃음을 발하며 덧붙였다. 
"흥! 하지만 그렇게 쉽게 죽이진 않겠다. 네놈이 제오신마전(第五神魔殿)의 죄수 육 
십 육 인을 충동질하여 탈출함으로 인해 나 사진청이 성주님께 당한 곤욕을 생각하 
면 갈아 마셔도 속이 시원치 않단 말이다!" 
노명은 같잖다는 듯이 음소를 흘렸다. 
"흐흐흐......! 조화성은 죄악의 온상이다. 조만간 조화성은 하늘의 저주를 받아 붕 
괴되고 말 것이다." 
그는 푸른 안광을 번뜩이며 저주를 퍼부었다. 
"그 때가 되면 조화성의 개들은 천하에 발붙일 곳이 없게 될 것이다." 
사진청의 눈에서 살광이 폭사되어 나왔다. 
"어리석은 놈! 전붕도 네놈처럼 떠들어대다 내 손에 두 갈래로 찢어졌다." 
"뭣이? 그럼 전형마저......." 
노명은 충격을 받은 듯 안색이 창백해졌다. 
"크크크! 네놈도 곧 그렇게 만들어 주마." 
사진청은 손을 번쩍 치켜올렸다. 그러자 흑의복면인 한 명이 검을 뽑아 들고 노명을 
향해 덮쳐갔다. 
"늙은이, 각오해라!" 
노명은 흑의인을 바라보며 차갑게 중얼거렸다. 
"불쌍한 꼭두각시들." 
쐐... 액! 
검광이 여섯 갈래로 나뉘어지며 뻗어나갔다. 그러나 노명은 고수 중의 고수였다. 그 
의 신형이 좌측으로 소리 없이 미끄러지더니 검은 선이 쭉 뻗었다. 어느 새 그의 채 
찍은 상대의 검광을 뚫고 들어가고 있었다. 
채찍은 교묘히 흑의인의 검을 휘감아 허공으로 날려 버렸다. 동시에 마치 눈이라도 
62 바로북 99
달린 양 방향을 틀더니 흑의인의 목을 휘감아 버렸다. 
"크윽!" 
흑의인의 눈알이 툭 튀어나오더니 입과 코로 피가 주르륵! 흘러내렸다. 노명이 채찍 
을 거두자 흑의인은 마치 허수아비처럼 풀썩 쓰러졌다. 그야말로 눈 깜빡할 사이에 
황천으로 가버린 것이었다. 
"크크... 제법이군." 
사진청은 수하의 죽음이 아무렇지도 않은 듯 다시 차갑게 명령했다. 
"십사호, 십오호, 놈을 처치해라!" 
장천린은 가슴이 철렁했다. 하필이면 사진청이 호명한 것이 자신이라니! 생각지도 
못했던 일이었다. 그가 당혹을 금치 못하고 있는 사이 십사호는 벌써 검을 뽑아 앞 
으로 달려가고 있었다. 
'어쩔 수 없구나.......' 
장천린은 탄식하며 천천히 앞으로 나섰다. 그야말로 도살장에 끌려가는 심정이었다. 
슈... 팟! 
십사호가 먼저 공격을 개시했다. 그는 푸른빛의 곤오검을 쥐고 야차귀로(夜叉歸路) 
의 일식으로 신랄하게 공격했다. 노명은 가소로운 듯 괴소를 터뜨렸다. 
"흘흘흘......! 불쌍한 개!" 
노명의 채찍이 마치 독사처럼 허공을 누볐다. 
"크아악!" 
한 순간의 일이었다. 십사호는 곤오검을 떨어뜨리며 허공으로 붕 떠올랐다. 그는 심 
장에 구멍이 뻥 뚫린 채 피화살을 뿌리며 삼 장 밖으로 날아가 버렸다. 실로 어이없 
는 죽음이었다. 
쐐애액! 
채찍은 이번에는 장천린을 향해 날아왔다. 장천린은 다급히 수중의 검으로 채찍을 
막으며 바닥에 뒹굴었다. 
찌... 익! 
가슴이 화끈! 하며 불로 지지는 듯한 통증이 느껴졌다. 그러나 다행히도 옷자락만 
길게 찢겨나갔을 뿐 상처를 입지는 않았다. 
"으음......." 
그는 거짓 신음을 발하며 사지를 길게 뻗었다. 
"이런... 바보 같은 놈들!" 
사진청의 눈에서 분광이 솟구쳤다. 그는 주위로 손을 뻗으며 거칠게 외쳤다. 
"모두 공격해라!" 
63 바로북 99
흑의인들이 우르르 앞으로 나섰다. 이 때였다. 어디에선가 착 가라앉은 음성이 들려 
오는 것이 아닌가? 
"사(査)노제, 죽음은 유희가 아니네. 이제 장난은 그만 두게나!" 
"......!" 
사진청의 안색이 처음으로 변했다. 그 뿐만 아니었다. 노명도 그 음성을 듣는 순간 
안면이 돌덩이처럼 굳어지고 말았다. 
누군가 어둠 속으로부터 불쑥 나타났다. 그가 언제, 어떻게 출현했는지 장내의 사람 
은 전혀 기미도 느끼지 못했다. 
그는 흑의노인으로 깡마른 몸매였다. 
피부는 밀랍처럼 창백했으며 두 눈은 움푹 패였는데 은은한 자광(紫光)이 감돌고 있 
었다. 광대뼈가 약간 돌출되어 있었고 머리카락과 수염은 온통 은빛이었다. 언뜻 보 
기에는 청수한 느낌을 주었으나 자광이 감도는 눈빛으로 인해 괴기한 분위기가 느껴 
졌다. 
그의 옆에는 한 명의 자의소녀가 깜찍한 모습으로 서 있었다. 그녀는 신선루의 누각 
에 출현했던 취옥교의 사매였다. 하지만 장천린은 당시 그 자리에 없었으므로 그녀 
가 누군지 알 수 없었다. 
이 때 노명이 경악성을 발했다. 
"독제(毒帝) 당선종(唐先宗)!" 
독제 당선종의 얄팍한 입술 사이로 무심한 음성이 흘러나왔다. 
"노명, 자네는 너무나 큰일을 벌였더군." 
"......!" 
"네 한 순간의 잘못된 생각이 육십육 인의 생명을 앗아가게 될 것이다." 
노명의 안면이 씰룩거렸다. 그는 두 눈에 괴광을 흘려내며 말했다. 
"어차피 언젠가는 터져야 할 종기 같은 것이었다. 후회는 하지 않는다." 
당선종은 여전히 무심한 음성으로 말했다. 
"노명, 지금이라도 늦지 않았다. 굴복한다면 우리가 너에게 제시한 모든 것을 계속 
들어 줄 수 있다." 
노명은 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 
"허허헛! 당선종, 내가 제오신마전을 벗어날 때부터 영원히 돌아갈 생각이 없었다는 
것을 모르는가?" 
당선종은 여전히 무심하게 말했다. 
"생명은 결코 둘이 아니다." 
"헛헛헛! 하나 뿐인 생명이니 멋지게 사는 것 또한 의미 있는 일 아닌가?" 
64 바로북 99
"결정했나?" 
"물론." 
"안타깝군." 
당선종은 소매로부터 오른손을 빼냈다. 깡마른 손이었다. 그 손은 이상할 정도로 부 
드러운 느낌을 주었는데 흰빛을 발하고 있었다. 또한 중지(中指)에는 자줏빛의 보석 
반지가 끼워져 있었다. 
당선종은 손을 치켜들었다. 
노명은 긴장했다. 그는 누구보다도 당선종의 무서움을 잘 아는 사람이다. 아차 하면 
목숨이 날아가리라는 것을 잘 알고 있었다. 
번쩍! 
당선종의 중지에 끼워져 있던 반지에서 자광이 섬전처럼 뻗었다. 
거의 같은 시각, 노명은 신형을 날렸다. 그의 안색은 비장하게 굳어져 있었다. 그는 
전력을 다해 허공으로 솟구쳐 삼 장 정도 떠올랐다. 그는 허공에 뜬 상태로 채찍을 
휘둘렀다. 
그러나 채찍이 채 호선을 그리기도 전, 당선종의 차디찬 음성이 그의 심금을 뒤흔들 
었다. 
"노명, 네 운명은 스스로 선택한 것이니 원망은 마라." 
"으아악!" 
처절한 비명이 밤공기를 찢었다. 허공으로 떠올랐던 노명의 몸이 곤두박질쳤다. 그 
는 흙먼지를 일으키며 지면에 나뒹굴었다. 대여섯 바퀴 굴러가던 그의 몸이 갑자기 
오뚝이처럼 발딱 일어섰다. 
비틀비틀....... 
노명은 마치 술에 취한 듯이 갈지자 걸음으로 앞으로 서너 걸음 걸어왔다. 그런데 
그의 이마 한복판에 동전 만한 구멍이 뻥 뚫려져 있는 것이 아닌가? 
치지직......! 
자색 연기가 피어오르며 구멍 언저리가 타 들어갔다. 
"네... 네가... 자뢰(紫雷)... 독강(毒　)을... 익혔다니......." 
노명의 얼굴은 시커멓게 타 들어갔다. 당선종은 무심한 눈으로 바라보며 입술을 달 
싹였다. 
"잘 가라, 노명. 네가 택한 길이니 나도 어쩔 수가 없구나." 
노명의 이마에서 계속 연기가 피어올랐다. 그는 서서히 아래로 무너져 내리며 더듬 
더듬 말했다. 
"기... 기억해야... 한다. 당선종... 조화성의 최대적수인... 무영(無影)과... 신산
65 바로북 99
(神算)이 살아 있는 한... 조화성도... 언젠가는... 무너질... 수 있음을......." 
그의 전신에서 자욱한 자연(紫燃)이 피어올랐다. 
"조화성주... 그가... 결코 신이 아닌 이상에야... 그도... 죽을 수가... 있는 것.. 
....." 
피시시시시! 
노명의 전신이 가루가 되어 흩날렸다. 직접 눈으로 보지 않고서는 도저히 믿을 수 
없는 광경이었다. 
장천린은 그만 넋을 잃고 말았다. 그는 여전히 죽은 척하며 누워 있었으나 모든 광 
경을 낱낱이 지켜보았다. 가공할 전율로 인해 그는 온몸이 얼어붙은 듯 꼼짝도 할 
수가 없었다. 
이 때 당선종의 음산한 음성이 들려왔다. 
"무영과 신산이 살아 있긴 하지만 만승금도(萬勝金刀) 도담후가 죽은 이상 그들 역 
시 옛날 같을 수는 없다." 
당선종은 무심한 눈빛으로 하늘을 바라보았다. 
"무영과 신산도 이제 종말이 다가왔음을 알아야 한다." 
이 때 곁에 서 있던 자의소녀가 철마왕 사진청을 향해 예쁜 입술을 열었다. 
"오랜만이군요. 사숙부(査叔父)." 
그러나 사진청은 자의소녀는 쳐다보지도 않고 당선종만 뚫어져라 노려보았다. 그런 
그의 얼굴에는 불쾌감이 떠올라 있었다. 
"노명의 일은 당노형이 끼여들지 않았어도 내가 처리할 수 있는 일이었소!" 
당선종은 여전히 무심하기만 했다. 
"이미 끝난 일이네." 
"흐흐흐흐... 물론 끝은 났소. 하지만......." 
이 때 자의소녀가 눈알을 사르르 굴리며 말했다. 
"당숙부, 소녀는 이제 가봐야겠어요." 
"음." 
당선종은 고개를 끄덕였다. 자의소녀는 대담하게 그를 마주보며 말했다. 
"왕문헌(王文軒)을 제거한 뒤 옥교(玉嬌) 언니와 함께 숙부님을 찾아 뵙겠어요." 
'옥교라고!' 
장천린은 가슴이 쿵! 하고 울리는 것을 느꼈다. 자의소녀의 입에서 옥교의 이름이 
나오다니? 
당선종은 처음으로 안색이 약간 변하며 물었다. 
66 바로북 99
"설봉(雪鳳), 그 아이는 지금 어디 있느냐?" 
자의소녀는 영롱하게 웃음을 터뜨렸다. 
"호호호호! 왕문헌을 제거하기 위해 남창성 근처에서 몇 년 간 신분을 숨긴 채 숨어 
있었어요." 
당선종은 잠시 무엇인가를 생각하더니 고개를 끄덕였다. 
"왕문헌이 비록 대단한 자이긴 하지만 설봉의 실력이라면 능히 제거할 수 있으리라 
고 본다." 
자의소녀의 얼굴에 묘한 웃음기가 어렸다. 
"당숙부께선 언제나 옥교 언니를 좋게만 보시는군요?" 
당선종의 무심한 얼굴에 미미한 웃음기가 지나갔다. 
"설봉은 영리한 아이다." 
"그래요. 옥교 언니는 영리하고 유능하지요. 그러나......." 
자의소녀는 까르르 웃음을 터뜨렸다. 
"아무 것도 아니에요. 하지만 이번에 보시면 언니도 많이 달라졌다는 것을 알 수 있 
을 거예요." 
그녀는 말이 끝남과 동시에 허공으로 도약하더니 눈 깜빡할 사이에 어둠 속으로 사 
라져 버렸다. 당선종은 그녀가 사라진 방향을 바라보며 눈을 가늘게 떴다. 
"교활한 계집!" 
사진청은 아무래도 자의소녀가 탐탁지 않은지 침을 퉤! 뱉으며 욕설을 퍼부었다. 당 
선종은 몸을 돌리며 말했다. 
"사노제, 그럼 반 년 후 성에서 다시 만나세." 
사진청은 다급히 그를 불렀다. 
"당노형!" 
"무슨 일인가?" 
사진청은 음산하게 말했다. 
"숙야염과 너무 가까이 하지 마시오." 
당선종은 묵묵히 그를 응시할 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그가 무엇을 생각하고 있 
는지 표정만으로는 추측할 길이 없었다. 
"가겠네." 
당선종은 무심히 말한 후 어깨를 흔들었다. 그의 모습은 곧 연기처럼 흐려지더니 씻 
은 듯이 사라지고 말았다. 사진청은 눈썹을 꿈틀거리며 음소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 숙야염이 그렇게도 술수에 능했던가?" 
67 바로북 99
문득 그는 일진 광소를 터뜨렸다. 
"으하하하하핫......!" 
그의 광소는 맹수의 포효인 양 야음의 숲을 뒤흔들었다. 
"가자!" 
그는 탁성을 내뱉으며 신형을 날렸다. 거구에 비해 믿어지지 않는 속도로 그는 밤하 
늘을 타고 날아갔다. 흡사 거붕(巨鵬)을 보는 듯한 느낌이었다. 뒤이어 흑의인들도 
일제히 신형을 날렸다. 
"......." 
장천린은 그들이 사라지고도 일각여나 지난 후에야 몸을 일으켰다. 그는 주위에 아 
무도 없는 것을 확인한 후, 남창성을 향해 달리기 시작했다. 
그는 달리면서 탄식을 금치 못했다. 
'아아! 이것으로 네 분 노인들 중 한 사람도 살아남지 못했구나. 그렇다면 결국 내 
가 서찰을 북경으로 전해야 되겠구나.' 
그의 뇌리에는 잠깐 동안이었지만 정이 든 사 인의 얼굴이 떠올랐다. 그들은 하나같 
이 무림의 기인들이었다. 그러나 지금은 모두 이승의 사람들이 아니었다. 그리고 다 
시 떠오르는 얼굴들....... 
철마왕 사진청과 독제 당선종은 꿈 속에서도 상상해 본 적이 없던 무서운 괴인들이 
었다. 더구나 그들은 인간의 한계를 벗어난 마공의 소유자이기도 했다. 
'그런데 왜 같은 편이면서도 그들 사이에 보이지 않는 알력이 느껴지는 걸까?' 
그는 사진청과 당선종의 대화에서 그런 느낌을 받았다. 그 점은 정말 이해할 수 없 
는 부분이었다. 문득 자의소녀에게 생각이 미치자 다시 가슴이 철렁 내려앉았다. 
- 왕문헌을 제거한 뒤 옥교(玉嬌) 언니와 함께 숙부님을 찾아 뵙겠어요. 
분명 자의소녀는 그런 말을 했었다. 그 말을 들었을 때 그는 가슴이 내려앉는 기분 
이었다. 
'옥교라고 했다. 설마... 그녀를 말하는 것은 아니겠지?' 
그는 머리가 복잡해졌으나 이내 실소를 흘려냈다. 
'쓸데없는 생각... 기우다.' 
그는 생각하는 동안에도 달리는 속도를 늦추지 않았다. 이대로 가면 머지않아 남창 
성에 당도할 것이다. 그는 불길한 생각을 떨쳐 버리려는 듯 결론을 내렸다. 
'세상에 동명이인은 무수히 많다. 옥교가 그 무서운 조화성의 인물과 관련이 있을 
리가 없다.' 
68 바로북 99
제3장 무영과 신산 
산로는 순탄해지고 있었다. 
마침내 저 멀리 남창성의 전경이 새벽 안개 속에 은은히 드러나기 시작했다. 장천린 
은 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 
'마치... 악몽과도 같은 밤이었다.' 
그는 새벽 여명을 받으며 남창성을 향해 속도를 가했다. 
획! 획! 
새벽의 찬 공기가 뺨을 스치자 지난밤의 공포스러웠던 일들이 점차 기억 저편으로 
스러져 가는 것 같았다. 
장천린은 동이 틀 무렵 자신의 집인 청하원(靑河院)으로 돌아왔다. 
비록 엉망이 된 모습이었으나 마침 새벽이라 아무도 그를 본 사람이 없었다. 다만 
청하원의 관리인 진(陣)노인이 문을 열어주며 그의 헝클어진 차림새를 보고 깜짝 놀 
란 표정을 지었다. 
장천린은 그에게 적당히 둘러대고 말았다. 
"오는 도중 그만 낙상했지 뭐요? 별 일 없으니 안심하시오." 
처소로 돌아온 그는 모든 것을 떨쳐 버리기라도 하듯 목욕을 한 후 새옷으로 갈아 
입었다. 
아침 식사를 끝내자 진시가 다 되었다. 과연 약속대로 파자사국의 상인 아라사가 그 
를 찾아왔다. 
아라사는 금발에 벽안을 지닌 거구의 인물로 중원에서는 볼 수 없는 기이한 복장에 
허리에는 짧은 만월도를 차고 있었다. 
얼굴은 가파르게 각이 졌으나 젊은 날에는 대단한 미남이었음직한 용모였다. 그는 
본시 파자사국(페르시아) 출신으로 그 곳의 귀족이었으나 중원을 자주 오가게 되면 
서 색목국(色目國: 서양국가) 등에서 나는 진귀한 물건들을 가져와 파는 상인으로 
변신한 인물이었다. 
그는 이 곳에서 번 돈으로 비단을 비롯한 중원의 특산물들을 사서 파자사국에 되팖 
으로써 막대한 이윤을 챙기는 무역상으로 대성한 인물이었다. 
그는 장천린과 꽤 오래 전부터 인연을 맺고 있었다. 
사 년 전, 그는 범선을 타고 중원으로 오던 중 태풍을 만나 난파한 적이 있었다. 그 
때 간신히 목숨을 건진 후 극심한 고생을 치를 때 우연히 장천린이 그에게 도움을 
준 적이 있었다. 
그 이후 아라사는 장천린과 거래하게 되었다. 물론 각별한 거래였다. 이번에 그가 
바로북 99 69
중원에 오게 된 것도 실상은 장천린이 그에게 한 가지 물건을 부탁한 때문이었다. 
화려하면서도 우아한 분위기를 내는 화청(花廳). 
두 사람이 차를 나누며 환담을 나누고 있다. 
"하하하! 일 년 못 본 사이에 장대인의 신수가 더욱 훤해진 걸 보아 사업이 많이 번 
창하신 모양입니다." 
아라사는 유창한 한어로 얘기했다. 
"모든 것이 아라사공의 덕분입니다." 
"하하! 거 무슨 말씀이시오? 모두 장대인의 뛰어난 상술 때문이지요." 
아라사는 껄껄 웃고 나서 말했다. 
"한데 이제는 장대인도 결혼해 가정을 이루어야 하지 않겠소이까?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그러잖아도 생각하고 있습니다. 올해가 가기 전에 될 듯합니다." 
"하하하! 그렇게만 된다면 이 아라사가 장대인을 위해 큰 선물을 하지 않을 수가 없 
지요." 
장천린은 미소 지으며 물었다. 
"아라사공의 영애께서도 이제 결혼할 나이가 되지 않았습니까?" 
아라사는 고개를 흔들었다. 
"아직 십 육 세에 불과합니다. 몇 년은 더 있어야 하지요." 
그는 차를 한 모금 마신 후 눈을 찡긋했다. 
"솔직히 말해서 내게는 그 아이 외에는 혈육이라곤 한 점도 없습니다. 조금이라도 
더 곁에 붙잡아두고 싶은 것이 아비된 자의 심정입니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 그는 아라사에 대해 알만큼 알고 있었다. 아라사는 부인 
이 타계한 지 오래였으나 오직 딸인 유리공녀(琉璃公女)를 위해 그 동안 결혼도 하 
지 않고 살아왔다. 따라서 딸에 대한 집착이 대단했던 것이다. 
"참, 장대인께서 부탁하신 물건을 가져왔습니다." 
아라사는 짐짓 의기양양한 표정으로 말했다. 
"물건을 보시지요. 이건 내가 직접 불름국(로마의 옛 이름)에 가서 가져온 것인데 
정말 귀중한 것입니다. 아마 장대인께서도 흡족해 하실 것입니다." 
아라사는 금빛의 상자 하나를 꺼내 다탁 위에 올려놓았다. 그는 흠집이라도 날까 주 
의를 기울여 상자의 뚜껑을 열었다. 
"아!" 
장천린은 자신도 모르게 탄성을 발하고 말았다. 
70 바로북 99
금갑 속에는 하나의 목걸이가 들어있었다. 하지만 보통 목걸이가 아니었다. 목걸이 
는 순금(純金)의 줄로 이어져 있었는데 줄을 연결하는 고리 하나하나마다 극히 세밀 
한 세공이 되어 있었다. 
줄 끝에 매달린 보석(寶石)은 엷은 하늘빛으로, 호두알 만한 크기였다. 그 보석으로 
부터 찬란한 빛이 발산되어 가히 눈을 뜰 수가 없을 지경이었다. 정말이지 숨막히도 
록 아름다운 목걸이였다. 
"정말... 굉장하군요!" 
장천린이 보석 목걸이를 바라보며 탄성을 발하자 아라사는 그럴 줄 알았다는 듯이 
어깨를 으쓱하며 말했다. 
"이 푸른 보석은 금강석의 일종으로 그 가치가 백만금을 헤아립니다." 
그는 입술에 침을 발라가며 설명했다. 
"뿐만 아니라 목걸이 주위에 박혀있는 서른 여섯 개의 보석도 각기 천금 이상의 가 
치가 있는 것입니다." 
장천린은 놀라지 않을 수 없었다. 목걸이가 그 정도의 가치를 지녔다니 상상을 절하 
는 일이었다. 아라사의 설명에 열기가 더해졌다. 
"이 금강석은 불름국의 한 장군이 야만국에 원정을 갔다 전리품으로 얻은 것입니다. 
그는 이것을 유명한 장인을 시켜 세공케 해 삼 년 만에 목걸이로 완성시켰습니다. 
그 후 장군은 목걸이를 생명처럼 아꼈습니다. 가보(家寶)로까지 정할 정도였으니까 
요. 그런데 그가 죽은 후 손자 대에 이르자 그만 가문이 기울어져 이것을 팔게 된 
것입니다." 
장천린은 목걸이의 내력에 감탄을 금치 못하며 물었다. 
"그럼 대체 얼마에 구입하셨소이까?" 
아라사는 빙그레 웃으며 말했다. 
"세 개의 강과 스물 세 개의 산이 포함된 영지에 건장한 노예 백 명, 거기에다 은전 
(銀錢)을 십만 냥 얹어주고 샀지요." 
장천린은 얼른 계산해 낼 수가 없었다. 아라사의 계산법은 중원의 계산법과 맞지 않 
기 때문이었다. 그는 잠시 생각하다 물었다. 
"그럼 얼마를 드리면 되겠소이까?" 
아라사는 멋쩍은 웃음을 지었다. 
"다른 사람이라면 몰라도 장대인에게 만큼은 그다지 이익을 남기고 싶지 않습니다." 
그는 잠시 셈하는 듯하더니 또박또박 말했다. 
"중원의 은자로 치면 육백만 냥이면 되겠습니다." 
'육백만 냥!' 
장천린은 숨이 막히는 느낌이 들었다. 
71 바로북 99
목걸이 하나에 은자 육백만 냥이라니? 실로 천문학적인 숫자가 아닌가? 
"솔직히 말해 너무 엄청난 가격이라 파자사국의 웬만한 거부들도 살 엄두를 내지 못 
하는 물건입니다." 
장천린은 생각에 잠겼다. 
지금 그가 소유하고 있는 신선루 등 일곱 개의 업체를 모두 처분한다해도 은자 육백 
만 냥에는 어림도 없이 못 미친다. 하지만 방법이 있기는 있었다. 
'아버님께서 평생 모아놓으신 지하석부의 금은보화를 모두 합치면 육백만 냥은 조금 
넘을 것이다.' 
그의 얼굴에는 난감한 기색이 떠올랐다. 
'하지만 그것을 써 목걸이를 구입한다면 내 계획에 차질이 올 것이다.' 
그는 눈살을 찌푸렸다. 
'강남의 상권을 장악하려는 계획도 최소한 십 년은 늦어질 것이다.' 
아라사는 그의 눈치를 보며 가볍게 헛기침을 했다. 
"험! 장대인에게 무리가 된다면 다른 것을 보여드릴 수도 있습니다." 
장천린이 아무 말도 하지 않자 그는 다시 유창하게 말했다. 
"칠백 개의 보석이 박힌 황금공작도 있고, 열 두 개의 금강석이 박힌 팔찌도 있습니 
다. 뿐만 아니라 삼백 년 전 불름국의 황제가 쓰던 황금배(黃金盃)도 대단한 보물입 
니다." 
"......." 
아라사는 초조한 듯 말을 계속했다. 
"이 세 가지 물건들은 각기 은자 백만 냥 정도는 나가는 값진 보물들입니다." 
장천린이 여전히 말이 없자 그는 더욱 진지하게 말했다. 
"이 세 가지 물건과 저 보석 목걸이를 구입하는 데 나의 전 재산이 투입되었습니다. 
사실 어느 것 하나 귀중하지 않은 것이 없습니다." 
그는 탐색하듯 나직하게 말했다. 
"장대인께서 어떤 이유로 값진 물건을 구하시는지는 몰라도 이 네 가지 물건은 모든 
천하에 하나밖에 없는 것입니다." 
장천린은 눈을 지그시 감았다. 
그는 일 년 전에 아라사에게 부탁했었다. 세상에서 가장 진귀한 물건을 구해달라고. 
그러나 그것이 이렇게 엄청난 값을 치러야할 줄은 몰랐다. 
아라사는 눈치를 살피며 그가 입을 열 때까지 기다리기로 했다. 
한참 후에야 장천린은 눈을 떴다. 그는 고개를 끄덕이며 시원스럽게 말했다. 
72 바로북 99
"좋습니다. 목걸이를 사겠소." 
아라사의 안면이 활짝 펴졌다. 그는 덥석 장천린의 손을 잡으며 들뜬 음성으로 말했 
다. 
"대단히 기쁘군요! 솔직히 말해서 중원에서 이 물건을 팔 수 있을까 매우 걱정했습 
니다." 
그는 눈을 찡긋하며 말했다. 
"이것이 팔리지 않았으면 중원에서 물건을 구입하는 데 큰 곤란을 겪었을 것입니다. 
정말 기쁩니다." 
장천린은 빙긋이 웃으며 말했다. 
"대금은 전액 오늘 내로 지불하겠습니다." 
아라사는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"오늘 말입니까?" 
"그렇습니다." 
아라사의 입이 찢어졌다. 
"그렇게만 해주신다면 더 바랄 나위 없이 기쁜 일입니다." 
이어 그는 궁금한 듯이 물었다. 
"한데 대체 이 보물을 어디에 쓰시려고 합니까?" 
"선물로 사들이는 겁니다." 
아라사의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 치떠졌다. 
"서... 선물이라고 하셨습니까?" 
"그렇습니다." 
"대... 대체... 누구에게 이런 막대한 보물을......?" 
장천린은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하! 제가 가장 사랑하는 여인에게 청혼하기 위한 선물이지요." 
"......!" 
아라사는 완전히 넋이 빠진 듯한 표정으로 멍청히 장천린을 응시했다. 그의 상식으 
로는 도저히 이해할 수가 없었다. 일개 여인에게 청혼하는 예물로 자그마치 은자 육 
백만 냥이라는 거금을 쓰다니! 
아무리 천하갑부요, 왕후장상이라 해도 그처럼 엄청난 일은 결코 아무나 하지 못한 
다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그러나 아라사는 역시 거상이었다. 그는 대소를 터 
뜨리며 말했다. 
"하하하하......! 정말 그 여인이 누구인지는 몰라도 세상에서 가장 행복한 분일 것
73 바로북 99
입니다." 
아라사는 감탄한 듯 연신 고개를 끄덕이며 말했다. 
"은자 육백만 냥의 거금보다도 장대인 같은 천하에서 가장 통이 큰 분의 청혼을 받 
는다는 사실만으로도 더할 나위 없는 축복일 것입니다." 
장천린은 그저 담담히 웃을 뿐이었다. 아라사의 얼굴에는 탄복의 기색이 한참 동안 
이나 가실 줄을 몰랐다. 
은자 육백만 냥이란 거금을 하룻동안에 마련한다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 
그러나 장천린은 약속대로 그날 오후까지 아라사에게 대금 전액을 계산해 주었다. 
그는 부친인 장진군(蔣眞君)이 평생에 걸쳐 모아놓은 보화 중 금은(金銀)을 털어내 
고도 모자라 열 두 상자의 보석까지도 모두 처분해야 했다. 이제 그에게 남은 것은 
세 상자의 보석 뿐이었다. 
그가 아라사에게 지불한 은자 육백만 냥은 마차 여섯 대에 꽉 찰 정도로 막대한 양 
이었다. 그 날 신시 무렵, 아라사는 금릉(金陵)으로 떠나야 한다며 일곱 대의 마차 
를 몰고 청하원을 떠났다. 아라사에게는 수십 명의 파자사국의 무사들이 수행하고 
있었으므로 호송하는 데는 별 문제가 없었다. 
그런데....... 
아라사는 출발하기 전 장천린에게 일 년 후에 재회하기로 약속하며 하나의 상자를 
선물했다. 그가 떠난 후, 장천린은 상자를 열어보고 놀라지 않을 수 없었다. 
상자 안에는 수백 개의 보석이 박힌 황금공작(黃金孔雀)이 들어 있었던 것이다. 그 
것은 아라사가 중원으로 가지고 온 네 가지 보물 중 하나라는 것을 그는 한눈에 알 
아보았다. 
상자 안에는 한 통의 서찰이 들어있었다. 
<장대인의 앞날에 무궁한 행운이 깃들기를 기원합니다. 일 년 후 행복한 두 부부의 
모습을 뵙기 바라며 약소하나마 선물을 바칩니다. 
-영원한 친구 아라사(阿羅斯).> 
비록 간단한 글귀였으나 거기에는 상거래를 초월한 진한 우정을 느낄 수 있었다. 그 
것은 종족까지도 초월한 인간과 인간 사이의 뜨거운 정이었다. 
장천린은 서찰을 거두며 입가에 훈훈한 미소를 지었다. 
"아라사 공, 고맙소이다." 
그의 손은 찬란하게 빛나는 황금공작을 어루만지고 있었다. 그것만 해도 능히 은자 
일백만 냥은 나가는 엄청난 보물이었다. 
74 바로북 99
고풍스런 방 안. 
벽면의 장식은 대부분이 고서화(古書畵)나 골동품들로 그 주인의 성품을 느끼게 해 
주고 있다. 
그 물건들은 한 시대를 풍미했던 화가(畵家)나 서예가들의 진품이었다. 만일 물건을 
알아볼 줄 아는 안목을 지닌 사람이라면 벽에 걸려있는 그림이나 서예작품을 보는 
순간 절로 고개를 숙이지 않을 수 없을 것이다. 
장천린은 탁자에 앉아 아라사로부터 거금 육백만 냥을 주고 사들인 금강석 목걸이를 
감상하고 있었다. 그는 목걸이를 어루만지며 연신 감탄을 금치 못하고 있었다. 
'정말 몇 번을 보아도 아름다운 보석이구나.' 
목걸이 줄을 이루는 고리 하나하나에 새겨진 조각 솜씨는 장천린을 매료시키고 있었 
다. 그는 본시 골동품과 보석류의 감정에 남다른 안목을 가지고 있었다. 그런 그가 
감탄할 정도라면 목걸이의 정교함이 어느 정도인지 알만한 일이었다. 
장천린은 목걸이를 소중히 만지며 내심 중얼거렸다. 
'이 목걸이의 이름이 중원어로 태양의 눈이라 했지. 과연 그 이름대로 한참 보고 있 
으면 태양을 보고 있는 듯한 착각이 드는군.' 
문득 그의 뇌리에 한 여인의 아름다운 얼굴이 떠올랐다. 그는 가슴이 뿌듯한 느낌이 
들었다. 
'이것을 옥교에게 주면 얼마나 기뻐할까?' 
그는 시선을 돌려 창 밖을 응시했다. 
'내일쯤 신선루로 가 이 태양의 눈을 걸어주며 정식으로 청혼하리라.' 
그의 눈빛은 목걸이보다 더욱 찬란하게 빛났다. 
'그리고 이렇게 말하리라. 옥교, 그대를 이 세상에서 가장 행복하게 만들어 주겠소. 
......' 
장천린은 취한 듯 태양의 눈을 움켜쥐며 눈을 스르르 감았다. 
-태양(太陽)의 눈 앞에서 그대에게 청혼하리니... 하늘의 축복이 우리에게 있으리라 
. 내 사랑 옥교(玉嬌), 내 그대의 향기로운 입술에 입 맞추며 사랑을 맹세하리라. 
복사꽃 같은 그대 두 뺨에 행복이 깃들게 하고, 별빛 같은 그대 눈망울 속에 환희의 
빛을 심어주리라. 이 세상 여인들이 모두 그대를 부러운 눈으로 바라보게 하리라.. 
..... 
석양을 응시하고 있는 장천린의 옆모습은 노을에 짙게 물들어 있었다. 마치 신이 조 
각한 듯, 그의 손에 들려있는 태양의 눈에서 반사된 광채가 그의 얼굴에 신비한 서 
기를 반사하고 있었다. 
장천린은 한동안 넋 잃은 듯 석양을 바라보고 있었다. 깊은 상념에 잠긴 듯이. 
75 바로북 99
잠시 후 그는 태양의 눈을 금갑 속에 넣고 품 속에 갈무리했다. 
'이번 일이 끝나면 북경에 가야겠다. 태진왕(太眞王) 전하께 전달할 서찰이 어떤 내 
용인지는 몰라도 네 분 노인의 뜻을 이뤄줘야 겠다.' 
그는 처참하게 죽어간 네 노인의 모습을 떠올리며 새삼 한숨을 내쉬었다. 
'정말... 무서운 일이었다.' 
일단 그 일을 떠올리자 어쩔 수 없이 만가산에서 일어났던 악몽과도 같았던 사건들 
이 되살아났다. 
'조화성이라고 했지.' 
그는 이내 고개를 흔들었다. 
'아무튼 나와는 상관없는 일이다.' 
그는 무림의 일에는 관심이 없었다. 비록 짧은 시간 동안의 체험이었으나 만가산의 
사건을 통해 더욱 무림의 냉혈세계(冷血世界)에 대한 반감이 생겼을 뿐이었다. 
그러나 어찌 알겠는가? 이미 운명은 그의 발길을 그가 원치 않았던 세계로 서서히 
몰아가고 있다는 것을....... 
장천린은 홀연히 마음이 움직였다. 그는 소림의 귀원선사로부터 개정대법을 통해 내 
공을 전달받았었다. 그로 인해 만가산에서 신비한 체험을 했던 기억이 떠오르자 그 
는 시험적으로 내공을 끌어올려 보았다. 
'어디.......' 
구결에 따라 운공하자 단전에 잠재하고 있던 진기가 마치 용암처럼 끓어오르며 전신 
으로 뻗어나가는 것을 느꼈다. 장천린은 그만 가슴이 벅차 올랐다. 
'백 이십 년의 반야대능력(般若大能力)! 과연 신비하기 그지없구나. 하지만 이것도 
이십 사 시진만 지나면 무로 사라진다니.......' 
왠지 그는 아쉬움을 느꼈다. 
'쓸데없는 일에 연연하지 말자. 나는 무림인이 아니라 일개 상인이 아닌가?' 
그는 주전자에 식혀 둔 차를 따라 한 모금 입을 적셨다. 차의 향기로운 냄새가 입 
안을 청량하게 감돌자 그는 다시 현실세계로 돌아왔다. 
'그렇군, 오늘 유시(酉時)에 금대인이 저녁식사 초대를 했지.' 
그는 약속이 떠오르자 머리 회전이 빨라졌다. 
'시간이 다 되어가니 준비해야겠군. 금백만 그 양반은 강남에서는 제일 가는 거상이 
니 어느 정도 친분을 유지하는 것이 유리할 것이다.' 
그가 생각을 마치고 움직이려 했을 때, 문 밖에서 진노인의 음성이 들려왔다. 
"주인님." 
"무슨 일이오?" 
76 바로북 99
"신선루의 취소저께서 오셨습니다." 
장천린은 흠칫 놀랐다. 
"취누이가 왔단 말이오?" 
"그렇습니다." 
"어서 들라 하시오." 
장천린은 서둘러 의관을 정제한 후 화청(花廳)으로 나갔다. 화청은 평소 그가 즐겨 
손님을 맞는 장소였다. 
화청으로 들어서는 순간 취옥교를 볼 수 있었다. 그녀는 화청에 가득한 화분 사이에 
그림처럼 앉아 있다가 그가 들어서자 몸을 일으켰다. 
"어인 일이오. 옥교? 이곳까지 오다니." 
취옥교는 장천린을 응시하며 가벼운 미소를 지었다. 
"제가 이곳에 오면 안되나요?" 
장천린은 멈칫했으나 곧 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하! 그게 무슨 말이오? 나야 기분 좋은 일이지. 아름다운 옥교가 내 곁에 있 
는데 싫을 리가 있겠소?" 
취옥교는 그윽한 눈으로 그를 응시했다. 그러나 어딘가 모르게 쓸쓸한 빛이 감도는 
눈빛이었다. 
"어젯밤에... 한숨도 못 잤어요." 
"무슨 안 좋은 일이라도 있었소?" 
취옥교는 장천린의 눈을 응시하며 작은 목소리로 말했다. 
"밤늦게 길을 떠난 당신 걱정 때문이죠." 
장천린은 흠칫했다. 
'하기사... 자칫했으면 영영 못 볼 뻔했지.' 
어젯밤의 일을 생각하면 그는 아직도 모골이 송연해지는 느낌이었다. 그러나 그 일 
을 발설하고 싶은 생각은 추호도 없었다. 그는 취옥교의 뺨을 쓰다듬으며 낭랑한 웃 
음을 터뜨렸다. 
"하하! 옥교가 그토록 내 걱정을 했다니 정말 기분이 좋군." 
취옥교는 그윽한 시선으로 그를 마주 보았다. 잠시 후 나직이 한숨을 쉬며 그의 가 
슴에 머리를 기댔다. 
"천린... 사랑해요." 
장천린은 그녀를 감싸 안으면서도 어딘가 기이한 느낌이 들었다. 
"옥교." 
77 바로북 99
그가 막 뭐라 물으려 했을 때, 그녀는 손가락으로 그의 입술을 막으며 말했다. 
"천린, 아무 말씀 마세요. 오늘은 당신과 많은 이야기를 나누고 싶어 찾아왔어요." 
장천린은 미소지었다. 
"좋소. 그대의 이야기라면 아무리 재미없어도 사흘 밤낮까지는 들어줄 용의가 있소. 
그는 취옥교의 오똑한 코 끝을 손가락으로 살짝 누르며 눈을 찡긋했다. 
"하지만 지금은 안되오." 
"왜요?" 
"왜냐면 금백만 대인의 만금산장(萬金山莊)에 다녀와야 하기 때문이오. 저녁식사를 
유시까지 약속했거든." 
취옥교의 안색이 변했다. 
"그곳에 다녀와 이야기를 듣겠소. 그리고......." 
장천린의 얼굴에 신비한 미소가 떠올랐다. 
"다녀와서 옥교에게 줄 선물도 있소." 
취옥교는 문득 간절한 눈빛으로 말했다. 
"그 약속... 취소할 수는 없나요?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"안되오. 며칠 전부터 한 약속이니 어길 수가 없소." 
취옥교의 눈가에 가는 경련이 일어났다. 
"내일 가면... 되잖아요?" 
장천린은 정색을 했다. 
"옥교, 금대인과의 일은 우리 두 사람의 사랑과는 별개의 일이오." 
"하지만......." 
"옥교." 
장천린은 엄숙한 표정을 지었다. 그는 공사(公私)를 분명히 하는 사람이었다. 평소 
그의 성격을 아는 취옥교는 뜻을 꺾을 수 없다는 것을 알았다. 그녀는 입술을 지그 
시 깨물었다. 
"그럼... 제가 따라가면 안될까요?" 
취옥교는 그 말을 하면서도 내심으로는 그가 거절해 주기를 바랐다. 그런데 장천린 
은 도리어 밝은 미소를 짓는 것이 아닌가? 
"좋소. 금대인도 당신이 가면 크게 기뻐할 것이오." 
취옥교는 절망했다. 이제는 한 가닥의 희망조차도 사라진 것이다. 마침내 그녀는 고 
개를 떨구고 말았다. 
78 바로북 99
장천린은 그녀의 심정은 아랑곳없이 화청 밖에 대기하고 있던 진노인을 향해 경쾌하 
게 말했다. 
"진노인, 마차를 준비해 주시오." 
"예, 주인님." 
진노인은 대답과 함께 급히 사라졌다. 
"자, 갑시다. 옥교." 
취옥교는 문득 고개를 들며 그의 이름을 불렀다. 
"천린......." 
"......?" 
"당신은... 저에 대해 얼마만큼 알고 계시죠?" 
장천린의 가슴 속에는 의혹이 치밀어 올랐다. 그는 오늘 따라 그녀가 평소와 다르다 
는 느낌이 들었다. 그러나 이미 그의 머릿속에는 금백만과의 사업 일이 들어차고 있 
었다. 그는 담담히 웃으며 말했다. 
"그런 것이 무슨 상관이오? 그저 아름다운 나의 연인이라는 것만 알면 되지 않소?" 
취옥교는 입술을 잘근 깨물며 말했다. 
"저는 무림인이에요." 
장천린은 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하......! 그것은 당신을 만가산에서 처음 보았을 때부터 알고있던 사실이 아 
니오?" 
취옥교는 떨리는 음성으로 말했다. 
"저는... 고아예요." 
"역시 알고 있는 일이오. 당신이 이야기해주지 않았소?" 
"저... 저는......." 
마침내 그녀는 말을 잇지 못했다. 그녀의 큰 눈에 눈물이 담뿍 고였다. 그녀는 눈물 
어린 커다란 눈망울을 들어 그를 바라보며 물었다. 
"천린, 어떠한 일이 생겨도... 저를 사랑하시겠어요?" 
장천린은 더욱 더 의혹을 느꼈다. 
'분명... 무슨 일이 있었다.' 
그러나 그는 겉으로는 여전히 태연하게 웃으며 말했다. 
"당신이 설사 지옥에 간다해도 사랑할 것이오." 
취옥교는 그의 품에 몸을 던졌다. 
"안아 주세요......." 
79 바로북 99
장천린은 안색이 변했다. 그는 여인의 턱을 치켜들며 엄숙한 음성으로 물었다. 
"옥교, 대체 무슨 일이 있었소?" 
취옥교는 대답 대신 도리질을 하며 같은 말을 되풀이할 뿐이었다. 
"안아 주세요." 
장천린은 그녀의 말대로 했다. 그가 여인의 나긋한 허리를 감싸자 여인은 손을 뻗어 
그의 목을 끌어안았다. 그녀의 뺨으로 두 줄기 눈물이 흘러 내렸다. 그녀는 자신의 
뺨을 장천린의 얼굴에 갖다 붙이며 말했다. 마치 자신에게 다짐이라도 하듯이. 
"옥교는 영원히 당신을 사랑할 거예요. 이 세상이 끝날 때까지......." 
"......." 
마침내 장천린은 깊은 의혹에 빠졌다. 그때 문득 그의 뇌리를 스치는 것이 있었다. 
-왕문헌(王文軒)을 제거한 뒤 옥교 언니와 함께 찾아 뵙겠어요. 
-설봉(雪鳳), 그 아이는 어디 있느냐? 
-왕문헌을 제거하기 위해 남창성 근처에서 몇 년 간 신분을 숨긴 채 숨어 있었어요. 
만가산에서 자의소녀와 독제(毒帝) 당선종이 했던 대화였다. 당시 그는 가슴이 철렁 
했었으나 대수롭지 않게 여겼었다. 그러나 지금 그는 등골이 서늘해지고 있었다. 
'설마.......' 
그는 품에 안겨있는 취옥교를 내려다 보았다. 그녀의 뺨에는 눈물이 계속 흘러내리 
고 있었다. 
"입 맞춰 주세요. 천린......." 
취옥교가 그를 향해 예쁜 턱을 들어올리며 속삭였다. 장천린은 고개를 흔들며 불길 
한 생각을 떨쳐 버렸다. 
'기우다. 지나친 상상일 뿐이야. 그건... 말도 안된다. 옥교가 어찌 조화성과 관련 
이 있겠는가?' 
그는 애써 불길한 상념을 지우며 고개를 숙였다. 취옥교의 꽃잎 같은 입술이 거기에 
있었다. 그는 조심스럽게 그녀의 입술을 취했다. 
"음......." 
취옥교는 가는 신음을 흘리며 목에 매달렸다. 장천린은 약간 놀랐다. 그녀가 너무나 
정열적으로 응해온 것이다. 그녀의 뺨은 여전히 젖어 있었으나 향기로운 입술에서 
는 뜨거운 열기가 발산되고 있었다. 
'천린, 용서해 주세요.' 
입술과 입술이 부딪치는 가운데 취옥교는 내심 그렇게 부르짖고 있었다. 
80 바로북 99
만금산장(萬金山莊)은 남창성 동북 방향에 위치해 있는 거대한 장원으로, 여섯 개의 
산과 두 개의 호수가 장원의 영역에 들어있을 만큼 그 규모가 방대했다. 그것은 장 
원이라기 보다는 마치 하나의 성(城)을 연상케 할 정도였다. 
더구나 만금산장에서 일하는 식솔만 해도 천여 명을 헤아린다고 하니 능히 그 규모 
를 짐작할 만했다. 
사실 남창성에서는 장천린도 상당한 부호로 통했다. 그러나 만금산장의 금백만과는 
아직 비교가 되지 못했다. 강남 칠 개 성(省)에 걸쳐 금백만의 사업체는 수백여 개 
에 달하고 있었다. 그 사업체를 통해 금백만이 벌어들이는 돈은 매년 은자 수백만 
냥에 달하고 있었다. 
어디 그 뿐인가? 
세인들이 어렴풋이 추측하는 금백만의 재산은 황실의 재산을 능가할 정도라는 것이 
다. 따라서 금백만은 남창성은 물론 강남 칠성 전역에 걸쳐 지대한 영향력을 행사하 
고 있었다. 
만금산장의 육중한 대문 앞. 
장천린과 취옥교가 마차에서 내리고 있었다. 
"핫핫핫... 이거 신선루의 선녀께서도 함께 오시다니 이 금백만이 오늘 복이 터진 
것 같소이다." 
금백만은 마차에서 내리는 두 사람을 바라보며 연신 대소를 터뜨렸다. 그는 정말로 
기분이 몹시 좋은 듯했다. 취옥교는 미소 지으며 나붓이 허리 숙여 예를 표했다. 
"금대인께서 청하시지도 않았는데 따라와 송구스럽습니다." 
금백만은 껄껄 웃었다. 
"그런 말 마시오. 취소저 같은 미인이 온다면 언제든지 만금산장의 대문을 활짝 열 
어놓을 용의가 있소이다." 
그는 장천린을 바라보며 의미있게 말했다. 
"하지만 그렇게 했다가는 장공자의 주먹에 이 늙은이의 갈빗대가 아래위로 섞여 버 
리겠지? 핫핫핫......!" 
금백만은 고개까지 젖혀가며 대소를 터뜨렸다. 장천린은 빙긋 웃었다. 
"별 말씀을 다하십니다." 
금백만은 언제나 유쾌한 모습이었다. 그를 대해본 사람들은 그가 한 번도 얼굴을 찡 
그리는 것을 본 적이 없다고 이구동성으로 말할 정도였다. 
금백만은 소매를 휘두르며 경쾌하게 말했다. 
"자, 어서 들어갑시다. 이 늙은이가 주책없이 떠들어 귀한 손님에게 밤이슬만 맞히 
는구려." 
81 바로북 99
아닌게 아니라 어둠이 깔리고 있었다. 그러나 금빛이 번쩍거리는 육중한 대문에는 
등롱이 수십 개나 걸려 있어 주위가 대낮같이 밝았다. 
그들은 환담을 나누며 앞서거니 뒤서거니 대문 안으로 들어갔다. 
대청에는 이미 수십 명이 앉을 수 있는 거대한 탁자 위에 산해진미(山海珍味)가 가 
득 차려져 있었다. 
먼저 온 손님이 두 명 있었다. 한 명은 화복노인이었는데, 바로 신선루에서 금백만 
과 마주앉아 담소를 나누던 노인이었다. 
다른 한 명은 남삼 차림의 청년이었는데 드물게 보는 준수한 용모에 이십 사오 세 
가량 되어 보였다. 두 눈에는 혜지가 넘치고 패기만만한 기질이 엿보이는 인물이었 
다. 입고있는 옷차림 또한 고급스러웠다. 
대청 주위에는 이십여 명의 청의무사(靑衣武士)들이 허리에 검을 찬 채 질서정연하 
게 서 있었다. 그들은 잘 훈련된 호장무사들인 듯 미동도 하지 않고 있었다. 
"앉으시오, 두 분." 
금백만은 장천린과 취옥교에게 자리를 권한 후 화복노인을 바라보며 말했다. 
"상관형(上官兄), 자네에게 멋진 분을 소개하겠네. 이 젊은이가 바로 그 유명한 신 
선루의 주인일세. 그리고 이 아름다운 소저는 취옥교라고 강남제일의 미인일세." 
장천린은 정중히 포권했다. 
"장천린이라 합니다." 
화복노인은 수염을 쓰다듬으며 미소지었다. 
"상관홍(上官紅)이라 하오. 내 장공자의 소문은 귀가 따갑게 들었소이다." 
취옥교도 사뿐히 절을 하며 맑은 음색으로 말했다. 
"신선루에서 한 번 뵌 분 같군요." 
"그렇소이다." 
상관홍은 멋쩍게 웃었다. 
"허허! 그만 주책없이 한눈에 취소저에게 반했다가 저 금가 늙은이한테 혼났지요." 
취옥교도 얼굴에 홍조를 띠었다. 그 광경에 금백만은 껄껄 웃었다. 
"이 주책없는 늙은이는 노부와 오랫동안 친해온 막역지우외다." 
그는 콧등을 찡그리며 덧붙였다. 
"장공자도 아마 들은 적이 있을 것이네. 하북성(河北省)의 용문전장(龍門錢莊)에 대 
해서 말일세. 이 늙은이가 바로 용문전장의 주인이라네. 강북에서는 늙은 색귀(色鬼
)와 돈귀신으로 주로 통하고 있지." 
상관홍은 얼굴이 시뻘개지더니 버럭 외쳤다. 
82 바로북 99
"예끼! 이 사람아, 손님들 앞에서 못하는 소리가 없군." 
금백만은 히죽 웃었다. 
"내가 언제 거짓말을 했는가? 선녀처럼 아름다운 강북의 칠선녀(七仙女)를 모조리 
데리고 살면서. 게다가 오직 돈 모으는 것만을 취미 삼아온 게 자네 아닌가?" 
"이 친구 큰일 날 친구로군! 사람을 매도해도 분수가 있지!" 
두 사람은 얼굴을 붉혀가며 언쟁을 했으나 분위기가 험하기는커녕 도리어 화기가 감 
돌고 있었다. 그러나 이때 장천린은 적지 않은 충격을 받았다. 
'용문전장이라고?' 
용문전장은 중원제일의 전장으로 무려 이백 년의 전통을 자랑하는 곳이었다. 본시 
전장의 규모는 보유하고 있는 자금력과 비례하는 법이다. 자금력에 의해 발행하는 
전표의 신용(信用)이 결정되기 때문이었다. 
용문전장의 전표는 단연 대륙제일의 신용을 자랑하고 있었다. 그만큼 용문전장의 자 
금력은 상상을 불허했다. 보유하고 있는 금전만으로 본다면 금백만을 훨씬 상회한다 
고 할 수 있었다. 
용문전장은 전 중원 십삼 개 성(省)에 백여 곳의 분점을 가지고 있으며, 관외나 막 
북, 심지어는 국경 너머 이국(異國)에까지 그 이름이 널리 알려질 정도였다. 상관홍 
은 바로 그 용문전장의 제 칠대 주인이었다. 
심지어는 황실에서조차 용문전장을 이용할 정도니 상관홍의 영향력이 어느 정도인지 
능히 짐작이 가고도 남을 일이었다. 
'정말 놀랍구나! 이런 곳에서 만나게 될 줄이야.' 
장천린은 좀처럼 놀라움을 가라앉힐 수가 없었다. 그는 지금 한 자리에서 중원의 상 
권을 거머쥐고 있는 양대 거물을 동시에 만나고 있는 셈이었다. 그것은 실로 경이로 
운 사실이 아닐 수 없었다. 
이때 금백만은 고개를 돌려 남삼청년을 소개했다. 
"이쪽은 제갈유풍(諸葛柔風)이라 하네. 노부가 존경하는 분의 자제가 되지. 서로 사 
귀어 보게. 아마 의기가 통할 것이네." 
남삼청년이 일어서더니 손을 마주잡고 공수했다. 
"제갈유풍이라 합니다. 앞으로 장형의 많은 지도편달을 바랍니다." 
장천린은 그에게서 심상치 않은 기도를 느꼈다. 
'보통인물이 아니구나.' 
그는 즉시 마주 포권하며 말했다. 
"별 말씀을, 부족한 소생에게 많은 가르침을 바랍니다." 
금백만은 미소 지으며 술잔을 들어 올렸다. 
83 바로북 99
"오늘 노부가 장공자를 초대한 이유를 알겠나?" 
"글쎄요, 소생이 우둔하여 짐작하지 못하겠습니다." 
"헛헛! 사실은 오늘이 노부의 생일이라네." 
"아!" 
장천린은 뜻밖의 말에 탄성을 발했다. 
"하지만 번거로운 일이 일어날까봐 주위에 알리지 않았네. 다만 노부가 평소 잘 아 
는 친구들만 초대해 오붓이 즐기려 했다네." 
"......." 
"장공자도 알다시피 노부는 시끄러운 것을 싫어하지 않는가? 실상 이렇게나마 생일 
잔치라고 치르게 된 것도 오 년 만이라네." 
금백만은 부드럽게 장천린과 취옥교를 바라보며 말했다. 
"장공자와 취소저, 모쪼록 부담 없이 이 늙은이를 위해 즐겨주면 정말 기쁘겠네." 
이때 상관홍이 참을 수 없다는 듯 소리쳤다. 
"이 늙은이야! 그만 떠들게. 자네가 수다떨고 있는 동안 음식이 식는다는 것을 모르 
나?" 
금백만은 껄껄 웃었다. 
"헛헛! 좋아, 좋아! 자 우리 건배 한 번 하세." 
그 말에 모두 술잔을 치켜들었다. 
마침내 장내에는 주흥이 돌고 분위기가 무르익어 갔다. 술잔이 권커니 작커니하며 
몇 순배가 돌아가자 모두들 얼큰해져 갔다. 
장천린도 어느 정도 술기운이 도는 것을 느꼈다. 심지어는 취옥교도 몇 잔 술에 양 
뺨이 도화빛으로 물들고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 금백만이 입을 열었다. 
"장공자, 취소저. 노부가 한 가지 무례한 부탁을 해도 되겠소?" 
"......?" 
장천린과 취옥교는 의아한 듯 눈을 돌렸다. 
"장공자의 탄금(彈琴) 실력과 취소저의 가무(歌舞) 솜씨가 강서성 일대에서 쌍절이 
라는 소문을 들었소. 오늘 밤 이 늙은이의 안목을 좀 넓혀주지 않겠소?" 
장천린은 멋쩍게 머리를 긁적였다. 
"그... 글쎄요." 
금백만은 사정조로 말했다. 
"장공자, 이 늙은이를 위해 한 번 탄금 솜씨를 보여주게나." 
84 바로북 99
이어 그는 취옥교를 향해서도 애원하듯 말했다. 
"취소저, 이 노부의 부탁 좀 들어주시구려." 
취옥교는 당황한 표정으로 장천린을 바라보았다. 장천린은 어쩔 수 없다는 듯이 쓴 
웃음을 지었다. 
"좋습니다. 오늘은 금대인의 생신이시니 제가 부족한 솜씨나마 보여 드리겠습니다." 
"헛헛헛! 정말 고맙네." 
금백만은 크게 기뻐하며 손뼉을 세 번 쳤다. 
"어서 가져오너라!" 
중인들은 그가 갑작스럽게 외치자 모두 어리둥절해졌다. 
무엇을 가져오란 말인가? 의문은 곧 풀렸다. 대전 안쪽으로부터 두 명의 시녀가 나 
타났는데 그녀들은 나란히 하나의 금(琴)을 받쳐들고 있었다. 그것은 칠현금이었다. 
장천린은 그만 고소를 금치 못했다. 
"벌써 준비해 놓고 계셨군요." 
"으하하핫......! 당대의 명가 두 분이 오는데 어찌 이만한 준비를 안 하겠는가?" 
장천린은 미소 지으며 금을 건네 받았다. 
띵! 
손가락으로 현(絃)을 퉁기자 맑은 금음이 장내를 청아하게 울렸다. 장천린은 감탄을 
금치 못하며 자신도 모르게 중얼거렸다. 
"좋은 악기로군요." 
"허허......! 백 년 전 음률의 대가였던 해랑선생(海浪先生)이 쓰시던 것이네." 
장천린은 놀라지 않을 수 없었다. 해랑선생이라면 음(音)에 관한한 전설적인 인물이 
었다. 그의 악기 다루는 솜씨는 가히 신선의 경지에 올랐다는 설이 있었다. 그가 사 
용하던 금이라면 값을 따질 수 없을 정도일 것이다. 
'과연 거부답게 진품을 소유하고 있구나.' 
그는 고개를 돌려 취옥교를 바라보았다. 취옥교는 고개를 끄덕이며 교구를 일으켰다 
술기운 탓인지 그녀의 얼굴은 발그레 상기되어 있었다. 그로 인해 요염함이 더욱 돋 
보여 마치 요정처럼 보이게 했다. 장내의 사람들은 그녀의 눈부신 미태에 넋을 잃을 
정도였다. 
취옥교는 주변을 돌아보더니 머뭇거렸다. 대전 아래 도열해 있는 청의무사들이 의식 
된 듯 그녀의 고운 아미가 살짝 찌푸려지고 있었다. 금백만은 금방 눈치챘다. 
"하하! 이거 노부가 실수했구려. 이런 살벌한 분위기에서 취소저의 가무를 즐긴다는 
것은 어울리지 않지." 
그는 제갈유풍에게 당부했다. 
85 바로북 99
"제갈현질, 저 아이들을 잠시 나가 있도록 하게." 
제갈유풍은 난색을 지었다. 
"숙부님." 
"현질, 내 말대로 하게." 
금백만의 말투가 완고해지자 제갈유풍은 어쩔 수 없다는 듯이 손을 저었다. 그러자 
이십여 명의 무사들은 일제히 허리를 숙인 후 어디론가로 사라졌다. 
무사들이 사라지자 장내의 분위기는 한결 부드러워졌다. 장천린은 금을 안은 채 자 
세를 잡고 취옥교를 바라보았다. 
"......." 
취옥교는 그의 눈짓이 무엇을 의미하는지 알았다. 잠시 고개를 숙이고 생각하던 그 
녀는 수줍은 듯 말했다. 
"비파행(琵琶行)을......." 
장천린은 싱긋 웃었다. 
"좋소. 나도 오랜만에 취누이의 노래 솜씨를 듣겠구려." 
띠디딩......! 
칠현금의 현을 고르자 청아한 금음이 울렸다. 장천린은 단정히 금을 무릎에 올린 후 
지그시 눈을 감았다. 
그는 탄금하기 전 정신을 가다듬는 것이 습관이 되어 있었다. 
그래야만 스스로도 음률에 젖어들 수 있을 뿐더러 실수 없이 탄주할 수 있기 때문이 
었다. 
띠딩... 디... 딩....... 
마침내 은은하면서도 마음을 파고드는 감미로운 금음이 울리기 시작했다. 장천린의 
희고 부드러운 손가락이 칠현금 위에서 춤추듯이 움직였다. 그와 동시에 취옥교가 
교구를 부드럽게 움직이며 음률에 맞추어 매혹적인 노래를 부르기 시작했다. 
심양강 저문 날에 손을 보낼제(　陽江頭夜送客) 
갈꽃 단풍잎에 갈바람 불어(楓葉萩花秘瑟瑟) 
주인은 말 내리고 손은 배에 올라(主人下馬客主船) 
잔 들자니 피리도 거문고도 없어라(擧酒欲飮無管絃) 
취옥교가 금음에 맞추어 노래 부르자 중인들은 무엇에 홀린 듯한 기분이 들었다. 그 
녀가 부르는 것은 시성(詩聖) 백낙천(白樂天)의 비파행(琵琶行)이었다. 그녀의 음성 
은 마치 천계의 선녀가 노래하듯 그들의 마음을 고스란히 적시고 있었다. 
86 바로북 99
문득 비파소리 물을 타고 들려와(忽聞水上瑟瑟聲) 
주인도 손도 갈길을 잊었구나(主人忘歸客不發) 
비파 소리 따라서 타는 이 물어보니(辱聲闇問彈者誰) 
소리는 그쳤어도 미처 대답이 없어(瑟瑟聲停欲語遲) 
탄금 소리는 월야(月夜)로 흘러나가고, 음에 맞춰 부르는 취옥교의 노랫소리는 마침 
내 가경에 이르렀다. 
중인들은 모두 넋을 잃었다. 더욱이 음률과 노래에 맞추어 율동하는 취옥교의 하늘 
거리는 자태야말로 속되지 않으면서도 시선을 사로잡는 마력을 지니고 있었다. 
뱃전을 감도는 달빛 차게 빛나고(繞船明月江水寒) 
이슥한 밤 꿈꾸던 내 청춘이여(夜深忽夢少年事) 
흐느껴 우는 꿈에 눈시울이 뜨겁구나(夢啼　淚紅欄干) 
내 듣노니 비파소리 탄식일레라(我聞瑟瑟己歎息) 
탄주는 절정에 이르러 흐느끼듯 흐르고, 노래소리는 더욱 비창해졌다. 중인들은 자 
신도 모르게 눈시울이 젖는 것을 느꼈다. 심지어는 제갈유풍조차 넋을 잃은 듯 취옥 
교를 바라보고 있었다. 
가무하는 취옥교의 모습은 황홀하기 그지없었다. 월궁의 선녀가 하강하여 춤추는 듯 
, 한 마리 푸른 나비가 꽃밭을 누비는 듯....... 그녀의 춤사위에 모두들 넋을 잃었 
다. 장천린도 흥이 고조된 듯 더욱 신명나게 탄주했다. 
온종일 이곳에서 무슨 소리 들리니(其問旦暮聞何物) 
두견이 피를 토하고 원숭이 슬피울어(杜鵑啼血猿哀聲) 
취옥교의 발걸음은 알게 모르게 금백만 쪽으로 다가가고 있었다. 은연중 금백만을 
바라보는 그녀의 호수 같은 두 눈이 이따금씩 흔들리고 있었다. 마치 격랑의 파도가 
치듯....... 
그녀는 교구를 빙글 돌리며 노래를 계속했다. 
꽃 피는 봄, 달 밝은 가을밤에(春江花朝秋月夜) 
흥겨워 홀로 잔을 기울여 봐도(往往取酒還獨傾) 
취옥교는 금백만의 바로 앞에까지 다가와 춤추고 있었다. 금백만은 한 손으로 턱을 
괸 채 망연히 그녀의 춤추는 모습을 바라보았다. 취옥교는 그와 눈이 마주치자 뇌쇄 
적인 미소를 지었다. 
87 바로북 99
'으음.......' 
금백만은 혼백이 온통 녹아나는 듯함을 느끼며 얼굴을 붉혔다. 순간적으로 그녀의 
눈빛이 요염해지며 마력적인 유혹을 느낀 것이다. 그때였다. 
'금대인, 용서하세요.' 
마지막 그녀의 노랫소리가 들렸다. 
원하노니 그대여, 한 곡조 더 타다오(莫辭更坐彈一曲) 
슉! 
섬광도 그처럼 빠를 수는 없다. 
노래 한 소절이 끝남과 동시에, 허공을 휘젓던 취옥교의 소매 속에서 한 줄기 푸른 
섬광이 뻗었다. 그것은 너무나 빨라 육안으로는 보이지 않을 정도였다. 
"컥!" 
금백만의 목에 섬광이 작렬했다. 그는 흡사 목에 가시가 걸린 듯 거북한 소리를 내 
며 눈을 부릅떴다. 그의 눈에는 온통 경악과 불신의 빛이 가득 떠오르고 있었다. 그 
는 벌떡 일어서더니 비틀비틀 뒷걸음질쳤다. 
"우욱......!" 
목을 움켜쥐는 순간 핏물이 손가락 사이로 뭉클뭉클 비집고 흘러나왔다. 실로 눈 깜 
빡할 사이에 벌어진 참사였다. 바로 곁에 있던 상관홍과 제갈유풍은 안색이 급변하 
며 벌떡 일어섰다. 상관홍은 황급히 금백만을 부축하며 외쳤다. 
"금형! 금형!" 
그러나 대답이 없었다. 금백만의 안색은 이미 하얗게 탈색해 있었고, 선혈로 전신이 
온통 시뻘겋게 물들어 있었다. 
이때 제갈유풍이 쩡! 하는 음향과 함께 검을 뽑았다. 그는 취옥교를 향해 검을 겨누 
며 전신을 부들부들 떨었다. 
"대체... 무슨 이유로... 숙부님을 해쳤느냐?" 
비록 음성은 걷잡을 수 없을 정도로 떨리고 있었으나 경황 중에도 신속한 조치를 취 
하고 있었다. 손가락을 입술 사이에 대더니 삐이익! 하고 날카로운 휘파람을 불었다 
. 그러자 방금 전 물러갔던 청의무사들이 득달같이 달려 들었다. 
한편 취옥교는 제갈유풍을 무시한 채 시선을 장천린에게 고정시키고 있었다. 
"......!" 
장천린은 넋을 잃고 있었다. 그도 역시 취옥교를 바라보고 있었다. 그는 도무지 정 
신을 차릴 수가 없었다. 모든 것이 뒤죽박죽이 되었으며, 혼란이 극에 이르러 눈 앞 
의 경물이 흔들흔들했다. 
88 바로북 99
취옥교의 눈에 반짝하고 이슬이 맺혔다. 
"안녕... 천린......." 
그 말이 장천린의 귓가에 가물거리는 순간, 그녀의 모습은 사라졌다. 교족으로 바닥 
을 구르는 순간 환영처럼 밖으로 날아간 것이다. 제갈유풍이 노갈을 터뜨렸다. 
"막아라! 주살해도 좋다!" 
째애앵......! 슈파파아앗! 
청의무사들이 일제히 검을 휘두르며 취옥교의 퇴로를 막으며 공격했다. 취옥교는 조 
금도 당황하지 않고 섬섬옥수를 뻗었다. 그러자 백광(白光)이 환상처럼 원을 그리며 
뻗어 나갔다. 봉황검(鳳凰劍)이 발출된 것이었다. 
"크아악!" 
십여 명의 청의무사들이 피를 뿜으며 고꾸라졌다. 제갈유풍은 그만 경악을 금치 못 
했다. 
'저럴 수가......!' 
제갈유풍은 취옥교의 무공이 그토록 강하리라고는 상상도 못한 듯 전신을 부르르 경 
련했다. 
그때였다. 
펑......! 
폭음과 함께 취옥교는 눈 깜빡할 사이에 창문을 부수며 밖으로 사라지고 말았다. 
"잡아라!" 
제갈유풍의 노성에 청의무사들은 일제히 신형을 날려 취옥교를 추격했다. 
"크아악!" 
그러나 그들이 채 밖으로 나가기도 전에 이변이 벌어졌다. 처절한 비명이 꼬리를 물 
며 터져나온 것이다. 문 밖으로 나서는 순간 그들은 연이어 고꾸라졌다. 그들의 이 
마 한가운데에는 자줏빛의 비수가 깊숙이 박혀있었다. 
"음......!" 
제갈유풍은 신음을 흘리며 비틀거렸다. 그의 어깨에 한 자루의 비수가 꽂힌 채 바르 
르 떨고 있었다. 
이때 어디선가 고막을 찌르는 듯한 싸늘한 교소가 울려퍼졌다. 
"호호호호홋......!" 
스스슥......! 
제갈유풍의 눈 앞에 자색인영이 연기처럼 나타났다. 흐릿한 인영이 또렷해지자 자의 
를 입은 절세의 미소녀가 보였다. 깜찍한 미모와는 달리 미소녀의 전신에서는 얼음 
장같은 냉기가 풀풀 날리고 있었다. 
89 바로북 99
제갈유풍의 안색이 참담하게 일그러졌다. 
"너는... 빙심자봉(氷心紫鳳) 매소련(梅素蓮)!" 
그는 본능적으로 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그의 얼굴은 온통 경악에 휩싸여 있었다. 
이때 매소련의 우수가 환영처럼 번뜩였다. 
"큭!" 
제갈유풍은 입으로 피를 뿜으며 뒤로 일 장 가량이나 붕 뜬 채 날아가 바닥에 뒹굴 
었다. 
"호호호호홋......!" 
빙심자봉 매소련은 한동안 날카로운 웃음을 터뜨리더니 웃음을 뚝 그치며 고개를 돌 
렸다. 그녀는 냉혹한 눈으로 장천린을 쏘아 보았다. 
장천린은 눈은 뜨고 있었으나 실제로는 아무 것도 보지 않고 있었다. 그는 비로소 
모든 것을 깨달았다. 그 동안 설마설마 했던 일들이 명확한 현실로 다가와 무섭게 
회오리치고 있었다. 
매소련의 입가에 날카로운 한기가 맺혔다. 그것은 조소였다. 그녀는 비웃음을 흘리 
며 장천린을 향해 새하얀 손을 뻗었다. 
슉! 슉! 
소매 속에서 두 자루의 비수가 무서운 속도로 날아갔다. 거의 빛처럼 보일 정도였다 
. 
장천린은 피하지 않았다. 아니, 피할 수가 없었다. 그가 자신을 향해 날아오는 두 
자루의 비수를 발견했을 때는 이미 복부와 심장에 화끈한 통증과 함께 깊숙이 박혀 
버린 후였다. 그는 비명조차 발할 경황도 없이 앞으로 쓰러졌다. 
'옥교... 네가......!' 
의식이 가물가물 멀어져 가고 있었다. 그런 가운데 하나의 얼굴이 떠오르고 있었다. 
그것은 그가 사랑했던 여인, 취옥교가 함뿍 웃는 모습이었다. 
매소련은 미련 없이 몸을 돌리더니 이번에는 상관홍을 향해 냉소를 터뜨렸다. 
"호호! 상관홍, 너도 가거라!" 
슛! 한 자루의 비수가 다시 섬전처럼 날아갔다. 상관홍은 공포에 질린 눈을 크게 떴 
다. 그는 무공을 몰랐으므로 그저 망연자실한 채 사신(死神)의 방문을 맞이할 수밖 
에 없었다. 
그때였다. 품에 안겨있던 금백만이 돌연 우수를 뻗어 비수를 쳐내는 것이 아닌가! 
땅! 
비수는 불꽃을 퉁기며 날아갔다. 그의 손길은 거기서 그치지 않고 곧장 맞은 편을 
향해 위맹한 장력(掌力)을 뿜어냈다. 
"......!" 
90 바로북 99
매소련은 안색이 대변했다. 설마 죽은 줄 알았던 금백만이 이런 반격을 가할 줄이야 
! 그녀는 다급히 발 끝으로 바닥을 차고 떠올랐다. 
그 직후 꽝! 하는 폭음과 함께 그녀의 뒤쪽 벽이 가루가 되며 무너져 내렸다. 
"철수진기(鐵手眞氣)!" 
매소련의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 크게 떠졌다. 
'이럴 수가......? 목의 천돌혈이 관통 당했음에도 여전히 무공을 전개할 수 있다니 
?' 
금백만은 어깨를 쭉 편 채 두 눈에서 시퍼런 광채를 뿜어내며 호통치고 있었다. 
"물러가라, 매소련. 내 비록 중상을 입기는 했으나 남아있는 한 가닥 진기만으로도 
최소한 너와 동귀어진 할 수는 있다." 
매소련의 안색이 여러 차례 변화를 일으켰다. 그녀는 영활한 눈으로 금백만을 살피 
더니 문득 싸늘한 교소를 터뜨렸다. 
"과연 철솔선생(鐵率先生) 왕문헌답구나. 치명상을 입고도 견뎌내다니... 호호홋! 
하나 천돌혈이 뚫린 이상 네 목숨도 한 시진을 넘기진 못할 거다!" 
그녀는 갑자기 뒤로 벌렁 드러누운 채 날아갔다. 
"호호호호호홋......!" 
그녀의 교활한 웃음소리가 여운을 남기는 가운데 멀어져 갔다. 뒤로 드러누운 자세 
로 허공을 가르며 날아가는 신법은 몹시 괴이해 보였다. 
매소련이 사라진 후에도 한참 동안이나 금백만은 움직이지 않았다. 
"금... 금형......!" 
비로소 정신을 차린 상관홍은 급히 그를 부축하려 했다. 
"날... 건드리지 말게....... 건드리는 순간... 나는 죽는다네......." 
상관홍은 부르르 몸을 떨었다. 금백만은 초점 잃은 눈으로 그를 바라보며 더듬더듬 
말했다. 
"상관형... 부탁이 있네......." 
"금형!" 
상관홍의 노안에 눈물이 어렸다. 그는 평생의 죽마고우(竹馬故友)인 금백만의 만면 
에 사신의 그림자가 깃든 것을 느끼며 비통을 금할 길이 없었다. 
"천하를 위해... 상관형... 내 뒤를... 이어... 주겠나......?" 
금백만은 혼신의 기력을 다해 간신히 말했다. 상관홍은 입술을 피가 나도록 깨물며 
힘차게 말했다. 
"맹세하겠네! 하지만 제발... 죽는다는 말은 말게!" 
금백만의 주름진 눈가에 경련이 일어났다. 
91 바로북 99
"고... 맙... 네....... 친구......." 
스르르! 
말을 마치는 순간 그는 고목(古木)이 넘어지듯 거꾸러졌다. 
"금형!" 
상관홍은 피를 토하듯 부르짖으며 그를 끌어안았다. 그러나 어찌하랴? 일세의 거부 
금백만은 눈을 부릅뜬 채 이미 숨을 거둔 후였다. 
"금형......!" 
상관홍은 노우의 시신을 끌어안고 절규했다. 그의 눈에는 뜨거운 눈물이 쏟아져 내 
리고 있었다. 
금백만의 생일날 밤이었다. 
파국(破局)을 몰고 온 밤이었다. 그 밤이 던진 운명의 무거운 사슬이 향후 어떤 인 
과(因果)를 파생하게 될지 아무도 짐작하지 못하는 가운데 밤은 깊어 새벽이 다가오 
고 있었다. 
......복부에 꽂힌 단검은 다행히 급소를 피해 내장이 크게 손상되지는 않았습니다. 
심장에 박힌 단검은 마침 품 속에 들어있던 금갑으로 인해 상처를 전혀 입지 않았 
습니다. 실로 천우신조(天佑神助)입니다. 
......살릴 수 있겠나? 
......물론입니다. 몇 시진 후면 깨어날 것입니다. 상처의 회복 속도도 놀랄 정도로 
빠릅니다. 
......살려야 한다. 그를 통해서 반드시 조화성의 음모를 알아내야 한다. 
'으아아악!' 
불칼로 복부를 후벼내는 듯한 고통을 느끼며 장천린은 악몽에서 깨어났다. 깨어나자 
마자 그는 전신이 빙글빙글 도는 듯한 현기증을 느꼈다. 
"옥... 옥교(玉嬌)!" 
그는 손을 허우적거렸다. 그때 옆에서 차분히 가라앉은 음성이 들렸다. 
"이제 깨어났군." 
장천린은 비로소 정신이 들어 소리가 들린 곳을 바라보았다. 그는 침상에 반드시 눕 
혀져 있었다. 침상 곁에 한 명의 백의중년인이 서 있었다. 
그는 청수한 용모에 코와 턱에 짧은 수염을 기르고 있었다. 전신에서 풍기는 기운은 
위압적이지 않으면서도 기품이 있었다. 더구나 두 눈에는 은은한 현기가 어려있어 
심연(深淵)을 보는 듯한 느낌이 들게 했다. 실로 신비스런 분위기의 중년인이었다. 
장천린은 힘겹게 몸을 일으키며 물었다. 
92 바로북 99
"귀하는......? 이 곳은 어디입니까......?" 
그의 음성은 체력이 쇠잔한 탓인지 자신도 모르게 떨려 나왔다. 중년인이 담담한 음 
성으로 설명했다. 
"여기는 만금산장(萬金山莊)이네. 자네는 어젯밤 빙심자봉 매소련의 단검에 부상을 
입고 혼절했다가 이제 깨어난 것이네." 
장천린은 비로소 어젯밤의 악몽과도 같은 일이 떠올랐다. 동시에 취옥교가 금백만을 
죽이던 광경도 선명히 떠올랐다. 그는 안색이 창백해지며 가래끓는 듯한 소리로 외 
쳤다. 
"오... 옥교는......? 우욱!" 
다시 복부를 불로 지지는 듯한 통증에 그는 비명을 질렀다. 
중년인은 부드럽게 말했다. 
"한매설봉(寒梅雪鳳) 취옥교(翠玉嬌)를 말하는 것인가?" 
장천린은 고통을 간신히 눌러 참으며 물었다. 
"옥교는... 어디 있습니까?" 
"자네는 취옥교가 어떤 여인인 줄 알고 있는가?" 
장천린은 그를 무섭게 노려보며 말했다. 
"그녀가 누구이든 상관없소. 나는 지금... 그녀를 만나보고 싶을 뿐이오!" 
그는 중년인에게 적대감을 느낀 나머지 말투조차 변했다. 중년인은 고소지으며 말했 
다. 
"취옥교는 조화성의 일맥인 북해사태청(北海獅太廳)의 주인 북해창룡수(北海蒼龍　) 
숙야염(叔夜焰)의 오제자 중 한 명이네. 그 사실을 알고 있나?" 
장천린은 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다. 그는 이를 악물며 고함치듯 외쳤다. 
"나는 지금... 그녀가 어디 있느냐고 묻고 있소!" 
"그녀가 어디 있는지는 나도 모르네." 
중년인은 뒷짐을 지고 있었다. 그의 태도는 침착 온건하여, 설사 눈 앞에서 태산이 
무너진다 해도 조금도 동요할 것 같지 않았다. 
"한 가지 깨우쳐 줄 것이 있네. 자네는 그 동안 취옥교에게 이용당했네." 
"......!" 
장천린의 안면에 경련이 일어났다. 중년인은 그를 내려다 보며 여전히 억양이 느껴 
지지 않는 음성으로 말했다. 
"자네는 조화성이란 이름을 들어 본 적이 있는가?" 
장천린은 대답하지 않았다. 중년인은 그를 주시하다가 다시 말했다. 
93 바로북 99
"조화성은 악의 온상이네. 그것이 만들어진 것은... 지금으로부터 삼십 년 전, 단 
삼 인에 의해서였네." 
장천린은 갑자기 벌떡 일어서며 말했다. 
"조화성인지 뭔지 관심 없소이다!" 
그는 계속되는 복부의 고통에 안면을 찡그리며 덧붙였다. 
"신선루로 가야겠소. 옥교는 그 곳에 있을 것이오. 그녀를 만나야 하오!" 
중년인은 슬쩍 소매를 저었다. 
어찌된 셈인지 장천린은 꼼짝도 할 수가 없게 되었다. 흡사 무형의 질긴 실이 그의 
전신을 꽁꽁 묶어버린 것 같았다. 중년인은 여전히 담담한 어조로 말했다. 
"조화성을 만든 삼 인은 바로 염무(焰武), 고검령(古劍靈), 제갈사(諸葛師)란 세 사 
람이었네." 
장천린은 목청을 돋워 외쳤다. 
"날 풀어주시오! 나는 가야만 하오!" 
그러나 중년인은 그를 무시한 채 계속 이야기했다. 장천린은 듣고 싶지 않아도 그의 
말을 들을 수밖에 없었다. 
"그들 삼 인 중 가장 능력이 뛰어난 자는 염무란 자였네. 그 자는 고검령과 제갈사 
의 힘을 빌어 단 몇 년 사이에 무림사상 전무후무한 단체인 조화성을 만들어 냈네." 
중년인의 안색은 시종일관 담담하기만 했다. 장천린은 핏발 선 눈으로 그를 무섭게 
노려봤으나 어찌할 수가 없었다. 
"본래 조화성을 만든 목적은 중원무림의 항구적인 평화를 위해서였지. 그러나 그것 
은 엄청난 시행착오였네. 그 이유는 애당초부터 염무란 자의 마음 속에 평화 따위는 
들어있지 않았기 때문이었네." 
"......." 
장천린은 자신도 모르게 그의 이야기에 신경이 쏠리게 되었다. 
"염무는 암암리에 비밀단체와 손을 잡고 중원에 마(魔)의 세력을 키우고 있었네." 
장천린은 문득 의문이 일었다. 백의중년인이 무슨 이유로 자신에게 그런 이야기를 
해주는지 이해가 가지 않았던 것이다. 어쨌든 그는 자신의 의사와는 관계없이 계속 
그의 이야기를 듣게 되었다. 
"더욱 무서운 사실은 염무가 고검령과 제갈사를 만나기 전에도 이미 한 단체의 주인 
이었다는 사실이었네." 
"......." 
"놀랍게도 그는 천하만악의 근원인 마교의 교주였다네." 
'......!' 
94 바로북 99
장천린의 안색이 처음으로 변했다. 
마교(魔敎)....... 
그는 비록 무림인은 아니었으나 그 이름만은 알고 있었다. 아니, 세상에서 마교란 
단체를 모르는 자는 없을 것이다. 그만큼 마교는 천하만악의 근본이기 때문이었다. 
마교는 근 천 년 전에 생성되었으며, 무림에 존재하는 모든 마공(魔功)의 근원이 되 
는 곳이다. 수백 년 전 마교가 자체의 내분으로 인해 붕괴되기 전만 해도 천하는 마 
교의 횡행으로 인해 가히 시산혈하(屍山血河)를 이루었다지 않던가? 
마교(魔敎). 그 이름은 아직도 공포의 대명사였다. 마교가 성(盛)하면 천하가 도탄 
에 빠지고, 마교가 쇠(衰)하면 천하는 태평성대를 누린다 해도 과언이 아니었다. 
중년인의 말은 계속 되었다. 
"고검령과 제갈사는 자신들이 염무에게 이용당했음을 곧 깨닫게 되었네. 그러나 때 
는 이미 늦었지. 염무는 그들 두 명을 이용하여 이미 천하 곳곳에 자신의 세력을 구 
축했을 뿐더러 정도의 무학을 철저히 파헤쳐 그 약점을 파악했네. 그 동안 그는 조 
화성의 성세를 이용해 정도문파들의 무학을 구 할 이상 수집했던 것이네." 
"......!" 
"그야말로 무섭도록 치밀한 계획이었지. 그는 정도의 무학을 수집, 분석함으로써 정 
도의 힘을 영구히 말살하려 했던 것이네." 
가히 놀라운 말이었다. 그러나 놀라운 비밀을 밝히고 있는 중년인의 어조는 여전히 
담담하기만 했다. 
"그는 자신의 힘이 극강해지자 마침내 눈엣가시인 고검령과 제갈사를 제거할 음모를 
획책하게 되었네." 
장천린은 중년인의 이야기에 빨려 들어가고 있었다. 그는 숨도 크게 쉬지 않은 채 
귀를 기울였다. 
"하지만 고검령과 제갈사도 보통 인물들은 아니었지. 그 전에 이미 그들은 자신들의 
실수를 깨달았네. 또 염무가 자신들을 제거하려는 것도 눈치 채었네. 그래서 고심 
한 끝에 은밀히 조화성의 분열을 획책하기 시작했네. 대세를 뒤집기 위해 역으로 염 
무의 음모를 분쇄할 계책을 짠 것이라네." 
장천린은 처음으로 질문을 던졌다. 
"이해가 안 되는 것이 있소. 고검령과 제갈사가 얼마나 대단하기에 염무를 위해 천 
하 정도의 무공을 구 할 씩이나 모을 수 있었단 말이오?" 
중년인은 고소를 지었다. 
"그것은 오직 그 두 명에게만 가능한 일이지. 그들에게는 충분히 그럴 만한 능력이 
있었네." 
장천린은 믿어지지가 않았다. 
95 바로북 99
생각해 보라. 말이 천하 정도 무공의 구 할이지, 실로 상상도 못할 엄청난 일이 아 
닌가? 가히 몇 만, 몇십 만 종류에 달하는 정도의 무학을 어찌 단 두 명의 힘으로 
집대성할 수 있었단 말인가? 
중년인은 힐끗 장천린을 바라본 후 다시 하던 얘기를 이어나갔다. 
"어쨌든 고검령과 제갈사는 염무를 제거할 계획을 완벽하게 세웠네. 동시에 그 계획 
을 달성키 위해 당시 조화성의 대총관(大總官)이던 만승금도 도담후란 인물을 포섭 
하는 데도 성공했다네." 
"......." 
"그리고 지금으로부터 이십 년 전 어느 날, 마침내 염무를 암습했네." 
장천린은 자신도 모르게 흥분되는 것을 느끼며 물었다. 
"그래서... 어떻게 되었소?" 
중년인은 침묵했다. 한참 후에야 그는 길게 한숨을 내쉬며 말했다. 
"실패했네. 염무에게 치명적인 상처를 입히기는 했으나 그를 죽일 수는 없었네." 
"......!" 
"고검령과 제갈사는 할 수 없이 조화성을 벗어나야 했네. 조화성은 이미 염무의 개 
인 단체라 해도 과언이 아니었기 때문이었지. 그리고 그날부터 그들 두 명과 염무의 
싸움은 시작되었네." 
중년인은 이야기를 끝내고 잠시 침묵했다. 다시 입을 여는 그의 얼굴에는 어두운 그 
늘이 깔리고 있었다. 
"이십 년이 흐른 지금 천하에서 염무의 조화성에 상대할 자는 아무도 없네. 어떤 단 
체, 어떤 고수라도 결코 상대할 수 없을 정도로 무섭게 성장하고 말았네. 다만..... 
.." 
"......?" 
"염무가 본격적으로 활동하지 않는 이유는 오직 고검령과 제갈사 때문이라네." 
장천린은 눈살을 가볍게 찌푸리며 물었다. 
"고검령, 제갈사의 능력이 그렇게 대단하단 말이오?" 
장천린의 의문은 당연한 것이었다. 그는 조화성의 인물인 철마왕 사진청과 독제 당 
선종 같은 무서운 인물들을 직접 경험했다. 그런 가공할 고수들을 가진 조화성이 어 
찌하여 개인 두 명을 두려워한단 말인가? 
중년인은 미소지으며 말했다. 
"고검령은 마치 안개와도 같은 인물이라네. 그에 대한 것은 모든 것이 신비에 싸여 
있지. 비록 그의 무공은 염무보다 약할지 몰라도 염무가 그와 세 번을 싸울 때까지 
죽이지 못한다면 도리어 염무가 당할 수밖에 없다네." 
"......?" 
96 바로북 99
장천린은 그의 말을 이해할 수가 없었다. 그는 참지 못하고 물었다. 
"어째서 그렇게 된단 말이오?" 
"고검령은 천하의 어떤 무공이라도 한 번 보면 그 자리에서 자신의 것으로 흡수해 
버리는 무서운 능력을 지니고 있네. 만일 그가 염무와 세 번 만 싸운다면 그는 염무 
의 무공을 파악할 뿐더러 약점까지 파악해 낼 수 있기 때문이라네." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 도무지 믿어지지 않는 말이었다. 
'세상에 그런 천재가 있을 수 있단 말인가? 
중년인은 그의 의혹은 아랑곳없이 계속 이야기했다. 
"자네가 믿지 못하는 것은 당연하네. 하지만 수만 권의 무경(武經)을 단 백 일 동안 
모두 읽고 그 무공을 특성대로 분류하고 약점까지 기록해 놓은 인물이 바로 고검령 
이라면 이해할 수 있을 것이네. 그의 머리에는 최소한 천하무공의 칠 할이 담겨 있 
다 해도 과언이 아니라네." 
장천린은 경악을 더해 그저 입을 벌릴 뿐이었다. 
"제갈사는... 그의 무공은 고검령에 비하면 약하지만 반면 뛰어난 지략가(智略家)라 
네. 이십 년 전 염무를 죽일 계획을 짠 것도 바로 그였었네." 
장천린은 충격을 금치 못했다. 고검령이 천하무공의 칠할을 알고 있다는 것만 해도 
믿기지 않는 일이거늘 지략 방면에서 천하제일이라는 제갈사 또한 신비하기 그지없 
는 인물이었다. 만일 중년인의 말이 사실이라면 그 두 사람의 공격을 받고도 죽지 
않은 채 조화성을 일궈낸 염무란 위인은 대체 어느 정도란 말인가? 
그는 설마하니 신이라도 된단 말인가? 
중년인은 한동안 뒷짐을 진 채 방 안을 오락가락했다. 잠시 후 그는 장천린에게 다 
가오며 무겁게 입을 열었다. 
"고검령의 별호는 무영(無影), 제갈사의 별호는 신산(神算)이라네. 조화성에서는 그 
들을 가장 무서운 적으로 규정하고 있네." 
무영(無影)과 신산(神算). 
장천린은 처음으로 그 이름을 들었다. 그런데 두 사람의 이름을 듣는 순간 가슴이 
쿵! 하고 진동하는 것을 느꼈다. 
"무영... 신산이라고......? 무영과 신산......." 
그는 넋을 잃은 듯 중얼거렸다. 기이하게도 한 가닥 뇌전이 심장을 관통하는 듯한 
느낌이 들었다. 
중년인은 장천린의 표정을 살펴보며 계속 입을 열었다. 
"염무는 그들을 극히 꺼려하므로 일 년 전부터 한 가지 무서운 계획을 세웠네." 
장천린은 이제 온 신경을 기울여 그의 이야기를 들었다. 자신이 무엇 때문에 그 말 
을 들어야 하는지, 중년인이 무슨 의도로 그런 말을 하는지도 의식하지 못한 채였다
97 바로북 99
"그는 지난 이십 년 간 비밀리에 키운 제자들과 자신의 추종세력을 이용하여 무영과 
신산의 세력을 분쇄하기 시작했네." 
중년인의 표정은 점차 굳어가고 있었다. 
"지금으로부터 반 년 전... 마침내 무영과 신산의 오른팔 격인 만승금도 도담후가 
조화성의 무정도(無情刀) 모용초란 자에게 암습당해 죽고 말았네." 
"......!" 
"그리고 어젯밤에는 무영과 신산에게 비밀리에 자금을 대주던 철솔선생(鐵率先生) 
왕문헌마저 죽었네. 바로 한매설봉 취옥교에게 당했지." 
장천린은 다시 가슴이 내려앉았다. 그는 의혹어린 표정으로 반문했다. 
"철솔선생 왕문헌......?" 
"철솔선생은 금백만의 또 다른 신분이었네." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
"지금 이 순간에도 염무는 전 중원에 공포의 살인혈첩(殺人血帖)을 뿌려대며 무영과 
신산의 추종자들을 하나 둘씩 제거해 가고 있네." 
중년인의 얼굴에 비감의 표정이 짙어졌다. 
"뿐만 아니라 그 살인혈첩에 의해 진정으로 정도(正道)를 위하는 명숙들도 하나하나 
사라져가고 있다네." 
중년인은 갑자기 엄숙한 표정으로 장천린을 주시하며 물었다. 
"자네는 내가 왜 이 모든 것을 이야기해 주었는지 아는가?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"모르오." 
중년인의 두 눈에서 기이한 빛이 흘러나왔다. 그는 약간 칼칼해진 음성으로 말했다. 
"지금으로부터 삼 년 전 한매설봉 취옥교와 빙심자봉 매소련은 그녀들의 사부인 북 
해창룡수(北海蒼龍　) 숙야염의 명을 받고 철솔선생과 냉혈팔숙(冷血八宿)을 제거하 
려고 나섰네." 
"......." 
"냉혈팔숙은 바로 신산 제갈사의 수하들이었네. 당시 냉혈팔숙은 역으로 만가산에서 
취옥교의 추적을 눈치채고 그녀를 반격하여 공격하는 데 성공했네." 
장천린의 눈이 다시 크게 떠지고 있었다. 그는 만가산에서 처음으로 취옥교를 만나 
던 장면을 떠올렸다. 당시 그녀는 눈 속에 파묻혀 죽어가고 있었다. 
"당시 취옥교는 냉혈팔숙의 공격을 받아 치명상을 입었네. 그런 데도 그녀는 죽지 
않았네. 그것은 마침 그 곳을 지나던 자네에게 구원을 받았기 때문이었네." 
장천린은 섬뜩한 느낌이 들었다. 그가 너무도 자세히 모든 사실을 알고 있었기 때문
98 바로북 99
이었다. 
"취옥교는 구사일생한 후 자네가 금백만과 친분이 있다는 것을 알게 되었지. 그래서 
은밀히 한 가지 계획을 세우게 되었네. 그것은 바로 자네를 이용하는 것이었지. 자 
네를 통해 금백만과 친분을 트고, 그것을 기회로 그에게 접근하여 제거하려 했던 것 
이네." 
장천린은 전율이 이는 것을 느꼈다. 
"절대 아니오....... 절대로... 그녀는... 날 진정으로 사랑하고 있소....... 어찌 
그럴 수가......!" 
중년인은 힐끗 그를 응시했으나 여전히 담담한 음성으로 말했다. 
"취옥교의 얼굴은 원래 아무도 아는 사람이 없었네. 그녀는 숙야염의 다섯 제자 중 
첫째로 단 한 번도 중원에 나서지 않았기 때문이지. 더욱이 그녀의 얼굴을 유일하게 
알고 있던 냉혈팔숙마저 매소련에게 죽었으니 그녀는 마음놓고 활동할 수가 있었던 
것이네." 
장천린은 전신을 떨었다. 
"그녀는 신선루에서 취랑이라고만 불려졌네. 그녀는 분명 자네에게 자신의 이름이 
취옥교란 사실을 타인에게 말하지 말라고 당부한 적이 있었을 것이네. 그렇지 않은 
가?" 
장천린은 전신이 싸늘히 식는 것을 느꼈다. 분명 취옥교는 그렇게 부탁한 적이 있었 
던 것이다. 
장천린은 갑자기 고개를 요란하게 저으며 부르짖었다. 
"없소! 그런 적은 없었소! 결코......!" 
중년인은 힐끗 그를 바라보더니 담담히 말했다. 
"자네가 아무리 부정해도 취옥교가 조화성의 끄나풀임은 분명한 사실이네." 
"......!" 
"더욱이 그녀가 자네를 진정으로 사랑했다면 왜 매소련이 자네를 죽이려는 것을 방 
관했겠는가?" 
장천린의 안색은 횟빛이 되고 말았다. 그것은 엄연한 사실이 아니었던가? 하지만 그 
는 떨리는 음성으로 항변했다. 
"날... 죽이려 한 것은 매소련이지... 옥교가 아니지 않소?" 
중년인은 고소를 지었다. 
"자네는 어리석을 정도로 그녀에게 집착하고 있네. 하지만 그것은 매우 우매한 짓이 
네." 
그는 품 속에서 하나의 금갑을 꺼냈다. 
"이것을 보게." 
99 바로북 99
그것은 파자사국의 상인 아라사에게 사들인 태양의 눈이 들어 있는 금갑이었다. 중 
년인은 금갑의 뚜껑을 열었다. 순간 찬란한 황금빛 광채와 푸른 광채가 방 안을 온 
통 채웠다. 중년인은 태양의 눈을 만지며 중얼거렸다. 
"대단히 훌륭한 보석이군." 
그는 기오한 눈으로 장천린을 바라보았다. 
"자네는 이 보석이 목숨을 살려 주었다는 사실을 아나?" 
"......?" 
"매소련이 던진 두 개의 비수 중 하나는 자네의 심장을 정확하게 노렸네. 그런데 천 
우신조로 가슴에 있던 이 금갑으로 인해 심장에 이르지 못했네." 
중년인은 금갑 속에 목걸이를 넣은 후 장천린에게 돌려주었다. 
"결국 자네는 죽을 뻔한 생명을 우연히 건진 셈이지." 
장천린은 눈썹을 경련하며 물었다. 
"대체 내게 원하는 것이 무엇이오?" 
"두 가지다." 
중년인은 본론으로 돌아온 듯 진지한 표정으로 손가락을 들어보였다. 
"첫째는 죽은 금백만의 뒤를 이어 강남의 상권(商權)을 맡아주는 것이네. 이유야 어 
쨌든 자네 때문에 금백만이 죽은 것은 부정하지 못할 것이네." 
장천린은 입가를 씰룩이며 말했다. 
"결국 금대인의 뒤를 이어 무영과 신산에게 자금을 대달라는 말이구려?" 
중년인은 고개를 끄덕였다. 
"그것은 또한 천하를 위하는 길이기도 하네." 
그는 다시 그를 주시하며 물었다. 
"상관홍을 아는가?" 
"알고 있소." 
"그는 용문전장의 주인으로 중원제일의 거부라네. 우리는 원래 금백만을 통해 그를 
설득하여 그의 막대한 재력으로 우리를 돕도록 할 셈이었네." 
이쯤 되면 장천린도 바보가 아닌 다음에야 모든 것을 짐작할 수 있었다. 
"그는 우리의 제의를 거절했네. 그런데 변수가 생겼지. 어젯밤 그는 죽마고우인 금 
백만이 죽게되자 심경의 변화를 일으켜 우리 일에 적극적으로 협조하기로 약속했다 
네." 
중년인은 담담하면서도 확신이 담긴 어조로 말했다. 
"이제 자네만 도와준다면 우리는 아까운 인재는 잃었지만 이번 사건을 전화위복으로 
100 바로북 99
삼을 수가 있는 것이네." 
장천린의 안색이 차츰 딱딱하게 굳어가고 있었다. 그는 눈 앞의 중년인에 대해 의혹 
과 함께 막연한 두려움마저 느끼기 시작했다. 
'이 자의 계획은 정말 무서울 정도다. 대체 정체가 무엇이길래 이토록 침착하게 완 
벽한 계략을 세울 수가 있단 말인가?' 
여기까지 생각한 그는 갑자기 무엇을 떠올렸는지 몸을 부르르 떨었다. 그의 안색이 
창백하게 변했다. 이어 안면이 씰룩거렸다. 짧은 시간 동안 그의 안색은 여러 차례 
변화를 일으켰다. 
마침내 그는 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"방금 전 나는 한 가지 우스운 생각이 떠올랐소." 
중년인은 의아한 표정을 지었다. 장천린은 똑바로 그를 바라보며 말했다. 
"어쩌면 금대인을 죽인 진정한 원흉이 당신일지도 모른다는 생각이 들었소." 
놀라운 말이었다. 그러나 중년인은 눈썹을 한 번 꿈틀했을 뿐, 조금도 안색의 변화 
를 일으키지 않았다. 다만 그는 담담히 물었을 뿐이었다. 
"어째서 그런 생각이 들었나?" 
장천린은 여전히 그를 주시하며 말했다. 
"당신은 이 일의 전후사정을 너무도 자세히 알고 있소." 
"그래서?" 
"어쩌면 당신은 옥교가 금대인을 죽이려 한 것조차 이미 알고 있었을지도 모르오." 
"계속해 보게." 
중년인의 표정은 여전히 변화가 없었으나 그의 눈빛은 기이하게 빛나고 있었다. 
"그것을 알면서도 금대인이 죽도록 내버려 둔 것은 오직 두 가지 이유 때문일 것이 
오." 
"어떤 이유 말인가." 
"첫째, 금대인에게는 그의 재산을 물려받을 후손이 없소. 따라서 강남에 뻗친 상권 
과 사업체에는 오래 전부터 무영과 신산의 수하들이 손을 대고 있었을 것이오." 
중년인은 묵묵히 그의 말을 듣기만 했다. 
"그러므로 금대인이 죽는다 해도 마땅한 후계자만 만들어 놓으면 사업에는 아무 지 
장이 없을 것이오. 오히려 금대인이 없으니 더 마음대로 자금을 끌어들일 수가 있을 
것이오." 
"음......!" 
중년인의 표정에 약간의 변화가 일어났다. 
"둘째!" 
101 바로북 99
장천린은 여전히 창 밖을 응시하고 있었으나 그 특유의 날카롭고 치밀한 두뇌회전이 
시작된 듯 눈빛은 활기를 띠기 시작했다. 
"금대인이 죽음으로 인해 협조를 거부하던 상관홍을 자연스럽게 끌어들일 수도 있기 
때문이오. 상관홍은 중원에서 가장 많은 돈을 소유하고 있소. 어쩌면 당신들에게는 
금대인보다 상관홍이 더 필요할지도 모르오. 그의 엄청난 재력으로 조화성과 능히 
자웅을 겨뤄볼 수 있기 때문이오." 
중년인의 표정은 다시 담담하게 돌아가 있었다. 그는 보일 듯 말 듯 입가에 희미한 
미소를 지으며 말했다. 
"실로 감탄을 금치 못할 추리네." 
"조화성주 염무는 금대인, 아니 철솔선생 왕문헌을 죽였기 때문에 장차 더 큰 압박 
을 받게 될 것이오. 그것을 유도한 것은 바로 당신이고 말이요." 
중년인은 흠칫하며 반문했다. 
"내가 말인가?" 
"그렇소. 신산(神算) 제갈사 나으리!" 
장천린은 말과 동시에 고개를 홱 돌려 불타는 듯한 눈으로 그를 노려보았다. 
신산 제갈사(諸葛師)! 
장천린의 입에서 그의 이름이 나오자 중년인의 안색이 급변했다. 그러나 곧 평소의 
안색을 회복하며 차분한 음성으로 물었다. 
"어째서 날 제갈사라고 생각했는가?" 
장천린은 그를 노려보며 말했다. 
"당신이 만약 무영과 신산 중 일 인이 아니고 그 밑에서 일하는 사람이었다면, 당신 
이 아까 무영과 신산의 이야기를 했을 때 반드시 그 분들이라고 존칭을 썼을 것이오 
. 하나 당신은 그저 평칭으로 얘기했소." 
"음. 그것만으로?" 
"둘째, 당신은 무서울 정도로 감정의 절제가 뛰어난 데다 얼음처럼 차고 현명하오." 
중년인은 나직이 웃음을 흘렸다. 
"그렇다면 어찌해 날 제갈사라고만 생각하고 고검령이라고 생각하지 않았는가?" 
"당신은 무영과 신산을 이야기할 때 무영에 대한 칭찬은 많이 하면서도 신산에 대해 
서는 별로 칭찬을 하지 않았소." 
"......." 
"타인 앞에서 자찬한다는 것은 당신에게 있어서 조금은 쑥스러웠을 것이오." 
중년인은 지그시 장천린을 응시했다. 잠시 후 그는 중얼거렸다. 
"자네의 관찰력은 진정 놀랄 만하군." 
102 바로북 99
마침내 그는 시인했다. 
"그렇다. 내가 바로 신산(神算) 제갈사라네." 
장천린은 충격을 받았다. 비록 그의 추리가 논리 정연하고 자신도 그것을 정확하다 
고 생각하면서도 정작 확신은 없었다. 한데 정작 추론이 사실로 확인되자 그의 놀라 
움은 이루 말할 수 없이 컸다. 
신산 제갈사! 
그가 지금 눈 앞에 있는 것이다. 두 사람 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 꽤 시간이 
흐른 후, 장천린은 무거운 음성으로 물었다. 
"당신이 날 구한 두 번째 목적은 무엇이오?" 
신산 제갈사는 걸음을 옮겨 의자에 편안히 걸터앉았다. 이제까지 그는 내내 서 있었 
던 것이다. 
"자네는 한매설봉 취옥교를 다시 만나고 싶지 않은가?" 
장천린은 숨이 콱 막힐 만큼 전율을 느꼈다. 그는 간신히 입을 열었다. 
"어떻게 하면... 만날 수가 있소?" 
제갈사는 지그시 그를 응시하며 말했다. 
"방법은 많이 있다." 
"무슨 이유로 옥교를 만나게 해주려는 것이오?" 
"나는 한 가지에 기대를 하고 있다." 
"......." 
"어쩌면 그녀가 진정으로 자네를 사랑했을지도 모른다는 것이네." 
-어쩌면 그녀가 진정으로 자네를 사랑했을지도 모른다는 것이네. 
신산의 그 한 마디는 장천린의 가슴을 거세게 회오리치게 했다. 장천린은 안색이 몇 
차례나 변하더니 급기야 무엇을 깨달은 듯했다. 
"후후......, 이제야 당신의 의도를 알았소." 
"......?" 
"당신은 날 이용해 옥교가 조화성을 배신하도록 획책하려는 것이 아니오?" 
장천린의 얼굴에는 비웃음이 떠올랐다. 
"옥교가 당신 말대로 북해사태청의 대제자라면 조화성 내에서도 상당한 위치를 차지 
할 것이오. 당신은 그것을 이용해 조화성의 비밀을 캐내려 하는 것이오." 
제갈사는 미소지었다. 
"자네는 정말 두 마디가 필요 없을 정도로 너무 현명하군." 
103 바로북 99
그는 고개를 끄덕였다. 
"자네 말대로다. 설봉이 진정 자네를 사랑한다면 그녀를 회유시키는 것은 그리 어려 
운 일이 아니라고 본다." 
장천린의 얼굴에 짙은 불쾌감이 떠올랐다. 
"남녀간의 진실한 애정을 한낱 음모의 도구로 사용할 수는 없소!" 
제갈사는 설득하듯 말했다. 
"그것을 도구화한 것은 설봉이 먼저다. 게다가 우리는 악을 붕괴시키고 중원무림의 
평화를 위해서 그렇게 하려는 것이네." 
장천린은 허탈한 웃음을 흘리며 말했다. 
"신산 나으리, 나는 애초부터 무림인이 아니라 일개 상인일 뿐이오. 내게 있어 중요 
한 것은 사업이지 무림사가 아니오. 제발 그 점을 이해해줬으면 좋겠소." 
그는 완강하게 고개를 젓고 있었다. 
"나는 무림의 일이 어떻게 돌아가든 관심이 없소. 무림의 일은 당신들 일이지 결코 
내 일이 아니기 때문이오. 죄송한 말이지만 나는 당신의 두 가지 조건을 모두 들어 
줄 수가 없소. 내가 버는 돈으로 사람을 죽이는 일도 싫고, 애정을 기만하는 행위는 
더더욱 싫소!" 
그는 시선을 허공으로 옮기며 말했다. 
"나는 나 자신의 힘으로 사업을 벌일 것이오. 누구의 도움도 필요 없소. 그리고 옥 
교에 관한 문제도 내가 알아서 해결할 것이오." 
제갈사의 안색이 무거워졌다. 
"그렇게 되면 자네는 영원히 설봉을 만나지 못할 것이네. 아니 만나기도 전에 조화 
성 고수들에 의해 생명을 잃을 것이네." 
"그것은 나의 문제요." 
"진정 거절한단 말인가?" 
"백 번을 물어봐도 마찬가지요." 
제갈사는 어쩔 수 없다는 듯이 길게 탄식했다. 
"아아! 자네는 가장 현명하면서도 또한 어리석은 친구네." 
한 칸의 밀실(密室). 
신산 제갈사와 한 명의 청년이 마주하고 있다. 
청년은 기골이 무척 장대했다. 턱에는 구레나룻이 나 있어 일견하기에 용맹무쌍할 
뿐더러 강직한 인상을 풍기고 있었다. 그의 등뒤에는 짧은 단창(短槍)이 세 자루나 
교차된 채 메어져 있었다. 
104 바로북 99
청년의 이름은 단천굉(段天宏), 그의 별호는 신창(神槍)이었다. 
그는 제갈사를 무척이나 존경하는 듯 공손한 자세로 고개를 숙이고 있었다. 
"무정도(無情刀) 모용초를 추격한 일은 어찌 되었는가?" 
제갈사의 음성은 부드럽기만 했다. 단천굉은 눈을 번쩍이며 대답했다. 
"놈은 마치 여우와 같아 종적을 잡기가 극히 어려웠습니다. 섬서(陝西)에서 놈의 수 
하 열 명을 죽이고 놈과 수십 초를 겨루었지만 놈은 싸울 마음이 없는지 그냥 사라 
져 버렸습니다." 
"음." 
신창 단천굉의 얼굴에는 아쉬움과 함께 투지의 빛이 어렸다. 
"모용초의 무공은 영주께서 짐작하신 대로 도성(刀聖) 유백(柳白)의 독문무공인 무 
극팔로도세(無極八路刀勢)였습니다." 
제갈사는 탄식했다. 
"만승금도 도담후는 도(刀)에 관한 한 무적이라 여겼는데 모용초의 암습에 당하다니 
실로 애석하구나." 
단천굉은 이를 갈았다. 
"도어른께서 당하신 이유는 결코 무공이 뒤져서가 아닙니다. 어른께서 아끼시던 손 
미라는 계집이 배신하여 도어른의 유일한 급소인 명문혈(命門穴)에 부착되어 있던 
철금경(鐵金鏡)을 떼어버렸기 때문에 당하신 것입니다." 
제갈사는 신음을 흘리더니 물었다. 
"도담후의 제자인 원계묵(元桂默)은 뭐라 하던가?" 
단천굉의 얼굴에 흥분의 물결이 일어났다. 
"그는 정말 훌륭한 사내입니다. 그는 도어른의 직속 수하들 일백 인과 함께 이미 백 
살대(百殺隊)를 조직하여 조화성과 일전을 불사하겠다고 선언했습니다." 
그의 얼굴에는 원계묵에 대한 무한한 존경심이 떠올라 있었다. 
제갈사는 탄식하며 말했다. 
"원계묵이 비록 도담후의 진전을 모두 이었다지만 잘 해야 모용초와 동수를 이룰 정 
도다. 그와 일백 인의 힘으로는 역부족이다." 
단천굉은 쓴웃음을 지었다. 
"그에게 영주님의 의도를 알렸지만 이미 이성을 잃고 있었습니다. 그는 육신이 가루 
가 될지라도 자신들의 힘만으로 조화성과 싸우겠다고 했습니다." 
제갈사는 고개를 끄덕였다. 
"원계묵은 훌륭한 투사다. 천굉, 너는 그와 계속 접촉하여 설득하도록 해라." 
"명심하겠습니다." 
105 바로북 99
"또 한 가지 네가 해야 할 일이 있다." 
"하교하십시오." 
"장천린을 알고 있겠지?" 
단천굉은 흠칫했다. 
"알고 있습니다." 
"그를 그의 장원인 청하원까지 데려다 주고 오너라." 
단천굉은 의아한 표정으로 반문했다. 
"장천린에 대한 이야기는 들었습니다. 그가 영주님의 제의를 받아들였습니까?" 
제갈사는 고개를 저었다. 
"거절했다." 
단천굉의 눈썹이 불끈 솟구쳐 올랐다. 
"하오시면?" 
제갈사는 여전히 부드러운 음성으로 말했다. 
"강제로 안 되는 것이 사람의 마음이다. 그는 포기하겠다." 
"......!" 
"대신 강남의 상권은 옥류향(玉柳香)에게 맡기면 된다. 설봉의 문제도 일단 없었던 
것으로 한다." 
단천굉은 한동안 머뭇거리더니 불만스럽게 항변했다. 
"하지만 그는 우리의 비밀을 너무 많이 알고 있습니다. 용문전장의 일이 만에 하나 
라도 조화성의 귀에 들어간다면 상관대인(上官大人)의 생명도 보장하지 못할 것이 
아닙니까?" 
제갈사는 그 말에 언뜻 불안한 표정을 지었으나 고개를 저었다. 
"장천린은 입이 무겁다. 나는 그를 믿는다. 그는 결코 발설하지 않을 것이다." 
"차라리 제거해버리는 것이 어떻습니까? 후환을 남겨 두면 언제 어느 때든 불씨가 
될 가능성이 있지 않습니까?" 
제갈사는 엄숙한 표정으로 말했다. 
"천굉, 우리는 지금 파사현정(破邪顯正)의 기치를 들고 일을 하고 있다. 장천린의 
입을 막기 위해 그를 죽인다면 우리 역시 조화성의 무리들과 다를 바가 하나도 없지 
않겠느냐?" 
"......." 
"내가 만일 그를 죽이라고 지시한다면 나를 믿고 따라오는 수많은 인물들이 어떻게 
생각하겠느냐?" 
106 바로북 99
단천굉의 안색이 묘하게 변했다. 
"네가 한 말은 안 들은 것으로 하겠다." 
제갈사는 화제를 돌렸다. 
"너는 장천린을 청하원에 데려다 준 뒤 항주(抗州)에 있는 옥류향에게 연락해 이 곳 
으로 오도록 하여라." 
"알겠습니다." 
단천굉은 고개를 숙였다. 제갈사는 할 말을 끝낸 듯 밖으로 사라졌다. 그가 나간 후 
에도 단천굉은 한동안 움직이지 않았다. 
지금 그는 짙은 감동에 싸여 있었다. 제갈사는 평생을 통해 그가 가장 존경하는 인 
물 중 하나였다. 본래 그의 성격은 과격한 반면 단순했다. 그는 자신이 옳다고 생각 
하는 일이면 설사 온몸이 부서진다 해도 밀고 나가는 인물이었다. 
오늘 아침 그가 만금산장에 왔을 때, 그는 비로소 금백만의 죽음을 알았다. 게다가 
신산 제갈사의 셋째 아들인 제갈유풍은 중상을 입고 사경을 헤매고 있었다. 
한데 신산 제갈사는 생명이 오락가락하고 있는 자신의 아들은 한 번도 찾아보지 않 
은 채 금백만, 아니 철솔선생 왕문헌의 죽음만을 애통해 하고 있었다. 그리고 그 슬 
픔 속에서도 매사를 조금도 흐트러지지 않게 신중하고 치밀하게 처리해 나갔다. 
그 뿐 아니라 제갈사는 오늘 이 시간까지도 목숨이 경각에 달린 아들 제갈유풍에 대 
해 한 번도 묻지 않았다. 그것은 일반인이 도저히 흉내낼 수 없는 대인(大人)의 풍 
도였다. 
단천굉은 내심 갈등에 휩싸이고 있었다. 
'영주님께서는 너무도 크신 분이다. 무림을 위해 지대한 공을 세우고 자신을 헌신하 
면서도 조금도 업적을 내세우지 않으시는 진정한 이 시대의 거성이시다.' 
그는 생각을 계속했다. 
'더욱이 공적인 일에는 사적인 모든 것을 묵살하시는 그런 분이다.' 
단천굉의 얼굴에는 어떤 결심이 차 올랐다. 
'단지 마음이 독하시지 못한 것이 흠이다. 영주님은 장천린을 보내주라고 했지만 언 
제 터질지 모르는 화약을 어찌 그대로 방관할 수 있단 말인가?' 
마침내 그의 눈이 번쩍 빛났다. 
'놈을 죽여봐야 영주님께 꾸중을 들을 뿐이다. 내 손으로 놈을 제거해 버리겠다.' 
그의 눈에서 살광이 이글거리며 타올랐다. 
단천굉은 무림대의를 위해, 그리고 존경하는 신산 제갈사를 위해 장천린을 제거하 
기로 일방적으로 마음을 굳혔다. 하지만... 과연 그것이 그의 순수한 결심에서였을 
까? 
107 바로북 99
두두두두....... 
한 대의 사두마차(四頭馬車)가 만금산장을 빠져 나와 어둠을 뚫고 달렸다. 워낙 심 
야였으므로 아무도 사두마차가 빠져나간 것을 알지 못했다. 
마차 안에는 이 인이 마주보고 앉아 있었다. 그들은 바로 장천린과 신창 단천굉이었 
다. 
장천린의 안색은 여전히 밀랍같이 창백했으며 복부에는 붕대를 칭칭 감고 있었다. 
그는 아직 상처가 회복되지 않은 상태였다. 신산 제갈사는 약속대로 그를 풀어 주었 
다. 장천린은 정말 뜻밖이라는 느낌이었다. 중대한 비밀을 모두 알고 있는 자신을 
그가 이렇게 쉽게 풀어 주리라고는 생각지 못한 것이다. 
어쨌든 그는 만금산장을 뒤로 하고 떠나고 있었다. 어느 정도 마음이 안정되자 그의 
뇌리에는 오직 한 가지 생각밖에 남아 있지 않았다. 그것은 취옥교에 대한 생각이 
었다. 
'옥교, 너는 지금 어디 있느냐? 그리고 무슨 생각을 하고 있느냐?' 
그의 가슴은 찢어질 듯 괴로웠다. 
'제갈사의 말대로 나란 존재는 정말 네게 있어 이용도구에 불과했단 말이냐?' 
그는 강하게 고개를 저었다. 
'아니다, 결코 아니다. 옥교는 날 사랑했다. 진정한 사랑이었다. 그것은!' 
장천린은 두 눈을 감았다. 수많은 상념이 머릿속을 스쳐 지나가고 있었다. 
......오늘밤은 당신과 많은 이야기를 나누고 싶어요. 
......오늘은 약속이 있소. 
......그 약속을... 취소할 수는 없나요? 
'그녀는 어떻게든 내가 만금산장에 가지 못하게 하려고 했다. 단 하루만이라도 나와 
같이 있고 싶어했다. 뿐만 아니라 그녀에게는 금대인을 죽일 생각이 없었다. 다만 
누군가의 명에 의해 어쩔 수 없이 행한 것 뿐이었다.' 
장천린은 눈을 떴다. 그의 눈빛은 쓸쓸함에 젖어 있었다. 지금 그의 귓전에 들리는 
것은 야밤을 뚫고 요란하게 달리는 마차 바퀴소리 뿐이었다. 
덜컹! 덜컹......! 
이따금 바퀴가 돌부리에라도 걸린 듯 마차가 심하게 요동을 치곤 했다. 장천린은 다 
시 눈을 감았다. 그의 뇌리에는 취옥교가 만금산장에서 금백만을 죽인 직후 자신을 
바라보던 모습이 영상처럼 떠올랐다. 
'그래, 그녀의 눈에는 말할 수 없는 절망과 슬픔이 담겨져 있었다.' 
......안녕... 천린....... 
108 바로북 99
취옥교가 자신을 향해 나직이 말했던 한 마디- 그것을 떠올리는 순간 장천린은 가슴 
이 터질 듯한 심정이 되었다. 
'옥교는 조화성과 나 사이에서 갈등을 겪고 있었다. 만약 그녀가 금대인을 죽이지 
않았더라면 도리어 조화성의 인물들에게 죽었을 것이다. 아니, 어쩌면 나까지도.... 
...' 
장천린의 얼굴에 자조의 웃음이 어렸다. 
'후훗, 자위일지는 몰라도 어쩌면 옥교는 날 위해서 내 곁을 떠났을는지도 모른다.' 
장천린은 눈을 떴다. 그의 눈은 극도의 허무에 젖어 있었다. 
'옥교, 네가 겪은 아픔과 고뇌는 충분히 이해하지만 네가 저지른 일은 남들에게 결 
코 용서받을 수 없는 일이었다.' 
그의 생각은 깊어지고 있었다. 
'이제 널 만날 것이다. 그리고 물어볼 것이다. 과연 내가 널 사랑한 만큼 너의 사랑 
이 진실했는지를.' 
장천린의 눈에는 맞은편에 앉아 아까부터 그를 뚫어져라 응시하고 있는 신창 단천굉 
의 모습이 들어오지 않고 있었다. 
'그것이 진실이었다면 널 용서할 것이다. 세상 모두가 널 욕할지라도 나만은 용서하 
겠다. 그리고 널 보호해 주겠다. 조화성은 물론 무영과 신산으로부터... 아니, 이 
세상 그 어떤 것으로부터도 널 지켜 주겠다.' 
장천린은 손을 들어 품 속에 간직하고 있는 금갑을 어루만졌다. 
'내 생명을 구한 이 태양의 눈... 여기에 대고 맹세한다. 옥교, 너와 나의 사랑은 
절대로 이렇게 끝날 수는 없다!' 
장천린의 눈에 강렬한 빛이 어렸다. 
'절대로!' 
이 때 줄곧 그를 응시하고 있던 단천굉이 문득 헛기침을 했다. 
"험! 장공자, 기분이 무척 우울한 것 같소." 
장천린은 힐끗 그를 바라보았으나 대답하지 않았다. 
"나는 단천굉이라 하오." 
장천린이 여전히 반응을 보이지 않자 단천굉은 어색한 표정으로 물었다. 
"장공자께 한 가지 궁금한 것이 있소. 아직도 취옥교를 사랑하시오? 그녀는 당신을 
죽이려 하지 않았소?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"날 죽이려 한 것은 매소련이오." 
"어쨌든 그녀는 당신을 이용한 것이 아니오?" 
109 바로북 99
장천린은 대답하지 않았다. 아니, 대답할 필요를 못 느낀 듯했다. 단천굉의 두 눈에 
경멸이 스쳤다. 그는 내심 이렇게 생각하고 있었다. 
'자신을 배신한 여인을 연연해하다니, 무척이나 심약한 자로군. 영주님 말씀에 비해 
서는 결코 큰그릇이 아니다.' 
그는 짐짓 타이르듯 말했다. 
"장공자, 모름지기 남아라면 천하를 직시하는 눈이 있어야 한다고 생각하오. 거기에 
비하면 남녀간의 애정 따위는 극히 미미한 것에 불과하오. 예로부터 모든 영웅들은 
대의 앞에서 아무리 아름다운 미녀와의 사랑이라도 초연했었소." 
장천린은 힐끗 그를 응시하며 물었다. 
"사랑해 본 적이 있소?" 
단천굉은 미소지었다. 
"나는 삼 년 전 결혼했소. 아들도 한 명 있소." 
"당신은 대의 앞에서 부인을 버릴 수 있소?" 
단천굉은 엄숙하게 대답했다. 
"물론이오." 
장천린은 그의 강직한 눈을 보며 내심 중얼거렸다. 
'이 자의 말은 거짓이 아니다. 이 자는 제갈사가 필요하다고 하면 부인은 물론 아들 
까지도 버릴 것이다.' 
그렇다. 실제로 단천굉은 그런 인간이었다. 실로 한 인간의 마음 속에 이토록 확고 
한 신념이 깃든다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 단천굉은 본래 강직하고 용맹한 
성품을 지니고 있었으나 그를 이렇게 만든 것은 그 자신보다는 한 사람의 영향력이 
절대적으로 작용했다. 
장천린은 그를 알고 있다. 
그는 단천굉을 대의에 죽게 할 수 있는 영향력을 행사할 수 있는 신산 제갈사란 인 
물의 능력에 한기마저 느꼈다. 그러나 한편으로는 회의를 느끼고 있었다. 
'과연 그것이 정도일까?' 
그는 해답을 얻을 수가 없었다. 그런 여러 가지 문제들을 생각하자 그는 머릿속이 
실타래처럼 엉켜 골치가 지끈거렸다. 
이 때 단천굉이 다시 말했다. 
"장공자, 지금이라도 마음을 돌리고 만금산장으로 돌아가는 것이 어떻소? 내가 장공 
자라면 백 번 천 번 영주님의 말을 받아들일 것이오." 
장천린은 힐끗 그를 바라보았다. 
"당신은 나에 대해 얼마만큼이나 알고 있소?" 
110 바로북 99
"그야 당신은 청하원의 주인이고... 뛰어난 상술가이고......." 
장천린은 잘라 말했다. 
"됐소. 그러면 더 이상 아무 말 마시오." 
단천굉은 그만 머쓱한 표정을 지었다. 두 사람 사이에는 한동안 침묵이 흘렀다. 오 
직 마차가 달리는 소음만이 연속적으로 들릴 뿐이었다. 좁은 마차 안에 마주앉은 두 
사람은 각각 딴 생각을 하느라고 오랫동안 서로 아무 말도 하지 않았다. 
장천린은 문득 눈살을 가볍게 찌푸리며 말했다. 
"만금산장을 떠나온 지 꽤 된 것 같은데 아직도 청하원에 도착하지 못했소?" 
그 말에 단천굉의 두 눈에서 기이한 빛이 뻗어 나왔다. 그는 단호하게 말했다. 
"이 마차를 모는 마부는 남창의 지리를 손바닥 들여다보듯 잘 알고 있소. 결코 실수 
하지 않을 것이오." 
덜컹! 
갑자기 마차가 심하게 흔들렸다. 처음에는 돌부리에라도 걸린 듯했으나 계속 요란하 
게 흔들리며 달리자 장천린은 갑자기 언성을 높여 외쳤다. 
"청하원으로 가는 길 중 이런 험로는 없소!" 
그는 손을 뻗어 휘장을 젖히려 했다. 그 때였다. 하나의 단창이 소리 없이 뻗어와 
목을 찌르는 것이 아닌가? 단천굉의 싸늘한 음성이 들렸다. 
"움직이지 마시오, 장공자." 
장천린은 눈 가장자리에 경련을 일으켰다. 잠시 후 그는 괴상한 웃음을 흘렸다. 
"후후후훗." 
나직한 웃음이었으나 어딘가 모르게 비웃음이 서려 있었다. 
"제갈사가 날 제거하라고 했소?" 
단천굉은 멈칫했다. 
"후후, 이해할 만하오. 만에 하나 용문전장의 일이 조화성의 귀에 들어간다면 당신 
들에겐 큰 타격이 될 것이오." 
단천굉은 헛기침했다. 
"험! 영주께서는 장공자를 청하원까지 무사히 보내주라고 했소." 
그는 강직한 표정으로 말했다. 
"하지만 나는 그럴 수가 없소. 장공자. 아니, 장형은 그 이유를 알겠소?" 
"흥! 당신의 그 우직한 충심 때문이겠지." 
단천굉은 어색한 표정으로 말했다. 
"미안하오. 장형, 장형에게 죄가 있다면 우리의 일을 너무 많이 알고 있다는 것이오 
111 바로북 99
." 
장천린은 문득 무엇을 생각했는지 웃음을 터뜨렸다. 
"으하하하하핫......!" 
단천굉은 갑작스런 그의 행동에 어리둥절했다. 한참 후에야 웃음을 그친 장천린은 
차가운 음성으로 말했다. 
"후후, 신산 제갈사는 과연 머리가 좋군." 
"......?" 
"금대인에 이어 이번에는 내가 그의 차도살인술(借刀殺人術)에 걸렸으니 말이야." 
단천굉은 더욱 어리둥절해졌다. 
"후후후, 과연 신산다운 계략이야. 자신은 손가락 하나 대지 않고 필요한 상대의 생 
명을 깨끗이 빼앗아 버리니 말이야. 우후후......." 
단천굉은 눈살을 찌푸리며 외쳤다. 
"영주님을 모욕하지 마시오! 이번 일은 내 스스로 결정한 것이오." 
장천린은 히죽 웃었다. 
"단천굉, 당신 같은 사람을 보고 뭐라고 하는지 아시오?" 
"......?" 
"석두(石頭), 돌대가리라고 하는 거요." 
단천굉의 안면이 돌을 씹은 듯 무참해졌다. 한동안 그의 안색이 붉으락푸르락 하더 
니 말했다. 
"지금 날 모욕하는 것인가?" 
"하하하......!" 
장천린은 대답하지 않았다. 다만 그의 공허한 웃음만이 한동안 마차 안을 메울 뿐이 
었다. 
단천굉은 싸늘하게 말했다. 
"이 곳은 만가산이오. 조금만 더 가면 만가산의 가장 험난한 곳인 단정애(斷情崖)가 
나올 것이오." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그렇군. 당신은 날 마차와 함께 단정애에 떨어뜨리겠군. 그리고 돌아가서 보고하겠 
지. 분명 시키는 대로 청하원에 데려다 줬는데 내가 마차를 타고 신선루로 가기 위 
해 만가산을 넘다가 사고라도 낸 모양이라고 말이오." 
'귀... 귀신 같은 놈.' 
단천굉은 혀를 내두를 지경이었다. 한 치도 틀림이 없었다. 분명 그는 그럴 계획이
112 바로북 99
었지 않은가? 
"그럼 신산 제갈사는 탄식하겠지. 쯧쯧! 무모한 젊은이의 혈기가 생명을 앗아갔군. 
이렇게 말이오." 
단천굉의 안색은 하얗게 질리고 말았다. 
'무서운 놈!' 
그는 어색하게 헛기침을 한 다음 말했다. 
"장형은 매우 머리가 좋구려. 하지만 한 가지만은 틀렸소. 나는 영주님께 이 모든 
것을 사실대로 말할 것이오. 그 점에 대해 망설였는데 당신의 말을 듣고 그렇게 하 
기로 결정을 내렸소." 
장천린은 히죽 웃었다. 
"그래 보았자 당신에게 돌아올 것은 약간의 문책 정도겠지." 
단천굉은 쓰게 웃을 수밖에 없었다. 장천린은 앞으로 일어날 상황을 미리 보기라도 
한 듯 정확히 예측하고 있었다. 
장천린은 허탈하게 웃었다. 
"후후, 내가 보기에는 조화성이나 당신들이나 조금도 다를 것이 없는 것 같소이다." 
단천굉은 안면을 딱딱하게 굳혔다. 그는 장천린의 목을 겨누었던 단창을 거두며 무 
뚝뚝하게 말했다. 
"지금 일에 대해선 할 말이 없소. 하나 나 때문에 우리 전체를 욕하지는 마시오." 
장천린은 더 말하고 싶지 않아 눈을 감아 버렸다. 대화의 단절이 왔다. 반면 단천굉 
은 할 말이 많았으나 어쩔 수 없이 함께 침묵할 수밖에 없었다. 그런 그의 눈에는 
갈등이 어리고 있었다. 
이 때 마차가 멈추더니 탁한 음성이 흘러 들어왔다. 
"단어른, 도착했습니다." 
"내리시오, 장형!" 
단천굉의 단호한 말에 장천린은 눈을 뜨더니 순순히 마차에서 내렸다. 
휘이잉! 
바람이 강하게 불고 있었다. 하늘에는 으스름한 초승달이 차갑게 빛나고 있었다. 
"......." 
장천린이 서 있는 곳은 섬뜩할 정도로 험악한 지세(地勢)로 마치 거대한 도끼로 내 
려친 듯 길이 뚝 끊겨 있었다. 또한 그 아래로는 깊이를 모를 절곡이 검은 입을 벌 
린 채 뻥 뚫려 있었다. 
바로 이 곳이 만가산에서 가장 험하다는 단정애(斷情崖)였다. 
113 바로북 99
단정애는 가히 천장(千丈)의 깊이로 패여 있었으며 밑바닥에는 격류가 흐르고 있었 
다. 그 격류는 장강(長江)으로 흘러드는 지류로 유속이 빠를 뿐더러 거칠기 그지없 
어 일단 빠지면 아무리 헤엄을 잘 친다 해도 도저히 빠져 나오기가 불가능한 곳이었 
다. 뿐만 아니라 곳곳에 칼날 같은 암석이 돌출해 있어 슬쩍 부딪치기만 해도 전신 
이 난자 당한 듯 갈가리 찢겨지고 부서져 시신조차 보존하기 힘든 곳이었다. 
"후후훗! 한 인간이 묻히기에는 너무도 아름다운 장관이로군." 
단천굉은 아무 말도 하지 않았다. 그는 왠지 가슴이 답답해지고 있었다. 그는 지금 
자신이 하고자 했던 일을 조금씩 후회하고 있었다. 
'차라리 영주님 말씀대로 그냥 청하원에 데려다 줄 것을.......' 
그러나 그는 강하게 마음을 먹었다. 
'아니다. 단천굉, 너는 결코 사사로운 감정에 흔들려서는 안 된다.' 
한편 장천린은 단정애에 선 채 내심 탄식하고 있었다. 
'이렇게 허무하게 죽어야 하는가?' 
자신도 모르게 쓴웃음이 나왔다. 그 때였다. 
'윽!' 
갑자기 복부에 무서운 고통이 일어났다. 창자가 끊어질 듯 당겨지며 참기 힘든 고통 
이 엄습해 오는 바람에 그는 배를 끌어안고 몸을 웅크렸다. 그 순간 홀연히 뇌리에 
떠오르는 것이 있었다. 그는 번쩍 고개를 들더니 물었다. 
"단형, 지금 시각이 얼마나 됐소?" 
단천굉은 이상한 듯이 그를 쳐다보았다. 
"아마 축시 가까이 됐을 것이오." 
장천린은 입 안이 바짝 타는 듯한 갈증을 느꼈다. 
'지금이 축시라면 반야대능력의 내공이 소멸되는 이십 사 시진이 아직 지나지 않았 
다.' 
그는 가만히 내공을 모아보았다. 
'흑......!' 
순간 단전에 엄청난 고통이 왔다. 진기는 어떤 장애에라도 걸린 듯 잘 모아지지 않 
았다. 그는 전력으로 내공을 모아보았다. 그러자 미약하기만 했던 진기가 조금씩 단 
전에 형성되기 시작했다. 그는 한 가닥 희망을 느꼈다. 
'어쩌면 살아날 수 있다!' 
그는 무의식적으로 품 속의 금갑을 만져보았다. 
'심장에 비수를 맞고도 천운으로 살아난 나다. 신은 아직 나의 편일 것이다.' 
"장형, 그만 마차에 오르시오." 
114 바로북 99
단천굉의 독촉에 장천린은 신비한 웃음을 흘렸다. 
"후후, 이제부터 조작된 살인극을 실현하려는 것이오?" 
"미안하오, 장형." 
장천린은 그를 바라보며 의미 모를 말을 중얼거렸다. 
"어쩌면 당신이 날 청하원에 데려다 주지 않고 이 곳으로 데려온 것을 감사히 여기 
게 될 때가 올지도 모르겠소." 
단천굉은 어리둥절하며 반문했다. 
"그게 무슨 뜻이오?" 
"후후, 단천굉. 당신은 역시 석두요." 
장천린은 말을 마치자마자 단정애 끝으로 걸어갔다. 
"장형! 당신......." 
"큿큿, 조작된 살인극에 끌려가기보다는 스스로 선택하는 것이 낫지 않겠소?" 
장천린은 말을 마치자마자 단정애로 뛰어내렸다. 
"앗!" 
미처 말릴 사이도 없었다. 단천굉은 다급히 신형을 날렸으나 그만 한 발 늦고 말았 
다. 
휘이이잉! 
강풍이 휘몰아치는 단정애 아래로 장천린의 모습은 유성이 점멸하듯 아스라이 떨어 
졌다. 그의 모습은 눈 깜빡할 사이에 작은 점으로 화하더니 격류 속으로 삼켜지고 
말았다. 
"이럴 수가......." 
단천굉은 넋을 잃고 말았다. 상상치도 못했던 일이 벌어진 것이다. 그는 알 수 없는 
전율로 온몸이 떨리는 것을 느꼈다. 
'장천린이라고 했던가?' 
그의 눈빛에 어떤 두려움이 맺혔다. 
'평생... 오늘 일은 잊지 못할 것 같구나.' 
그는 눈을 지그시 감으며 돌아섰다. 잠시 후, 마차는 그를 싣고 왔던 길을 향해 되 
돌아 달렸다. 
쿠쿠쿠쿵......! 
단정애 아래의 격류는 굉음을 내며 흘러내리고 있었다. 마치 아무 일도 없었다는 듯 
이....... 
115 바로북 99
장천린은 생사의 도박을 걸었다. 
그는 단정애에서 떨어진 순간 정신이 아득해졌다. 전신의 피란 피는 모조리 어디론 
가 빠져나가는 듯한 느낌이었다. 그는 세찬 충격을 느끼며 격류 속에 떨어졌다. 
충격으로 인해 정신을 잃을 뻔했으나 그는 초인적인 의지력으로 한 줌 모았던 진기 
를 끌어올려 생명의 도박에 불을 당겼다. 
학면귀식대법(鶴眠龜息大法)! 
그것은 전신의 기관을 일시에 정지시키는 신비의 술법이었다. 그는 격류 속에 떠내 
려가면서 필사적으로 그 대법을 시전했다. 
잠시 후... 내장의 기능이 멎고 호흡이 서서히 정지되었다. 바로 그 직후, 쾅! 하 
는 소리와 함께 그는 무엇엔가 부딪치면서 그만 정신을 잃어버리고 말았다. 
116 바로북 99
제4장 소녀 해당 
조일해(曹逸海)는 동릉현에서 제일 가는 부자다. 
그는 지독한 수전노로 의심 많고 짜기로 소문난 위인이었다. 그런 그가 돈만큼이나 
좋아하는 것이 있었으니, 그것은 여색(女色)을 지독하게 밝힌다는 것이다. 
그는 여색을 밥먹기보다 좋아했다. 그의 나이는 팔십 세에 가깝다. 그런데 아직도 
밤에 혼자 자지 않았으며, 자신이 거느리고 있는 집안의 하녀들 치고 건드리지 않은 
하녀가 없을 정도였다. 
팔십이란 나이는 인생의 황혼이다. 그의 피부는 쭈글쭈글했을 뿐더러 검버섯까지 여 
기저기 피어있다. 더구나 깡마른 그를 좋아할 여자가 누가 있겠는가? 
하지만 있었다. 그것도 아주 많았다. 그것은 그가 지닌 돈 때문이었다. 그래서인지 
그의 주위에는 항상 여자들이 맴돌았다. 
동릉현 사람 치고 그가 일찍 죽기를 바라지 않는 사람은 없었다. 심지어 그의 재산 
을 차지하기 위해 벌써부터 다툼을 벌이고 있는 그의 자식들을 포함해서 말이다. 조 
일해는 그런 추악한 늙은이였다. 
꽃을 사랑하는 사람은 아름다운 마음씨를 지니고 있을 것이다. 따라서 이처럼 큰 규 
모의 화원을 지니고 있는 사람이라면 필시 고매한 인격을 지니고 있거나 가인(佳人) 
일 것이다. 
아니다. 그런 판단은 금물이다. 
적어도 조씨 장원에 있는 화원만은 그런 통념에 해당되지 않는다. 그림처럼 아름다 
운 인공연못을 파고 거금을 들여 가산(假山)을 만들었으며, 그 위에 날아갈 듯한 처 
마와 현란한 단청 장식을 한 정자를 세운 것이 바로 조일해이기 때문이다. 
그와 같은 수전노가 거금을 들여 이런 화원을 만든 것은 언뜻 이해가 되지 않는 일 
이었다. 하지만 가만히 생각해 보면 타당성이 있었다. 그는 이 화원조차도 장원의 
값을 높이는 투자쯤으로 계산하고 있는 것이다. 
시녀 차림의 소녀 두 명이 화원 한가운데서 꽃을 다듬고 있었다. 그녀들은 대체로 
예쁘장하게 생겼으며, 나이도 방년 십 칠팔 세 전후로 보였다. 옆구리에는 꽃바구니 
를 끼고 있었는데 꽃이 가득 담겨 있었다. 
"......." 
소녀들은 가지 친 꽃을 바구니에 담으며 힐끔힐끔 한 곳으로 시선을 보내고 있었다. 
그곳은 별채였다. 그런데 한낮임에도 불구하고 별채로부터 금방이라도 숨이 넘어갈 
듯한 여인의 신음이 흘러나오고 있는 것이 아닌가? 
"아아... 학." 
소녀들은 서로 얼굴을 마주보며 종알거렸다. 
바로북 99 117
"지독해. 벌써 반 시진 째야!" 
청의소녀가 혀를 차며 그렇게 말했다. 황의를 입은 소녀는 입술을 뾰죽 내밀며 투덜 
거렸다. 
"가엾어. 아무리 돈이 좋다지만 저게 어디 인간이 할 짓이람?" 
청의소녀는 동감이라는 듯이 코웃음쳤다. 
"흥! 그 늙은 영감탱이 좀 누가 안 데려가나? 나는 그 영감만 생각하면 소름이 끼쳐 
." 
황의소녀는 말하기도 싫다는 듯이 고개 돌리더니 꽃가지를 잡아 당겼다. 
"요즘 와서 더 지독해졌어. 마치 최후의 발악을 하는 것 같아." 
황의소녀는 놀란 듯 돌아보며 물었다. 
"어머! 너 요즘 영감 방에 끌려 들어간 적 있구나?" 
청의소녀의 얼굴이 빨개졌다. 
"응! 삼 일 전에 한 번......." 
황의소녀의 얼굴에 호기심이 어렸다. 
"어떻든?" 
청의소녀의 얼굴에 경멸의 빛이 가득 떠올랐다. 
"흥, 나이가 들어선지 정력이라곤 눈곱만치도 없지 뭐야. 마음 뿐이지 몸은 해파리 
지 뭐!" 
"영감이 또... 채찍으로 때리든?" 
청의소녀는 욕설을 퍼부었다. 
"제 버릇 개 주겠니? 아프진 않지만 그게 어디 사람이 할 짓이야? 당장 밀쳐버리고 
뛰쳐나왔지 뭐." 
황의소녀는 고개를 끄덕였다. 
"맞아. 헐떡이다가 제 풀에 늘어지는 꼴이란. 에이그, 염라대왕도 눈이 뼜지, 그 영 
감부터 잡아가지 않고는......." 
청의소녀는 문득 생각난 듯 화제를 돌렸다. 
"영감도 지독하지만 해당(海堂) 그 계집애는 정말 독해. 영감이 하자는 짓은 모두 
받아주니 말야." 
청의소녀는 은밀한 말이라도 하듯이 음성을 낮추며 속삭였다. 
"살짝 훔쳐봤는데 말야......." 
"응? 그래서?" 
"홀딱 벗고... 영감이 채찍으로 때리는 데도 비명을 지르기는커녕......." 
118 바로북 99
청의소녀는 차마 더 말하지 못하겠는 듯 고개를 설레설레 저었다. 
"아휴! 정말 얘기 못하겠어." 
그녀의 얼굴은 흥분 탓인지 빨갛게 달아올랐다. 황의소녀는 애꿎은 꽃을 뚝뚝 분지 
르며 한숨을 푹 내쉬었다. 
"휴! 돈이 원수지. 돈 때문이야!" 
청의소녀는 그 말에 맥이 빠진 듯했다. 실상 그녀들은 돈에 팔려 이곳에 들어온 처 
지인 것이다. 잠시 후 청의소녀는 입술을 삐죽이며 말했다. 
"소문을 들어보니까 해당 그 계집애는 열세 살 때부터 몸을 팔았대!" 
"세상에......." 
"흥! 잘 만났지 뭐야. 덕분에 우리가 편하지 않니?" 
황의소녀는 별채 쪽을 돌아보며 근심스럽다는 듯 말했다. 
"아무리 영감이 힘이 없다지만 그렇게 맞고도 몸이 견딜까? 
"견디니까 그런 짓을 하겠지." 
문득 황의소녀의 눈이 반짝였다. 
"나온다." 
청의소녀는 별채 쪽으로 눈길을 돌렸다. 월동문(月洞門)으로 막 날씬한 그림자 하나 
가 빠져나오고 있었다. 
이제 십 오륙 세쯤 되었을까? 소녀는 일신에 소박한 옷을 입고 있었다. 깜짝 놀랄 
만큼 아름다운 소녀였다. 피부는 해맑고 투명했으며, 몸매는 날아갈 듯 날렵해 보였 
다. 
그러나 자세히 보면 소녀의 모습은 정상이 아니었다. 머리카락은 잔뜩 헝클어져 있 
었으며, 뺨과 목 여기저기에 푸른 멍자국이 들어 있었다. 소녀는 콧노래를 부르며 
손바닥 위에 놓인 비단 주머니를 허공으로 던졌다 잡았다 하며 걸어오고 있었다. 
그녀의 모습은 어찌 보면 천진한 것도 같았고, 또 어찌 보면 천박해 보이기도 했다. 
그녀는 화원 쪽으로 걸어왔다. 그런 그녀를 시비 차림의 두 소녀는 마치 이상한 동 
물인 양 바라보았다. 
소녀는 두 시비의 시선을 느낀 듯 걸음을 멈추었다. 그녀의 고개가 싹 돌아갔다. 그 
녀는 눈을 동그랗게 뜨며 불쑥 말했다. 
"뭘 봐? 사람 처음 보니?" 
두 시비는 급히 눈길을 피했다. 소녀의 당돌함에 감히 맞설 용기가 없는 듯. 
"흥!" 
소녀는 코웃음치더니 주머니를 허공으로 던지며 종알거렸다. 
"그놈의 영감탱이는 지독한 구두쇠야. 실컷 두들겨 놓고 겨우 은자 닷 냥이라니?"
119 바로북 99
그녀는 주머니의 끈을 잡고 빙빙 돌리며 걸어갔다. 그러다 무엇을 발견했는지 청아 
한 음성으로 외쳤다. 
"어머! 해당화(海棠花)야!" 
소녀의 눈이 반짝 빛났다. 그녀의 별빛처럼 빛나는 눈은 청의소녀가 옆구리에 끼고 
있는 꽃바구니에 꽂혔다. 바구니 안에는 해당화가 들어 있었다. 
소녀는 팔짝! 화원 안으로 뛰어들더니 허락도 없이 손을 뻗어 해당화 한 송이를 꺼 
냈다. 그녀는 해당화를 머리에 꽂고는 입가에 달콤한 미소를 지었다. 
"어때? 예쁘니?" 
"그... 그래......." 
청의소녀는 그만 기가 질려 더듬거리며 대답했다. 
"호호호호......!" 
소녀는 웃음을 터뜨리더니 팔짝 뛰며 두 팔을 벌려 춤추듯이 앞으로 걸어갔다. 꽃밭 
사이로 사라지는 그녀의 모습은 꽃의 요정이라도 되는 듯 아름답기 그지없었다. 그 
녀가 완전히 사라진 후에야 황의소녀는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
"정말... 이해할 수 없는 애야!" 
청의소녀도 고개를 저으며 말했다. 
"좀 모자라는 애 같아. 그렇지 않고서는 저렇게 행동할 수가 없어." 
꽃밭 사이로 사라진 소녀, 그녀의 이름은 해당(海堂)이었다. 
쏴아......! 
강물은 맑았다. 
해당은 강가에 앉아 다리를 물에 담그고 있었다. 옥처럼 희고 자그마한 발은 조각품 
인 양 아름다웠다. 
그러나 자세히 보면 그녀의 흰 종아리에는 마치 뱀이 지나간 듯 붉고 푸른 자국이 
여기저기 나 있었다. 
첨벙! 
해당은 발 끝으로 물방울을 퉁겨본다. 물방울은 종아리를 타고 또르륵 흘러 내렸다. 
그녀는 발가락을 꼼지락거려 보기도 했다. 그러다 고개 숙여 수면에 자신의 얼굴을 
비춰보기도 했다. 
소녀 해당. 이 천진하고 귀여운 소녀의 얼굴에는 심심함이 어려 있었다. 
무료함을 참을 수 없었던지 그녀는 이번에는 돌멩이를 강을 향해 던졌다. 그러나 그 
것도 곧 싫증이 난 듯 나른한 표정을 지었다. 마침내 그녀는 팔꿈치로 턱을 괸 채 
가만히 있었다. 
머리에 꽂혀있던 해당화는 시들어 있었다. 그녀는 해당화를 빼들고 이리저리 돌려보 
120 바로북 99
다가는 강으로 던졌다. 
"쳇!" 
해당화는 강물 위에 뜬 채 빙글빙글 돌다가 저만치 아래로 떠내려갔다. 그녀는 하품 
을 길게 한 후 뒤로 벌렁 드러누워 버렸다. 
하늘은 푸르렀다. 
푸른 하늘에 간간이 깃털구름이 깔려 있었다. 구름을 바라보던 해당의 흑진주같이 
검은 눈이 문득 몽롱한 빛을 띠었다. 
해당은 고아였다. 
그녀를 키워준 사람은 노파였는데 매일같이 그녀에게 일만 시켰다. 그러다 그녀가 
열 살이 되었을 때 노파는 그녀를 기루에 팔아 버렸다. 
그녀는 기루에서 잡일을 하면서 숱한 고생을 했다. 그 고생이 너무나 힘겨워 열 세 
살이 되던 해 어느 날 밤, 몰래 기루를 도망치고 말았다. 그때부터 세상을 유랑하기 
시작했다. 
그 동안 그녀가 겪은 일은 그야말로 파란만장한 것이었다. 나이 어린 소녀로서는 상 
상치도 못할 일들을 무수히 겪어야만 했다. 그러나 어쩌겠는가! 질긴 것이 목숨이라 
연명하기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다. 그러다 그녀가 동릉현에 정착한 것은 
일 년 전이었다. 
우연히 발을 멈춘 이곳에서 마침 조일해란 늙은 색귀가 그녀를 보고 한눈에 반해버 
린 것이었다. 결국 그녀는 유랑생활을 청산하고 이곳에 눌러앉게 되었다. 
그녀는 꽃을 좋아했다. 그 중에서도 가장 좋아하는 꽃은 해당화였다. 그래서 자신의 
이름도 해당(海堂)이라고 지었다. 
해당, 실로 기구한 운명의 소녀....... 
하늘은 푸르다. 하늘을 바라보는 해당의 눈은 그보다 더 푸르고 맑았다. 그녀는 비 
록 시궁창보다 더 지저분한 환경 속에서 살아왔지만 아직도 순수한 면이 남아 있었 
다. 
그녀는 지금처럼 아무 것도 하지 않고 풀밭에 누워 하늘을 보는 때가 가장 좋았다. 
이럴 때면 마음대로 상상의 날개를 펼칠 수 있기 때문이다. 상상 속에서 그녀는 공 
주도 될 수 있고, 귀부인도 될 수 있었다. 그녀는 구름을 보며 그런 갖가지 상상으 
로 가슴이 터질 듯이 부풀곤 했다. 
문득 그녀는 몸을 일으켜 앉더니 품 속에서 주머니 하나를 꺼냈다. 단단히 조여 묶 
은 끈을 풀고 내용물을 쏟아내자 은전 다섯 개가 나왔다. 
그녀는 은전을 소중하게 어루만졌다. 입김을 불고 옷깃에 깨끗이 닦아도 본다. 그녀 
는 꿈에 젖은 듯한 눈으로 은전을 내려다 보며 중얼거렸다. 
"이제 서른 개만 더 모이면 백 개가 채워지고, 그렇게 되면 이곳을 떠나 어딘가로 
121 바로북 99
멀리 가서 조그만 꽃가게라도 차릴 수 있을 거야." 
해당의 얼굴에는 달콤한 미소가 어렸다. 
"뿐만 아니라 마음놓고 예쁜 옷도 사 입을 수 있고......." 
갑자기 그녀는 우울한 표정을 지었다. 
이상한 일이었다. 얼마 전까지만 해도 그런 상상을 하는 것이 몹시 즐거웠었다. 그 
러나 최근 들어서는 그런 생각을 해도 즐겁지가 않을 뿐더러 까닭없이 쓸쓸해지곤 
했다. 
해당은 은전을 꼭 움켜쥐었다. 
"쳇! 쳇! 쳇!" 
그녀는 연속 혀를 차더니 은전을 갈무리했다. 이어 신발을 두 손에 벗어들고 일어났 
다. 
강가의 백사장은 뽀얗게 빛나고 있었다. 
뽀드득... 뽀득....... 
그녀는 발 끝에 밟히는 모래알의 감촉을 즐기며 걸어갔다. 이따금씩 한 발 껑충 뛰 
어도 보고 또 뒤로도 걸어보았다. 
"아야!" 
그러다 그만 돌부리에 걸려 넘어지고 말았다. 뾰족한 돌에 걸리는 바람에 그녀의 발 
바닥이 조금 찢겨 새빨간 피가 배어 나왔다. 
"이 빌어먹을 돌멩이가!" 
그녀는 홧김에 돌멩이를 잡아 힘껏 내던졌다. 
퐁... 당! 
돌멩이는 강물에 떨어졌다. 그 순간이었다. 그녀의 안색이 변하더니 눈이 동그래지 
는 것이 아닌가? 
'저... 저건?' 
강물 위에 무엇인가 둥둥 떠내려오고 있었다. 해당은 이상한 예감을 느끼며 급히 그 
쪽으로 달려갔다. 잠시 후, 그녀는 떠내려오는 물체를 확인하고는 그만 안색이 창백 
해지고 말았다. 
'시... 시체!' 
놀랍게도 그것은 물에 빠져 죽은 시체였다. 해당은 한동안 넋이 빠져 버렸다. 가슴 
이 튀어나올 듯 두근거렸고 호흡이 가빠졌다. 
그녀는 급히 주위를 둘러보았다. 마침 강변에는 눈부신 햇살만 쏟아져 내릴 뿐, 아 
무도 보이지 않았다. 해당은 바닥에서 나뭇가지 하나를 주워들더니 강물로 들어갔다 
강물은 그다지 깊지 않았고 물살도 완만하여 쉽게 들어갈 수 있었다. 잠시 후 그녀
122 바로북 99
는 시체가 있는 곳 가까이 접근할 수 있었다. 그러나 그곳부터는 물이 깊어졌다. 
"쳇!" 
그녀는 치마를 위로 걷어올렸다. 눈부신 허벅지가 노출되었으나 개의치 않았다. 나 
뭇가지를 뻗어 시체의 옷자락에 건 다음 앞으로 끌어 당겼다. 
'됐어!' 
해당의 얼굴에 화색이 떠올랐다. 그녀는 조금씩 시체를 당겨 물가로 끌어냈다. 
시체는 엉망이었다. 머리카락은 산발이 된 채 얼굴을 뒤덮고 있었으며, 옷도 걸레처 
럼 찢겨 있었다. 전신은 온통 상처투성이였는데, 상처는 물에 불어 입을 쩍 벌리고 
있어 보기만 해도 끔찍했다. 시체의 복부에는 붕대가 감겨져 있었는데 그 붕대도 온 
통 피에 젖어 있었다. 
해당은 나뭇가지로 시체를 툭툭 건드리며 입술을 삐죽였다. 
"쳇! 죽어도 더럽게 죽었군." 
그녀는 눈을 가늘게 하여 시체를 살펴 보다 고개를 갸웃거렸다. 
"옷을 보니 죽기 전에는 제법 괜찮게 살던 놈 같은데?" 
그녀는 살구씨 같은 눈알을 사르르 굴리더니 눈빛을 반짝 빛냈다. 그녀는 주위를 살 
펴보고 아무도 없음을 확인하자 쪼그려 앉아 시체의 옷을 벗기기 시작했다. 하지만 
피와 살이 한데 엉켜있어 잘 벗겨지지가 않았다. 
그녀는 힘주어 옷을 찢어냈다. 바로 그때 시신의 품 속에서 무엇인가가 떨어지며 반 
짝 햇살에 빛을 반사했다. 그것은 하나의 금갑이었다. 
해당은 재빨리 금갑을 주워 살펴보다 눈을 치뜨며 부르짖었다. 
"그... 금이야! 그것도 순금!" 
그녀는 이게 무슨 횡재수냐는 듯 금갑의 무게를 손으로 재보며 환희의 표정을 지었 
다. 
'굉장해......! 이렇게 묵직한 걸로 보아 은자 백 냥은 문제없겠어!' 
심장이 터질 듯이 쿵쾅거렸다. 그녀는 문득 두려움을 느끼며 주위를 살펴보았다. 아 
무도 없었다. 다만 오후가 되어 태양이 서켠으로 다소 기운 채 여전히 따가운 빛을 
뿌리고 있을 뿐이었다. 
해당은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
'뭐가 들어있을까?' 
그녀는 조심스럽게 금갑 뚜껑을 열어 보았다. 
"아!" 
그녀는 그만 벌어진 입을 다물지 못했다. 그것은 황금 목걸이였다. 그것도 순금의 
줄에 호두알만한 푸른 보석(寶石)이 달려있는 휘황찬란한 보석 목걸이였다. 
123 바로북 99
바로 태양의 눈! 그것이었다. 
"아아......!" 
해당의 손이 덜덜 떨렸다. 
그녀는 태양의 눈을 쥔 채 두려움으로 손은 물론, 전신을 와들와들 떨어댔다. 그녀 
는 평생 이런 물건은 들은 적도, 본 적도 없었다. 도대체 자신이 들고 있는 목걸이 
의 가치가 얼마나 나갈는지 짐작조차 가지 않았다. 
'대... 대체 얼마나 값이 나가는 것일까? 천 냥 정도......?' 
그녀는 황급히 금갑의 뚜껑을 닫았다. 그녀의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 
'오늘은 정말... 봉을 잡았어!' 
그녀는 금갑을 품에 깊숙이 집어넣었다. 그녀의 시선은 다시 시신에게로 향했다. 그 
녀의 눈에 수초가 엉켜있는 허리띠가 보였다. 수초 사이로 빛이 반짝였던 것이다. 
그녀는 혹시나 하는 마음에서 수초를 떼어내 보았다. 
해당의 입이 다시 벌어졌다. 
'허... 허리띠도 금이야!' 
그녀는 어안이 벙벙해지고 말았다. 
'도대체 뭐하는 작자이기에... 허리띠까지 금으로 했단 말야?' 
그녀는 나뭇가지로 조심스럽게 시체의 얼굴을 뒤덮고 있는 머리카락을 젖혀 보았다. 
얼굴이 드러났다. 얼굴에 큰 상처가 나 있었다. 이마에서 뺨까지 길게 찢어진 상처 
로 인해 얼굴의 윤곽을 잘 알아볼 수가 없었다. 그러나 자세히 뜯어보자 예전에는 
상당히 젊고 준수한 청년이었음을 알아볼 수가 있었다. 
해당은 발 끝으로 시체를 툭 걷어찼다. 
"쳇! 계집깨나 홀렸을 얼굴이군." 
그녀는 퉤! 침을 뱉었다. 
"딴 놈 같으면 강물에 던지겠다만 좋은 선물을 줬으니 보답 겸 묻어주지." 
해당은 허리띠를 풀어 품에 쑤셔 넣은 후 시체를 질질 끌고 강가의 언덕 위로 갔다. 
소녀의 힘으로는 벅찬 작업이었으나 그녀는 보물을 얻은 터라 별반 힘든 줄도 모르 
고 숲이 있는 곳까지 시신을 끌고 갈 수 있었다. 
잠시 후, 그녀는 숲 속 적당한 곳을 골라 구덩이를 팠다. 
"됐어, 이제 묻기만 하면......." 
이마에 밴 땀방울을 훔치며 돌아서던 그녀의 안색이 그만 하얗게 탈색되고 말았다. 
"악!" 
그녀는 귀신이라도 본 듯 주춤주춤 뒤로 물러났다. 바닥에 누워있던 시체가 꿈틀거 
린 것이었다. 
124 바로북 99
'부... 분명 아깐 숨이 끊어졌었는데.......' 
분명 그녀는 시체의 심장이 멎어 있을 뿐 아니라 호흡이 끊어져 있는 것을 확인했었 
다. 그런데 지금 그녀의 눈 앞에서 시체가 움직이고 있는 것이 아닌가? 
'내가... 잘못 보았나?' 
그러나 이번에는 확실히 시체의 손이 움직였다. 이어 신음 소리가 들렸다. 
"으으... 음......." 
해당은 완전히 얼이 빠져 버렸다. 그런데 더욱 놀라운 일이 벌어졌다. 갑자기 시체 
가 눈을 부릅뜨는 것이 아닌가! 
'아... 으.......' 
해당은 전신에 소름이 쫙 끼쳤다. 아무리 세상을 험하게 살아온 그녀라 해도 정작 
귀신만은 겁을 내는 그녀였다. 그녀는 주춤주춤 뒤로 물러났다. 
시체, 즉 장천린은 눈을 떴다. 그의 두 눈에는 빛이라곤 없었다. 그저 흐리멍덩하기 
만 했다. 그는 힘겹게 목을 들어올리더니 갈라터진 입술을 달싹거렸다. 
"물... 물을......." 
그 말을 마치자마자 그는 다시 고개를 떨구었다. 
해당의 가슴이 쿵쾅거리며 뛰었다. 그녀는 가슴을 손으로 쓸어 내렸다. 비로소 약간 
마음이 진정되었다. 
'이제... 죽었나?' 
그녀는 용기를 내어 나뭇가지로 장천린의 몸을 쿡쿡 찔러 보았다. 장천린에게서는 
아무 반응도 없었다. 이쯤 되자 그녀는 더욱 용기가 나 조심스럽게 장천린의 심장 
부근에 귀를 대 보았다. 순간 그녀의 귀에 아주 선명한 고동소리가 들려왔다. 
'사... 살아 있다니?' 
그녀는 띵한 느낌이 들었다. 
'어떻게 한다?' 
해당은 그만 난감해졌다. 그녀는 장천린의 주변을 오락가락하며 갈등에 휩싸였다. 
"쳇! 재수가 없으려니까 죽은 시체가 살아나고......." 
그녀는 발 끝으로 돌멩이를 걷어차며 한동안 고민에 잠겼다. 그러다 결심한 듯 장천 
린에게 다가가 힘겹게 팔을 잡고 어깨에 둘러멨다. 
"끙!" 
체구가 작은 그녀로서는 건장한 청년을 둘러메는 것이 힘겨웠지만 조금씩 걸어가며 
코웃음치고 있었다. 
"흥! 살려는 준다만... 그 대신 네 물건들은 모두 내 거야. 도로 달래기만 해 봐라. 
다시 물에다 처박아 버릴 테니까!" 
125 바로북 99
소녀 해당, 그녀는 비틀거리며 장천린을 업은 채 걸어갔다. 어느덧 석양이 지고 있 
었다. 노을 빛을 받아 두 사람의 그림자가 길게 깔리고 있었다. 
-만분지일도 안 되는 죽음의 도박에서 난 살아났소. 신산 제갈사 나으리! 당신의 그 
음흉한 차도살인계 속에서 나는 사패(死牌)를 잡지 않고 생패(生牌)를 잡았소. 운 
명의 이십 사 시진(時辰) 중 마지막 남은 한 시진이 날 살린 것이오. 후후......! 
그런데 나도 내 마음을 모르겠소. 날 죽이려 했는 데도 불구하고 이상하게 당신에 
대한 증오심은 별로 일어나지 않는구려. 어쨌든 무림이란 세계가 본래 그런 것임을 
이번 기회에 철저하게 체득한 셈이외다. 걱정 마시오. 당신이 우려한 것처럼 나는 
용문전장(龍門錢莊)의 일을 조화성에 알리지 않을 것이오. 당신이나 조화성이나 내 
게는 모두 관계가 없소. 내게 있어 중요한 것은 오직 하나 뿐... 그것은 옥교(玉嬌) 
를 찾는 것이오. 옥교를... 옥교를....... 
장천린은 허름한 나무침상에 누운 채 창 밖을 응시하고 있었다. 
그의 안색은 무섭도록 창백했다. 피부도 꺼칠해 보였다. 움푹 들어간 눈으로 인해 
광대뼈가 튀어나와 보였다. 오른쪽 이마에서 뺨으로 흡사 뱀이 지나가듯 붉은 흉터 
자국이 하나 생겨나 있었다. 
과거에는 그토록 맑고 총기에 차 있던 눈빛마저 지금은 음울하기 그지없었다. 지금 
그의 모습에서는 과거의 절세미공자였던 면모를 조금도 찾을 길이 없었다. 
해당이라 불리는 소녀에게서 구함을 받은 지도 어느덧 보름이 지나고 있었다. 
장천린이 입은 상처는 실로 끔찍한 것이었다. 처음 그를 치료하러 온 의원조차 그의 
상처를 보고서 기겁을 할 정도였다. 의원은 그가 이런 상태에서도 목숨을 부지하고 
있다는 사실이 믿어지지 않는다고 했다. 
전신에는 백여 군데도 넘게 살이 찢어지고, 십여 군데의 뼈가 으스러져 있었다. 더 
욱이 매소련의 비수에 관통 당했던 복부의 상처는 물에 불어 터지는 바람에, 내장으 
로 물이 스며들어 부패하기 직전이었다. 
아무튼 그는 살아났다. 
지난 십 일 동안 그는 무서운 고열에 시달리며 혼수상태를 헤맸다. 의원은 마지못해 
그에게 약을 지어 주면서도 가망이 없다고 고개를 설레설레 저었었다. 
그럼에도 불구하고 장천린은 살아났다. 
열 하루째 되는 날, 그는 눈을 떴다. 그는 소생했다. 그의 소생을 보고 의원은 기적 
이라고 했다. 아니, 그것은 기적이 아니었다. 장천린의 살아야겠다는 의지가 낳은 
필연의 소산이었다. 
-살아야 한다! 살아야 해! 난 죽을 수가 없어! 
외상(外傷)은 어느 정도 아물어 가고 있었다. 일반인보다 상처의 치유 속도가 빠른 
126 바로북 99
것은 워낙 건강한 체질 탓도 있었지만 그보다는 그가 내가토납진기를 알고 있었기 
때문이었다. 반야대능력의 운기행로(運氣行路)를 은연중 터득했으므로 그는 빠르게 
회복되고 있었다. 
'이제 보름만 더 지나면 상처는 대부분 아물 것이다.' 
장천린은 차분하게 앞날의 일을 떠올렸다. 
'상처가 웬만큼 아물면 청하원으로 돌아가자. 연후 진노인을 시켜 그 동안 벌여왔던 
사업들을 일단 정리하자.' 
그는 이미 몇 가지 계획을 세워 두고 있었다. 
'단, 은밀하게 해야 한다. 내가 살아있는 것을 제갈사가 알게 되면 이번에는 더욱 
무서운 살수를 쓸 것이다.' 
그의 눈빛이 음울하게 가라앉았다. 그는 기사회생(起死回生)했으나 이제 다시는 과 
거로 돌아갈 수 없는 몸이 되었다. 과거는 과거로 묻혀져야만 한다. 그것도 완벽하 
게 타의(他意)에 의해서 그럴 수밖에 없게 되었다. 
어쩌다 이렇게 되었는지... 장천린은 하늘이 원망스럽기만 했다. 
"랄랄랄......!" 
해당은 요즘 기분이 몹시 좋았다. 그녀는 콧노래를 흥얼거리고 있었다. 지금 그녀는 
동릉현의 한 약포에서 약을 지어 가는 중이었다. 콧노래를 부르며 약봉지를 묶은 
끈을 빙글빙글 돌리며, 자신이 살고 있는 초막으로 돌아가고 있었다. 
지나가던 행인들이 힐끔거리며 그녀를 바라보았다. 그들은 이따금 수군거리기도 하 
고, 손가락질하며 낄낄거리기도 했다. 동릉현 사람 치고 그녀가 늙은 색귀 조일해에 
게 몸을 팔고 있다는 사실을 모르는 사람이 없기 때문이었다. 
해당의 뒤로 동네 꼬마들이 줄줄이 따르고 있었다. 그들은 히득거리며 입에 담을 수 
없는 소리를 지껄여 댔다. 
"헤헤, 해당은 조영감 앞에서 발가벗고 개처럼 긴다네!" 
"히히, 발가벗고 멍멍! 한다네." 
"킬킬... 해당은 말처럼 채찍을 맞으면서도 웃는다네!" 
"하하하하......!" 
"이랴! 이랴! 어디 한 번 짖어봐라!" 
꼬마들의 놀림은 점점 더 심해졌다. 마침내 해당은 걸음을 멈추고 고개를 홱 돌려 
꼬마들을 노려보았다. 그녀의 눈이 독살스럽게 치떠졌다. 
"이 후레자식들이!" 
그녀는 되는 대로 주먹만한 돌을 집어 냅다 던졌다. 아이들은 소리를 지르며 도망쳤 
다. 해당은 표독스럽게 아이들을 노려보며 욕설을 퍼부었다. 
127 바로북 99
"개 같은 자식들!" 
해당은 강가를 따라 걸었다. 그녀의 눈에는 끝없이 넓은 장강(長江)이 펼쳐져 있었 
다. 동릉현은 장강 어귀에 위치한 현으로 어디서나 쉽게 장강을 볼 수가 있었다. 
해당은 소매로 눈물을 훔치더니 문득 장강을 향해 고함을 쳤다. 
"야... 아!" 
그녀의 애처로운 한이 담긴 고함이 장강의 수면 위로 여운을 흘리며 흩어졌다. 고함 
속에는 설움과 고독, 울분이 가득 담겨 있었다. 한동안 소리를 지르고 나자 다소 
기분이 나아졌다. 그녀는 다시 강둑을 따라 걷기 시작했다. 
그녀는 보름 전의 일을 떠올리고 있었다. 
시체나 다름없는 장천린을 집으로 데려왔을 때, 그녀는 죽든 말든 방구석에 팽개쳐 
두었다. 살면 사는 것이고, 죽으면 내다 묻어버리면 그만이라고 생각했었다. 
장천린은 밤새 신음을 흘렸다. 그 신음을 듣는 동안 해당은 과거의 한 장면을 떠올 
릴 수밖에 없었다. 노파에게 이끌려 기루로 넘겨지던 날, 그날 밤 그녀는 심한 열병 
에 시달렸었다. 그러나 헛간에 내팽개쳐진 그녀를 돌보는 사람은 아무도 없었다. 
이튿날 그녀는 전신이 퉁퉁 부은 채 엉금엉금 기어 나와 우물가에 쓰러졌었다. 정신 
없이 찬물을 뒤집어쓰고 우물에 머리를 박은 채 엉엉 울던 그 날의 모습이... 불현 
듯이 떠올라 잠을 이룰 수가 없었다. 
해당은 장천린을 안아 자신이 자는 침상에 눕혔다. 그리고 야밤인데도 한 걸음에 동 
릉현으로 달려가 오기 싫다는 의원에게 소중히 모아 두었던 은자를 털어 주고 끌고 
오다시피 데려왔다. 
그날부터 그녀는 침식을 잊은 채 장천린을 간호했다. 왜 자신이 그토록 열을 올려가 
며 낯모르는 사내를 위해 애를 쓰는지 자신조차 이해할 수가 없었다. 그리고 열 하 
루째 되는 날 그가 눈을 떴을 때는... 도리어 그녀가 탈진상태에 빠졌었다. 
하지만 기뻤다. 뭐라 표현할 수 없을 만큼 그녀는 기뻤다. 너무 기뻐서 눈물이 펑펑 
쏟아지고 있었다. 그리고 다시 사흘이 지난 지금....... 
해당은 문을 열고 들어갔다. 장천린은 침상 위에 앉아 있다 그녀를 바라보았다. 그 
의 얼굴에 가느다란 미소가 떠올랐다. 
"조금 늦었구나." 
해당은 고개를 끄덕였다. 
"응! 강가를 따라서 왔거든." 
장천린은 그녀가 오늘 따라 왜소해 보인다는 느낌이 들었다. 
"무슨 일이 있었느냐?" 
해당은 활짝 웃었다. 
128 바로북 99
"아니야, 약 가져올게." 
그녀는 옆으로 통해 있는 부엌으로 들어갔다. 지난 며칠 동안 두 사람은 상당히 친 
해졌다. 장천린은 해당이 자신을 위해 얼마나 고생을 했는지 잘 알고 있었다. 그러 
나 그녀가 무엇을 하는 소녀인지는 몰랐다. 단지 아는 것은 그녀가 고아이며, 나이 
는 십 오 세라는 것 뿐이었다. 
그는 해당이 무척 기구한 운명을 지닌 소녀라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 그녀 
의 천진한 눈망울 속에는 말 못할 사연이 깊이 숨어 있는 것 같았다. 
"다 됐어!" 
잠시 후, 해당은 김이 무럭무럭 나는 약그릇을 들고 들어왔다. 
장천린은 묵묵히 약을 받아 마셨다. 
썼다. 오늘 따라 지독하게도 약이 썼다. 그가 이맛살을 찌푸리자 의자에 앉은 채 턱 
을 괴고 유심히 그를 바라보던 해당이 생긋 웃으며 말했다. 
"쓰지?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"써도 할 수 없지." 
해당은 빤히 그를 보며 물었다. 
"아저씨도 해당처럼 고아라고 했지?" 
"음." 
"언제 고아가 됐어?" 
장천린은 약그릇을 내려놓으며 담담히 말했다. 
"어머님은 내가 태어나자마자 돌아가셨지. 그리고 아버님은 돌아가신 지 삼 년이 넘 
는다." 
해당은 눈을 깜빡이며 종알거렸다. 
"나는 부모님 얼굴도 몰라. 날 키워준 노파 얘기로는 내가 한 살 때 어머니가 돈을 
주고 맡겼다는 거야. 쳇! 그런데 날 열 살 때 기루에 팔아 넘겼어." 
"......." 
"삼 년 뒤 몰래 기루를 탈출했어. 헤헷, 아마 그 기루 주인은 펄펄 뛰었을 거야." 
장천린은 아무 말도 할 수가 없었다. 
"그 후로 여기저기 떠돌아 다녔어. 그리고 여기 온 지는 일 년 조금 안돼." 
장천린은 탄식하며 말했다. 
"힘들었겠구나." 
해당은 대답 대신 턱을 괸 채 빤히 장천린을 바라보기만 했다. 그녀가 무엇을 생각 
바로북 99 129
하고 있는지 장천린은 좀처럼 짐작이 가지 않았다. 
해당은 어린애인가 하면 여인이었고, 여인인가 하면 또 어린애 같은 신비한 면이 있 
는 소녀였다. 
어쨌든 두 사람은 서로를 이해했다. 각기 틀린 환경과 운명, 심지어는 나이 차이까 
지도 그들에게는 아무 문제가 되지 않았다. 그들은 서로의 과거에 대해서 일체 묻지 
않았으며, 또 알려고 하지도 않았다. 그러면서도 서로에 대해 신뢰했으며 그러는 
사이에 두 사람 사이에는 이상한 정(情)이 싹터가고 있었다. 
장천린은 목발에 의지하여 강가를 거닐고 있었다. 
지금 그는 걷는 연습을 하는 중이었다. 그의 옆에는 해당이 즐거운 표정으로 뒤따르 
고 있었다. 그녀는 강가에 핀 꽃을 꺾어 머리에 꽂기도 하고, 이따금 까르륵거리며 
나비를 쫓아 깡충깡충 뛰기도 했다. 그런 그녀의 모습은 천진난만하기만 하여 도무 
지 그늘이라곤 없어 보였다. 
그러나 장천린은 알고 있었다. 그녀의 내부에 슬픔이 응어리져 있다는 것을… 함께 
지내는 동안 그는 어렴풋이 그녀가 하는 일에 대해 눈치채게 되었다. 그것을 알게 
된 이후로는 더욱 안쓰러운 느낌이 들었다. 
명랑한 음성이 그의 상념을 일깨웠다. 
"아저씨! 여기서 해당이 아저씨를 건졌어." 
해당은 강변의 한 곳을 가리키고 있었다. 
"처음에는 시체인 줄 알고 묻으려 했지 뭐야. 헤헤." 
장천린은 빙그레 웃으며 물었다. 
"무섭지 않더냐?" 
해당은 입술을 삐죽 내밀었다. 
"무섭기는? 시체를 처음 보나 뭘?" 
"......?" 
"후훗, 사실은 아저씨를 건진 이유가 따로 있었어." 
"......?" 
"혹시 아저씨가 쓸 만한 물건을 가지고 있나 해서 건졌거든." 
장천린의 안색이 변했다. 
"저번 장마 때도 시체 한 구를 건져서 제법 수입이 괜찮았거든?" 
장천린은 실소를 금치 못했다. 자신이 도적질의 대상이었다니....... 
해당은 쪼르르 달려와 그를 빤히 바라보며 물었다. 
"그런데 아저씨는 어쩌다가 그런 꼴이 되었지?" 
130 바로북 99
장천린은 말문이 막혔다. 뭐라고 말해줘야 한단 말인가? 그 동안 일어났던 복잡했던 
사연들을... 하지만 그는 대답할 필요가 없었다. 세상풍파를 모두 겪은 해당이었다 
. 눈치가 비상한 그녀는 장천린이 말하고 싶어하지 않다는 것을 느낀 듯 화제를 돌 
렸다. 
"아저씨는... 상처가 나으면 집으로 돌아가겠지?" 
장천린은 쓰디쓰게 웃었다. 
"해당, 나는 돌아갈 곳이 없단다." 
"그게 무슨 말이야?" 
"후후, 내가 집으로 돌아가면 저번처럼 또 떠내려오게 될 거야. 그때는 진짜 시체가 
되어서 말이야." 
해당은 입술을 다물었다. 한동안 곰곰이 생각하던 그녀는 반짝 눈을 뜨며 진지하게 
입을 열었다. 
"아저씨." 
"음?" 
"음... 돈만 내면 해당하구 살아도 돼." 
딴에는 제법 진지하고도 심각한 제의(?)였다. 
"하하하하하!" 
장천린은 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 너무나 어이없고 우스운 생각이 들었기 때 
문이었다. 왕왕 해당은 그렇게 엉뚱한 구석이 있었다. 
"해당." 
"응?" 
"어머니가 보고 싶지 않니?" 
해당의 눈빛이 흔들렸다. 그녀는 입술을 지그시 깨물며 고개를 저었다. 
"해당에게 부모는 의미가 없어. 보고 싶지 않아." 
그녀는 갑자기 표정을 바꾸었다. 
"우리 그런 시시한 얘기는 그만해." 
"......." 
"참, 아저씨." 
"......?" 
"옥교가 누구야?" 
장천린은 뜻밖의 질문에 안색이 변했다. 
"어떻게... 그 이름을 알지?" 
131 바로북 99
해당은 혀를 쏙 내밀며 말했다. 
"아저씨가 기절하고 있을 때 줄곧 그 이름만 불렀거든." 
장천린은 가슴이 쓰라렸다. 그는 대답 대신 시선을 돌려 푸른 하늘을 올려다 보았다 
. 구름 한 점 없었다. 해당의 음성이 낮게 가라앉았다. 
"부인... 이야?" 
장천린은 피식 웃으며 고개를 저었다. 해당은 그의 앞으로 바짝 다가가며 물었다. 
"그럼... 아저씨 연인이야?" 
"그래." 
장천린의 말에 해당의 얼굴이 흐려졌다. 
"그녀를 사랑해?" 
장천린은 몽롱한 기분에 휩싸인 채 내심 중얼거렸다. 
'사랑하냐고? 후후... 그녀를 사랑하지 않았다면 내가 이렇게 되었겠느냐?' 
해당은 다시 무엇인가를 물어보려다 그만 두었다. 그녀의 낯빛은 우울해져 있었다. 
그녀는 머리에 꽂은 꽃을 뽑아 멀리 던졌다. 
꽃은 강물 위에 떨어져 물살을 따라 빙글빙글 돌며 떠내려갔다. 
장천린은 이상한 듯 물었다. 
"왜 꽃을 던지지?" 
"시들 때 던지면 기분이 나쁘니까요." 
그녀가 처음으로 사용한 경어였다. 장천린은 그녀의 대답에 가슴이 울리는 것을 느 
꼈다. 
해당이 던져버린 꽃은 저만치 자꾸 떠내려가 작은 점이 되고 있었다. 해당은 더 이 
상 꽃을 보지 않았다. 아니, 그녀의 눈은 아무 것도 보지 않았다. 텅 빈 눈에는 쓸 
쓸함만이 가득 담겨있을 뿐이었다. 
한 달여의 시간이 물 흐르듯 지나갔다. 
장천린은 완전히 회복되었다. 다만 원상태로 회복되지 못한 것이 있다면 그것은 얼 
굴에 남은 흉터였다. 이마에서 뺨으로 은은하게 그어진 한 가닥 가느다란 붉은 선( 
線)... 어쩌면 영원히 지워지지 않을지도 몰랐다. 
그는 개의치 않았다. 그깟 얼굴의 흉터쯤이야....... 
얼굴 뿐 아니라 몸에도 흉터가 남아 있었다. 마치 징그러운 뱀이 휘감고 지나간 듯 
붉은 흉 자국이 전신에 숱하게 남아있었다. 몸의 흉은 의삼을 입으면 보이지 않을 
것이다. 
얼굴의 흉은 가릴 수가 없다. 그러나 장천린은 대범한 인물이었다. 그는 흉자국을 
132 바로북 99
대수롭게 생각하지 않았다. 
중요한 것은 마음에 남은 상처였다. 마음 깊이 새겨진 상흔(傷痕)이야말로 지울 수 
도, 잊을 수도 없는 것이 아닌가? 
장천린은 강가에 서 있었다. 
그는 흑의(黑衣)를 입고 있었다. 검은 옷은 이제껏 한 번도 입어본 적이 없었다. 창 
백한 피부와 검은 옷이 선명한 대비를 이루었다. 특히 장발을 질끈 묶어 등 뒤로 길 
게 늘어뜨린 모습은 몹시 인상적이었다. 
그의 용모는 본래 준수했다. 비록 얼굴의 흉터가 은은히 보였으나 도리어 그 점이 
색다른 매력을 풍겨주었다. 예전의 그의 모습은 지나치게 귀공자 같았으나 흉으로 
인해 야성적(野性的)인 매력이 더해진 것 같았다. 
그는 구레나룻과 턱수염을 깎지 않았다. 그로 인해 나이가 조금 들어 보여 예전의 
모습과는 많이 달라 보였다. 다만 분명한 것은 그런 그에게서 전에 없던 이상한 흡 
입력과 마력이 느껴진다는 것이었다. 
'내일 오후쯤 동릉현에 들렀다 남창성으로 가봐야겠다.' 
그는 장강을 바라보며 생각을 정리했다. 결론을 내린 그는 초막을 향해 발걸음을 옮 
겼다. 그런데 초막이 가까워질수록 마음이 무거워지고 있었다. 
'그 동안 꽤 정이 들었는데... 막상 떠나려니 걸리는구나.' 
떠날 때가 되자 해당이 마음의 짐으로 느껴졌다. 
그녀는 요즘 그에게 집착하고 있었다. 이제까지 한 번도 인간의 정을 느껴보지 못했 
기에 그와 함께 하는 동안 걷잡을 수 없이 마음이 기운 것 같았다. 
그녀는 변화하고 있었다. 그 동안 눈에 띄게 성숙해지고 성격도 달라졌다. 그 모든 
것이 자신 때문이라는 것을 장천린은 알고 있었다. 
"어디 갔다 왔어요?" 
막 들어서는 장천린을 향한 해당의 질문이었다. 그녀는 방긋 웃고 있었다. 장천린은 
무심코 대꾸하다 말고 눈썹을 쫑긋 움직였다. 
"음, 목욕했느냐?" 
해당의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 
"응, 오랜만에 해서 그런지 기분이 무척 상쾌해요." 
해당의 피부는 장미빛으로 빛나고 있었다. 방금 전 그녀는 머리를 감고 정성껏 수욕 
을 했다. 그래서인지 머리카락에 윤기가 흐르고 피부도 생기로 넘치고 있었다. 예전 
의 그늘지고 어두운 모습이 아니었다. 
그녀는 칠흑 같은 머리칼을 수건으로 질끈 동여 묶더니 사뿐사뿐 걸어와 장천린의 
옆에 앉았다. 
133 바로북 99
'......!' 
장천린은 그녀에게서 성숙한 여인의 체취를 느꼈다. 해당은 본시 아름다웠다. 다만 
허름한 옷과 지친 표정으로 인해 본연의 미가 가려져 있을 뿐이었다. 그런 그녀가 
목욕을 하고 옷을 갈아입자 놀라운 미태(美態)가 전신에 흘러 넘쳤다. 
"아름답구나." 
장천린은 자신도 모르게 탄성을 발했다. 
해당의 얼굴에 홍조가 피어올랐다. 그녀는 눈을 살짝 흘기며 종알거렸다. 
"거짓말......." 
"정말이다. 해당은 누가 보더라도 매우 아름다운 소녀다." 
그 말에 해당은 멍한 표정을 지었다. 그녀는 지금까지 살아오면서 자신이 아름답다 
고 느낀 적이 없었다. 그저 평범하다고 생각해 왔었다. 아니, 어떨 때는 추하다고까 
지 생각했었다. 
장천린의 칭찬을 듣는 순간 그녀는 기분이 이상해졌다. 처음에는 몹시 어색했으나 
차츰 가슴이 부풀어오르며 날아갈 듯한 기분이 들었다. 
왜 그럴까? 
장천린의 말 한 마디, 눈짓 하나에도 그녀는 신경이 크게 쓰였다. 요즘에는 조일해 
의 집에도 가지 않았다. 덕분에 상처투성이던 그녀의 피부는 뽀얗게 되살아나며 은 
은한 광택마저 감돌았다. 그녀는 방금 전 목욕하면서 자신의 피부가 분홍빛으로 빛 
나는 것을 보고 신기해하기까지 했었다. 
무엇보다 중요한 것은 장천린이 자신에게 아름답다고 말한 것이었다. 해당은 더 이 
상 바랄 것이 없었다. 그녀는 살며시 손을 뻗어 장천린의 손을 잡았다. 
"아저씨......." 
"음?" 
"아저씨의 손은 정말 아름다워요. 훗, 제 손보다 더 희고 섬세한 것 같아요." 
장천린은 나직이 웃었다. 
"후후, 남자 손이 아름다워서 무엇 하느냐?" 
해당은 배시시 웃었다. 
"저......." 
"음?" 
"옥교란 분은 아름다운가요?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"아름답다." 
"정말로 그녀를 사랑해요?" 
134 바로북 99
"물론." 
"그러면서 왜 헤어졌어요?" 
장천린이 대답하지 않자 해당은 얄궂은 표정을 지었다. 
"그분과 자 봤나요?" 
장천린은 설마 그런 질문을 할 줄 몰라 망연한 표정을 짓고 말았다. 해당은 깔깔거 
리며 웃더니 몸을 일으켰다. 
"아저씨, 재미있는 것을 보여드릴까요?" 
해당은 눈에 이상한 빛을 띄우며 장천린을 빤히 내려다보았다. 
"재밌는 것이라니?" 
"호호호......." 
해당은 교소를 흘리며 별안간 가슴의 옷자락을 활짝 벌렸다. 갑작스런 그녀의 행동 
에 장천린은 당황을 금치 못했다. 
"해당, 너......." 
그는 말을 멈추었다. 해당은 속에 아무 것도 입고 있지 않았다. 
옷자락이 벌려지자 소담스런 젖가슴이 그대로 드러났다. 해당의 체격과 나이에 비한 
다면 성숙한 느낌이 드는 젖가슴이었다. 
아담하면서도 탄력이 느껴지는 젖가슴이 눈 앞에 드러나자 장천린의 눈썹이 경련을 
일으켰다. 해당의 가슴은 사나이를 유혹하고도 남음이 있을 정도로 아름다웠다. 
장천린은 그녀의 젖가슴에서 눈길을 떼지 못했다. 그의 눈은 두 개의 팽팽한 육봉 
사이에 꽂혀 있었다. 제법 풍만한 계곡 사이에 핏빛의 선명한 문신(文身)이 새겨져 
있었다. 주사(朱砂)로 찍어 새긴 듯한 관음보살상이 그곳에 정교하게 새겨져 있었다 
문신은 어찌나 생생한지 금방이라도 살아 움직일 듯했으며, 크기는 손바닥 절반 정 
도였다. 
해당은 자신의 젖가슴을 살며시 만지며 중얼거렸다. 
"해당이 어릴 적부터 새겨져 있던 문신이에요." 
"......!" 
"후훗, 부모가 누군지 몰라도 꽤나 부처님을 믿었던 모양이에요." 
해당은 손가락으로 관음보살상을 어루만지며 혀를 찼다. 
"칼로 벗겨 버릴까도 생각해 봤지만 잘못하다간 상처가 날까봐 그만 두었죠." 
그녀의 음성은 이내 우울해졌다. 장천린은 손을 뻗어 해당의 어깨를 가볍게 어루만 
져 주었다. 해당은 눈물이 글썽해지더니 그의 품에 얼굴을 묻어 버렸다. 
"해당." 
135 바로북 99
장천린은 그녀의 등을 토닥여 주었다. 해당은 그의 품에 기댄 채 어깨를 가늘게 떨 
었다. 한 번도 울어본 적이 없다던 그녀가 오열하고 있었다. 
장천린은 탄식하며 고개를 들었다. 창 밖에 해가 지고 있었다. 
노을이 방 안으로 밀려 들어와 온통 황금빛으로 물들이고 있었다. 
해당은 꽤 오랫동안 장천린의 품에서 숨죽여 흐느꼈다. 장천린은 뭐라 위로의 말을 
해야할 지 몰라 그저 묵묵히 등을 쓰다듬어줄 뿐이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
오열하던 해당이 잠잠해지고 고른 숨소리가 들렸다. 
'가엾게도.......' 
장천린은 그녀가 잠든 것을 알고 조심스럽게 안아 침상에 눕혔다. 그 순간 앞섶이 
벌어지며 그녀의 젖가슴이 드러났다. 
"......!" 
자신도 모르게 눈길이 젖가슴으로 향했다. 나이에 비해 무척이나 성숙한 느낌을 주 
는 젖가슴이었다. 자신도 모르게 손을 뻗어 애무하고 싶을 정도로 유혹이 느껴지는 
육감적인 젖가슴이었다. 
장천린의 눈은 두 개의 육봉 사이에 고정되었다. 노을 빛을 받아 더욱 핏빛을 발하 
고 있는 관음상이 새겨져 있었다. 바라보는 동안 장천린의 뇌리에는 관음상 문신이 
각인되듯 새겨지고 있었다. 
"정말 이상한 느낌을 주는 문신이군......." 
장천린은 한숨을 쉬며 옷자락을 여며 주었다. 해당은 아무 것도 느끼지 못하고 고른 
숨을 몰아쉬며 잠들어 있었다. 오늘 따라 작게 웅크린 채 잠들어 있는 그녀의 모습 
이 더욱 측은하게 느껴졌다. 
밤이 깊어갔다. 
장천린은 잠이 오지 않았다. 그는 말없이 눈물을 흘리는 황촉불을 응시하고 있었다. 
촛불이 그의 눈동자에 심지처럼 박힌 채 이따금 흔들렸다. 
그는 다시 침상 위에서 자고있는 해당을 바라보았다. 
잡초처럼 살아온 소녀였다. 
글은 물론, 하다못해 살아가는 데 필요한 최소한의 예의범절이나 교양 따위조차 알 
지 못하는 그녀였다. 오직 목숨을 연명하기 위해 거친 삶의 파도를 헤쳐온 소녀였다 
그럼에도 불구하고 그녀에게는 한 떨기 야생화(野生花)와 같은 아름다움이 있었다. 
이 소녀의 한몸에는 인생의 파란만장한 역정들이 얼룩져 있었으나 소녀 본연의 순수 
함만은 여전히 은은한 빛을 발하고 있었다. 
며칠 전 그는 마을에 들렀다가 그녀가 동릉현의 갑부 조일해의 성적 노리개라는 충 
격적인 사실을 알게 되었다. 그럼에도 불구하고 조금도 더럽다는 느낌이 들지 않았
136 바로북 99
다. 
도리어 더욱 연민지정이 느껴지면서 그녀에게 친누이 동생과 같은 애정이 일어났다. 
장천린은 몸을 일으켰다. 
'해당, 반드시 돌아오마. 너로 인해 다시 살게 된 인생이다. 내 어찌 너 하나 행복 
하게 해주지 못하겠느냐?' 
장천린은 곤히 잠들어 있는 해당을 내려다보았다. 그녀의 모습은 아름답고 천진해 
보였다. 뺨은 사과 같고, 긴 속눈썹에는 아직도 아름다운 소녀의 동경이 담겨있는 
듯했다. 장천린은 고개 숙여 그녀의 뺨에 살며시 입술을 맞췄다. 
그때, 입술을 떼는 순간 그는 보지 못했다. 해당의 눈꼬리에 이슬방울이 맺히는 것 
을....... 
아침이 왔다. 
해당은 부산하게 움직였다. 평소보다 유난히 웃고 떠들며 요란하게(?) 아침식사를 
준비했다. 게다가 전에 볼 수 없었던 색다른 반찬을 장만하여 식탁이 놀랄 정도로 
근사한 아침을 차려 놓았다. 
그런데, 식사하는 동안 해당은 점차 말이 없어지더니 종내에는 입을 조개처럼 다물 
어 버렸다. 식사 후, 장천린은 그녀가 끓여준 차를 마시며 이상한 듯 물었다. 
"해당, 아침 내내 떠들던 네가 갑자기 말이 없으니 이상하구나?" 
해당은 턱을 괸 채 미소를 지었다. 
"때로는 이렇게 조용한 것도 좋지 않아요?" 
"하하! 그렇긴 한데 왠지 너에게는 어울리지 않는 것 같구나." 
장천린은 차를 한 모금 마신 후 새삼스런 눈으로 해당의 아래위를 훑어보았다. 
"어쩐지 오늘 따라 어른스러워진 것 같은데?" 
해당은 입가에 희미한 미소를 지었다. 
"해당은 다 컸어요. 그래서 아저씨 마음을 다 이해해요." 
장천린은 흠칫했다. 
"그게 무슨 소리냐?" 
"떠나려는 거지요?" 
그녀의 음성은 조용했다. 두 눈은 더욱 맑게 빛나고 있었다. 
"해당......." 
장천린이 말을 잇지 못하자 그녀는 까르르 웃음을 터뜨렸다. 이어 장난스런 표정으 
로 종알거렸다. 
"뭘 그리 난처해해요? 해당은 이제 어린애가 아니예요." 
137 바로북 99
그녀는 눈을 찡긋하며 말했다. 
"가끔이라도 해당에게 들러주면 되잖아요?" 
장천린은 씁쓸한 느낌이 들었다. 비록 명랑하게 말했으나 해당의 처지를 알고 있는 
그는 마음이 무겁기만 했던 것이다. 
해당은 입술을 삐죽 내밀며 말했다. 
"헤! 아저씨답지 않게 왜 그런 표정을 지어요?" 
장천린은 더욱 말을 할 수 없었다. 
"마치 다시는 못 만날 것 같은 그런 표정 짓지 말아요." 
해당은 몸을 일으켜 한쪽 벽으로 가더니 벽장 속에서 무엇인가를 꺼내왔다. 그것은 
태양의 눈이 들어있는 금갑(金匣)과 장천린이 차고 있던 금요대였다. 
"이건 아저씨 물건이니 돌려 드리겠어요." 
장천린은 묵묵히 물건을 받았다. 그는 잠시 생각하더니 순금요대를 그녀에게 내밀었 
다. 
"이것은 네가 가져라. 그 동안 수고한 것에 비하면 아무 것도 아니지만 줄 것이라고 
는 이것 뿐이니 성의로 여겨다오." 
해당의 안색이 묘하게 변했다. 
"수고라고요......?" 
그녀의 눈에 안개가 어리는 듯했다. 그녀는 갑자기 깔깔거리며 웃었다. 
"호호홋... 역시 조영감보다는 훨씬 손이 크군요." 
그녀는 금요대를 받으며 고개를 꾸벅했다. 
"그럼, 고맙게 받겠어요." 
장천린은 그녀의 눈에서 반짝 빛이 어린 것을 보지 못했다. 다만 금요대를 받는 그 
녀의 심정이 결코 순탄치 않다는 것을 직감적으로 느낄 수 있을 뿐이었다. 
그는 떠났다. 
......반드시 돌아오마. 
그런 약속을 남기며 떠났다. 
해당은 강가에 앉아 석양에 물든 강물을 바라보고 있었다. 노을이 그녀의 모습을 외 
롭게 비추고 있었다. 그녀는 멍하니 물결을 본다. 석양에 반짝이며 하염없이 어디론 
가로 흘러가는 강물을....... 
'그분을 구했을 때도 석양 무렵이었어.' 
그녀의 눈에 눈물이 고였다. 해당은 이를 악물었다. 
'안돼, 해당. 울면 안돼.......' 
138 바로북 99
그녀는 이를 악물며 자신을 추스렸다. 
'절대로 울지 않겠다고 다짐했잖아?' 
그러나 북받쳐 오르는 슬픔을 어찌할 것인가? 결국 그녀는 봇물 터지듯 엉! 하는 울 
음과 함께 어깨를 들먹이며 흐느끼고 말았다. 
......태어난 이래 처음으로 정(情)을 느낀 사람, 정 따위는 필요 없다고 생각한 내 
가슴에 파문을 일으킨 남자였어. 처음 느낀 정이었기에... 아픔이 너무 커! 
......그가 떠난 순간 참을 수 없는 슬픔이 솟구쳤어. 그래, 그를 만난 것을 후회하 
지는 않아. 한데 왜 그가 떠날 때 매달리지 못했을까? 같이 가자고, 아니, 그게 안 
되면 다만 며칠만이라도 있다 가 달라고... 거절하지는 않았을 텐데 말야. 
......왜? 왜 그러지 못했지? 왜? 
......내가 몸을 파는 더러운 화냥년이라서? 
......그래... 서야? 
"우웁......." 
더욱 거세게 터지는 오열이다. 해당은 이렇게 드러내놓고 오열을 터뜨린 적이 없었 
다. 마침내 그녀는 품에 금요대를 꽉 끌어안은 채 엉엉 소리내어 울음을 터뜨리고야 
말았다. 
노을은 점점 흐드러지게 타 들어가고, 장강(長江)은 말없이 흘러만 가는데.......
139 바로북 99
제5장 승부는 시작되었다. 
태화루(太華樓). 
그곳은 동릉현에서 가장 큰 주루로, 장강을 한눈에 굽어볼 수 있는 위치에 자리잡고 
있어 항상 손님이 붐비고 있는 곳이었다. 
손님도 장사꾼에서 선비, 때로는 강호인들까지 다양했다. 
주루의 이층으로 한 청년이 막 올라서고 있었다. 그는 일신에 흑의를 입었으며 건장 
한 체격에 준수한 용모를 지니고 있었다. 그런데 자세히 보면 그의 얼굴에 한 가닥 
가느다란 흉터가 있는 것을 볼 수 있었다. 
그는 바로 장천린이었다. 
입구에 대기하고 있던 점원이 재빨리 맞이하며 창가에 면한 자리로 안내했다. 
"헤헤, 어서 오십쇼, 공자님. 요리는......." 
"장춘선(長春仙) 한 근, 홍수육(紅水肉) 한 접시, 오리볶음 한 접시, 연와탕과 소채 
신선한 걸로 세 가지. 참, 상어알은 있는가?" 
점원의 눈이 휘둥그레졌다. 장천린이 주문한 것은 요리 중에서도 최상급에 속했다. 
그는 점원 생활 십 년 동안에 한꺼번에 이런 고급 요리를 주문하는 손님을 본 적이 
없었다. 
'이거 보기보다는 고급 손님인 걸? 헤헤, 잘만 하면.......' 
"예, 예, 있구 말굽쇼. 잠시만 기다리시면 됩니다요!" 
점원은 코가 땅에 닿도록 절하고는 부리나케 주방으로 달려갔다. 
주방은 난리가 났다. 
지지고, 볶고, 데치고, 삶고....... 
마침내 요리가 나왔다. 술은 최고급의 장춘선으로, 그런 술은 웬만한 주루에서는 갖 
다놓을 엄두도 내지 못하는 값비싼 것이었으나 다행히도 태화루에는 몇 병 간직하고 
있는 것이 있었다. 
"헤헤, 천천히 드십시오." 
점원은 손을 비비며 서 있었다. 그는 자리를 떠나려 하지 않았다. 장천린은 빙긋 웃 
었다. 그는 본래 부호였으므로 그런 요리가 익숙했고, 또 점원이 얼쩡거리며 곁을 
맴돌고 있는 이유도 알고 있었다. 
"여기 있네." 
은자 한 덩이를 내려놓자, 
"아이코! 감사합니다." 
바로북 99 140
점원은 다시 한 번 코가 땅에 닿도록 절을 했다. 그런 큰 액수는 점원 생활을 통해 
처음이었다. 횡재도 이런 횡재가 없었다. 
장천린은 먼저 술 한 모금을 마셨다. 침을 꿀꺽 삼키며 그의 표정을 지켜보던 점원 
의 가슴이 콩닥거렸다. 장천린의 이마에 엷은 주름이 잡힌 것이다. 
"장춘선은 서늘한 곳에 보관해야 하고 공기가 통하지 않게 밀봉해야 하는데 이건 바 
람이 들어갔군?" 
"아... 예... 그건......." 
점원의 이마에 진땀이 맺혔다. 그는 쩔쩔매고 있었다. 장천린은 고개를 끄덕였다. 
"좋아. 괜찮네. 그리고......." 
그는 점원을 바라보았다. 물어 볼 게 있었다. 
"네네! 무엇이든지 말씀만 하십쇼!" 
장천린은 담담한 어조로 물었다. 
"요즘 남창 소식은 어떤가?" 
점원은 어리둥절했다. 
"남창 소식이라뇨?" 
장천린은 홍수육 한 점을 집어먹으며 아무렇지도 않게 말했다. 
"나는 복건성(福建省)에서 온 상인인데 요즘 남창성의 소문이 이상하게 들리는 것 
같아서 물어보는 걸세." 
점원은 아첨의 웃음을 흘렸다. 
"헤헤, 그렇습죠. 남창에는 지난 한 달 동안 무척 많은 일이 벌어졌습죠." 
"대체 무슨 일들인가?" 
"우선 가장 큰 사건은 강남제일의 거부이신 금백만 대인께서 급사를 하신 일을 들 
수 있습죠." 
장천린은 흥미가 이는 듯 고개를 끄덕였다. 
"소문을 듣기만 했는데 그게 사실인가?" 
"사실이구 말굽쇼. 헤헤, 소인의 숙부께서 남창에 살고 계시기 때문에 남창 소식은 
훤하죠." 
"허, 금대인이 죽었다면 문제는 크겠군. 더욱이 금대인에게는 자식이 없는 걸로 아 
는데?" 
점원은 머리를 긁적였다. 
"글쎄요? 자식은 없지만 소문에 의하면 양자가 있었다더군요." 
"양자?" 
141 바로북 99
"그렇습니다. 항주에서 큰 주루를 경영하던 옥류향(玉柳香)이란 분인데 그가 금대인 
께서 후계자로 키운 양자라고 하더군요." 
장천린은 느껴지는 게 있었다. 
'제갈사의 계략이다!' 
그는 격동을 느꼈으나 겉으로는 조금도 내색치 않고 말했다. 
"그럼 옥류향이 만금산장의 모든 사업을 이어 받았겠군?" 
"그렇습죠." 
장천린은 염두를 굴렸다. 
'제갈사는 과연 치밀한 사람이군. 내가 거절할 것에 대비하여 다른 한 명을 준비해 
놓고 있었다니.......' 
새삼 제갈사의 무섭도록 치밀한 안배에 섬뜩한 느낌이 들었다. 그는 고개를 저으며 
다시 물었다. 
"그런데 이상하군. 삼 년 전 금대인을 뵈었을 때는 정정하셨는데 어찌 그리 쉽게 죽 
는단 말인가?" 
점원은 자신이 그 점에 대해 알고 있다는 사실이 무척이나 자랑스러운 듯 어깨를 으 
쓱대며 말했다. 
"의원의 이야기로는 금대인께선 원래 오랫동안 지병을 앓아왔다는 것입니다. 결국 
그 지병이 발작하여 급사하셨다고 하더군요." 
'지병이라고?' 
장천린은 실소를 금치 못했다. 
'지하에서 금대인이 들으면 통곡하겠군.' 
그는 소채 한 점을 씹은 후 물었다. 
"또 한 가지 큰 사건은 청하원(靑河院)의 장주이자 신선루의 주인이었던 장천린 공 
자가 모든 사업을 정리해 신선루의 유명한 미인인 취랑과 함께 실종된 사실입니다." 
점원의 말에 장천린은 충격을 받았다. 
"헷헷, 아마 장공자는 천하제일미녀인 취랑을 위해 사업까지 포기한 모양입니다요." 
장천린은 더 듣지 않아도 사정을 짐작할 수 있었다. 
'정말 기막히군. 힘 하나 안 들이고 내 전재산을 삼키다니. 정말 신산다운 일이군.' 
그는 더 이상 점원에게 물어볼 것이 없다고 생각했다. 
"수고했네." 
"헤헤, 뭘입죠." 
점원은 몇 번이나 허리를 숙인 후 돌아갔다. 장천린은 창문을 통해 보이는 장강의 
142 바로북 99
도도한 흐름을 바라보며 상념에 잠겼다. 
'결국 제갈사는 이번 일로 대강남북의 상권(商權)을 한 손에 움켜쥔 셈이 되었군.' 
그는 제갈사의 무서운 음모에 전율을 느꼈다. 
'수억만 냥이 넘는 그 가공할 재력이라면 아무리 천하의 조화성일지라도 막대한 지 
장을 받게 될 것이다.' 
장천린은 서서히 가슴 속에서 피가 끓는 것을 느꼈다. 
'하지만 제갈사 나으리, 당신의 완벽한 계획에도 차질이 있다는 것을 알아야 할 것 
이오. 바로 나 장천린이 멀쩡히 살아있다는 사실이 바로 그것이오. 당신이 짠 치밀 
한 그물에 구멍이 뚫린 것을 당신은 아직 모르고 있소.' 
장천린은 몸을 일으켰다. 식탁에는 아직도 요리가 대부분 남아있었다. 그가 태화루 
를 나갈 때 점원은 문 앞까지 달려나와 정중히 그를 배웅해 주었다. 
돈이란 사람의 마음을 사로잡을 뿐더러 육체까지 수족처럼 부릴 수 있는 것이 아니 
던가. 
자시(子時). 
삼라만상이 잠들 시각이었으나 남창성의 번화가는 아직도 불야성을 이룬 곳이 많았 
다. 대도시답게 다양한 삶의 양상을 보이고 있는 것이다. 특히 주루나 객점, 기원 
등이 밀집해 있는 유흥가는 밤새 불이 꺼지지 않는 것이 남창의 자연스러운 풍경이 
었다. 
청하원은 남창성의 외곽에 자리잡고 있다. 비록 그 규모는 만금산장에 비할 수는 없 
었으나 역시 부호의 저택답게 으리으리했다. 특히 담장을 따라 울창하게 자라있는 
청류(靑柳: 버드나무)는 독특한 풍광을 자아냈다. 이 청류로 인해 어떤 이들은 청 
류장(靑柳莊)이란 별칭으로 부르기도 했다. 
장천린은 청하원으로 돌아왔다. 
자신의 집으로 돌아온 것이다. 그러나 지금은 그의 집이라 할 수 없었다. 신산 제갈 
사에 의해 빼앗긴 집이었다. 
청류 아래에서 잠시 주위를 살피던 그는 나뭇가지를 타고 올라 담장을 뛰어 넘었다. 
그는 신속하게 움직였다. 그곳은 자신의 집이었으므로 눈을 감고도 구조를 훤히 그 
려낼 수가 있었다. 
장원은 적막에 싸여 있었다. 장천린은 몇 채의 건물을 지나 한 방으로 소리 없이 들 
어갔다. 
그곳은 서재였다. 서재 안은 어두웠으나 그는 익숙하게 어둠 속에서 움직였다. 한쪽 
벽면을 메우다시피 하고 있는 서가로 다가가 한 곳을 가볍게 밀자, 
그르릉....... 
가벼운 마찰음과 함께 서가가 회전하며 통로가 나타났다. 그는 거침없이 통로 안으
143 바로북 99
로 들어갔다. 
잠시 후 그는 한 칸의 밀실에 당도했다. 그곳은 오직 혼자만이 알고 있는 곳으로 부 
친 장진군이 평생 동안 모아놓은 재산이 비장되어 있는 곳이었다. 
밀실 안은 거의 비어있었다. 얼마 전 아라사로부터 태양의 눈을 사기 위해 재물들을 
거의 모두 사용했기 때문이었다. 남아있는 것은 단지 세 개의 작은 상자밖에 없었 
다. 
상자를 열자 눈부신 보광이 밀실을 가득 메웠다. 작은 상자 속에는 보석들이 가득차 
있었다. 
'한 상자에 삼만 냥은 넘을 것이다. 세 상자면 십만 냥은 된다.' 
장천린은 세 개의 보석상자를 품에 넣은 후 탁자 위에 놓여있는 기이한 모양의 상자 
도 취했다. 그것은 아라사가 선물한 것으로 황금공작(黃金孔雀)이 들어있는 것이었 
다. 
그는 다시 서랍 속에서 비단보에 싸인 물건을 꺼냈다. 비단을 풀자 두 권의 책자가 
나왔다. 그것은 만가산에서 만난 일수삼도 강중문과 백변천군 노명이 그에게 준 것 
이었다. 
장천린이 세 개의 보석상자와 황금공작, 두 권의 책자를 취한 후 청하원을 빠져나오 
기까지 걸린 시간은 불과 차 한 잔 마실 정도에 불과했다. 
'나와 아버님의 땀이 배어 있는 곳... 언젠가는 반드시 돌아온다.' 
청하원을 뒤로 하고 어둠 속을 걸어가고 있는 장천린의 눈에서는 불꽃과 같은 안광 
이 활활 타오르고 있었다. 
'잃어버린 모든 것들을 기필코 되찾을 것이다.' 
그는 마지막으로 청하원을 돌아보았다. 정들었던 장원을 바라보는 그의 눈에서 집념 
의 빛이 뿜어져 나왔다. 
'조화성, 무영과 신산! 너희들은 모두 나의 적이다. 이제부터 승부는 시작된 것이다 
.' 
태산(泰山). 
중원의 성산인 태산의 장엄함은 직접 보지 않고는 느끼기가 힘들다. 장구한 세월이 
흐르는 동안 대륙의 주인이 숱하게 바뀌어 왔어도 언제나 한결같은 모습으로 대륙을 
굽어보는 태산은 인간의 간사스러움을 비웃기라도 하듯 압도적인 위용을 자랑하고 
있는 것이다. 
특히 관일봉에서 바라보는 동해의 일출 모습은 장엄하다 못해 신비스럽기까지 하다. 
따라서 고래(古來)로부터 수많은 시인묵객들이 이곳 관일봉에 올라 일출을 바라보 
며 웅장한 대자연의 신비에 흠뻑 취해 도도한 시흥을 돋구곤 해왔다. 
144 바로북 99
관일봉 기슭. 
얼마 전부터 그곳에 엉성한 띠집 한 채가 생겼다. 그것은 누군가가 손으로 대충 엮 
어 지은 엉성하기 짝이 없는 집이었다. 
한 칸에 불과한 띠집의 실내에는 장식이라곤 아무 것도 없었는데 구석에 침상을 대 
신하는 짚더미와, 반대쪽에 고목의 그루터기를 잘라 만든 탁자가 볼품없이 놓여있을 
뿐이었다. 
탁자에 한 청년이 앉아 책자를 읽고 있었다. 
흑의에 장발을 길게 늘어뜨린 청년, 그는 바로 장천린이었다. 
지금 장천린이 읽고 있는 책은 무공비급으로 일수삼도 강중문이 그에게 준 것이었다 
<삼도경(三刀經).> 
겉표지에는 그런 표제가 적혀 있었다. 표제만으로 볼 때는 그다지 대수롭게 여겨지 
지 않았다. 
장천린은 과거를 떠올리고 있었다. 
외팔이 노인 강중문이 삼도경을 건네줄 때의 절박했던 상황은 아직도 뇌리에 생생하 
게 남아 있었다. 또한 철마왕 사진청에게 처참하게 죽어가던 그의 모습도 선명하게 
기억 속에 남아 있었다. 
장천린은 입술을 지그시 깨물었다. 
'현재 내게 필요한 것은 힘이다.' 
그는 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 
'나는 자신을 믿는다. 무공만 익힌다면 어떤 난관도 뚫고 나갈 자신이 있다.' 
장천린의 눈에서 강렬한 빛이 흘러 나왔다. 
'조화성주 염무나 무영 고검령같이 높은 무공은 필요치 않다. 그저 강호의 일류무사 
정도면 족하다. 왜냐면 세상일이란 힘만으로 해결될 수 있는 것이 아니기 때문이다 
.' 
장천린. 그는 남다른 생각을 지니고 있었다. 그는 확고한 주관을 지닌 인물로, 매사 
를 신념에 따라 행동하는 의지력과 결단력을 지니고 있었다. 
'옥교, 반드시 널 내 곁으로 돌아오게 만들 것이다.' 
장천린이 남창성을 떠난 것은 지금으로부터 삼 개월 전이었다. 
그는 생각한 바가 있어 남창성에서 수천 리 이상 떨어진 이곳 태산으로 와 띠집 한 
채를 짓고 머물기 시작했다. 
장천린의 성품은 차츰 변하고 있었다. 본래의 유화적이던 성격은 강인해졌으며, 섬 
세하던 기질도 날카롭게 변했다. 그는 무서울 정도로 집착을 보이고 있었다. 그가 
겪은 일련의 환난이 성품을 완전히 변하게 한 것이었다. 
145 바로북 99
팔락! 
장천린은 삼도경의 책장을 넘겼다. 책자의 앞부분에는 깨알 같은 글씨로 도(刀)에 
관한 개관이 적혀 있었다. 그는 바짝 신경을 곤두세운 채 비급에 적힌 내용을 숙독 
하기 시작했다. 
'......?' 
한동안 비급을 읽어 내려가던 장천린의 안색이 흐려졌다. 그는 어려서부터 부친의 
배려로 강서성 일대의 유명 강호인들을 초빙하여 무공을 사사 받은 적이 있었다. 비 
록 오묘한 내가무공은 아니었지만 그래도 일반 강호계에서는 꽤 쓸모가 있는 것들이 
었다. 
따라서 무학에 관한 기초적인 지식은 갖추고 있는 셈이었다. 
그런데 삼도경 서두에 설명된 도법에 대한 설명은 그가 익히 들어온 지극히 평범한 
것들이 아닌가? 
'이상하다. 이 설명은 문외한일지라도 쉽게 알아볼 수 있을 정도로 자세히 기술되어 
있다. 강중문 노인이 초보자용으로 이것을 작성하지는 않았을 텐데.......' 
본래 무공비급이란 자파의 무학 중에서도 핵심적인 비학(秘學)의 유실을 막기 위해 
작성한다. 따라서 기초적인 설명은 생략하고 대부분 난해한 구결(口訣)과 도해(圖解
)만을 수록하는 것이 보통이었다. 
그런데 삼도경은 그렇지 않았다. 처음부터 누가 보아도 이해할 수 있을 정도로 지나 
치게 상세히 기술되어 있었다. 
'어쨌든 내게는 다행한 일이다.' 
장천린은 차라리 잘된 일이라고 생각했다. 
그는 잡념을 떨치고 삼도경을 읽기 시작했다. 학문에는 오래 전부터 깊은 경지에 이 
른 그였기에 술술 읽어 내려가는 동안 대부분의 요체를 이해할 수가 있었다. 
얼마나 읽어 내려갔을까? 한 부분에 이르러 그의 두 눈이 번쩍 빛났다. 
<...대저, 천하에는 수만 종의 무공이 있고 도법 또한 무수히 많아 그 수를 헤아리 
기가 어렵다. 그러나 무림사를 돌아볼 때 세인들이 인정하는 가장 뛰어난 도법으로 
는 두 가지가 있으니 그것은 칠백 년 전 수라신마(修羅神魔)가 창안한 수라구류도( 
修羅九流刀)와 백 년 전 도성(刀聖) 유백(柳白)이 성취해 낸 무극팔로도세(無極八路
刀勢)를 꼽을 수 있다.> 
수라구류도(修羅九流刀). 
이는 철마보(鐵馬堡)의 보주였던 만승금도(萬勝金刀) 도담후가 익힌 도법이었다. 또 
한 무극팔로도세는 무정도 모용초가 도담후를 죽일 때 사용한 도법으로 알려져 있다 
장천린은 물론 그 사실을 알 리 없었다. 그는 다만 삼도경에 설명된 최강도법에 대 
해 강한 흥미를 느낄 뿐이었다. 
146 바로북 99
<...강호상에 존재하는 도법 중 어떤 것도 이 두 가지 도법에는 미치지 못하니, 이 
는 그 도법들이 너무나 뛰어나기 때문이다. 두 가지 도법을 제외하면 그 정도의 경 
지에 근접한 도법은 단 세 가지가 있으니 그것은 다음과 같다.> 
장천린은 호기심을 느끼며 다음 설명을 읽어 내려갔다. 
<...해남(海南)의 월영도법(月影刀法)과 막북(漠北)의 흑사도법(黑　刀法), 그리고 
풍뢰도법(風雷刀法)이 그것이다. 월영도법은 그 빠름으로 천하의 으뜸이고, 흑사도 
법은 잔인하고 독랄함에 있어 으뜸이다. 풍뢰도법은 파괴적이며 패도적 위력을 지닌 
도법으로 ...... 중략 ...... 이 세 가지 도법은 전기한 두 도법에 비해 약간의 차 
이는 있으나 익히는 자의 자질과 내공 정도, 또한 성취도에 따라 그 위력이 더할 수 
도 있으니 이것이야말로 무공의 오묘함인 것이다.> 
장천린은 읽으면 읽을수록 내용에 빠져 들어갔다. 그는 본시 무공에 대해 그리 흥미 
는 없었지만 환경이 달라진 이후로는 생각이 바뀌었다. 삼도경의 내용은 그에게 강 
한 흥미를 주고 있었다. 
<...노부가 남기는 일 초의 도법은 뇌전단홍(雷電斷虹)이다. 이는 풍뢰도법의 제 일 
식으로 수십 년 전 노부가 우연히 얻은 풍뢰도경(風雷刀經)에 기재되어 있던 것이 
다. 안타깝게도 당시 얻은 풍뢰도경은 원본의 일부분으로, 제 일 식밖에는 익힐 수 
가 없었다. 게다가 노부는 한 팔이 없어 몸의 균형을 완벽하게 유지할 수 없으므로 
뇌전단홍을 익혔으면서도 제대로 전개할 수가 없었다. 연자(緣者)여! 비록 일식에 
불과하지만 그대가 제대로만 익힌다면 장차 도법의 달인으로 강호에 성명(成名)할 
수 있을 것이다.> 
설명은 그렇게 끝났다. 
해설 뒤에는 뇌전단홍의 도식이 단 한 장의 도형(圖形)으로 그려져 있었다. 반면 구 
결을 설명한 것은 열 장이 넘었다. 
장천린은 침을 삼키며 도형을 들여다보았다. 단 한 장, 그것도 간단한 그림이었다. 
검은 수염을 길게 기른 도사풍의 노인이 도를 잡고 천중(天中)을 향해 뻗고 있었다. 
도인의 머리 위에는 구름 한 점 없는 창천이었는데 기이하게도 하늘로부터 뇌전(雷
電)이 떨어져 도 끝에 떨어지고 있다. 뇌전이 칼 끝으로 떨어진 건지, 칼이 뇌전을 
불러들인 것인지 묘한 그림이었다. 
어쨌든 그림은 명확했으나 어떤 의미를 담고 있는지 짚여지지가 않았다. 장천린은 
그림을 뚫어져라 바라보았으나 아무 것도 알아낼 수가 없었다. 
'이해할 수 없군. 대체 이 그림 한 장으로 무슨 도법을 익히란 말인가?' 
그는 고개를 가로 저으며 책장을 넘겼다. 
다음 장부터는 빽빽한 글씨가 가득 적혀 있었다. 그것은 뇌전단홍의 구결과 해설을 
147 바로북 99
담은 것이었다. 장천린은 온 신경을 기울여 읽어 내려갔다. 점차 그의 표정이 경직 
되었다. 
오성이 뛰어난 그는 해설을 읽는 동안 도법의 요체(要諦)를 파악할 수 있었다. 그는 
전신에 소름이 돋고 있었다. 
'으음! 이 뇌전단홍은 상상도 못할 만큼 파괴적이구나. 무슨 도법이 방어는 전혀 없 
이 오로지 공격 일변도란 말인가?' 
장천린은 미간에 깊은 주름을 잡았다. 
'잘못 시전하면 상대를 꺾기는커녕 기혈이 역류되어 스스로를 해칠 우려가 있을 정 
도로 위험한 도법이다. 강노인이 죽어가면서도 이 도법을 펼치지 못한 이유를 알겠 
구나.' 
장천린은 잠시 눈을 감고 명상에 잠겼다. 그는 뇌전단홍의 도식과 구결을 머릿속에 
새겨 두었다. 반 식경쯤 지나자 모든 것을 머릿속에 담을 수 있었다. 그는 다시 책 
장을 넘겼다. 
삼도경에는 뇌전단홍 외에도 다른 도법이 수록되어 있었다. 그것은 일수삼도 강중문 
이 평생 동안 익힌 도법을 정리한 것이었다. 
-삼도귀변팔법(三刀鬼變八法). 
그것은 팔 초의 도법으로 일수삼도란 별호가 말하듯, 한 자루의 도를 사용하면서도 
세 자루를 동시에 사용하는 듯한 위력을 지닌 신비의 도법이었다. 
삼도귀변팔법의 무서운 점은 세 방면의 도세가 모두 환영이 아닌 실체라는 데 있었 
다. 따라서 일도에 삼 인을 동시에 양단할 수 있는 무서운 위력을 지니고 있었다. 
장천린은 도법의 도해를 살펴보며 감탄을 금할 길이 없었다. 
'이건 뇌전단홍에 못지 않은 무서운 도법이다.' 
갑자기 그는 의혹을 느꼈다. 
'이런 무서운 도법을 지니고도 어째서 사진청에게 일초지적도 되지 못했을까? 천리 
독무에 중독되었기 때문일까?' 
장천린은 한동안 생각했지만 그 이유를 알 수가 없었다. 
사실 강중문의 무공은 극고했다. 그는 결코 철마왕 사진청에게 일 초에 당할 인물은 
아니었다. 또한 천리독무의 탓도 아니었다. 그 속에는 실로 엄청난 흑막이 있었다. 
물론 장천린이 그 사실을 알 리가 없었다. 
삼도경의 마지막 장에는 그가 이미 배운 바 있는 학면귀식대법의 요결이 적혀 있었 
다. 그것은 대부분 아는 내용이었다. 다만 다른 것이 있다면 여러 가지 운용방법이 
추가되어 다른 무공과 연용(連用)할 수 있는 방법이 적혀 있다는 것이었다. 
대략 한 식경쯤 지났을까? 
148 바로북 99
장천린은 삼도경을 내려놓았다. 그의 안색은 어두워져 있었다. 
삼도경에 수록되어 있는 무공은 상상 이상으로 강했다. 따라서 그는 조화성에 대해 
점점 더 두려움을 느끼게 되었다. 
'이런 무학으로도 상대할 수 없다니... 조화성은 대체 얼마나 무서운 단체란 말인가 
?' 
만가산에서 만난 기인들은 한결같이 조화성을 두려워하고 있었다. 결국 그들은 조화 
성에 의해 모두 비명횡사하고 말았다. 
'어차피 무공만으로 그들을 상대할 생각은 아니었다. 그렇다면 두려워할 것도 없지 
않은가.' 
장천린은 이렇게 스스로를 위로한 후 이번에는 백변천군 노명에게 받은 책자를 펼쳤 
다. 
그것은 삼도경에 비하면 상당히 두터웠다. 표지에는 금빛의 전서체로 '자부경(紫府
經)'이라 쓰여 있었다. 재질은 양피지였으며 무척 낡아빠진 고서였다. 
'굉장히 오래된 책이군.' 
표지를 넘기자 서문이 눈에 들어왔다. 
<자부문(紫府門)의 무공은 변화무쌍하고 귀계난무(鬼計亂舞)함을 특징으로 삼고 있 
다. 성품이 유한 자는 문하에 두지 마라. 자부의 맥을 제대로 이어받지 못하기 때문 
이다. 심기(心機)가 뛰어나고 성격이 독한 자만이 자부지학을 극성으로 익힐 수 있 
다. 또한 자부는 당대에 두 명의 제자를 두어서는 안 된다. 그것은 자부무학이 동문 
조차 용납하지 못하는 독선적 요소를 품고 있어서다. 자부의 맥에 여인을 두어서도 
안 된다. 여인의 음기(陰氣)는 자부지학의 후퇴를 가져온다... 하략.> 
서문에는 주로 자부문의 율법에 대해 적혀 있었다. 
'정말 까다로운 문파로군. 금기사항이 이렇게도 많다니... 하지만 나는 자부의 제자 
가 아니니 상관할 필요야 없지.' 
서문은 상당히 길어 한참을 읽어야 했다. 장천린은 대충 눈으로 훑어 넘기고 무학이 
적혀있는 부분으로 넘어갔다. 
자부문의 무학은 실로 편격괴이한 것들이 대부분이었다. 
-구전신공(九轉神功). 
<...구전신공은 자부의 맥을 계승하는 내공으로 필히 익혀야 한다. 구구팔십일주천( 
九九八十一週天)을 단 한 숨에 돌릴 수 있다면 구전신공이 극에 이르렀음이라, 그 
힘은 능히 바다를 가르고 산을 누를 수 있다.> 
장천린은 구전신공의 요결을 읽어본 후 느낌이 이상해졌다. 
149 바로북 99
'이 구전신공은 어딘가 모르게 사악한 냄새가 풍기는구나. 정도라기 보다는 편격함 
과 사이함으로 가득 찬 것 같다.' 
그는 꺼림칙한 느낌이 들었으나 다시 책장을 넘겼다. 
-백골마조(白骨魔爪). 
<...백골마조는 본시 천응조법(天鷹爪法)에서 유래했으나 그 위력은 비교가 되지 않 
는다. 백골마조의 조력(爪力)은 세 치 두께의 철판을 가볍게 뚫으며 상대에게 적중 
되면 피부는 그대로 둔 채 골수를 으스러뜨릴 수 있다.> 
장천린은 믿어지지가 않았다. 대체 손가락의 힘이 어느 정도이기에 철판을 뚫을 수 
있단 말인가? 
'그것이 사실이라면 실로 대단하다. 그런데 그 노인의 성품으로는 이런 무공을 익힌 
것 같지가 않으니.......' 
아무래도 의심이 갈 수밖에 없었다. 그러나 무공을 익히기로 마음먹은 그는 의혹을 
떨치고 계속 자부경을 읽어 내려갔다. 자부경에는 여러 가지 무공이 적혀 있었다. 
귀영마변보(鬼影魔變步), 혈음강기(血陰　氣), 적살장(赤殺掌), 투살진기(透殺眞氣) 
, 종횡신장(縱橫神掌), 혼천수라각(混天修羅脚)....... 
자부경에는 도합 이십 사 종이나 되는 무공이 수록되어 있었다. 특이한 것은 무공마 
다 한 가지씩의 경구(驚句)가 붙어 있다는 점이었다. 그 경구의 내용은 하나같이 섬 
뜩한 느낌을 주었다. 
-선공만이 승리의 관건이다. 
-자비심을 버려라. 자비심을 갖는 순간 가장 먼저 자신이 죽게 된다. 
-적을 속일 수 있으면 속여라, 두 번을 속이고 세 번을 속이면 그 만큼 승리의 확률 
을 높일 수 있다. 
-비정해라. 비정해서 손해보는 법은 없다. 
-명심해라. 잔혹할수록 강해진다는 것을. 
-야수(野獸)들에게 배워라. 강한 놈이 항상 살아남아 백수를 지배하는 법이다. 
장천린은 경구의 내용을 읽으며 자신도 모르게 가슴이 서늘해지고 말았다. 
'으음. 자부의 무공은 결코 정도가 아니다. 경구들은 한결같이 사악한 뜻을 담고 있 
지 않은가?' 
그는 의혹을 금치 못했다. 
'내가 알기로 자부문은 강호의 정통이거늘 어찌 이토록 사악한 내용을 담고 있단 말 
150 바로북 99
인가?' 
장천린은 고개를 저었다. 그는 비록 상인의 삶을 살아왔지만 지금까지 편법이나 사 
술을 사용한 적이 없었다. 따라서 자부문의 경구가 마음에 들지 않았다. 
그러나... 그가 어찌 알겠는가? 
자부경에 얽힌 처절한 비사를 알게 된다면 경구가 포함하고 있는 뜻을 충분히 이해 
할 것이다. 
자부문은 본래부터 그렇지 않았다. 자부문은 어느 순간 변했다. 그들이 변해야만 했 
던 것에는 분명 이유가 있었다. 그것은 자부문만이 간직한 치욕이요, 수치였으니... 
.... 
아득한 과거....... 
무림은 마교(魔敎)의 일곱 번째 창궐로 인해 극도의 혼란에 빠져 있었다. 당시는 오 
호십육국(五好十六國)의 시대로 대륙은 어지럽게 분할된 채 전란의 와중이었다. 
백성들은 전쟁에 휘말려 생업을 잃고 유랑했으며 하루아침에 주군이 바뀌고 나라가 
기우는 일이 비일비재하여 그 참상은 이루 말할 길이 없었다. 
그 와중에 마교는 무림계를 장악하기 위해 피바람을 일으켰다. 그야말로 하루도 피 
바람이 잘 날 없는 난세 중의 난세였으니....... 
당시 자부문의 제 이대문주였던 여소청(如　靑)은 보다 못해 마교를 무너뜨릴 비장 
한 결심을 굳힌다. 그것은 살신성인(殺身成仁)의 비장한 결심이었다. 이후 그는 일 
대의 마존(魔尊)으로 변신했다. 
그는 일 년 간 무자비한 살육을 저질렀다. 그로 인해 공포의 혈마왕(血魔王)으로 이 
름을 떨치게 되었다. 이후 그는 마교에 투신하여 피나는 노력 끝에 십대천마(十大天
魔)의 일원으로 위치를 굳히게 되었다. 
그 동안의 잔인무도한 활약으로 그는 마교 교주로부터 절대적인 신임을 받게 된다. 
그러는 사이 치밀한 마교 분쇄의 계책은 착착 진행되었다. 
당시 마교가 천하를 지배하기까지는 통천가공할 마교 무학이 바탕이 되었다. 정도의 
어떤 문파도 마교의 무학을 저지할 수 없었던 것이다. 결국 그는 교주의 신임을 받 
아 마교의 무학을 익히게 되었다. 
마침내 그는 천부적인 자질로 교주의 무공인 천마구예(天魔九藝)를 제외하고는 마교 
의 모든 무공을 익히는 데 성공했다. 
그때부터 여소청은 마교의 무공을 깨기 위한 극성(極性)의 무학을 연구하기 시작했 
다. 그는 마교의 무공을 누르기 위해서는 더욱 잔인한 무공을 사용해야 한다는 걸 
알게 되었다. 이른바 이독제독(以毒除毒)만이 유일한 대안이었던 것이다. 
그는 가공스런 마공 이십 사 종을 창안하는 데 성공했다. 그는 은밀히 자신의 아들 
인 여대경(如大京)에게 이십 사 종의 마공을 전했다. 만일 자신이 마교척결에 실패 
할 경우 아들로 하여금 대임을 잇게 하기 위함이었다. 
151 바로북 99
그로부터 삼 년 후, 난공불락과도 같았던 마교가 흔들리기 시작했다. 여소청의 집요 
하고도 치밀한 계략에 의해 내부분열이 일어난 것이다. 
여소청은 십대천마의 서열 일 위인 검마(劍魔) 냉살(冷煞)을 부추겼다. 결국 검마의 
선동으로 십대천마는 반역을 감행했다. 그들이 교주에게 칼을 겨눔으로써 영원히 
지지 않을 것 같았던 마교의 위세는 마침내 붕멸의 길로 떨어진 것이다. 
십대천마와 마교 교주의 경천동지할 싸움... 더욱이 냉살과 마교 교주의 싸움은 무 
림사상 전무후무한 혈전이었다. 결국 육백여 초 만에 냉살은 피를 토하고 죽고 말았 
다. 마교 교주 역시 극심한 상처를 입었다. 
냉살은 죽었으나 구대천마가 남아 있었다. 그들은 죽기를 각오하고 교주를 협공했다 
. 다시 천여 초의 대혈전 끝에 구대천마는 차례로 죽어갔다. 마교 교주의 무공은 실 
로 통천경악할 정도였던 것이다. 
마교 교주는 혼자 힘으로 십대천마를 모두 죽였다. 십대천마의 참혹한 시체를 바라 
보며 그는 앙천광소를 터뜨렸다. 
-크하하하하......! 감히 내게 반역을 해? 내게... 크윽! 
마교 교주의 가슴으로 한 자루의 철검이 불쑥 튀어 나왔다. 철검이 아래로 내려가며 
그의 몸뚱이를 양단시켜 버렸다. 
천하제일의 무공을 지녔던 마교 교주도 인간이었다. 가슴에서 가랑이까지 양단된 그 
가 되살아난다는 것은 불가능했다. 그는 눈을 부릅뜬 채 쓰러졌다. 그런 그의 동공 
에는 불신의 빛이 가득 떠올라 있었다. 
-네가......? 
숨이 끊어지기 직전 그가 본 것은 그토록 신임했던 여소청이었다. 십대천마의 마지 
막 서열이던 그는 가장 먼저 장력을 맞고 쓰러졌었다. 그런데 되살아나 그의 등에 
철검을 박은 것이다. 
그 후... 마교는 무림에 나타나지 않았다. 
당시의 사건으로 인해 재기불능의 타격을 입었기 때문이었다. 
살신성인했던 위대한 인물 여소청의 모습도 볼 수 없었다. 그 역시 치유불능의 중상 
을 입었던 것이다. 
마교가 사라진 후 무림에는 평화가 도래했다. 
한편, 여소청의 아들 여대경은 부친이 남긴 비급을 보고 진저리를 쳤다. 자부경에 
적혀있는 이십 사 종의 마공들은 하나같이 인성(人性)을 무시하는 잔혹무비한 것들 
이었다. 
그는 마도를 증오했다. 그러기에 자부경을 익히지 않았다. 뿐만 아니라 후손들에게 
전하지도 않았다. 다만 부친의 심혈이 깃든 것이기에 훼손시킬 수가 없어 땅 속 깊 
이 묻어버리고 말았다. 
그 후 장구한 세월이 흐르도록 자부경은 세상에 나오지 않았다. 
152 바로북 99
백변천군 노명이 우연히 한 산 속에서 발견하게 되기까지....... 
자부경을 얻은 노명은 거기에 실린 이십 사 종의 마공이 갖고 있는 위력에 경악했다 
. 그는 본시 정인군자였으므로 자부경상의 무공이 세상에 나오는 것은 옳지 않다고 
생각했다. 
그러나 곧 마음을 바꾸었다. 악의 온상인 조화성주를 물리치기 위해서는 힘이 필요 
했다. 더구나 마의 무공으로 마를 물리치는 것은 천리를 역행하는 것이 아니라고 생 
각했다. 
그런데 불행히도 행운의 여신은 그의 편이 아니었다. 그가 자부경을 익히기도 전에 
조화성주의 마수가 뻗어버린 것이다. 
파란만장한 사연을 지닌 저주의 마경은 이런 사연을 통해 장천린의 손에 들어오게 
된 것이다. 
...이 책자에 적힌 무공은 상상도 할 수 없을 정도로 무서운 것들이다. 처음에는 적 
들의 손에 들어갈까봐 없애려고 했다. 하지만 자네에게 주겠다. 하늘의 가호가 있어 
이 무공을 창안한 분의 뜻처럼 쓰여지게 되기를 바라며....... 
장천린의 뇌리에는 노명이 한 말이 생생하게 남아 있었다. 
자부경은 자부문주 여소청이 남긴 개세의 마공비급이었다. 그러나 아무도 그 사실을 
알고 있는 사람이 없었다. 
'아무리 사악한 무공이라 해도 사용하는 사람에 따라 달라진다. 더구나 내게는 목적 
을 이룰 만큼의 능력만 있으면 된다.' 
장천린의 눈이 빛났다. 
'좋다. 이 무공을 가장 빠른 시기에 연마하겠다!' 
장천린은 결단을 내렸다. 
어느덧 계절은 겨울의 문턱으로 들어서고 있었다. 장천린은 태산 관일봉 기슭의 띠 
집에 칩거하다시피 하면서 주야를 불문한 채 무공 연마에 들어갔다. 한 순간의 운명 
의 전복(顚覆)으로 인해 뜻하지 않은 인생항로로 접어들게 된 젊은 상인... 과연 그 
의 앞날에는 어떤 일들이 기다리고 있을지. 
<2권으로> 




달은 칼 끝에 지고 제1부 거상열전편 제2권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
-차례- 
▣등장인물 
제6장 상인 용백군 
제7장 만나고 헤어지고 
제8장 두 사나이 
제9장 혈 전 
제10장 결의형제 
제11장 초 설 
제12장 상술의 귀재 
제13장 검은 바람 
2 바로북 99
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도 유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈 같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(少眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는 데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
, 미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송 - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 살아난 
다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 담오 - 북방의 고 
랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내놓은 무사. 돈을 위해 몸을 
파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 세상을 함께 저주하는 그 
의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻 있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실 
의 특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
바로북 99 3
제6장 상인 용백군 
칠흑 같은 어둠이 사위를 장막처럼 뒤덮고 있는 밤. 
이곳은 산동성(山東省) 진무현(陳武縣)으로 황하 하류에 위치한 작은 마을이다. 
한 채의 객점이 적막에 싸여있다. 
작은 마을에 흔히 볼 수 있는 아담한 객점으로 앞쪽은 식사와 술을 겸할 수 있는 반 
점이요, 후원의 방사들은 여행자를 위한 객사로 사용되고 있었다. 밤이 이슥해서인 
지 후원의 객사는 모두 불이 꺼져 있었다. 
스스....... 
두 개의 검은 인영이 한 객방을 향해 빠르게 접근했다. 그 중 한 명이 객방의 창문 
을 조심스럽게 열었다. 아주 느리게, 조금씩 열렸으므로 아무 소리도 나지 않았다. 
그들은 창문을 넘어 방 안으로 스며들어갔다. 
방 안은 캄캄했다. 두 인영은 벽면에 바짝 붙어선 채 벽의 일부가 된 듯 움직이지 
않았다. 잠시 후, 그들은 벽을 따라 침상 쪽으로 접근해갔다. 일체의 소리는 물론 
공기의 파동도 없는 극히 은밀한 움직임이었다. 
슈슈슉! 
두 인영의 손에서 수십 개의 비표(飛　)가 쏘아나갔다. 비표는 정확히 침상 위에 꽂 
혔다. 동시에 그들은 침상을 덮쳤다. 
검광은 어둠을 가르며 침상을 네 동강이 냈다. 인영은 좌우로 갈라져 내려섰다. 그 
런데 동강난 침상을 내려보는 그들의 눈에 경악이 떠올랐다. 침상만 조각났을 뿐, 
아무도 없었던 것이다. 
"흑!" 
신음이 들렸다. 한 명의 목이 어느 틈에 잘려 떼구르르 바닥에 굴렀다. 다른 한 명 
은 반사적으로 몸을 굴려 오른쪽으로 뒹굴어갔다. 
"틀렸다. 좌측이다." 
"큭!" 
인영의 목이 떨어졌다. 언제 어떻게, 목이 잘렸는지도 모르게 그는 황천으로 직행했 
다. 비로소 방 한구석에서 누군가의 음산한 눈빛이 나타났다. 그러나 그것도 한 순 
간....... 
슉! 
그는 천장을 뚫고 치솟았다. 
"크흑!" 
지붕 위에서 참혹한 비명이 울렸다. 두 명의 흑의인이 피를 뿜으며 객사 아래로 떨 
바로북 99 4
어져 내렸다. 
"후후훗......!" 
괴인영은 괴소를 터뜨리며 동쪽으로 도약했다. 그는 객방에 묵고 있던 인물로 단숨 
에 사오 장을 날아 담장을 넘어 날아갔다. 
"으아악!" 
그가 담장을 스쳐가는 순간 단말마의 비명이 들렸다. 담장 위에서 한 구의 시체가 
굴러 떨어진 것은 괴인영이 한참이나 멀리 날아간 후였다. 
괴인영은 계속 질주했다. 그는 한 마장쯤 달려가다가 한 그루 고목을 지나며 우수를 
뻗었다. 
"크아악!" 
고목이 두 동강나며 처절한 비명이 들렸다. 고목 뒤에 숨어있던 흑의인이 고목과 함 
께 허리가 동강난 것이었다. 괴인영은 뒤도 돌아보지 않고 계속 달려갔다. 그의 일 
련의 살인동작과 신법은 가공할 정도로 빨랐으며, 냉혹무비했다. 
스스스......! 
황하 강변에 무성하게 밀집해 있는 갈대밭에 이르자 괴인영은 신형을 멈추었다. 
"......." 
달빛 아래 회의인영(灰衣人影)의 모습이 드러났다. 뜻밖에도 그는 이십여 세 정도에 
불과한 청년이었다. 
전체적으로 마른 몸과 긴 얼굴을 지니고 있었다. 피부는 창백하여 푸르스름하게 보 
일 정도였다. 두 눈은 삼각형을 이룬 독사눈이었고, 광대뼈에 끝이 약간 구부러진 
매부리코를 지니고 있었다. 
반면 이마는 넓고 반듯했으며, 숱 많은 눈썹이 길게 뻗어있어 음독해 보이는 일면 
강직한 면모도 엿보였다. 
회의청년은 칠척 장신으로 한 자루의 장도(長刀)를 메고 있었는데, 장도와 그의 몸 
은 한 몸처럼 보였다. 
청년은 음산한 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 
"이번에는 또 어떤 놈들이냐?" 
그의 입에서 날카로운 음성이 떨어지는 순간 갈대밭 사이에서 경미한 음향이 들려왔 
다. 
스스스스......! 
갈대 스치는 소리와 함께 세 인영이 떠올랐다. 그들은 청년을 중심에 두고 품자(品
字)형으로 떨어져 내렸다. 그들은 중년인으로, 이상하게도 용모가 똑같았다. 각각 
여섯 자 길이의 청룡언월도(靑龍偃月刀)를 비스듬히 들고 있었는데 무표정한 얼굴에
5 바로북 99
비정한 눈빛이었다. 
회의청년은 그들을 둘러보며 중얼거렸다. 
"청룡언월도를 쓰는 세 쌍둥이라, 흐흐흐... 너희들이 바로 지옥의 도수부(屠手夫) 
라는 조화성 제삼신마전의 악씨(岳氏) 삼형제인가?" 
삼 인은 동시에 고개를 끄덕였다. 
"바로 맞추었다." 
"살인혈첩(殺人血帖)이 떨어진 이상 천신이라 해도 조화성의 손을 벗어나지 못한다. 
원계묵(元桂默)!" 
"백살대와 떨어져 있었던 것이 너의 치명적인 실수였다." 
각각 한 마디씩 짧게 말하는 악씨 삼형제. 그들은 평소에도 필요한 말 이외에는 하 
지 않는 자들이었다. 그들은 서서히 거리를 좁혀 들었다. 각자의 손에 비스듬히 들 
려진 청룡언월도 끝에 달빛이 부서져 내렸다. 
원계묵의 입가에 비정한 미소가 선처럼 그어지고 있었다. 
"복수의 칼을 뽑은 이상 내 심장의 피가 식기 전에는 어떤 상대라도 사양치 않을 것 
이다." 
휘이이......! 
갈대밭에 바람이 불었다. 무섭도록 팽창된 공기가 살기로 인해 터져 나갈 것만 같았 
다. 그들은 마치 석상이라도 된 듯 움직이지 않았다. 그러나 이런 대치상태는 결코 
오래 갈 것 같지 않았다. 
왜냐면 그들의 눈에서 필살의 살기가 점점 더 짙어지고 있었기 때문이었다. 
소년은 조각을 하고 있었다. 
으스름한 유등(油燈) 아래 도취된 표정으로 조각에 열중하고 있었다. 여인보다도 섬 
세해 보이는 손에 쥐어진 조각칼은 손잡이가 상아로 된 예쁜 소도였다. 
나이는 십 오륙 세 정도 되어 보인다. 소년의 우수에 잠긴 듯한 눈은 흡사 가을 호 
수를 연상케 했으며, 오관도 미려하기 그지없었다. 
이마 위로 흘러내린 머리카락이 소년의 극미(極美)한 얼굴을 약간 가리고 있어 어딘 
가 모르게 퇴폐적인 분위기가 풍기기도 했다. 
사각, 사각....... 
소년이 조각하는 것은 여인상이었다. 조각도가 섬세하게 움직이는 가운데 여인상의 
모습이 점차 확실해져 갔다. 비록 목상이긴 했지만 무척이나 아름다운 미녀의 모습 
이었다. 마침내 미인상은 완성되었다. 
소년은 완성된 미인상을 응시했다. 그의 눈에 짙은 그늘이 덮이는가 싶더니, 
"크큿!" 
6 바로북 99
소년의 입술이 일그러지며 괴소가 흘러 나왔다. 조각도가 번뜩! 빛을 발하더니 미인 
상의 심장 부분에 깊숙이 박혀버렸다. 
"크큿!" 
소년은 다시 괴소를 흘렸다. 그의 아름다운 눈에 음영이 어리고 있었다. 푸르스름한 
유등 아래 심장을 관통 당한 미녀상은 더욱 섬뜩한 느낌을 주었다. 
미녀상을 뚫어져라 응시하던 소년의 눈썹이 파르르 경련을 일으켰다. 그때였다. 창 
문으로부터 날갯짓 소리와 함께 한 마리의 앵무새가 날아왔다. 털빛이 눈처럼 흰 앵 
무새였다. 
앵무새는 방 안에서 빙빙 돌며 부리를 요란하게 움직였다. 
"왔다! 왔다! 소진(少眞), 그 자가 왔다." 
놀라운 일이었다. 앵무새의 입에서 사람의 음성이 나오다니? 
소년의 두 눈에 반짝 이채가 떠올랐다. 
"어디로 가더냐?" 
앵무새는 날개를 요란하게 파다닥거리며 빠르게 종알댔다. 
"선창가다. 선창가로 간다!" 
소년은 몸을 일으켰다. 
"백아(白兒), 네가 추격해라." 
말이 떨어지기 무섭게 앵무새 백아는 쏜살같이 날아가며 종알거렸다. 
"소진아, 소진아! 너는 언제나 신중해야 한다. 너는 이 아비의 마지막 희망이다!" 
앵무새의 음성은 어떤 사람의 음성을 흉내낸 듯 굵직하게 울렸다. 소년은 멍한 표정 
이다가 곧 피식 웃으며 내뱉었다. 
"버릇없는 놈." 
그는 한동안 창가에 서서 생각에 잠기는 듯했다. 잠시 후 그의 입술이 벌어지며 낮 
은 중얼거림이 흘러나왔다. 
"원계묵이라고 했던가?" 
소년의 입가에 미소가 어렸다. 눈부실 정도로 아름다운 미소였다. 아니, 요염하기조 
차한 미소였다. 이 신비한 소년- 그의 이름은 소진(少眞)이었다. 
지옥의 도수부란 별호를 가지고 있는 악씨 삼형제의 셋째인 악표는 핏발선 눈으로 
회의청년 원계묵을 노려보고 있었다. 
그의 옷은 여기저기 찢어진 채 온통 시뻘건 선혈로 젖어 있었다. 주위의 갈대밭에는 
흑의복면인들의 시체가 십여 구 쓰러져 있었다. 그런데 악씨 삼형제 중 두 사람의 
모습은 보이지 않았다. 
7 바로북 99
"교활한 놈! 우리 삼형제를 계략으로 흩어지게 하다니!" 
원계묵은 가장 효과적인 전법을 사용했다. 
그는 갈대숲에 수많은 매복이 있음을 짐작하고 있었다. 그래서 선공(先攻)을 했다. 
그런데 상대는 악씨 삼형제가 아니라 갈대숲에 포진하고 있던 흑의복면인들이었다. 
그는 수십 번이나 방향을 바꾸었다. 그 바람에 악씨 삼형제는 그의 종적을 놓쳤을 
뿐더러, 서로 흩어지기까지 했던 것이다. 
다리를 어깨 넓이로 벌린 자세로, 원계묵은 음산한 웃음을 흘렸다. 
"쉽게 이길 수 있는 것을 구태여 어렵게 할 필요야 없지. 분산지계도 병법의 일종이 
다." 
악표의 눈에서 살광이 뿜어나왔다. 
"날 쉽게 이길 수 있을 것 같으냐?" 
원계묵은 대답하지 않았다. 그런 그의 태도는 상대를 무시하는 빛이 역력했다. 악표 
는 치욕을 느꼈다. 
"죽일 놈!" 
슈악! 
평소 냉정을 잃은 적이 없었던 악표다. 그러나 지금 그는 이성을 잃고 있었다. 청룡 
언월도가 허공을 가르며 원계묵의 목을 쳐갔다. 원계묵은 차디차게 말했다. 
"도법으로 말하면 너는 아직 멀었다." 
원계묵의 손이 움직였다. 
파앗! 
섬광이 작렬했다. 언제, 어떻게 뽑았는지 모르게 어깨 위에 걸쳐져 있던 장도가 불 
을 뿜었다. 
원계묵의 동작은 간단했다. 일체의 변식이라곤 없이 극쾌하게 뻗어나갔다. 단순도 
극에 이르면 그 어떤 변화보다도 뛰어난 위력을 발휘한다. 
"으악!" 
처절한 비명이 터졌다. 악표는 전신을 부르르 떨었다. 그의 입가에 선혈이 주르륵 
흘러내렸다. 
"수... 수라구류도(修羅九流刀)... 과... 과연......." 
그는 털썩 무릎을 꿇었다. 청룡언월도로 땅을 짚은 채 간신히 쓰러지지 않고 몸을 
고정시킬 수 있었다. 뒤늦게 그의 앞섶에서 선혈이 푹 치솟으며 상반신을 시뻘겋게 
물들였다. 심장 부위가 깨끗이 절단된 것이었다. 
원계묵은 같은 자세였다. 장도는 여전히 어깨에 걸쳐져 있었는데 처음부터 아예 뽑 
지도 않은 것 같았다. 그는 무심한 눈으로 상대를 바라보며 물었다. 
8 바로북 99
"날 추격하는 최종 인물은 누구냐?" 
"흐으... 원계묵. 어차피 너는... 우리의 손을 벗어나지는... 못한다." 
악표는 반쯤 뒤집어진 눈을 부릅뜬 채 그를 노려보았다. 
"너의 수라구류도가... 아무리 무섭다 해도... 그 어른의 손을 벗어날 수는 없다... 
...." 
원계묵은 재차 물었다. 
"그가 누구냐?" 
악표의 입가에 비틀어진 웃음이 그어졌다. 
"귀(鬼)... 송(松)... 자(子)......." 
그것이 끝이었다. 말을 마치자마자 앞으로 푹 고꾸라진 것이었다. 원계묵의 안색이 
처음으로 변했다. 
"귀송자 혁련노후(赫連瑙侯)." 
그의 눈빛에 음울한 기운이 떠올랐다. 
"그가 아직까지 생존해 있었던가?" 
그는 힐끗 악표의 시체를 바라보더니 괴이한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐... 원계묵, 약해졌구나. 조화성 전체를 상대하겠다는 네가 겨우 그 이름 하나 
에 긴장하다니?" 
원계묵은 몸을 굽혀 악표의 시체에서 흘러나온 피를 손가락에 찍어 옷자락에 몇 자 
의 글씨를 갈겨썼다. 
-선창가에서 만나자. 
원계묵은 고개 들어 천색을 살핀 후 신형을 날렸다. 칠 척이 넘는 장신이었으나 그 
의 동작은 바람처럼 가벼웠다. 눈 깜빡할 사이에 갈대밭 사이로 모습을 감추어 버렸 
다. 
휘이잉....... 
갈대밭에 바람이 불었다. 방금 전의 바람과는 사뭇 다른 바람이었다. 역겨운 피비린 
내가 물씬 배어있는 살벌한 바람이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
갈댓잎이 흔들리더니 왜소한 인영 하나가 모습을 드러냈다. 그는 미소년이었는데 어 
깨에 흰 앵무새가 걸터앉아 있었다. 소년은 악표의 시신을 내려보며 혀를 찼다. 
"쯧! 굉장한 솜씨군. 석년의 도담후에 비교해도 뒤지지 않겠어." 
소년은 악표의 옷자락에 피로 쓰여진 글씨를 읽었다. 그의 아름다운 얼굴에 묘한 미
9 바로북 99
소가 어렸다. 
"대담한 놈이야." 
소년은 흑백이 분명한 눈동자를 이리저리 굴리더니 낮게 중얼거렸다. 
"그나저나 귀송자 혁련노후가 등장했다니, 좀 뜻밖인걸?" 
그때였다. 날카로운 파공성과 함께 허공으로부터 한 인영이 떨어져 내렸다. 인영은 
내려서자마자 악표의 시신을 발견하고 놀라 부르짖었다. 
"셋째!" 
나타난 자는 악씨 삼형제의 둘째인 악호(岳虎)였다. 그의 눈에서 불똥이 퉁겨져 나 
왔다. 
"이럴 수가......! 네가 당하다니......!" 
악호는 옷자락에 쓰여진 글귀를 읽더니 이를 빠드득 갈았다. 
"으으! 원계묵... 이놈!" 
그는 너무나 분노해 소년의 존재를 잊어버린 듯 바로 신형을 날리려 했다. 
"잠깐." 
악호는 홱 몸을 돌렸다. 그의 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 
"웬 꼬마 놈이냐?" 
소년은 미소지으며 말했다. 
"당신은 그곳으로 갈 필요가 없소." 
악호는 어리둥절한 표정을 지었다. 
"그게... 무슨 소리냐?" 
"당신의 실력으로는 가봐야 소용없기 때문이오. 차라리 이곳에서 동생과 저승길의 
동무가 되는 것이 나을 것 같아서 하는 얘기요." 
악호는 눈을 크게 떴다. 그는 자신의 귀를 의심했다. 머리에 피도 안 마른 소년의 
입에서 나온 말이라고는 믿어지지가 않았던 것이다. 그의 얼굴이 무섭게 일그러졌다 
"이런 미친......." 
그는 채 말을 잇지 못했다. 소년이 싱긋 웃으며 손을 들어올린 것이다. 그의 작은 
손에는 앙증맞을 정도로 얇은 소도가 쥐어져 있었다. 
슉! 
소도가 소년의 손을 떠났다. 악호는 두 눈을 부릅떴다. 그의 눈에는 온통 불신이 가 
득차 있었다. 어느새 이마 한복판에 정확히 소도가 꽂혀있는 것이 아닌가! 
"이... 이건... 말이... 안돼. 말이......." 
둔중한 소리와 함께 그는 벌렁 쓰러졌다. 죽는 순간까지도 그는 소년이 어떤 수법으
10 바로북 99
로 소도를 날렸는지 보지 못했다. 그저 이마가 화끈했을 때야 비로소 당했다는 것을 
알았을 뿐이었다. 
소년은 악호의 이마에 박혀있는 소도를 뽑아냈다. 소도에는 피 한 방울 묻어있지 않 
았다. 
"악씨 삼형제의 합벽도술은 무림일절인데 이렇게 허망하게 죽은 것을 알면 조화성 
제삼신마전주(第三神魔殿主) 태사독의 눈에 불똥이 튀겠군." 
소년은 어깨를 흔들었다. 
"가자, 백아." 
푸르르륵! 
앵무새 백아는 하늘로 솟구쳐 올랐다. 그러나 허공에서 종알거리는 것을 잊지 않았 
다. 
"소진아! 너는 언제나 신중해야 한다. 너는 이 아비의 마지막 희망이다." 
괴소년 소진은 허공에다 대고 주먹질을 했다. 
"내 언젠가 네놈의 버릇없는 주둥이를 문질러 버릴 테다!" 
그런 소년의 얼굴에는 화난 기색은커녕 장난기가 어려있을 뿐이었다. 
그는 옷을 툭툭 털더니 갈대밭 속으로 걸어 들어갔다. 소년이 떠난 후 갈대밭에는 
정적만이 남게 되었다. 이따금 부는 바람이 갈대를 한 방향으로 눕히며 스산한 소리 
를 낼 뿐이었다. 
소진. 그는 이 괴이한 소년은 대체 누구인가? 
원계묵은 선창가에 있었다. 
새벽 안개가 짙게 깔려 있었다. 멀리서 보면 하반신은 보이지 않고 장도를 어깨에 
걸치고 있는 상반신만 보였다. 
'이상하군. 왜 그 두 놈들이 오지 않는 걸까?' 
그는 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 
'악표의 시체를 발견하지 못했을 리가 없는데.......' 
원계묵은 지루해진 듯 주변을 서성거렸다. 자욱한 안개가 시야를 방해하고 있었으나 
황하(黃河)를 도강하기 위해 선창가에 정박해있는 선박들의 돛이 간간이 보였다. 
슉......! 
문득 미세한 파공성이 울렸다. 원계묵의 짙은 눈썹이 꿈틀했다. 아무것도 보이지 않 
았으나 소리만으로도 암기라는 것을 깨달은 것이다. 
원계묵은 두 손가락을 가위처럼 벌린 채 허공을 집었다. 틱! 하는 소리와 함께 손가 
락 사이에 차가운 비수 날이 잡혔다. 
11 바로북 99
'해칠 생각이 아니었군.' 
비수를 잡는 순간 그는 내심 그렇게 중얼거렸다. 손가락에 느껴지는 강도가 의외로 
미약했던 것이다. 살펴보니 비수의 자루 부분에 종이가 묶여 있었다. 그는 고개를 
저었다. 비수는 최소한 사오십 장 밖에서 날린 것이다. 따라서 추적하기에는 이미 
늦은 감이 있었다. 자루에 묶여있는 종이를 풀자 다음과 같은 글귀가 눈에 들어왔다 
-악룡과 악호 형제는 이미 제거됐으니 기다려 봐야 헛일이오. 가능한 빨리 그곳을 
벗어나도록 하시오. 당신이 벌인 살인극 때문에 산동행성(山東行省) 제형안찰사사( 
提刑按察使司)에서 추적자를 파견했소. 조심하기 바라오. 
종이에는 서명도, 그 밖의 다른 기호도 남겨있지 않았다. 필체는 급히 갈겨쓴 듯했 
으나 달필이었다. 원계묵은 눈썹을 놀리며 중얼거렸다. 
"악룡, 악호가 제거됐다고?" 
그는 가슴이 진동하는 것을 느꼈다. 
'조화성 말고 날 지켜보는 자가 또 있었단 말인가?' 
그는 다시 한 번 서찰의 내용을 훑어보았다. 의문이 떠올랐다. 
'이 조그만 진무현에 제형안찰사사의 무사들이 나타나다니?' 
제형안찰사사(提刑按察使司)는 중원십삼개성(中原十三個省)에 설치된 지방관청으로 
주로 형법(刑法)을 담당한다. 각 행성(行省)마다 한 개씩 있으며 일명 얼사(　司)라 
불리기도 했다. 
그곳의 장관은 안찰사(按察使)로 정삼품(正三品)에 해당하며, 막대한 영향력을 행사 
했다. 비록 십 삼 행성 중 일 행성이라 해도 관할지역이 광활하므로 인원 또한 많았 
다. 게다가 일반적인 관부와 달리 안찰사사에 속한 병사들은 고강한 무공을 지닌 것 
으로 알려져 있었다. 형(刑)을 담당하려면 뛰어난 무예를 지니고 있어야 하기 때문 
이었다. 
원계묵은 제형안찰사사에 대해 잘 알고 있었다. 그래서 더욱 의문이 일어났다. 
'일개 지현에서 벌어진 살인사건에 어찌 제형안찰사사의 무사들이 동원된단 말인가? 
아무리 생각해도 이해가 가지 않는 일이었다. 그렇다고 서찰의 내용이 허위일 것 같 
지는 않았다. 
'누군지 몰라도 일단은 믿어 보는 게 좋을 것 같군. 관부와 부딪쳐 좋을 것은 없으 
니까.' 
원계묵은 최소한 한 가지는 미루어 짐작할 수 있었다. 
'어쨌든 조화성의 인물은 아닐 것이다.' 
그렇지 않고서야 이런 사실을 알려줄 이유가 없지 않은가? 
12 바로북 99
안개가 걷히고 있었다. 시야가 트이자 황하의 누런 물이 보였다. 선창에 정박해 있 
는 선박들의 모습도 서서히 모습을 드러내고 있었다. 원계묵은 유독 눈에 뜨이는 범 
선을 발견했다. 다른 배들에 비해 월등히 컸던 것이다. 
마침 인부들이 범선으로 화물을 운반하고 있었다. 그는 한 인부에게 다가가며 물었 
다. 
"언제 출발하오?" 
인부는 힐끗 그를 쳐다보다 찔끔한 표정을 지었다. 장대한 체격에 커다란 칼까지 둘 
러멘 그의 모습에 기가 질린 듯했다. 
"곧... 떠날 겁니다." 
"행선지는?" 
"북경... 입니다요." 
원계묵은 내심 중얼거렸다. 
'괜찮군. 잠시 이용하기에는.' 
그는 인부의 곁을 지나쳐 범선에서 선창으로 연결된 목교를 건너갔다. 이런 종류의 
범선은 화물수송 뿐 아니라 대가를 받고 사람을 운송하기도 했다. 
"......." 
잠시 후 그는 뱃머리에 서서 막 떠오르는 태양을 바라보았다. 이글거리는 태양이 수 
평선으로부터 지글지글 끓으며 떠오르고 있었다. 그 모습은 실로 장관이었다. 
태양을 바라보던 그의 눈에 아련한 추억이 어렸다. 귓전에 사부 도담후의 음성이 쟁 
쟁하게 울리는 듯했다. 
......이십 년 전 나는 무영, 신산과 함께 조화성주 염무를 제거할 계획을 세웠었다 
. 그러나 완벽한 계획에도 불구하고 실패하고 말았다. 수년이 흐른 후에야 그 이유 
를 알게 되었다. 그것은 무영과 신산, 나 삼자간에 형성되어 있는 불신감 때문이었 
다. 무영과 신산은 뛰어난 기재였다. 때문에 보이지 않게 서로를 견제하고 있었다. 
나 또한 같은 생각이었다. 바로 그 점이 염무에게 바늘구멍 같은 틈을 주었고 모든 
계획은 수포로 돌아가게 된 것이다. 이제 곧 염무는 복수의 칼을 뽑을 것이다. 우리 
들 중 아무도 그의 마수를 벗어나지 못할 것이다. 
'사부.......' 
원계묵의 움푹 패인 눈에 사나이의 슬픔이 어렸다. 
'당신은 제게 아무 말씀도 남기지 못한 채 떠나셨지만 저는 당신의 죽음을 절대로 
묵과할 수 없습니다.' 
원계묵의 눈에서 불꽃이 이글거렸다. 
'저에게 있어 당신은 부친이나 다름이 없었습니다. 이 원계묵, 다른 놈은 몰라도 당
13 바로북 99
신을 죽게 만든 모용초와 그에게 살인지령을 내린 염무만은 반드시 내 손으로 제거 
하겠습니다.' 
원계묵의 눈이 차갑게 빛났다. 
'무영과 신산이 손을 잡자고 해도 절대로 응하지 않겠다. 이 일은 반드시 나 원계묵 
단독으로 해낼 것이다.' 
태양은 이제 강상으로 높이 떠올라 강렬한 빛을 뿌리고 있었다. 비록 계절은 가을의 
문턱을 넘어서고 있었으나 태양은 불꽃처럼 찬란했다. 원계묵의 가슴에도 불꽃이 
타고 있었다. 
'멋진 사내로군.' 
인기척을 느끼고 돌아서던 원계묵의 얼굴에 작은 변화가 일어났다. 그가 있는 곳을 
향해 한 청년이 다가오고 있었다. 
청년은 그의 곁을 지나치더니 뱃머리에서 걸음을 멈추었다. 그는 원계묵을 바라보지 
않았다. 후리후리한 키에 건장한 체격이었다. 그러나 결코 둔하다는 느낌은 들지 
않았다. 오히려 유연함이 느껴질 뿐이었다. 
청년은 긴 흑발을 허리춤까지 늘어뜨리고 이마에는 흑건을 단정히 두르고 있었다. 
이목구비는 반듯했으며 피부는 은은한 장미빛이었다. 
'대단한 미남이로군.' 
원계묵은 감탄을 금치 못했다. 그런데 눈에 걸리는 것이 있었다. 그것은 이마에서 
뺨까지 길게 나있는 가느다란 흉터 자국이었다. 묘한 것은 그 흉터가 결코 흉해 보 
이지 않는다는 사실이었다. 도리어 묘한 매력을 발산하고 있었다. 만일 그 흉이 없 
다면 지나치게 유약해 보일 수도 있었다. 
원계묵은 내심 중얼거렸다. 
'저자는 평범한 인물이 아니다. 대체 누굴까? 무림인 같지는 않은데.......' 
그는 흑삼청년에게 강한 호기심을 느꼈다. 좀처럼 타인에게 관심을 두지 않는 그의 
성격으로 볼 때 이례적인 일이 아닐 수 없었다. 
원계묵의 따가운 시선을 느꼈음인가? 
흑삼청년은 고개를 돌려 그를 바라보았다. 원계묵은 내심을 들킨 것이 쑥스러워 씩 
웃어 주었다. 그런데 청년이 그에게 한 말은 실로 뜻밖이었다. 
"얼마 전 배 위로 관부의 인물들이 올라왔소. 옷을 갈아입는 게 좋을 것 같소. 소매 
의 핏자국이 그들의 주의를 끌지도 모르니 말이오." 
원계묵은 급히 고개를 숙여 보았다. 과연 오른쪽 소매에 핏방울이 점점이 묻어 있는 
것이 보였다. 그는 슬쩍 소매를 감춘 뒤 정중히 포권했다. 
"충고 감사하오이다." 
흑삼청년은 담담한 눈으로 그를 바라보며 물었다. 
14 바로북 99
"어젯밤 진무현에서 이십여 명이 살해되었다는데 당신과 관계가 있소?" 
단도직입적인 질문이었다. 원계묵은 흑삼청년에게 거짓말을 하고 싶지가 않았다. 
"부인하지 않겠소이다." 
청년은 빙긋이 웃으며 말했다. 
"괜찮다면 내 방으로 가서 차 한 잔 하시겠소?" 
원계묵은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 
"실례가 안 된다면 감사히 받아들이겠소이다." 
청년은 미소 지으며 선실 쪽으로 걸어갔다. 원계묵은 마치 무엇에 홀린 듯한 기분이 
었다. 타인을 믿지 않는 그가 유독 흑삼청년에게는 호감을 느끼고 살인한 것을 시인 
했을 뿐더러 초대까지도 응한 것이다. 
선실은 생각보다 넓었다. 별 장식은 없었으나 담백하면서도 고풍스런 느낌을 주었다 
. 팔각형의 흑단목 탁자가 한 가운데 놓여있었다. 
흑삼청년은 원계묵에게 자리를 권한 후 밖을 향해 외쳤다. 
"초광(楚光) 있느냐?" 
"넷!" 
우렁찬 대답과 함께 한 사나이가 선실 안으로 들어왔다. 원계묵은 흠칫 놀랐다. 사 
나이가 워낙 거구였기 때문이었다. 그런데 흑갈색의 피부와 곱슬거리는 머리카락이 
중원인이 아닌 것 같았다. 
구 척이 넘는 키에 팔뚝만 해도 웬만한 사람의 허리통만큼 될 정도로 우람했다. 원 
계묵도 체격에서는 자신이 있는 편이었으나 이 사나이와 비교한다면 왜소한 느낌이 
들 정도였다. 
"부르셨습니까, 주인님?" 
거한 초광은 공손히 팔을 늘어뜨린 채 시립했다. 
"옷 한 벌과 명패 하나를 가져오너라." 
"알겠습니다." 
초광이 사라지자 청년은 담담히 말했다. 
"초광은 내 하인이오. 원래 밀석아국(密昔兒國:이집트)의 노예였는데 우연한 기회에 
거두게 되었소이다." 
원계묵은 밀석아국이 어떤 나라를 말하는 건지 몰랐다. 그는 머리를 긁적이며 말했 
다. 
"정말 대단한 체격이외다." 
"신력(神力)의 소유자요. 충심이 대단한데다 계산이 빨라 큰 도움이 되고 있소이다. 
'계산?' 
15 바로북 99
원계묵은 의아한 표정을 지었다. 흑삼청년은 빙그레 웃으며 말했다. 
"본인은 상인이외다. 이 배의 주인이기도 하지요. 미천한 이름은 용백군(龍白君)이 
라 하지요." 
원계묵은 손을 모아 답례했다. 
"소생은 원계묵이라고 합니다. 보시다시피 떠돌이 낭인입니다." 
상인 용백군은 말없이 고개를 끄덕이기만 했다. 이때, 문 두드리는 소리와 함께 초 
광이 돌아왔다. 그의 손에는 옷 한 벌이 들려있었다. 
용백군은 부드럽게 말했다. 
"갈아입으시지요." 
"고맙소이다." 
원계묵은 상대의 호의가 부담스러웠으나 굳이 사양할 필요가 없는 것 같아 사의를 
표한 후 옷을 갈아입었다. 새 옷은 청삼(靑衫)이었다. 
"초광, 헌 옷은 알아서 처리해라." 
초광은 네! 하고 대답한 후 벗어놓은 옷을 들고 사라졌다. 
잠시 후 그는 다시 나타났다. 이번에는 차를 끓여 가지고 왔다. 거구의 사나이가 차 
를 끓여온 것이 어쩐지 어울리지 않았지만 차맛은 일품이었다. 두 사람은 마주 앉아 
차를 마시며 대화를 나누기 시작했다. 
원계묵은 시간이 흐를수록 용백군에 대해 경탄을 금치 못했다. 
그것은 대화에서 느껴지는 박학다식함 때문이었다. 용백군은 학문은 물론 기예(技藝
)에 대해서도 모르는 것이 없었다. 
원계묵은 자칭 문무를 겸전했다고 평소에 자부해 왔었다. 그러나 용백군에 비한다면 
보름달에 반딧불을 견주는 것 같다는 자괴감까지 들었다. 그 뿐이 아니었다. 용백 
군은 나이답지 않게 원숙함을 지니고 있었다. 
겉보기에 두 사람은 비슷한 또래였다. 그러나 용백군의 인생 경륜은 원계묵으로 하 
여금 절로 고개를 끄덕이게 하고 있었다. 어쨌든 원계묵은 점차 용백군에게 끌려 들 
어가고 있었다. 
범선은 황하와 연결된 대운하(大運河)로 접어들었다. 
두 사람은 많은 대화를 나누었다. 그 사이 초광이 두 번씩이나 차를 새로 끓여 들어 
와야 했을 정도였다. 두 사람 사이에는 화제가 끊어질 줄을 몰랐다. 
오시(午時)쯤 되었을 때, 한 중년인이 선실로 들어와 보고했다. 
"주인님, 아침에 배에 오르신 관부의 나리께서 좀 뵙자고 하십니다." 
'......!' 
원계묵은 흠칫했다. 
16 바로북 99
관부인이 두려워서가 아니었다. 자신으로 인해 용백군이 곤란을 당하지나 않을까 염 
려되어서였다. 
"안으로 모셔라." 
용백군은 태연히 말했다. 중년인이 나가려는 순간 그는 무슨 생각을 했는지 중년인 
을 불러 세웠다. 
"잠깐만." 
용백군은 붓을 들어 종이에 빠르게 휘갈겨 쓴 후 그에게 건넸다. 
"이걸 초광에게 전해라." 
"알겠습니다, 주인님." 
원계묵은 중년인이 밖으로 나가기를 기다렸다 몸을 일으켰다. 용백군은 빙그레 웃으 
며 말했다. 
"원형은 그냥 앉아 계시오." 
"용대인......." 
원계묵은 뭐라 말하려 했으나 용백군이 눈을 찡긋하는 바람에 다시 자리에 앉고 말 
았다. 
'용형에게 무슨 복안이라도 있나 보군.' 
이상하게도 원계묵은 안심이 되는 것을 느꼈다. 만난 지 불과 반나절도 안 되는 사 
이에 그는 용백군이야말로 세상에서 가장 신임할만한 사람이라는 믿음이 들었다. 
잠시 후 삼 인이 선실로 들어왔다. 앞장 선 자는 사십대 중반 가량으로 관복을 입고 
짧은 턱수염을 기르고 있었다. 그는 전형적인 관부인의 냄새를 풍기고 있었다. 마 
른 얼굴에 가느다란 눈매가 날카로운 인물이었다. 그의 뒤에는 관복 차림의 두 청년 
이 따르고 있었다. 
중년인은 선실 안에 들어서자 정중히 포권했다. 
"실례하오. 함부로 뵙기를 청해서......." 
말하는 동안 그의 눈은 용백군과 원계묵을 빠르게 스쳤다. 그는 용백군에게 눈을 맞 
추며 말했다. 
"관부의 일로 실례를 무릅쓰고 방문했으니 협조를 바랍니다." 
용백군은 당당한 모습으로 그의 인사를 받았다. 
"앉으시지요. 무슨 일인지는 모르나 나랏일이라면 당연히 도움을 드려야지요." 
중년인은 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하! 과연 산동(山東)의 거상 용백군 대인답습니다." 
용백군은 빙긋이 웃었다. 
"저에 대해 벌써 조사를 하신 모양이군요?" 
17 바로북 99
"산동의 관리로서 대명이 쟁쟁한 거상을 어찌 모를 수 있겠습니까?" 
중년인은 의례적인 말을 늘어놓은 후 정색을 하며 자신을 소개했다. 
"본인은 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督) 단위제(檀偉帝)라고 합 
니다." 
용백군은 물론 원계묵도 흠칫하는 표정을 지었다. 
형부도독 단위제. 
그 이름은 산동 일대에서는 모르는 자가 거의 없었다. 그의 관직상 지위는 정육품이 
었다. 
단위제는 평범한 관리가 아니었다. 그는 흉악무도한 범인을 체포하는 데 달인의 솜 
씨를 지니고 있었으며, 미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가였다 
. 그의 실적은 가히 경이적이었다. 오죽하면 귀사(鬼査)란 별명이 나돌 정도겠는가? 
일단 사건을 대하면 그는 동물적인 육감을 발휘한다. 그에게는 어떤 사건이든 무섭 
게 파고드는 집중력과 영활한 두뇌가 있었다. 
따라서 그가 손댄 사건 치고 미결로 남는 일은 없었다. 그 동안의 공적으로만 친다 
면 그의 관직은 이미 몇 단계 오르고도 남음이 있었다. 
다만 그가 정육품에서 더 이상 오르지 못하는 것은 타협을 모르는 강직함 때문이었 
다. 그는 상부의 압력 따위는 철저히 무시했다. 그의 신조는 오직 하나, 청렴결백이 
었다. 
한때 그의 상관이 공물을 착복한 탐관오리를 비호했을 때도 그는 압력에 굴하지 않 
고 법에 따라 단호하게 처리했다. 그 일로 상관의 미움을 사 한직으로 물러난 적이 
있었다. 그러나 곧 복직되었다. 그 만큼 사건을 완벽하게 해결하는 인물이 없었기 
때문이었다. 
부하들에게 있어서 그는 절대적인 존경을 받고 있었다. 그것은 논공행상(論功行賞) 
이 정확하고 부하에 대한 애정 또한 지극했기 때문이었다. 
단위제는 형부도독으로서의 능력 외에도 상당한 고수급 무공을 지닌 것으로 알려져 
있었다. 그것은 무림인들이 개입된 사건을 여러 건 해결함으로써 짐작케 된 것이었 
다. 
용백군은 정색을 하며 정중히 말했다. 
"실례했습니다. 설마 그 유명하신 단도독님이실 줄은 몰랐습니다." 
단위제는 멋쩍은 웃음을 흘렸다. 
"별 말씀을. 부끄럽소이다." 
그는 힐끗 원계묵을 바라본 후 차분한 어조로 말했다. 
"본인이 용대인을 뵙자고 한 이유는 한 가지 도움을 청할 일이 있어서입니다." 
18 바로북 99
용백군은 겸손하게 말했다. 
"말씀하십시오. 단도독님의 명을 어찌 거절하겠습니까?" 
"어젯밤 진무현에서 살인극이 벌어졌습니다. 그로 인해 이십 명이 넘게 죽었습니다. 
용백군은 놀란 표정을 지었다. 
"아니, 대체 어떤 일이 벌어졌기에 그 많은 사람들이 죽었단 말입니까?" 
단위제는 담담히 말했다. 
"무림인들의 분쟁이라고 생각됩니다. 한데 문제는 죽은 자들의 신분이 보통이 아니 
라는 것입니다. 시신들을 살펴 본 결과 놀랍게도 조화성의 인물들이라는 것이 밝혀 
졌습니다." 
"조화성!" 
용백군은 크게 부르짖고 말았다. 그는 정말로 놀란 듯했다. 단위제는 고개를 끄덕이 
며 말했다. 
"당금 무림에서 제일 가는 세력이지요. 그런데 더욱 놀라운 것은 범인의 무공입니다 
." 
"......?" 
"이십여 구의 시체 중 두 구만 제외하고는 모두 한 사람에게 당했습니다. 그것도 단 
일 초에." 
단위제는 변함없이 차분한 음성으로 설명했다. 
"범인은 어제 저녁 진무현의 열래객잔에 머물렀습니다. 열래객잔에서도 시체가 다섯 
구나 발견되었지요. 객잔 주인의 말로는 범인의 모습이......." 
그는 말꼬리를 흐리며 힐끗 원계묵을 바라보았다. 원계묵의 안색이 미미하게 변했다 
. 문득 단위제는 벽쪽으로 걸어가더니 한 폭의 산수화 앞에 섰다. 그는 엉뚱하게 산 
수화를 가리키며 물었다. 
"이건 진품입니까? 송나라 때의 그림 같습니다만." 
용백군은 감탄을 금치 못한 듯 칭찬했다. 
"맞습니다. 정말 대단한 안목이십니다." 
단위제는 한동안 산수화를 바라보다가 중얼거리듯 말했다. 
"시체들의 몸에 난 상처로 보아 범인은 상당히 긴 장도를 사용했습니다." 
원계묵의 안색은 점점 더 딱딱하게 굳어져 갔다. 그는 주먹을 움켜쥐며 내심 중얼거 
리고 있었다. 
'상처만으로 그 점을 추리해내다니... 무서운 안목을 지닌 자다.' 
단위제는 산수화에서 시선을 거두더니 선실 안을 둘러보았다. 그의 눈이 한 곳에 이 
르러 멈추었다. 탁자 옆에 원계묵의 장도가 비스듬히 세워져 있었다. 
19 바로북 99
"다만 두 구의 시체에 난 상처는 달랐습니다. 그들은 일종의 비도술(飛刀術)에 당했 
습니다." 
단위제는 손바닥으로 허공을 수평으로 그으며 말했다. 
"역시 일 초에 즉사했습니다." 
용백군은 그를 주시하며 물었다. 
"단도독께서 말씀하고 싶으신 결론은 무엇입니까?" 
단위제는 턱으로 원계묵을 가리키며 반문했다. 
"실례지만 저 분의 성함은 어떻게 되시는지요?" 
"원계묵이라 합니다." 
원계묵은 흠칫했다. 설마 용백군이 자신의 본명을 말하리라고는 생각지도 못했던 것 
이다. 
"오! 그렇다면 근래 명성이 쟁쟁한 백살대(百殺隊)의 대장 마도(魔刀) 원대협(元大
俠)이 바로 저 분이시란 말입니까?" 
용백군은 쾌히 대답했다. 
"맞습니다." 
단위제의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 
"실례가 안된다면 원대협이 용대인과 함께 계신 이유를 말씀해 줄 수 있는지요?" 
"본인은 사업상 해상과 수로(水路)를 많이 이용하게 됩니다. 따라서 해적들이 호시 
탐탐 노리고 있지요. 그래서 올해 초부터 원대협과 계약을 맺었습니다. 원대협의 무 
공과 백살대의 힘을 빌어 안전을 구가하기 위해서 말입니다." 
용백군의 설명에 단위제는 씩 웃으며 말했다. 
"아, 그렇게 된 것이군요." 
문득 그는 눈을 가늘게 하며 물었다. 
"그렇다면 원대협은 언제부터 배에 타고 계셨습니까?" 
"한 달 가량 되었습니다." 
단위제의 입가에 가느다란 미소가 스쳤다. 
"그렇습니까?" 
그는 빙글 돌아서며 수하들에게 말했다. 
"가서 그들을 데려오너라." 
"네, 도독님." 
한 청년관인이 공손히 대답한 후 밖으로 나갔다. 
청년관인이 밖으로 나간 후, 선실 안에는 긴장감이 감돌았다. 
20 바로북 99
특히 원계묵은 좌불안석이었다. 여차하면 그는 자리를 박차고 떠날 생각을 하고 있 
었다. 물론 그렇게 되면 관부와는 등을 지겠지만 그것을 두려워할 원계묵이 아니었 
다. 
하지만 상인인 용백군은 그로 인해 큰 피해를 입을 가능성이 있었다. 그래서 그는 
결단을 내리지 못하고 있었다. 기이한 것은 용백군의 태도였다. 시종일관 그는 태연 
했던 것이다. 
'대체 무슨 생각을 하고 있기에 저리 담담할 수 있단 말인가?' 
이때 청년관인이 한 사람을 대동한 채 돌아왔다. 원계묵은 그 자를 본 순간 가슴이 
철렁 내려앉는 듯했다. 관인의 뒤를 따라온 자는 그가 배에 오르기 전 말을 걸었던 
인부였던 것이다. 
'들통나고 말았구나!' 
그는 여차하면 달아날 준비를 했다. 이때 단위제는 인부의 면전으로 다가가며 물었 
다. 
"너는 저 사람을 알고 있느냐?" 
단위제의 음성은 마치 죄인을 심문하듯 추상같은 위엄을 내포하고 있었다. 인부는 
원계묵을 힐끗 본 후 더듬거리며 대답했다. 
"아... 알고 있습니다." 
"그를 처음 본 것은 언제였느냐?" 
"원공자님 말씀입니까? 그 분은 한 달 전부터 줄곧 배에 타고 계셨습니다." 
단위제의 안색이 돌덩이처럼 굳어졌다. 그는 눈을 부릅뜨며 다그쳤다. 
"무슨 소리냐? 너는 오늘 새벽 한 명의 회의인이 배에 올랐다고 하지 않았느냐?" 
"그, 그렇... 습니다." 
인부는 다리를 후들후들 떨며 시인했다. 
"그렇다면 왜 지금 와서 부인하는 거냐?" 
"네... 새벽에 한 명이 배에 오르기는 했습니다. 하지만... 그 자는 처음 보는 사람 
이었습니다. 원공자님은 한 달 전부터 쭉 계셨습지요." 
단위제는 뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 그는 원계묵을 돌아다보았다. 그의 
눈썹이 흔들렸다. 이제 보니 원계묵이 입고 있는 옷은 회의가 아니라 청삼이었다. 
그는 머리가 띵해졌다. 
'당했군. 깨끗이 당하고 말았어!' 
이때 용백군이 인부를 향해 물었다. 
"잘 생각해 봐라. 정말 아침에 단도독께서 말씀하신 자가 배 위에 오른 게 틀림없느 
냐?" 
21 바로북 99
"네, 주인님!" 
"그 자는 지금 어디에 머물고 있느냐?" 
인부는 고개를 저었다. 
"모르겠습니다. 새벽에 오른 후로는 보이지 않았습니다. 소인도 그 점이 이상해서 
찾아봤지만 아무데서도 볼 수 없었습니다." 
용백군은 단위제를 바라보며 고개를 저었다. 
"안됐군요. 아마 그 자는 도중에 배를 떠난 모양입니다." 
용백군은 이번에는 원계묵을 향해 말했다. 
"원형, 명패를 보여주시구려." 
원계묵은 흠칫했다. 
'명패? 아니 무슨 명패를 말인가?' 
그는 얼떨결에 품 속에 손을 넣었다가 해연이 놀라고 말았다. 
품 안에서 딱딱한 물건이 만져진 것이었다. 그는 놀랍기 그지없었다. 용백군이 이 
모든 상황을 모두 예측하고 준비해 놓았다고 생각하니 등골이 다 서늘할 지경이었다 
"여기 있소." 
그는 명패를 꺼내 단위제에게 내밀었다. 단위제는 날카로운 눈으로 명패를 노려보았 
다. 
<구룡(九龍)>. 
명패에는 음각으로 새겨진 글씨와 함께 아홉 마리의 용(龍)이 정교하게 새겨져 있었 
다. 
단위제는 한 눈에 그것이 산동거상 용백군의 식솔임을 표시하는 명패임을 알아보았 
다. 전에도 몇 번 그와 같은 명패를 본 적이 있었던 것이다. 
그는 시선을 돌려 지그시 용백군을 응시했다. 용백군은 담담한 표정이었다. 그에게 
서 더 이상 캐낼 것이 없을 것 같자 단위제는 껄껄 웃고 말았다. 
"허허헛! 이 구룡상선(九龍商船)에서 이기려고 한 내가 잘못이었소. 용대인, 깨끗이 
졌소이다." 
용백군은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하......! 단도독께서는 아직도 원형을 범인으로 생각하시는 모양이군요?" 
단위제는 감탄을 금치 못했다. 
'정말 대단하군. 원계묵의 얼굴을 아는 증인으로 객점 주인이 있지만 저자의 태도로 
볼 때 이미 손을 써둔 것 같군. 정말 치밀한 자다.' 
22 바로북 99
그는 원계묵을 바라보았다. 원계묵의 안색은 평온하기만 했다. 
'저자는 정말 기막힌 도피처를 찾은 셈이로군.' 
단위제는 용백군을 향해 정중히 포권하며 말했다. 
"용대인, 이 배는 북경까지 간다고 들었습니다. 괜찮다면 함께 타고 가도 되겠습니 
까?" 
"물론이지요. 비록 상선이긴 하지만 돈만 내신다면 승객도 싣습니다." 
과연 상인다운 말이었다. 단위제가 비록 관부인이긴 하지만 승선하는 대가는 받아야 
겠다는 것이다. 단위제의 얼굴에 일말의 감탄이 스쳤다. 
"고맙습니다. 그럼 바쁘신 용대인께 실례가 많았습니다." 
그는 다시 한 번 포권지례를 취한 다음 돌아섰다. 용백군은 그가 두 명의 청년관인 
과 함께 사라지자 비로소 인부를 향해 손을 저었다. 
"자네도 나가보게." 
"네, 주인님!" 
인부가 물러간 직후, 초광이 들어왔다. 
"수고했네. 초광." 
용백군의 치하에 초광은 그저 충직한 표정을 지을 뿐이었다. 원계묵은 두 사람을 바 
라보며 감탄을 금치 못했다. 
'정말 부러운 관계로군.' 
범선은 순조롭게 북상했다. 단위제는 더 이상 귀찮게 하지 않았으므로 원계묵은 편 
안한 여행을 즐길 수 있게 되었다. 모든 것이 젊은 상인 용백군의 기지 덕분이었다. 
천륭객점(天隆客店)은 북경에서도 첫 손가락에 꼽힐 정도로 큰 객점이었다. 그곳은 
일개 부중(府中)을 방불케 할 정도로 규모가 컸는데 주루와 반점을 겸하고 있었다. 
객방만 해도 수백 칸이 넘었으며, 독립된 후원을 갖춘 별원도 십여 채나 되었다. 한 
꺼번에 천 명 이상이 투숙할 수 있을 정도로 완벽한 시설을 갖춘 곳이었다. 객점의 
전면에는 삼층의 주루가 있었는데 그 웅장한 규모와 화려함으로 인해 이미 오래 전 
부터 북경성의 명물로 자리잡고 있었다. 
주루 삼층의 창가에 면한 자리는 칸막이로 구별되어 있었다. 그곳에는 탁자와 의자 
가 모두 최고급품으로 설치되어 있었고, 창문을 통해서는 북경시내가 한눈에 들어왔 
다. 
용백군과 원계묵은 마주앉아 술을 마시고 있었다. 
그들이 북경에 도착한 지도 어언 닷새가 지났다. 그 동안 용백군은 활발하게 사업을 
벌였다. 그의 사업은 각종 물품들을 황실(皇室)에 납품하는 일이었다. 
그가 납품하는 물품은 실로 다양했다. 종이, 도자기, 금은 세공품, 포목과 비단을 
23 바로북 99
비롯하여 갖가지 일상용품들이 망라되어 있었다. 
그는 황실에 물품을 납품함으로써 막대한 이윤을 남기고 있었다. 원계묵은 그의 곁 
에서 사업을 도와주며 감탄을 금치 못했다. 
그의 유창한 화술과 귀신같은 상술(商術)은 흉내도 내지 못할 정도였던 것이다. 
구룡상선에 실려있던 막대한 물품들은 지난 오 일 동안 완전히 바닥이 나버렸다. 비 
록 사업에는 문외한인 원계묵이었지만 그 점만으로도 용백군의 사업수완이 뛰어나다 
는 것을 충분히 느낄 수 있었다. 
덕분에 그는 용백군에 대해서 어느 정도는 알게 되었다. 
용백군은 산동성 제남(齊南)의 거부인 양익상(楊益尙)의 조카였다. 그는 지난해부터 
양익상의 사업을 물려받은 것으로 알려져 있었다. 놀라운 것은 그가 사업을 이어받 
은 지 불과 일 년 사이에 열 배 가까이 규모가 커졌다는 사실이었다. 
용백군의 나이는 이십 이 세로 원계묵보다 두 살이 많았다. 
그러나 인생경험과 원숙한 대인관계는 그에게 비할 바가 아니었다. 시간이 흐를수록 
용백군에게 강한 매혹을 느끼며 존경심을 품게 되었다. 급기야 북경에 온 지 며칠 
이 되지 않아 그를 형님이라 부르게 되었다. 
원계묵은 술잔을 비운 후 용백군에게 돌렸다. 
그는 두 손으로 술을 따르며 물었다. 
"형님은 이제 제남으로 가셔야겠군요?" 
용백군이 담백한 미소를 지었다. 
"아직 한 가지 할 일이 있네. 그 일을 마친 후 일단 제남에 돌아갔다가 다시 일을 
시작할 생각이네." 
이번에는 그가 물었다. 
"원제는 앞으로 어떻게 할 셈인가?" 
원계묵은 잠시 생각한 후 입가에 쓴웃음을 지었다. 
"글쎄요. 어디서부터 손을 대야할지 모르겠습니다." 
그는 이미 사부인 만승금도 도담후와 조화성 사이에 은원관계를 모두 고백한 터였다 
. 만난 지 열흘밖에 안되는 용백군에게 어떻게 모든 것을 털어놓게 되었는지 본인도 
이해가 가지 않는 일이었다. 
용백군은 잠시 생각하더니 차분한 어조로 말했다. 
"이 우형의 생각으로는 자네와 백살대만으로 조화성과 대결하기에는 무리인 것 같네 
." 
원계묵은 눈썹을 꿈틀거렸다. 
"형님의 말씀을 솔직히 시인합니다." 
24 바로북 99
"자네가 말한 무영과 신산, 그 두 사람과 합작하는 것이 어떤가?" 
원계묵은 단호하게 고개를 흔들며 말했다. 
"싫습니다. 결코 그들과 손잡을 생각은 없습니다." 
용백군은 남은 술잔을 서서히 비운 후 차분하게 말했다. 
"원제, 기다린다는 것은 지루한 것이지만 때로는 기다려야 할 때도 있는 법이네. 무 
모한 용기는 단지 만용에 불과할 따름이네." 
원계묵은 그를 응시했다. 용백군의 눈은 별처럼 차가워 보인다. 그러나 그 눈에서는 
왠지 신뢰가 느껴졌다. 원계묵은 이 며칠 동안 갈등했던 일들을 떠올리며 결론을 
내려야 한다고 생각했다. 
"형님, 이 어리석은 아우에게 길을 안내해 주시지 않겠습니까?" 
용백군의 눈이 빛났다. 
"무슨 말인가?" 
원계묵의 두 눈이 번뜩였다. 
"형님 곁에 있고 싶습니다. 형님께서 제가 움직여야 할 때를 알려주십시오." 
용백군은 안색이 가볍게 변했다. 그러나 곧 나직이 웃으며 말했다. 
"원제, 자네는 날 너무 크게 보는군. 나는 일개 장사꾼일세. 자네가 속한 무림과는 
거리가 먼 사람이네." 
원계묵은 힘주어 그를 주시하며 말했다. 
"소제를 속이지 못합니다. 형님은 상인이지만 결코 단순한 상인은 아닙니다. 형님은 
제가 보기에 대단한 무공을 지니고 계십니다." 
원계묵의 음성에는 점점 더 열기가 더해갔다. 
"무림에서는 뛰어난 두뇌를 지닌 자로 신산 제갈사를 꼽지만 제 육감으로는 형님은 
결코 제갈사의 아래가 아닙니다." 
용백군은 입가에 씁쓸한 미소를 지었다. 
"원제, 나는......." 
"형님! 부탁드립니다." 
원계묵은 용백군의 손을 덥석 잡았다. 그의 두터운 손이 어울리지 않게 떨리고 있었 
다. 
"요즘 들어 소제는 극도의 무력감을 느끼고 있습니다. 형님을 만나게 해준 것은 어 
쩌면 하늘의 뜻이라고 생각하고 있습니다." 
용백군은 한동안 그를 응시하다 물었다. 
"원제, 내가 자네에게 무엇을 도울 수 있다고 생각하는가?" 
25 바로북 99
"제가 움직일 방향을 설정해 주십시오." 
용백군은 고개를 저었다. 
"지금 그것을 일러주기에는 무리일세." 
"기다리겠습니다. 언제까지라도......." 
그는 입술을 지그시 깨물며 덧붙였다. 
"상대가 상대인 만큼 백 년이라도 기다릴 용의가 있습니다." 
용백군은 원계묵을 주시했다. 그의 두 눈에는 간절한 빛이 어려있었다. 마침내 용백 
군은 빙긋이 웃었다. 
"자네는 언젠가 날 택한 것을 후회할 걸세." 
"형님!" 
원계묵의 눈에 기쁨이 충만하게 떠올랐다. 그는 손에 힘을 주었다. 
"저의 숨이 끊어지는 순간까지도 결코 후회하지 않을 것입니다!" 
용백군은 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 
"어디 한 번 해보세, 아우." 
두 사나이의 약속. 
놀라운 지모를 지닌 상인 용백군과 도법의 제일인자인 마도 원계묵 간에 이루어진 
약속. 과연 그것이 불러일으킬 풍운의 향배는 어찌될 것인가? 그것은 오직 하늘만이 
알 수 있을 것이다. 
태진궁(太眞宮). 
자금성(紫禁城) 동쪽에 위치한 이곳이야말로 당금 황조의 국운을 좌지우지하고 있는 
한 거인의 처소였다. 
태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　)은 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생이다. 그는 
전대 황제 목종(穆宗)이 아끼던 서귀비(徐貴妃)의 둘째 아들로 태어나면서부터 줄 
곧 신동(神童)이란 평판을 들어왔다. 
목종은 제위에 오른 지 육 년 만에 죽었다. 뒤를 이어 신종이 황제가 되었을 때 그 
의 나이 불과 열 살이었다. 그토록 어린 나이에 정사를 제대로 다룰 수 없음은 불문 
가지였다. 
천행이랄까? 
다행히 그 무렵에는 철의 재상으로 이름 높았던 명신 장거정(張居正)이 있으므로 해 
서 국사는 순조롭게 이어 나갈 수 있었다. 
그러나 만력 십 년 경, 신종은 철의 재상 장거정을 환관의 농락에 휘말려 제거하게 
되는 우를 범하고 만다. 이후로 그는 주색(酒色)에 빠져 폭정을 일삼게 되니 나라 
살림이 말이 아니게 되었다. 주변에 충신은 사라지고 온통 환관이 득세하게 된 것이
26 바로북 99
었다. 
한편 태진왕은 나라를 염려하여 수 차례에 걸쳐 신종에게 상소문을 올렸으나 그의 
상소문은 환관의 손에서 처리되어 신종에게 전달조차 되지 않았다. 
태진왕은 방법을 달리 하기로 했다. 그는 뜻 있는 충신들을 규합하여 어지러운 황실 
을 위해 보이지 않는 노력을 하기 시작했다. 
그로부터 수십 년 간에 걸쳐 그는 많은 일들을 했다. 특히 변방을 강화하여 찰합이 
성 일대의 달탄부족과 대륙의 남방을 침입하여 약탈을 일삼는 왜구들을 막아내는 데 
전념했다. 
뿐만 아니라 북방의 근심거리인 흑룡강(黑龍江)과 송화강(松和江) 일대의 여진족의 
족장인 누르하치를 감시하고 그가 남하하는 것을 억제하는 데 배전의 노력을 기울였 
다. 
그의 보이지 않는 노력은 충신들에게 무한한 존경심을 품게 만들었다. 또한 그는 황 
실의 특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 대권을 위임받아 황실의 비리 제거 
에도 앞장섰다. 
보이지 않는 힘, 그것은 황조를 지탱하는 최후의 보루이기도 했다. 
그러나 뉘 알았으랴? 태진왕을 중심으로 마침내 심상치 않은 바람이 불기 시작했으 
니....... 
화원에는 갖가지 꽃들이 만발해 있다. 
금란화, 백일홍, 작약, 국화, 목단, 매화, 장미, 해당화... 세상의 꽃이란 꽃이 모 
두 이곳에 모여있는 듯하다. 그곳에서 여인이 꽃을 따고 있었다. 그녀는 백의를 입 
고 있었다. 
화장기가 전혀 없는 청초한 얼굴이었다. 그럼에도 불구하고 여인의 전신에서는 고귀 
함이 느껴졌다. 주변의 꽃들이 무색할 정도로 아름답기도 하려니와 그보다 돋보이는 
것은 고고함이었다. 
그녀의 이름은 백연연(白娟娟)이다. 
만력 삼십 년, 환관의 음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸이었 
다. 역적으로 낙인찍혀 사약을 받으면 삼족이 멸해지는 것은 당연한 일이다. 그럼에 
도 불구하고 그녀는 살아 있었다. 
그것은 백시열의 충심을 알고있던 태진왕이 비밀리에 그녀를 빼돌렸기 때문이었다. 
그 후 백연연은 태진궁에 살게 되었다. 
태진왕은 그녀를 자신의 측근에 두었다. 비록 명목상으로는 시비였으나 태진왕이 혼 
인을 하지 않았으므로 사실상 그녀는 태진궁의 살림을 도맡아 하는 안주인의 역을 
하고 있었다. 그녀의 나이 이십 세. 여인으로는 무르익은 나이였다. 
"......." 
27 바로북 99
꽃을 따던 백연연의 손길이 멈춘다. 
그녀의 눈에는 아직 벌어지지 않은 해당화가 들어왔다. 아직 이른 아침이라 해당화 
봉오리에는 영롱한 이슬방울이 맺혀있었다. 백연연은 가만히 입술을 열어 시를 읊었 
다. 
"영롱한 이슬방울 해당화 봉오리에 가지런히 매달렸네. 
꽃잎은 연지를 바른 듯 붉고 납으로 봉한 듯 야무지게 닫혀있는데 
그대 주의하여 이슬을 떨구지 마세요. 
만약 이슬이 떨어지면 붉은 색 튀어나와 봄날은 가버리고 말 거예요." 
미녀의 옥음에 실려 나온 시음은 화원을 영롱하게 울렸다. 
"허허! 연연(娟娟), 네 아름다움이 꽃 속에 있으니 꽃들마저 빛을 잃은 듯하구나." 
어디선가 은은한 웃음소리와 함께 한 인물이 나타났다. 
곤룡포를 입은 오순 가량의 인물이었다. 노인의 용모는 청수했으나 아쉽게도 낯빛이 
몹시도 파리해 중병을 앓고 있는 듯이 보였다. 
그는 바로 태진왕이었다. 물론 이곳은 태진궁의 별원이었다. 
"연연아, 네 노래가 들리기에 나와봤다. 허허... 역시 네 음성은... 쿨룩... 쿨룩!" 
갑자기 그는 심하게 기침했다. 급히 그를 부축하는 백연연의 얼굴에는 안타까움이 
넘치고 있었다. 
"전하, 날씨가 차온데 옥체를 상하실까 두렵사옵니다." 
기침이 멎자 태진왕은 너털웃음을 터뜨렸다. 
"헛헛! 내 몸은 아직 건강하다. 걱정할 정도는 아니다." 
백연연의 두 눈에 그늘이 지고 있었다. 
"요즘 전하의 건강이 많이 상하셨습니다." 
"허허... 그러냐?" 
태진왕은 문득 고개 들어 하늘을 바라보며 한숨을 쉬었다. 
"설혹 내 한 몸이 사라진다한들 나라만 평안하다면 무슨 걱정이겠느냐?" 
"......." 
"북방의 누르하치가 여진을 통일하고 금(金)을 세워 나날이 그 힘이 커지고 있으니 
장차 이 나라가 근심스럽기만 하구나." 
가뜩이나 파리한 태진왕의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다. 
"게다가 세간에서는 조화성인지 뭔지 하는 단체가 혼란을 일으키고 있으니... 쿨룩. 
.. 쿨룩......." 
그는 다시 기침을 했다. 
28 바로북 99
"전하!" 
백연연은 급히 그를 부축했다. 
그녀는 눈물이 글썽해졌다. 태진왕의 건강이 갈수록 나빠지는 것을 느꼈기 때문이었 
다. 
그의 존재는 마치 어버이와도 같았다. 그러나 또다른 감정이 그녀의 마음 속에 비밀 
리에 자리하고 있었으니... 언제부터인가 태진왕에 대한 애정이 싹트고 있었던 것이 
다. 
"전하께서는 이 나라의 마지막 희망입니다. 부디 옥체를 보중하소서." 
태진왕은 간신히 기침을 억누른 후 고개를 끄덕였다. 
"녀석. 걱정하지 마라. 나는 안 죽는다." 
그는 꽃바구니에서 한 송이의 꽃을 꺼내 얼굴로 가져가며 말했다. 
"이 국화는 매우 아름답구나." 
백연연의 꽃바구니에는 국화만이 가득 담겨져 있었다. 그녀는 수줍은 미소를 지었다 
"전하의 처소에 장식할 것이옵니다." 
태진왕은 너털웃음을 쳤다. 
"허허허! 연연, 너는 장차 결혼하면 훌륭한 내조자가 될 것이다." 
백연연의 얼굴에 노을과 같은 홍조가 피어났다. 태진왕은 은근한 음성으로 물었다. 
"그래, 좋아하는 사람이라도 있느냐?" 
백연연은 그만 귀밑까지 붉어졌다. 
"호! 얼굴이 붉어지는 것을 보니 있기는 있는 모양이구나." 
백연연은 고개를 푹 떨구었다. 그녀는 내심 이렇게 외치고 있었다. 
'전하! 제가 사랑하는 분은 전하 뿐이옵니다. 왜... 모르시나요?' 
그녀는 야속한 느낌이 들었다. 이때 태진왕이 담담하게 말했다. 
"너는 결코 관리와 결혼하지 말거라. 평범한 것 이상 좋은 것이 없느니라." 
백연연은 내심 중얼거렸다. 
'소녀는 전하의 곁에 있는 것만이 가장 큰 행복이나이다.' 
어찌 감히 마음 속에 있는 말을 꺼낼 수 있으랴? 그녀와 태진왕 사이에는 엄청난 신 
분의 차이가 있었다. 그 때문에 그녀는 마음속의 사랑을 꽁꽁 동여맬 수밖에 없었다 
태진왕은 몸을 돌렸다. 
"들어가자꾸나." 
"네, 전하......." 
29 바로북 99
그때 화원으로 한 명의 금포 중년인이 총총히 들어섰다. 그의 소매에는 금빛의 수실 
이 매어져 있었다. 중년인은 태진왕을 발견하자 즉각 무릎을 꿇었다. 
"아뢰옵니다, 전하." 
"무슨 일이냐?" 
"전하를 알현하고자 하는 자가 있습니다." 
중년인은 두 손으로 한 장의 배첩을 받들어 올렸다. 배첩에는 다음과 같은 글이 적 
혀 있었다. 
-산동(山東) 용백군(龍白君) 배례(拜禮). 
"용백군이라? 처음 듣는 이름이군." 
태진왕이 고개를 흔들자 중년인은 조심스럽게 말했다. 
"용백군은 유명한 거상입니다." 
"상인이란 말인가?" 
"그렇습니다, 전하." 
태진왕은 고개를 저었다. 
"몸이 안 좋으니 나중에 들라 일러라." 
중년인은 급히 말했다. 
"용백군은 일 년 전 전하께서 구진(九鎭)을 시찰 나가셨을 때도 태진궁을 방문한 적 
이 있었습니다. 게다가 그는 양응시(楊應翅) 대감의 외손자이기도 합니다." 
순간 태진왕은 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
"양응시 대감의 외손자라고?" 
"그렇습니다." 
태진왕의 얼굴에 희색이 떠올랐다. 
"오! 양대감의 후손이라면 어찌 안 만나겠는가? 어서 들라 해라." 
"알겠습니다. 전하." 
중년인이 총총히 사라지자 백연연은 궁금한 듯 물었다. 
"전하, 양응시 대감이 누구신가요?" 
태진왕의 얼굴에는 가벼운 흥분이 떠올랐다. 
"양대감이야말로 충신 중의 충신이지. 그는 강직한 성품 때문에 이십 년 전 모함을 
받아 삭탈관직된 후 산동으로 낙향했다. 그동안 통 소식이 없었는데 그 후손이 찾아 
왔다니......." 
그는 회상에 젖은 음성으로 중얼거렸다. 
"그분이야말로 내 젊은 시절에 스승이나 다름없는 분이셨다. 정말 대단한 어른이셨
30 바로북 99
지." 
태진왕의 얼굴에는 아련한 추억이 떠오르는 듯했다. 그는 한시라도 빨리 양응시의 
후손을 만나고 싶은지 총총걸음으로 내실을 향해 걷기 시작했다. 뒤따르는 백연연은 
그가 간만에 생기를 보이는 것이 그저 눈물나게 반가울 뿐이었다. 
실내는 당대 황족의 처소로 보기에는 어울리지 않을 정도로 검박했다. 평범한 서탁 
을 앞에 두고 태진왕은 포단 위에 앉아 있었다. 
검은 옷을 입은 청년이 그에게 대례를 올리고 있었다. 
"미천한 백성 용백군이 전하께 인사드립니다." 
태진왕은 처음 그가 들어서는 것을 보고 크게 놀랐다. 그는 한눈에 용백군을 알아 
보았다. 
'오오! 석년의 양대감을 보는 듯하구나. 아니... 그 기상이 더욱 더 훌륭한 청년이 
로다!' 
태진왕은 반가운 어조로 말했다. 
"일어나게. 자네를 만나보니 양대감을 직접 보는 듯해 몹시 기쁘다네." 
"황송합니다." 
용백군은 자세를 바로 잡았다. 그도 역시 감탄을 금치 못하고 있었다. 
'말로만 듣던 것보다 훨씬 검소하고 다감한 분이시구나.' 
"그래, 양대인께서는 평안하신가?" 
용백군의 안색이 침울해졌다. 
"외조부님께선 십 년 전 노환으로 별세하셨습니다." 
"무엇이? 별세했다고?" 
"그렇습니다." 
"아아......! 진정한 충신 한 분이 돌아가셨구나!" 
태진왕은 충격이 큰 듯 한동안 말을 잇지 못하고 공허한 눈을 허공에 두고 있었다. 
한참 후 그는 자책하듯 중얼거렸다. 
"허허, 한심하도다. 양대감의 부음조차 몰랐다니......." 
그의 얼굴에는 비감한 기운이 한동안 사라지지 않았다. 아니, 세월의 무정함을 느낀 
듯 그의 파리한 얼굴은 더욱 그늘이 지고 있었다. 
"으음. 양대감께서는 익상이란 아들과 혜(慧)라는 딸이 있었는데 그들은 어찌 되었 
느냐?" 
"외숙의 함자가 바로 익상입니다." 
"허! 자당이 양혜(楊慧)란 말인가?" 
31 바로북 99
"그렇습니다, 전하." 
태진왕은 한동안 멍하니 용백군을 바라보았다. 그의 눈에는 알 수 없는 추억의 그림 
자가 난마처럼 엉키는 듯했다. 
"자당은... 안녕하신가?" 
용백군의 안색이 다시 침울해졌다. 
"돌아가셨습니다." 
"음." 
태진왕도 어두운 표정이었다. 그는 지그시 눈을 내리 감으며 말했다. 
"내가 알기로 자당은 이십 몇 년 전인가 남창(南昌)의 장씨(蔣氏) 성을 가진 상인과 
결혼한 것으로 아네만......." 
"그렇습니다." 
태진왕은 의심쩍은 듯 눈을 번쩍 떴다. 
"한데 어째서 자네의 성이 용씨(龍氏)인가?" 
용백군은 고개를 숙이며 말했다. 
"아뢰옵기 황송하오나 용씨는 거짓이옵니다. 신의 천명은 장천린이라 합니다." 
장천린! 
놀랍게도 그는 바로 장천린의 화신이었다. 그는 남창을 떠난 후 지금까지 용백군이 
란 가명을 쓰고 있었던 것이다. 그가 그렇게 한 이유는 신산 제갈사의 이목을 피하 
기 위함이었다. 
태진왕의 눈빛이 형형하게 빛났다. 
"어째서 가명을 썼느냐?" 
장천린은 내심 한숨을 쉬었다. 태진왕은 그에게 진실을 묻고 있었다. 그는 감히 숨 
길 수가 없어 그동안 자신이 겪은 일들을 털어놓았다. 
부친 장진군이 죽은 이후 사업을 이어받은 일, 남창 제일의 주루인 신선루(神仙樓) 
를 세운 일, 죽어가던 여인 취옥교를 구해주고 그녀와 함께 지냈던 나날들, 그리고 
우연히 만가산에서 노명을 비롯한 사 인의 괴인을 만났던 일... 그날 이후로 벌어졌 
던 파란만장했던 사건들을 모두 털어놓았다. 
물론 강남의 거상 금백만의 죽음과 신산 제갈사의 차도살인계에 걸렸던 일, 그 후로 
모든 것을 정리하고 태산(泰山)에 들어가 복수를 다짐하며 무공연마를 하게 되었던 
사연들을 상세히 이야기했다. 
"......!" 
태진왕의 놀라움은 이만저만한 것이 아니었다. 실로 한 청년에게 벌어진 일치고는 
너무도 엄청난 일이었다. 
32 바로북 99
장천린은 차분한 음성으로 계속 이야기했다. 
"태산에서 몇 개월 간 무공을 익힌 저는 제남의 외숙을 찾아갔습니다." 
제남의 거부 양익상은 실제로 그의 외숙으로 모친인 양혜(楊慧)와 피를 나눈 사이였 
다. 그 사실을 아는 사람은 극히 적었다. 그것은 삭탈관직 당한 양씨 문중이 가계의 
노출을 꺼려했기 때문이었다. 양혜가 신분이 전혀 다른 장진군과 결혼하게 된 것도 
관직에 염증을 느낀 양씨 가문의 심정 탓이라고 할 수 있었다. 
"외숙의 사업을 돕던 중 지난 해 전하를 뵈러 온 적이 있었습니다." 
"음. 그 얘기는 들었네." 
"노명 어른이 부탁한 서찰 때문이었습니다. 하지만 전하를 만나 뵙지 못해서 다시 
돌아가야 했습니다. 그 동안 사업에 전념하다보니 이제야 전하를 뵙게 되었습니다." 
한동안 침묵하던 태진왕은 허탈한 음성으로 중얼거렸다. 
"노명이 죽었단 말이지?" 
장천린은 그의 반응에 의혹을 느꼈다. 
"전하는 애당초 그를 아셨단 말인가?" 
태진왕은 그가 궁금해하는 것을 말해 주었다. 
"노명은 금의위(錦衣衛)에 속한 인물이었네. 그는 비밀리에 명령을 받고 조화성에 
잠입했었네." 
"아!" 
장천린은 비로소 모든 것을 이해할 수 있었다. 그는 품 속에서 서찰을 꺼내 바쳤다. 
"전하께 전해 달라는 서찰입니다." 
태진왕은 서찰의 봉인을 뜯었다. 진지한 표정으로 읽어 내려가던 그의 얼굴이 굳어 
지고 있었다. 아니, 파리한 안색이 더욱 창백하게 변하고 있었다. 이윽고 그는 식은 
땀을 흘리며 서찰을 내려 놓았다. 그런 그의 모습은 똑바로 앉아있기도 힘에 겨운 
듯해 보였다. 
'대체 어떤 글이 쓰여있기에?' 
장천린은 의혹을 금치 못했으나 감히 물어보지 못하고 그가 입을 열기만을 기다렸다 
"허허헛......." 
태진왕의 입에서 허망한 웃음이 흘러나왔다. 
"어찌하여... 들리느니 좋은 소리는 없고, 망국(亡國)의 소리만 전해오는가?" 
그는 현기증을 느끼는 듯 손으로 이마를 짚었다. 
"전하......." 
장천린이 어쩔 줄을 몰라하자 태진왕은 서찰을 건네며 힘없이 말했다. 
33 바로북 99
"읽어보겠는가?" 
"황공합니다." 
장천린은 서찰을 두 손으로 받은 후 펼쳐 보았다. 깨알같은 글씨가 잔뜩 쓰여 있었 
다. 그 내용은 다음과 같은 것이었다. 
<신 노명(盧明)이 전하께 글을 올립니다. 
전하의 뜻을 받들어 조화성에 잠입한 지도 벌써 수 년, 그 동안 신은 조화성의 금제 
에 걸려 함부로 몸을 움직일 수 없었기에 연락을 취하지 못했습니다. ...... 중략 . 
..... 신은 조화성의 제오신마전(第五神魔殿)에 갇혀 있었던 육십 육 인을 설득하여 
탈출을 시도하려 합니다. 만에 하나 신이 죽더라도 한 명이라도 살아 나가게 되면 
전하께 이 서찰을 전할 수 있을 것입니다. 내일이면 탈출을 시도할 것입니다. 마지 
막으로 신이 조화성에서 조사한 사실을 적어 두겠습니다. 그 중 두 가지 사안은 황 
조마저 위태롭게 하는 너무도 놀라운 것입니다.> 
여기까지 읽은 장천린의 놀라움은 극에 달했다. 그는 숨조차 쉬지 못한 채 계속 읽 
어 내려갔다. 
<...조화성주 염무는 여진(女眞)의 누르하치와 암중으로 동맹을 맺었습니다. 중원을 
안과 밖에서 정복하려는 반역을 자행한 것입니다. 더욱 무서운 일은 염무가 전하의 
옥체를 노리고 살인혈첩(殺人血帖)을 내렸다는 사실입니다. 그 집행자가 누구인지 
는 알 수 없으나 필시 무서운 인물로 추측됩니다. 전하께서는 어지러운 이 나라의 
마지막 보루이옵니다. 부디 옥체를 보중하셔야 합니다. 만일 하늘의 가호가 있어 신 
이 살아난다면 반드시 뵐 수 있으리라 여기며.......> 
서찰은 그렇게 끝났다. 말미에는 노명의 서명(書名)이 기재되어 있었다. 실로 상상 
도 하지 못한 엄청난 소식을 담고 있었다. 
장천린은 심장이 크게 뛰었다. 
'조화성....... 감히 이 나라를 정복할 음모까지 꾸미다니.......' 
그의 충격은 컸다. 비로소 그는 태진왕의 안색이 그토록 창백해진 까닭을 알게 되었 
다. 장천린의 가슴에는 이제껏 한 번도 느껴보지 못했던 분노의 불덩이가 이글거렸 
다. 
'조화성!' 
그것은 조화성이 개인적인 원수이면서 동시에 국가에 대한 반역자라는 사실 때문이 
었다. 
태진궁의 한 별원. 
두 청년이 마주앉아 술을 들고 있다. 그들은 장천린과 원계묵이었다. 
34 바로북 99
원계묵은 술잔을 내리며 답답하다는 듯이 묻고 있었다. 
"형님, 대체 언제까지 이곳에 머무를 작정이십니까?" 
원계묵의 불만은 당연했다. 그들이 태진궁에 들어온 지 이미 열흘이 지났기 때문이 
었다. 장천린은 술을 한 모금 마시며 담담히 말했다. 
"원제, 지금은 나가고 싶어도 나갈 수가 없다." 
"어째서 말입니까?" 
장천린은 입가에 묘한 웃음을 담으며 설명했다. 
"태진왕은 속이 깊은 분이야. 그는 분명 제남의 양가장으로 사람을 보냈을 걸세." 
"그렇다면......." 
원계묵의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다. 
"나라는 존재를 십분 믿기 위해서 그런 일을 하셨을 걸세." 
원계묵은 코웃음쳤다. 
"흥! 결국은 형님을 완전히 믿지 못한다는 말이 아닙니까?" 
"그만큼 중요한 문제이기 때문이지. 만에 하나라도 그 서찰이 가짜라면 황실에 얼마 
나 큰 타격이 오겠는가?" 
"......." 
"아무리 황실의 병력이 강하다해도 무림제일의 단체인 조화성과 정면으로 부딪칠 수 
는 없는 일이네." 
원계묵의 안색이 굳어졌다. 그는 내심 중얼거렸다. 
'그렇다. 조화성의 고수는 수만을 헤아린다. 명의 병력이 수백만이라 한들 무림고수 
를 상대하는 것은 다르다. 자칫하면 엄청난 비극을 불러일으킬 것이다.' 
장천린은 문득 화제를 돌렸다. 
"아우, 근처에 몇 명의 감시자가 매복해 있는가?" 
원계묵의 눈빛이 번뜩 빛났다. 그는 공력을 일으켜 청각을 집중했다. 
"열 세 명입니다. 숨소리가 고르고 기척이 느껴지지 않는 것으로 미루어 모두 일급 
고수들입니다." 
그는 불쾌한 표정으로 중얼거렸다. 
"아무리 그래도 너무 하는군요." 
문득 그의 눈빛이 칼날처럼 빛났다. 
"누군가 다가오고 있습니다." 
장천린은 태연히 고개를 끄덕이기만 했다. 잠시 후, 문 두드리는 소리가 가볍게 들 
렸다. 
35 바로북 99
"들어오시오." 
원계묵이 딱딱한 음성으로 말하자 살며시 문이 열리며 백의미녀가 들어왔다. 그녀는 
바로 백연연이었다. 그녀는 다소곳이 고개를 숙이며 말했다. 
"두 분께서는 소녀를 따라 오시지요." 
공손하면서도 기품 있는 태도에 장천린은 몸을 일으키며 물었다. 
"전하께서 부르시는 것이오?" 
백연연은 아무 대답도 하지 않았다. 장천린의 눈이 반짝였다. 
그는 원계묵에게 전음으로 말했다. 
"아우, 고달픈 일이 생길 것 같네. 주의하게." 
'......?' 
원계묵은 의아했으나 이미 그를 절대적으로 신뢰하고 있었으므로 묵묵히 뒤를 따랐 
다. 세 사람은 방을 나와 회랑으로 접어들었다. 회랑은 길었다. 몇 채의 건물을 돌 
고 돌아 그들이 당도한 곳은 넓은 대청이었다. 
백연연은 걸음을 멈추며 말했다. 
"잠시 기다리십시오." 
그녀는 두 사람만 남겨둔 채 나가버렸다. 원계묵은 주위를 둘러보다 불길한 예감을 
느꼈는지 전음으로 물었다. 
"형님, 뭔가 이상하지 않습니까?" 
장천린은 대답 대신 몇 걸음 걸어가더니 벽을 어루만졌다. 손가락에 닿는 감촉이 유 
난히 차가웠다. 
'벽 속에 강철이 들어 있다.' 
그는 긴장이 되었으나 겉으로는 아무 내색도 하지 않았다. 
그들이 대기한 지 일각쯤 지났을 때였다. 가벼운 발자국 소리와 함께 다섯 명의 괴 
인이 들어왔다. 그들은 검을 들고 있었는데 하나같이 얼굴을 백색의 복면으로 가리 
고 있었다. 그들은 말없이 두 사람을 포위했다. 
장천린은 원계묵에게 전음으로 말했다. 
"원제, 상대는 대내(待內)의 일급 고수들이네. 일 대 오인데 감당해낼 수 있나?" 
원계묵은 복면인들을 날카로운 눈으로 주시했다. 그 순간 벌써 어깨 위의 장도를 약 
간 움직이고 있었다. 그것은 오랫동안 숙련된 준비동작이었다. 그는 이미 찰나적으 
로 그들을 파악하고 있었다. 
'풍기는 기도로 보아 악씨 삼형제 이상이다. 황궁에서 이 정도 무공을 쓰는 자들이 
라면?' 
그는 내심 단정을 지었다. 
36 바로북 99
'금의위 아니면 동창 중 하나다.' 
금의위나 동창에 소속된 황궁의 대내고수들이 일반 무림고수와는 또 다른 특출한 무 
공을 지니고 있음은 이미 널리 알려진 사실이었다. 
원계묵은 전신의 근육을 긴장시키며 전음으로 물었다. 
"형님, 대체 태진왕의 속셈은 무엇일까요?" 
장천린도 그것이 궁금했다. 물론 대충 짐작은 하고 있었다. 그는 오 인의 복면인을 
향해 물었다. 
"당신들은 누구요?" 
복면인들은 아무도 대꾸하지 않았다. 그러자 원계묵이 냉소하며 말했다. 
"후후, 태진궁에 감히 복면 쓴 무리들이 횡행하다니, 고약한 일이군!" 
말이 끝나는 순간, 그는 결코 감정과 현실을 혼동하지 않는 사람답게 이미 공격을 
가하고 있었다. 
"갈!" 
쐑! 
도광이 번득였다.어느새 뽑힌 장도가 오 인 중 한 명을 두 쪽 낼 듯 날아갔다. 순간 
복면인도 기민한 반응을 보였다. 그의 손에서 검이 불을 뿜었다. 
캉! 
귀청을 찢는 금속성과 함께 시퍼런 불꽃이 튀었다. 
일도일검이 격돌한 순간 복면인은 몸을 휘청거렸다. 그러나 원계묵의 놀라움은 이만 
저만한 것이 아니었다. 손목은 물론 팔 전체가 떨어져 나갈 듯이 진동했던 것이다. 
'이 자! 대단한 강자다.' 
그는 일 초로 상대의 능력을 시험한 것이었다. 이때 그의 귓전으로 장천린의 전음이 
들려왔다. 
"원제, 될 수 있으면 실력의 삼 푼은 숨겨두게." 
원계묵은 고개를 끄덕였다. 그 순간 좌우에서 두 명이 전광석화처럼 공격해 왔다. 
"후훗!" 
원계묵은 차가운 웃음을 흘렸다. 그의 눈빛은 비정한 광채를 발하기 시작했다. 장도 
를 비스듬히 눕힌 채 벼락처럼 날리는 그의 모습은 마치 한순간에 야수로 화한 듯했 
다. 
파파파팍! 카캉......! 
실로 무시무시한 싸움이 벌어졌다. 불꽃이 우박처럼 퍼지며 가공할 검광도광(劍光刀
光)이 대청을 살벌하게 메웠다. 
일 대 오의 숨막히는 접전이었다. 상식적으로 판단할 때 수적으로는 일방적인 싸움
37 바로북 99
이 될 것 같았다. 그러나 전세는 팽팽했다. 
원계묵의 무공은 가히 예술적이었다. 그의 도는 자유자재로 춤추고 있었다. 장도가 
허공을 가를 때마다 형언할 수 없이 막강한 도기(刀氣)가 뿌려졌다. 그의 도법은 단 
순명쾌했다. 그저 일직선으로 긋고 가르며 허공을 쪼갰다. 그러나 쉽게 보면 오산이 
었다. 그의 도법은 단순함 가운데 무궁무진한 변화를 내포하고 있었다. 
때로는 갈대처럼 가볍게 뻗어나갔고, 어떨 때는 태산같은 묵중함으로 오 인의 검을 
눌러버렸다. 또 어떤 때는 단지 기(氣)만으로 그들을 휘청거리게 만들었다. 그로 인 
해 싸움은 절대의 우세도. 열세도 아닌 팽팽한 국면을 유지했다. 
장천린은 내심 감탄하고 있었다. 
'굉장한 도법이다. 이대로 가면 장차 아우는 천하제일도(天下第一刀)가 될 것이다.' 
그는 딴 사람처럼 변한 원계묵을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
'평소에는 다소 둔해 보이는 원제가 일단 싸움에 임하니 야수와 같구나. 마치 싸움 
을 위해 태어난 무인 같구나.' 
이때였다. 원계묵의 입에서 음산한 웃음이 흘러나왔다. 
"흐흐흐......! 무엇이 구려서 얼굴을 가리고 있느냐? 이제 그만 탈을 벗어라!" 
우우우우... 웅! 
그의 장도가 움직이며 마치 아수라의 울음소리 같은 파공음이 울렸다. 
장천린은 안색이 변했다. 
그는 보았다. 원계묵의 도가 괴이하게 뻗는 순간 칼 그림자가 사방으로 퍼지며 마치 
환상처럼 아수라(阿修羅)의 형상을 만드는 것을! 
'저것이 바로 수라구류도(修羅九流刀)!' 
"크윽!" 
연달아 비명이 터졌다. 다섯 명의 복면인들이 뒤로 주르륵 밀려나고 있었다. 그들의 
검은 모두 두 동강이가 나 있었다. 또한 그들의 손아귀에서는 피가 철철 흐르고 있 
었다. 복면 사이로 보이는 그들의 눈에는 경악과 공포가 떠올라 있었다. 
"하하하, 과연 마도 원계묵답군. 정말 대단하네." 
짝짝! 하는 박수소리와 함께 대청 안으로 삼 인이 들어섰다. 그 중 두 사람은 태진 
왕과 백연연이었는데 나머지 한 명은 금포를 입은 노인이었다. 
금포노인은 지극히 평범한 용모였다. 키는 중키에 그 나이라면 흔히 볼 수 있는 수 
염을 특징없이 기르고 있었다. 얼굴도 둥그스름하여 저잣거리를 걷노라면 하루에도 
수십 명을 볼 수 있는 그런 평범한 인상이었다. 나이는 대략 오순 가량 되어 보였다 
태진왕은 여전히 박수를 치며 걸어 들어왔다. 
"전하." 
38 바로북 99
장천린은 공손히 허리를 숙였다. 태진왕은 간만에 쾌활하게 말했다. 
"미안하네. 백군(白君), 요 며칠 간 자네에게 소홀했네. 내 사과하지." 
그는 다섯 명의 복면인들을 향해 손을 저었다. 
"너희들은 물러가 있거라." 
"예!" 
오 인은 즉시 몸을 날려 사라졌다. 태진왕은 원계묵을 향해 돌아서며 엄지손가락을 
추켜세웠다. 
"내 마도에 대한 소문은 귀가 따갑도록 들었다네. 오늘 보니 과연 명불허전이군. 금 
의위의 다섯 고수가 손도 못쓰고 당하다니 말일세. 하하하하......!" 
태진왕은 몹시 유쾌한 듯 연신 너털웃음을 쳤다. 
원계묵은 썩 내키지 않았으나 할 수 없이 허리를 약간 숙이며 예를 표했다. 
"황송합니다." 
"자, 이리들 오게." 
태진왕은 일행을 이끌어 대청 안쪽으로 걸어갔다. 대청 안쪽은 중청(中廳)이었는데 
미리 마련해 놓은 듯 여러 사람이 앉을 수 있는 의자와 팔선탁자가 놓여 있었다. 
"모두 자리에 앉게." 
일행이 자리잡자 태진왕은 금포인을 가리키며 소개했다. 
"이 분은 엽천우(葉天羽) 대인이네. 황실 금의위의 수반이지." 
'금의위의 수반!' 
장천린과 원계묵은 가벼운 충격을 느꼈다. 
금의위(錦衣衛)라면 황제의 직속기관으로 대내(待內)의 고수들을 장악하고 있는 막 
강한 권력체다. 그들이 행사하는 권력은 육부(六部)의 상서를 능가하며, 때에 따라 
서는 승상(承相)을 체포할 수도 있었다. 
황제의 친명을 받아 역모자나 간언(間言)을 일삼는 관리들을 체포, 구금할 뿐더러 
갖은 고문과 실력행사를 통해 정보를 캐내는 비밀기관이므로 사실상 직위에 관계없 
이 무시무시한 권한을 행사할 수 있었다. 
승상은 물론 설사 황족이라 해도 국법에 저촉되면 금의위가 출동하여 즉각 체포하게 
된다. 그러므로 관리들에게 있어 그들은 공포의 대상이 되고 있었다. 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'으음. 금의위의 실권을 태진왕이 잡고 있다더니 소문이 사실이었구나.' 
그는 몸을 일으키며 포권했다. 
"소생 용백군이라 합니다." 
39 바로북 99
엽천우는 담담히 미소지으며 말했다. 
"용공자의 외조부이신 양응시 대감은 노부도 옛날부터 존경해 왔소이다. 그 어른의 
혈육을 만나니 실로 감회가 깊소이다." 
이때 태진왕이 부드러운 음성으로 지시했다. 
"연연, 차를 준비하거라." 
"네." 
백연연은 공손히 대답한 후 밖으로 나갔다. 태진왕은 자애스런 눈빛으로 장천린을 
바라보며 말했다. 
"백군, 자네가 한 말에 거짓이 없다는 것을 오늘 아침에야 확인했네. 내가 무엇 때 
문에 자네에 대해 조사했는지 궁금해 할 것이네." 
태진왕은 숨이 찬 듯 기침을 몇 번 한 후 고개를 돌려 엽천우를 바라보았다. 
"음... 엽대인께서 대신 설명해 주시겠소?" 
"명 받들겠습니다." 
엽천우는 예의 잔잔한 표정으로 장천린을 향해 입을 열었다. 
"용공자는 현재 조정이 처해있는 상황을 잘 아실 것이오. 안으로는 환관과 간신들로 
인해 황상의 이목이 가려졌고, 밖으로는 누르하치가 위협하고 있소이다. 뿐만 아니 
라 남쪽으로도 왜구들이 골치를 썩히고 있소." 
장천린은 묵묵히 듣기만 했다. 
"게다가 조화성은 혼란을 틈타 무림의 세력을 등에 업고 누르하치와 암중에 동맹까 
지 맺었소." 
엽천우는 길게 탄식했다. 
"만약... 이대로 방치하면 조정의 앞날은 결코 장담할 수가 없소." 
이때 백연연이 향차를 끓여 가지고 왔다. 그녀가 차를 돌리는 동안 잠시 대화가 끊 
겼으나 다시 이어졌다. 
"태진왕 전하께서는 이러한 난관을 뚫기 위해 한 가지 계획을 세우셨소." 
장천린은 찻잔을 내려다보고 있었으나 엽천우의 말을 한 마디도 놓치지 않고 있었다 
"즉 황실을 보호하고 사직을 지키기 위한 특수 정예부대인 이십만황실친위대(二十萬
皇室親衛隊)를 조직할 계획을 세우신 것이오." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 그것이 사실이라면 실로 엄청난 일이었다. 
그러나 그는 회의를 금치 못했다. 그 계획은 불가능한 것이었다. 현재만 해도 백만 
대군을 보유하고 있으며 거기에 들어가는 군비는 상상을 불허할 정도였다. 게다가 
탐관오리가 득실거리니 황실의 재정(財政)은 오래 전부터 말이 아니었다. 
'이 상태에서 다시 이십만 황실친위대를 조직한다면 거기에 소용될 막대한 자금을 
40 바로북 99
동원키 위해 백성들의 부담이 커질 것이다. 그렇게 되면 나라 살림은 더욱 더 피폐 
해질 것이 아닌가?' 
엽천우는 엄숙한 음성으로 말을 이었다. 
"실상 백만대군이 있고 십삼행성(十三行省) 도지휘사 아래로도 수십만 정병이 있지 
만 숫자만 많을 뿐 막상 실전에는 허수아비나 다름없는 오합지졸들이오. 그런 의미 
에서 이십만 황실친위대의 조직은 반드시 필요한 것이오." 
장천린은 마침내 입을 열었다. 
"하지만 문제는 자금입니다. 설사 자금이 있다해도 이십만의 엄청난 인원을 어디서 
보충한단 말씀입니까?" 
엽천우는 담담히 말했다. 
"인원 문제는 이미 확보해 놓고 있소이다. 일 년 이내면 이십만 대군을 조직할 수 
있소. 그러나 용공자가 말했듯이 가장 큰 문제는 자금이오." 
엽천우의 말에 장천린은 내심 느껴지는 게 있었다. 
'그렇군. 결국 나로 하여금 자금 문제를 상의하려는 것이었군.' 
엽천우는 눈에 기이한 광채를 흘리며 말했다. 
"당금 중원에서 그 정도의 자금력을 보유하고 있는 사람은 오직 세 명이 있소. 첫째 
는 만금산장의 주인으로 강남제일의 상인인 금백만이며 둘째는 강북 용문전장의 주 
인인 상관홍이오." 
장천린은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
'그들이라면 그만한 능력이 있을 것이다.' 
"하지만 그들에게 군비를 조달하기에는 어려운 점이 있소. 더욱이 금백만은 이 년 
전에 죽었소이다." 
장천린은 담담히 물었다. 
"또 한 명은 누구입니까?" 
엽천우는 신비한 미소를 지으며 말했다. 
"한 번 알아 맞춰 보시겠소?" 
장천린은 생각에 잠겼다. 중원의 거부라면 그가 모르는 사람이 없었다. 
'강남의 심재궁(甚財宮)이나 육만춘(陸滿春)도 거부이긴 하나 금백만과는 비교도 되 
지 않는다.' 
그는 강남에서 강북에 이르기까지 자신이 아는 한 모든 거부와 거상들을 떠올려 보 
았다. 그러나 마땅한 인물이 떠오르지 않았다. 그는 고개를 저으려다 갑자기 안색이 
변하고 말았다. 
'설마!' 
41 바로북 99
엽천우는 빙그레 웃으며 말했다. 
"지금으로부터 사십 오 년 전 강남 귀주성에서 금값이 한 차례 폭락한 적이 있었소. 
그 뿐 아니라 귀주성에 나돌아다니던 돈의 반 이상이 모조리 어느 한 곳으로 쓸려 
들어간 일이 있었소." 
"......!" 
"그것은 누군가 막대한 황금을 귀주성에 뿌리고 모두 돈으로 바꿔갔기 때문에 생긴 
일이었소이다." 
장천린의 안색이 침중해졌다. 그는 무거운 음성으로 말했다. 
"황금의 손이라 불리우는 탁일비(卓逸丕)를 말하는 것입니까?" 
엽천우의 얼굴에 탄복의 빛이 떠올랐다. 
"그렇소이다." 
장천린의 안색이 걷잡을 수 없이 흔들렸다. 
황금의 손 탁일비! 그를 생각해 내지 못했다니....... 
천륭객점의 주루는 텅 비어 있었다. 
일층과 이층은 저녁시간이라 한창 북적대고 있었으나 삼층만은 음식과 술값이 비싼 
특별석이므로 대체로 한산한 편이었다. 
오래 전부터 장천린과 원계묵은 창가에 앉아 대작하고 있었다. 
장천린은 계속 침묵을 지키고 있었다. 원계묵은 연거푸 술 석 잔을 마신 다음 술잔 
을 탕! 소리가 나게 내려놓으며 퉁명스럽게 말했다. 
"형님, 대체 태진왕이 형님께 원하는 것이 무엇이오?" 
장천린은 비로소 입을 열었다. 
"이십만 황실친위대에 필요한 군비를 조달해 달라는 것이네." 
"왜 하필 형님께 그걸 부탁한단 말입니까?" 
원계묵은 답답해 미칠 지경이었다. 그는 자칫하면 자신의 일이 한없이 뒤로 미루어 
질지 모른다는 생각이 들었던 것이다. 
"가장 중요한 이유는 나의 외조부님이 대명의 충신이었던 양응시 대감이기 때문이네 
. 즉 나에 대한 신뢰감 때문이지." 
원계묵은 화를 참을 수 없는 듯 술병을 들어 통째로 벌컥벌컥 들이켰다. 그는 손등 
으로 입술을 문지르며 장천린을 노려보았다. 
"그래서 형님은 어떻게 하실 작정이시오?" 
장천린은 대답하지 않았다. 그의 뇌리에는 태진왕의 말이 떠오르고 있었다. 
- 탁일비는 막대한 황금을 소유하고 있다. 그것이 어느 정도인지 추측할 수도 없을 
42 바로북 99
지경이네. 그런데 그는 지금 칠순이 넘어 수명이 다해가고 있지. 게다가 그에게는 
일 점의 혈육도 없네. 얼마 전 그는 황실의 금의위로 서찰을 보내 왔었네. 그 내용 
은 누군가로부터 목숨의 위협을 받고있다는 것이었네. 허허허! 그것을 해결해 주면 
자신이 보유하고 있는 황금의 삼분지 일을 주겠다고 제의해 왔네. 백군(白君), 자네 
에게 부탁하고 싶은 것은 바로 그 삼분지 일의 자금을 이용해 사업을 벌여 군비를 
조달해 달라는 것이네. 매년 필요한 자금만 보태면 되네. 그 외에 남는 것은 모두 
자네가 가지게. 이것이 내가 제안하는 것이네. 
장천린은 태진왕의 말에 큰 흥미를 느꼈다. 
실상 그는 삼분지 일에 해당하는 황금이 정확히 얼마인지는 알 수 없었다. 그러나 
예상하건대 막대한 양일 것이다. 
하지만 태진왕의 부탁을 받아들이기에는 난점이 있었다. 그는 지난 일 년 반 동안 
취옥교의 행방을 수소문했다. 그 결과 그녀가 있는 곳을 알아내게 되었다. 그곳은 
북해(北海) 사태청이란 곳이었다. 
그런데 황금의 손 탁일비가 있는 곳은 해남(海南)이었다. 그야말로 남북으로 근 이 
만 리나 떨어진 곳이었다. 장천린으로서는 결정하기가 어려웠다. 대의를 택할 것인 
가, 사랑하는 여인을 택할 것인가? 
한편 원계묵은 짜증이 나고 있었다. 그래서 연거푸 술만 퍼마셔대고 있었다. 지금 
그의 내부에서는 불만이 꽉 차 오르고 있었다. 비록 대놓고 말을 하지는 않았으나 
끓어오르는 울화를 억누르기가 힘들었다. 
이때, 주루로 오 인이 올라왔다. 그들의 복장은 기괴했다. 죽립(竹笠)을 눌러쓴 데 
다 면사로 얼굴 아랫부분을 완전히 가리고 있었다. 
그들은 주위를 둘러보더니 두 사람이 있는 자리에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 자리 
를 잡았다. 
오 인의 사나이들은 죽립을 벗어 탁자에 올려놓은 후 점원을 불렀다. 
"이봐, 이곳에서 가장 자신있는 요리를 가져와라." 
"예예! 나리님들." 
점원은 이마가 바닥에 닿도록 굽실거린 후 주방으로 달려갔다. 
잠시 후 오 인은 거리낌없이 웃고 떠들며 식사하기 시작했다. 괴이한 것은 그들이 
얼굴의 윗부분을 가린 면사를 여전히 벗지 않고 있다는 것이었다. 
"아우, 저들의 죽립은 이만저만 무거운 게 아닌 것 같군. 이마에 저렇게 자국이 남 
았으니 말일세." 
장천린의 전음에 원계묵은 오 인을 주시했다. 과연 그들의 이마에는 뚜렷하게 눌린 
자국이 보였다. 그는 눈썹을 꿈틀했다. 
'보통 죽립은 가벼워 저런 자국이 남지 않는다. 그렇다면......?' 
원계묵은 고개 돌리며 외쳤다. 
43 바로북 99
"이봐! 점소이!" 
"부르셨습니까, 나으리?" 
점원이 쪼르르 달려와 굽실거렸다. 
"자네, 동경 있나?" 
"동경이요?" 
점원은 어리둥절한 표정이었다. 원계묵은 씩 웃었다. 
"좀 있다 여자를 만나러 가야하는데 얼굴 좀 살펴보려고 말이야." 
점원은 히죽 웃으며 말했다. 
"헤헤! 알겠습니다요. 곧 갖다드립죠." 
점원은 몸을 돌리며 내심 비웃음을 흘리고 있었다. 
'흥! 아무리 들여다봐야 그 얼굴이 그 얼굴이지.' 
잠시 후 손바닥만한 동경을 건네 받은 원계묵은 얼굴을 비추었다. 동경 속에 매부리 
코에 비정해 보이는 삭막한 얼굴이 나타났다. 그는 손으로 머리칼을 매만졌다. 그러 
나 정작 그의 의도는 다른 데 있었다. 그는 동경을 들여다보는 척하며 석양빛을 다 
섯 명의 사나이가 있는 탁자 쪽으로 반사시켰다. 
반짝! 
동경에 반사된 빛이 탁자에 놓여있는 죽립을 스치자 금속의 광채가 빛났다. 원계묵 
은 동경을 내려놓았다. 그의 입가에 차가운 선이 그려지고 있었다. 
이때 계단이 가볍게 울리는 소리와 함께 한 명의 소녀가 올라왔다. 그녀는 십 오륙 
세 가량의 앳띤 소녀로 옆구리에 꽃바구니를 끼고 있었다. 희고 갸름한 얼굴에 입술 
양쪽으로 보조개가 살짝 패인 귀여운 미소녀였다. 
소녀는 흑진주같이 까만 눈동자를 사르르 굴려 좌중을 살피더니 꽃바구니를 가슴 쪽 
에 돌려안고 걸어왔다. 
"공자님, 꽃 한 송이만 팔아주세요." 
소녀는 장천린을 향해 장미 송이를 내밀며 애처로운 음성으로 말했다. 귀엽고 앳띤 
용모에 슬픔이 배인 듯한 표정은 보는 이로 하여금 절로 연민지정을 불러 일으켰다. 
원계묵은 힐끗 소녀를 보더니 손을 저었다. 
"필요 없다. 다른 곳으로 가봐라." 
"아우, 오늘 가인(佳人)을 만나러 가는데 꽃 한 송이쯤 있는 것이 좋지 않겠나?" 
장천린의 말에 원계묵은 웬 가인? 하는 표정이었으나 이내 깨달은 듯 머리를 긁적였 
다. 장천린은 빙그레 웃으며 물었다. 
"아가씨, 그 꽃 얼마냐?" 
소녀는 얼른 장미를 내밀었다. 
44 바로북 99
"한 문이에요, 나리." 
장천린은 동전을 건네주는 척하다가 슬쩍 소녀의 손목을 잡았다. 
"어머!" 
소녀는 깜짝 놀래며 금세 얼굴이 빨개지고 말았다. 
"후후, 꽃보다도 네 손이 더 고운 것 같구나." 
장천린은 소녀의 작은 손을 어루만졌다. 그의 행동은 누가 보아도 파렴치한이었다. 
소녀는 울상이 된 채 더듬거렸다. 
"나리, 이 손... 좀......." 
원계묵은 의아했다. 평소의 장천린이라면 절대로 그런 행동을 할 리가 없었다. 장천 
린은 소녀의 손을 어루만지며 물었다. 
"원래 이곳에는 추련(秋蓮)이 늘 꽃을 팔러왔는데 너는 처음 보는 것 같구나. 혹 추 
련이가 어디 아픈 것 아니냐?" 
"그... 그렇습니다." 
소녀의 안색이 창백해졌다. 그녀는 왠지 허둥대는 표정이었다. 
"그렇군, 이만 가봐라." 
장천린이 손을 놓아주자 소녀는 황급히 뒤로 물러났다. 그런데 그녀는 장사의 미련 
이 남았는지 주춤주춤하다가 이번에는 다섯 명의 사나이들이 있는 곳으로 다가갔다. 
"나으리들, 꽃 한 송이만 팔아주세요." 
사나이들 중 한 명이 그녀를 돌아보며 물었다. 
"동전 한 문이라고 했느냐?" 
"네에." 
"허어, 굉장히 싸구나." 
죽립인은 쾌히 고개를 끄덕였다. 
"좋아, 좋아. 사 주고 말고!" 
사나이는 소녀의 손목을 낚아채더니 덥석 안아 자신의 무릎에 앉혀 놓는 것이 아닌 
가? 소녀는 놀라 비명을 질렀다. 
"아앗! 나으리......!" 
사나이는 음침하게 웃으며 중얼거렸다. 
"흐흐... 꽃을 사 주면 될 거 아니냐? 아니지, 한 문씩 벌어 뭐하겠느냐? 오늘 밤 
잘만 모시면 은자 열 냥을 주마." 
"하하핫......!" 
탁자에 둘러앉아 있던 네 명의 사나이들이 일제히 웃음을 터뜨렸다. 그러자 소녀를 
45 바로북 99
끌어안은 작자는 더욱 노골적으로 지껄여댔다. 
"흐흐! 힘겹겠지만 우리 다섯 사람을 모두 모시면 자그마치 오십 냥이 된다. 어떠냐 
?" 
말하면서 그는 투박한 손을 마구 움직였다. 그의 손은 소녀의 봉긋한 가슴에서 둔부 
, 허리 할 것 없이 무차별로 주물러대고 있었다. 소녀는 전신을 바르르 떨었다. 사 
나이의 손은 마침내 소녀의 가슴 속으로 쑥 들어갔다. 
"아앗!" 
소녀는 비명을 지르며 몸부림쳤다. 그러나 사나이가 소녀의 허리를 꽉 잡고 있었으 
므로 꼼짝도 할 수가 없었다. 그 사이에도 옷 속으로 파고든 손은 소녀의 채 여물지 
도 않은 유방을 마구 주물러대고 있었다. 나머지 사나이들은 그 광경을 재미있다는 
듯이 히죽거리며 바라보고 있었다. 
"아악! 제발 놓아주세요!" 
소녀가 날카로운 비명을 지르는 바람에 점원이 달려왔다. 그는 손바닥을 비비며 애 
원했다. 
"나으리들, 제발......." 
"꺼져." 
펑! 하는 소리와 함께 점원은 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 사나이가 발길로 그의 
배를 걷어찬 것이었다. 
"아이구......! 나 죽네!" 
점원은 배를 움켜쥐고 데굴데굴 굴렀다. 그때였다. 사나이는 소녀의 옷을 잡아 당겼 
다. 
"악!" 
소녀는 다급한 비명을 내질렀다. 허름한 마의가 찢겨 나가며 그 사이로 백옥처럼 뽀 
얀 유방이 그만 드러나고 만 것이었다. 
"흐흐흐......!" 
"킬킬! 아직 익진 않았지만 그래도 꽤 쓸 만한걸?" 
사나이들의 눈빛이 면사 사이로 짐승처럼 번들거렸다. 그들의 눈은 일제히 소녀의 
유방을 향해 고정되었다. 그러자 예의 작자는 더욱 신이 난 듯 소녀의 유방을 덥석 
움켜쥐고 희롱했다. 
중인환시리에 벌어진 이 같은 횡포에 드문드문 자리에 앉아있던 주객들은 눈치를 보 
며 슬며시 일어서고 있었다. 잠시 후 그들은 모두 꽁무니를 빼고 사라져 버렸다. 사 
나이들의 방약무인한 태도에 겁을 집어먹은 것이었다. 
"아악! 제발... 으흐흑......." 
"흐흐! 왜 이리 앙탈이냐? 나리께서 즐겁게 해 주겠다는데?" 
46 바로북 99
사나이의 횡포는 더욱 심해졌다. 어느새 소녀의 옷이 거의 벗겨져 나가고 있었다. 
꽃바구니는 저만치 떨어져 나뒹굴었고 소녀는 반라가 된 채 바들바들 떨고 있었다. 
사나이의 손은 이제 소녀의 사타구니 사이로 들어가고 있었다. 
이때, 원계묵의 손이 움직이더니 탁자 옆에 세워 두었던 장도를 잡았다. 장천린은 
술잔을 들어올리며 담담히 물었다. 
"참견할 건가, 아우?" 
원계묵의 눈은 야수처럼 번들거렸다. 
"저놈들의 정체를 파악했습니다. 놈들은 날 끌어들이기 위해 일부러 저러는 겁니다. 
장천린은 무심한 표정으로 물었다. 
"저들은 누군가?" 
"조화성 제삼신마전(第三神魔殿)의 웅이오괴(熊耳五怪)란 자들입니다. 평소엔 제법 
영웅인 척하고 다니나 기실은 살인 전문가들입니다." 
원계묵의 눈이 음산하게 빛나고 있었다. 장천린은 술잔을 들이킨 후 중얼거렸다. 
"그랬었군. 하지만 먼저 살기를 드러낼 필요가 있을까? 이 객점에는 본래 꽃파는 추 
련이란 아이는 없네." 
원계묵의 안색이 변했다. 
"또 하나... 저 소녀의 손은 무공을 익힌 손이었네." 
원계묵은 섬뜩해지고 말았다. 
'대체 형님은.......' 
비로소 그는 장천린이 소녀의 손을 잡았던 이유를 알게 되었다. 동시에 그에 대해 
새삼 불가사의한 느낌이 들었다. 그럼에도 불구하고 원계묵은 몸을 일으키더니 뚜벅 
뚜벅 걸어갔다. 그의 손에는 장도가 잡혀 있었다. 
"이봐, 너무 하는군." 
원계묵은 다섯 사나이들 앞에서 차갑게 말했다. 
"뭐냐, 네놈은?" 
소녀의 둔부를 쓰다듬고 있던 사나이가 힐끗 그를 바라보았다. 
여전히 그의 손은 소녀의 사타구니 사이를 더듬고 있었다. 
"흐흐! 이 계집이 탐이 났느냐?" 
사나이는 이번에는 위치를 옮겨 소녀의 유방을 슬슬 쓰다듬었다. 소녀는 안색이 새 
파랗게 질린 채 비명도 지르지 못하고 있었다. 갑자기 사나이가 소녀의 유방을 꽉 
움켜쥐며 외쳤다. 
"당장 꺼지지 않으면 모가지를 비틀어 주마!" 
"아악!" 
47 바로북 99
소녀는 통증을 참을 수 없는 듯 비명을 질렀다. 원계묵은 눈썹을 찌푸리며 차갑게 
내뱉았다. 
"연극은 그만 두는 게 어떠냐, 웅이(熊耳)의 다섯 귀신들!" 
"뭣?" 
다섯 사나이의 몸이 굳어졌다. 하나 그것은 순간일 뿐이었다. 
"아악!" 
소녀가 날카로운 비명을 지르며 원계묵에게 던져졌다. 그 순간 다섯 사나이들은 탁 
자 위의 죽립을 잡더니 전광석화처럼 원계묵을 공격했다. 
파츠츳......! 
다섯 개의 죽립이 풍차처럼 회전하며 원계묵을 쪼개갔다. 원계묵은 소녀로 인해 시 
선이 차단되어 있었다. 그는 미끄러지듯 물러서며 소녀를 잡아 뒤로 돌렸다. 거의 
동시에 장도를 도집째 들어 막아냈다. 
쨍! 
죽립과 장도가 부딪친 순간 날카로운 금속성이 울렸다. 죽립이 부서져 나가며 시퍼 
렇게 빛나는 톱니를 지닌 철륜(鐵輪)이 드러났다. 
"뒈져랏!" 
"차... 앗!" 
위잉! 쌔애애앵! 
다섯 개의 철륜이 상중하, 좌우로 원계묵을 공격했다. 원계묵의 눈에서 새파란 광채 
가 뿜어져 나왔다. 
"흐흐흐흣!" 
그는 괴소를 흘리며 장도를 뽑아 선풍처럼 휘둘렀다. 
위... 잉! 
귀청을 찢을 듯한 경풍소리가 울렸다. 그것은 실로 무자비한 공격법으로 상대방의 
동작을 완전히 무시하는 것이었다. 웅이오괴는 경악을 금치 못했다. 설마 그가 이렇 
게 무모하게 맞설 줄은 생각지도 못한 것이었다. 
카카캉! 쩌정! 
현란한 불꽃이 퉁겼다. 
"크악!" 
처절한 비명과 함께 삼 인이 두 동강이가 나며 날아갔다. 그들의 철륜도 박살이 나 
날아가 버렸다. 원계묵도 무사하지 못했다. 
그의 옷자락은 갈기갈기 찢겨 너덜거리고 있었다. 
괴이한 것은 찢긴 옷자락 사이로 드러난 그의 피부였다. 분명 철륜 조각이 적중되었
48 바로북 99
으나 불그스름한 흔적만 남아있을 뿐, 피 한 방울 보이지 않았다. 
"빌어먹을......! 현문강기(玄門　氣)를 익혔구나!" 
살아남은 두 명은 이를 부드득 갈며 재차 공격했다. 
위이이잉! 
두 개의 철륜이 가공할 광채를 뿌리며 원계묵의 옆구리와 목을 향해 날아왔다. 원계 
묵의 눈은 찬 빛을 뿌리며 그들의 동작을 주시했다. 
"가거라! 수라구류도의 제 일초 수라초현(修羅初現)!" 
우우우웅! 
무시무시한 도기(刀氣)와 함께 아수라의 환영이 일어났다. 환영은 순식간에 방원 일 
장여를 뒤덮었다. 
"크아악!" 
참혹한 비명이 아수라의 환영 속에서 들렸다. 뒤이어 무엇인가 투툭, 하고 바닥에 
떨어졌다. 환영이 걷히자 장도를 늘어뜨린 원계묵의 모습이 드러났다. 두 사나이는 
정확히 허리가 양단된 채 바닥에 쓰러져 있었다. 
원계묵의 얼굴에는 일점의 변화도 없었다. 그는 무심한 표정으로 장도를 쓰윽 쓰다 
듬을 뿐이었다. 
주방 쪽에서 그 광경을 목격한 점원은 안색이 퍼렇게 질린 채 부들부들 떨다가 털썩 
주저앉고 말았다. 한편 꽃팔이 소녀도 안색이 백짓장이 된 채 굳어 있었다. 
원계묵은 그녀를 돌아보았다. 
"가... 감사합니다. 나으리......." 
소녀는 기어 들어가는 음성으로 말했다. 
"음." 
원계묵은 신음을 발하며 몸을 돌렸다. 그러자 그의 넓은 등이 소녀에게 향해졌다. 
손만 뻗으면 명문혈에 닿을 정도의 거리였다. 문득 소녀의 눈동자에서 새파란 독기 
가 뿜어졌다. 
"죽엇!" 
어느 틈에 소녀의 손에는 독비(毒匕)가 쥐어져 있었다. 그녀는 비수와 일체가 되어 
원계묵의 등을 향해 찔러갔다. 믿을 수 없을 정도로 빠른 동작이었다. 
"악!" 
소녀의 입이 딱 벌어졌다. 분명 비수는 원계묵의 명문혈에 적중되었다. 그런데 박혀 
들기는커녕 무서운 반탄력에 의해 비수가 퉁겨 나간 것이 아닌가? 소녀의 안색이 하 
얗게 질림과 동시에 입이 딱 벌어졌다. 그 순간 그녀의 입에서 피화살이 뿜어져 나 
왔다. 
49 바로북 99
쿵! 하는 소리와 함께 그녀는 모로 쓰러졌다. 동체가 바닥에 떨어진 순간 목이 분리 
되어 나가며 떼구르르 굴렀다. 
실로 경악할 일이었다. 어느새 원계묵은 장도를 휘둘러 그녀의 목을 베어 버린 것이 
었다. 
장천린은 그 모든 것을 지켜보았다. 그의 미간에 미세한 주름이 잡히고 있었다. 
'아우는 정말 잔인하군. 일부러 틈을 보여 공격을 유도한 후 죽여버리다니.......' 
원계묵이 그에게 다가오고 있었다. 그는 장천린의 심중을 눈치챈 듯 무뚝뚝한 음성 
으로 말했다. 
"잔인하다고 여기십니까?" 
"부인하지 않겠네." 
원계묵은 입술을 씰룩였다. 
"저는 사부와는 다릅니다. 평소의 그 분은 누구에게도 허점을 보이지 않으셨습니다. 
그러나 단 한 사람에게 허(虛)를 보임으로써 돌아가셨습니다." 
원계묵의 음성은 스산하게 깔렸다. 
"이후로 나는 날 노린 놈들은 누구를 막론하고 살려두지 않겠다고 맹세했습니다." 
장천린은 눈썹을 찌푸렸다. 그때였다. 계단 쪽으로부터 한 가닥 웃음이 들려왔다. 
"후훗... 이번에야말로 현장에서 걸렸구려." 
장천린과 원계묵은 동시에 고개를 돌렸다. 계단 어귀에 관복을 입은 초로의 인물이 
서있었다. 단정하게 기른 짧은 수염과 혜지가 엿보이는 눈빛. 바로 제형안찰사사의 
형부도독 단위제였다. 
장천린은 몸을 일으키며 포권했다. 
"또 만났군요. 아마도 인연이 깊은 것 같습니다." 
단위제는 너털웃음을 터뜨렸다. 
"허허허! 그런 것 같습니다." 
그는 바닥에 뒹굴고 있는 여섯 구의 시신을 훑어본 후 원계묵을 향해 말했다. 
"원대협의 도법은 실로 대단합니다. 본인의 눈이 하마터면 찢어질 뻔했소이다." 
원계묵은 아무 말도 하지 않았다. 단위제는 시신들을 차례로 살펴보며 혀를 찼다. 
"허허, 참혹하군. 게다가 단 일도에 당했군." 
장천린은 낭랑한 음성으로 말했다. 
"도독께서 직접 보셨다시피 이 상황이 아우의 죄가 아님을 인정하셔야 할 것입니다. 
단위제는 그를 바라보며 기이한 표정을 지었다. 
"허허, 정당방위란 말씀이시구려?" 
50 바로북 99
"보신 그대로입니다." 
"헛헛, 안타까운 일이지만 본인이 보기에도 그런 것 같습니다." 
그 말에 장도를 바짝 움켜쥐고 있던 원계묵의 얼굴에 긴장이 풀어졌다. 그는 여차하 
면 단위제를 벨 독한 마음을 품고 있었던 것이다. 
문득 계단이 쿵쾅거리는 소리와 함께 십여 명의 관병들이 올라왔다. 그러자 주방 쪽 
에 숨어있던 점원이 달려나오더니 손가락으로 원계묵을 가리켰다. 
"저... 저 자가 살인을 했습니다!" 
관병들은 안색을 굳히며 원계묵을 둘러쌌다. 그들 중 나이가 좀 들어 보이는 중년의 
관인이 호패를 꺼내 보이며 딱딱하게 말했다. 
"실례지만 관청까지 가주시겠소?" 
원계묵의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
"관청?" 
그의 눈에서 야수 같은 안광이 일어났다. 굳이 충돌할 생각이 없을 뿐, 관부인들의 
권력이나 심지어는 국법조차도 개의치 않는 위인이었다. 그는 장도의 손잡이를 잡으 
며 잠시 망설였다. 모두 베어 버릴 것인가? 아니면....... 
"하하핫......! 잠깐만." 
단위제가 앞으로 나섰다. 그가 영패를 꺼내 보여주자 관병들은 기겁을 하며 털썩털 
썩 무릎을 꿇었다. 중년관인은 떨리는 음성으로 말했다. 
"대영반(大領盤)님을 뵈옵니다......!" 
'......?' 
장천린은 의아심을 금치 못했다. 단위제는 산동성 제형안찰사사 소속의 형부도독이 
었다. 비록 산동성 내에서는 막강한 권력을 지니고 있었으나 북경성의 관인들을 부 
복케 할 정도의 신분은 아니었기 때문이었다. 
'저 사람에게 또 다른 신분이 있었단 말인가?' 
단위제는 관인에게 지시하고 있었다. 
"이번 사건은 내가 처리할 테니 너희들은 이곳의 시체나 치우도록 해라." 
"명을 따르겠습니다!" 
중년관인은 병사들을 지휘하여 시체를 처리하기 시작했다. 그들이 단위제를 대하는 
태도는 그야말로 신을 대하는 것과도 같았다. 단위제는 몸을 돌려 장천린을 바라보 
며 말했다. 
"용대인, 자리를 옮겨 술 한잔 하시겠소이까?" 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"관청만 아니라면요." 
51 바로북 99
"하하하! 원, 농담도!" 
단위제는 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 그는 원계묵에게도 청했다. 
"원대협도 함께 가십시다." 
원계묵은 장천린을 바라보았다. 장천린이 고개를 끄덕이자 비로소 장도를 어깨에 둘 
러멨다. 단위제는 입가에 기묘한 웃음을 흘리며 계단을 향해 걸어갔다. 
52 바로북 99
제7장 만나고 헤어지고 
그는 어릴 적부터 밝음보다는 어두운 것을 좋아했다. 
시끄러운 것을 싫어하고 조용한 것을, 아니 조용하다 못해 숨막힐 정도의 적막함을 
좋아했다. 
그는 행복이란 말을 가장 증오했다. 따라서 행복해 보이는 인간들을 보면 살의를 느 
꼈다. 그러면서도 살인 그 자체는 별로 즐기지 않았다. 그가 살고 있는 곳은 낮에도 
햇볕이 들지 않을 뿐더러 소음이라곤 조금도 없는 침묵의 숲속이었다. 
노송이 빽빽하게 우거져 있는 그곳에서 그는 육십 년 이상을 살아왔다. 
현재 그의 나이 구십 팔 세, 사람들은 그를 귀송자(鬼松子)라 불렀다. 
귀송자 혁련노후(赫連瑙侯). 
그는 얼마 남지 않은 생명을 자신이 살아온 침묵의 숲에서 보내려 하고 있었다. 이 
세상에서 가장 음울한 성격을 지닌 괴인, 그는 다시 태어난다 해도 역시 침묵의 숲 
에서 살아갈 것이다. 
호수에 한 척의 배가 떠있다. 
배에는 일남일녀가 다정하게 타고 있었다. 남자는 서생 차림으로 절세의 미남자였다 
. 어쩌면 세상에서 그보다 더 아름다운 남자는 없을지도 모른다. 그의 얼굴은 여인 
을 방불케 할 정도로 섬세하여 마치 예술가가 정성껏 깎은 조각품 같았다. 
미서생의 곁에는 이십 세 정도 되어 보이는 미녀가 타고 있었다. 그녀는 일견하기에 
완숙한 느낌을 주는 여인이었다. 특히 서늘한 눈동자에 길게 빠진 목선은 유난히도 
매혹적이었다. 
서생은 옥선(玉扇)을 가볍게 부치고 있었다. 하늘에는 달이 떠있고, 주변 경관은 아 
늑하기만 했다. 그야말로 한 폭의 그림을 보는 듯 아름다운 정경이었다. 
미녀는 서생의 어깨에 기댄 채 이따금 그를 훔쳐보며 얼굴을 살짝 붉히고 있었다. 
지금 그녀는 내심 이렇게 중얼거리고 있었다. 
'세상에서 가장 아름다우신 분, 그리고 가장 멋진 분.......' 
그녀의 커다란 눈이 보랏빛 꿈에 젖었다. 그녀는 지난 보름 동안의 일들이 마치 꿈 
결같이 느껴졌다. 아니, 평생을 통해서 가장 행복하고 달콤했던 순간이었다. 
그녀의 이름은 경랑(京娘). 명문가의 규수였다. 
그녀는 한 달 전에 결혼한 몸이었다. 그런 대로 그녀의 결혼생활은 행복했었다. 그 
런데 보름 전, 한 사람이 나타나면서 그녀의 인생은 새로운 전기를 맞게 되었다. 그 
사람이 바로 눈 앞에 있는 미서생이었다. 
서생을 만난 순간 그녀는 걷잡을 수 없는 애욕(愛慾)에 빠지고 말았다. 미서생은 마 
바로북 99 53
치 사랑의 마법이라도 부린 듯, 경랑은 명문가의 요조숙녀요 한 남자의 아내라는 신 
분을 까맣게 잊은 채 정신없이 애욕의 수렁에 빠지고 말았다. 
헤어나올 수 없는 사랑의 수렁에 빠진 경랑은 아무런 죄책감도 느끼지 않은 채 서생 
과 불륜을 저지르고 말았다. 실로 상상도 못할 일이었다. 그러나 그녀는 조금도 후 
회하지 않았다. 미서생이야말로 그녀가 꿈에도 그리던 사람이었던 것이다. 
서생은 부드럽고 다정했으며 박학다식하기 이를 데 없었다. 그가 하는 한 마디 말이 
나 눈짓, 손짓 하나하나가 경랑의 몸과 마음을 온통 사로잡고 말았다. 
'아아! 왜 이제야 만났을까?' 
경랑은 그 점이 한스러울 뿐이었다. 그러면서도 뒤늦게나마 그를 만나게 해 준 신에 
게 감사드리고 싶은 심정이었다. 
"무얼 생각하고 있소? 경랑?" 
달콤한 음성. 이 세상의 그 어떤 여인일지라도 서생의 부드러운 음성에는 녹아버릴 
것이다. 경랑은 홍조를 띄우며 말했다. 
"당신 생각을 하고 있었어요." 
미서생은 낭랑하게 웃었다. 
"하하, 듣기 싫진 않군. 정말이요?" 
"진심이에요. 정말." 
그녀는 꿈꾸는 듯한 표정으로 말했다. 
"저는 언제나 당신 생각만을 하는 걸요." 
경랑은 부끄러운 듯 고개를 떨구며 기어들어 가는 음성으로 말했다. 
"심지어는 잘 때에도요......." 
서생은 부드럽게 그녀의 허리를 껴안으며 그녀의 귓불에 입술을 대고 속삭이듯 말했 
다. 
"만약에 말이오." 
"......?" 
"내가 당신에게서 떠난다면 어떻게 하겠소?" 
순간 경랑의 안색이 창백하게 변했다. 
"아아... 농담이라도 그런 말씀 마세요." 
서생은 그녀의 뺨에 입술을 대면서 속삭였다. 
"그러니까 만약이라고 하지 않소?" 
경랑은 입술을 삐죽이며 마치 자신에게 하듯 말했다. 
"저는 살아갈 수 없을 거예요. 아마... 죽어버릴 거예요." 
바로북 99 54
서생은 매혹적인 미소를 지으며 물었다. 
"남편보다도 더 날 사랑하오?" 
"......!" 
경랑의 안색이 변했다. 그녀는 입술을 지그시 깨물며 말했다. 
"물론... 이에요." 
서생은 그녀의 머리카락을 만지며 다정하게 물었다. 
"남편에게 떠난다는 편지를 쓰고 나왔소?" 
"네......." 
경랑은 기어 들어가는 음성으로 대답했다. 
그녀는 부정한 여인이다. 그러나 사랑에 빠진 나머지 한 번도 그렇게 생각해 본 적 
이 없었다. 그런데 서생이 은근히 그 점을 상기시키자 가슴이 은은히 아파 왔다. 서 
생은 그녀의 귓바퀴를 입술로 간지럽히며 중얼거렸다. 
"남편이 그 편지를 보면 기절하겠군." 
이제 결혼한 지 한 달이다. 경랑의 남편은 이루 말할 수 없이 좋은 사람이었다. 그 
는 학자였으며 성격 또한 너그러웠다. 게다가 경랑을 극진히 사랑해 주었다. 그런데 
사랑하는 아내가 불륜을 저지르고도 모자라 편지 한 장을 남기고 떠나기로 한 것이 
다. 
"어쩔 수... 없는 일이에요. 경랑은 당신만을 사랑하니까요." 
"후후." 
서생은 웃음을 흘렸다. 경랑은 그의 품에 기대며 꿈꾸는 듯한 음성으로 중얼거렸다. 
"그 얘긴 그만 해요. 패물을 많이 가지고 나왔으니 단 둘이 먼 곳으로 가서 살아요. 
우린 정말 행복하게 살 수 있을 거예요." 
경랑의 눈에는 기대에 찬 빛이 일렁거렸다. 
행복이란 무엇인가? 그녀는 지금까지 행복했었다. 그러나 서생을 만나는 순간 지금 
까지의 행복이 보잘것없게 여겨졌다. 서생과 함께 한 시간들은 끝없이 달콤했으며 
짜릿했다. 그래서 그녀는 떠나기로 했다. 명망 있는 가문도, 남편도 모두 버리고. 
그녀는 새로운 행복을 찾아 떠나기로 결심한 것이다. 거기에는 한 점의 후회나 망설 
임도 있을 수 없었다. 
"그래, 어디로 가고 싶소?" 
서생의 질문에 경랑은 눈을 살며시 감으며 말했다. 
"어디로든지요." 
"조금 전 나는 한 가지 중요한 사실을 깨달았소." 
"......?" 
55 바로북 99
경랑은 의아해하며 눈을 떠 그를 올려보았다. 서생은 담담히 말했다. 
"이제 당신과 그만 헤어져야 한다는 것이오." 
"......!" 
경랑의 얼굴이 핏기를 잃고 하얗게 탈색되었다. 그녀는 잘못 들었는가 했다. 
"당신... 농담이겠지요......?" 
서생의 눈빛이 갑자기 무심해졌다. 예전에는 온통 유정(有情)으로 가득 차 그녀의 
가슴을 설레게 하던 눈빛이었으나 한 순간 마치 돌이라도 된 듯 아무런 정도 느껴지 
지 않았다. 
"나는 평생 농담을 한 적이 없다." 
음성. 예전의 그 달콤하던 음성이 아니었다. 
"당... 당신......." 
경랑의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 커졌다. 
"경랑, 너라는 여자는 매우 이상해. 대체 너는 나에 대해서 얼마나 알고 있지?" 
"......!" 
서생은 경멸의 눈빛으로 경랑을 바라보며 비정한 말을 계속했다. 
"생면부지의 낭인에게 몸을 주고, 거기다 남편마저 버리고 따라오겠다니 말이야." 
경랑의 얼굴은 창백해지다 못해 회색빛이 되고 말았다. 
"누가 여인을 보고 아름답다 했던가? 후후후... 어리석은 말이야." 
미서생의 무감동한 웃음소리가 조용한 수면에 파문을 일으켰다. 그의 눈은 마치 회 
색빛 하늘처럼 공허해졌으며 그토록 아름답고 섬세하던 얼굴에는 음울한 그늘이 졌 
다. 미서생은 몸을 일으키고 있었다. 
"안돼요!" 
경랑은 피를 토하듯 외쳤다. 
"헤어질 수 없어요! 저는 가문과 남편마저 버리고 당신을 따라 왔어요!" 
그녀는 죽어도 놓지 않겠다는 듯이 미서생의 소매를 붙잡고 매달렸다. 
"지금 당신은... 농담을 하고 있는 거죠, 그렇죠? 그렇죠?" 
"......." 
"제발... 그렇다고... 거짓이라고 얘기해 주세요. 네?" 
그녀의 얼굴은 비 맞은 배꽃처럼 처연해졌다. 그러나 서생이 그녀에게 돌려 준 것은 
냉혹한 말 뿐이었다. 
"나는 널 사랑한 적이 없어. 단지 네가 스스로 사랑했을 뿐이야." 
"......!" 
56 바로북 99
경랑의 몸이 굳어졌다. 그녀는 완전히 넋이 빠진 듯했다. 
"분명히... 저... 절 사랑한다고 했잖아요......?" 
그녀는 전신을 떨고 있었다. 
"후후, 올해만도 네가 열 아홉 번째지. 그때마다 잠시 사랑하긴 했지." 
경랑의 얼굴은 완전히 백짓장이 되고 말았다. 그녀의 손이 힘없이 떨어지고 있었다. 
"안녕, 경랑." 
서생은 무감정하게 고별의 말을 뱉었다. 경랑은 망연히 그를 올려다보았다. 그녀는 
혼이 빠져나간 듯 허무한 표정이었으며, 양뺨 위로는 눈물이 흘러내리고 있었다. 그 
녀는 아득한 느낌으로 중얼거렸다. 
"저는... 어디로 가지요?" 
미서생의 말은 잔인했다. 
"그걸 내가 어찌 알겠나? 하지만 아까 너는 대답했었지. 어디로든 가겠다고 말이야. 
슉! 바람소리가 일어났다. 서생은 신형을 날렸다. 놀랍게도 그는 수면을 낮게 스치 
며 제비처럼 날아가고 있었다. 그는 호변을 향해 날아가며 한 번도 뒤돌아보지 않았 
다. 그가 십여 장 가량 날아갔을 때 풍덩! 하는 물소리가 들렸다. 
그는 호숫가에 내려선 뒤에야 뒤를 돌아다보았다. 배는 텅 비어 있었다. 방금 전까 
지 타고있던 경랑의 모습은 간 곳이 없고 바로 옆 수면 위로 거품만 일고 있었다. 
서생은 무정한 음성으로 중얼거렸다. 
"그래, 맞았어. 그게 너의 길이야." 
그는 고개를 끄덕이고 있었다. 
"최소한 이 모용초는 모든 여인이 그래 주기를 바라고 있지." 
모용초(慕容焦)! 
그렇다면 그가 바로 만승금도 도담후를 죽인 무정도(無情刀) 모용초였단 말인가? 
모용초는 미련 없이 돌아서더니 호숫가를 뒤덮고 있는 송림(松林)을 향해 걸었다. 
그가 몇 걸음 내딛기도 전, 송림 속으로부터 누군가의 음울한 음성이 흘러나왔다. 
"네놈은 이 세상에서 가장 잔인한 놈이야." 
노송 가지가 흔들리는 듯하더니 한 노인이 걸어나왔다. 그는 왜소한 체격에 헐렁한 
갈의를 걸치고 있었다. 피부는 메마르다 못해 푸석푸석해 보였으며 머리카락은 온통 
백발로 얼굴의 절반 가량을 뒤덮고 있었다. 헝클어진 백발 사이로 보이는 눈은 움 
푹 패여있어 산 사람으로 보이지 않을 정도였다. 
모용초는 매혹적인 웃음을 지으며 말했다. 
"오랜만이군요, 노선배." 
갈의노인은 칼칼한 음성으로 내뱉었다. 
57 바로북 99
"얼음보다 차갑고 뱀보다 비정한 놈!" 
그는 경멸에 찬 표정으로 뇌까렸다. 
"나는 사람을 죽여도 감정까지 죽이진 않아! 타인의 행복을 증오하지만 최소한 그것 
을 깨지는 않았어." 
갈의노인의 퀭한 눈에는 혐오의 빛이 흘러나왔다. 
"그런데 네놈은 사람을 죽이고도 모자라 감정마저 죽였어. 뿐만 아니라 행복마저도 
철저히 부숴 버렸다." 
"모두 보셨습니까?" 
"그렇다. 못된 놈!" 
"후후, 살아갈 가치가 없는 계집이었습니다." 
"내가 너였다면 그냥 검으로 내리쳤을 것이다. 그런데 네놈은 그녀 스스로 죽게 했 
어. 완전히 갈 곳을 없게 만든 다음 말이야." 
"후후, 죽을 때가 되셨군요. 말씀이 많아지신 걸 보니." 
모용초의 말은 갈의노인의 신경줄을 날카롭게 건드렸다. 
"오냐! 네놈이 보기 싫어서라도 일찍 죽어야겠다!" 
"후후! 아무튼 뵙게 되어 반갑습니다." 
모용초의 말은 다분히 비아냥조였다. 
"참, 북경에서 어른이 남긴 표기를 보고 깜짝 놀랬습니다. 어째서 관(棺)이나 짜지 
않고 다시 강호에 나오셨습니까?" 
갈의노인은 힘없는 음성으로 중얼거렸다. 
"염무는 조금이라도 쓸모 있는 인간은 내버려두지 않아." 
"......." 
모용초의 안면은 한동안 굳어져 있었다. 잠시 후 그는 무거운 음성으로 물었다. 
"누구를 맡으셨습니까?" 
"원계묵!" 
모용초의 안색이 변했다. 
"강적을... 맡으셨군요." 
"놈은 아느냐?" 
"약간 알지요. 아주 무서운 놈입니다. 아직 부딪쳐 보지 않아 모르겠습니다만... 아 
마 거의 비슷한 경지일 것입니다." 
"흐흐! 이미 악씨 삼형제와 웅이오괴가 당했어. 아주 대단하더군. 놈의 수라구류도 
는 과연 명불허전이야. 어쩌면 이 늙은이의 수명이 단축될지도 모르겠어." 
58 바로북 99
갈의노인의 어조는 비관적이었다. 
"후후, 귀송자 혁련노후의 입에서 그런 말이 나오다니 이상하군요." 
"녀석, 나도 이젠 옛날 같지 않아. 세월이 모든 걸 가져가 버렸어." 
"......." 
모용초는 침묵의 숲에서 걸어나온 늙은이, 즉 귀송자 혁련노후를 바라보았다. 그가 
태어나기 수십 년 전부터 어둠의 제왕이라 불리던 공포적인 존재가 이렇게 변하다니 
... 그는 왠지 가슴이 허전해짐을 느꼈다. 
이때 귀송자가 괴소를 터뜨렸다. 
"훗훗......! 놈, 내 나이도 이 년만 지나면 백 세야. 이제는 내가 태어난 침묵의 
숲에서 조용히 잠들고 싶은 게야." 
"......." 
모용초는 묵묵히 그를 바라보기만 했다. 귀송자는 고개를 갸웃거리더니 물었다. 
"그런데 네놈이 북경에는 웬일이냐?" 
모용초는 비로소 시큰둥하게 대답했다. 
"그냥 지나던 중입니다." 
귀송자는 정색을 하며 말했다. 
"모용초, 너는 언제까지 그 빌어먹을 짓을 그만 둘 작정이냐? 벌써 백 명 이상의 행 
복한 미녀들이 네놈 손에 저주를 받아 죽었어." 
모용초의 눈동자가 다시 회색의 무감동한 빛으로 돌아왔다. 그는 고개를 들더니 밤 
하늘을 바라보았다. 달빛이 구름 속에 숨어들어 칙칙한 암갈색으로 물들어 있었다. 
그는 무심하게 중얼거렸다. 
"나의 생명이 끊어지든... 그녀... 취영이 죽든... 둘 중 하나가 이루어질 때까지는 
계속할 것입니다." 
귀송자는 고개를 흔들었다. 
"네놈은 언젠가 그로 인해 비극적인 종말을 맞이할 것이다." 
"후후후! 어쩌면 그걸 바라고 있는지도 모릅니다. 나보다 강한 놈이 나타나 심장에 
칼을 푹 꽂아 줄 날을 말입니다. 어차피 살아갈 의미가 없는 생이니까 말입니다." 
모용초의 눈은 완전히 잿빛으로 물들어 버렸다. 귀송자는 더 이상 아무 말도 하지 
못했다. 사실 그는 누구보다도 모용초를 아끼고 있었다. 그것은 모용초를 어릴 적부 
터 줄곧 친손자처럼 키워왔기 때문이었다. 
그는 모용초에게 특별한 애정을 갖고 있었다. 또한 모용초의 가슴 깊이 상흔을 남긴 
고통에 찬 과거에 대해서도 잘 알고 있었다. 그래서 그의 마음을 이해했다. 하지만 
그의 행위에 대해서는 찬동할 수가 없었다. 
59 바로북 99
그것은 왠지 모용초의 인생이 자신의 전철을 밟아 가는 것 같다는 끔찍한 느낌이 때 
문이었다. 
"언젠가 네놈이 내 나이 때가 되면 반드시 후회하게 될 거다." 
"하하하하......!" 
모용초는 느닷없이 길게 웃음을 터뜨렸다. 잠시 후 그는 활기찬 음성으로 말했다. 
"그렇게 되면 어른의 무덤에 술 한 잔을 뿌려 드리지요." 
그는 갑자기 딴 사람이 된 듯 앞장서 걸어가며 말했다. 
"자 가시죠. 십 년 만에 뵈었는데 술 한 잔 해야지요. 시시껄렁한 이야기는 그만두 
고 말입니다." 
귀송자는 고개를 끄덕였다. 
"흐흐! 좋아!" 
두 괴인. 
그들은 비록 나이는 다르고 생김새도 천지차이였지만 괴인임엔 틀림없었다. 그것도 
이 세상에서 유례를 찾아보기 힘들 정도로 불행한 과거를 가진 괴인들이었다. 그러 
기에 누구보다도 서로를 잘 이해하고 있는 그들은 거나하게 술 한잔을 걸치기 위해 
어디론가로 나란히 떠났다. 
방금 전 아늑한 달빛 아래서 사랑의 밀어를 나누었던 조각배는 하늘거리는 바람에 
밀려 저만치 멀어져 있었다. 
사랑의 마약에 취해 가문과 남편을 버렸던 여인을 삼켜버린 호수는 침묵에 잠겼다. 
호숫가의 침묵의 숲처럼 이제 그곳에는 아무도 남지 않게 되었다. 
그곳은 북경성에서 그다지 멀지 않은 곳이었다. 
"백군, 자네가 허락하니 실로 기쁘구나." 
태진왕은 장천린의 손을 덥석 잡았다. 장천린은 담담히 미소지을 뿐이었다. 두 사람 
은 대전을 빠져 나와 태진궁의 후원을 나란히 거닐었다. 일국의 친왕과 한낱 젊은 
상인의 관계로 보기에는 실로 파격적인 일이었다. 그러나 태진왕의 얼굴에는 흡족한 
미소가 감돌고 있었다. 
"백군, 자네 올해 몇 살인가?" 
"이십 이 세입니다." 
"헛헛, 좋은 나이다." 
"......." 
"옥교란 여인을 아직도 사랑하는가?" 
태진왕의 질문에 장천린은 잠시 침묵했다. 잠시 후 그는 확신에 찬 어조로 답했다.
60 바로북 99
"사랑합니다." 
"자네의 일이 잘 됐으면 좋겠군." 
태진왕은 화원에 피어난 꽃들을 바라보며 화제를 돌렸다. 
"부탁한 대로 자네의 과거는 누구에게도 말하지 않겠네." 
"감사합니다." 
태진왕은 국화 한 송이를 꺾어 코 끝에 대고 냄새를 맡았다. 
"해남도(海南島)로 언제 떠날 건가?" 
"내일 떠나겠습니다." 
이번에는 장천린이 물었다. 
"전하께서는 조화성을 어떻게 처리하실 생각이십니까?" 
태진왕은 씁쓸한 표정이었다. 
"현재 황실의 능력으로는 그들을 처단할 힘이 없네. 힘이 생길 때까지 기다리는 것 
이 최선일 뿐이네." 
장천린은 염려스러운 듯이 말했다. 
"노명 어른의 밀서에 의하면 전하를 노리는 자객이 있다고 했습니다." 
태진왕은 국화를 바라보며 담담히 말했다. 
"나는 죽음을 두려워하지 않네." 
"하오나......." 
"허허......." 
태진왕은 낮게 웃으며 말했다. 
"어제 부로 금의위 본부가 태진궁으로 이동했네. 금의위의 영수인 엽대인이 항시 내 
곁에 있을 걸세." 
도담후 같은 절세무비의 고수도 쓰러뜨린 조화성의 자객들이다. 비록 금의위가 막강 
하다지만 장천린은 마음 한 구석에 떠오르는 불안감을 어쩔 수가 없었다. 
"나는 엽대인의 능력을 믿네." 
태진왕은 자신있게 말했다. 
"그는 평범해 보이나 실제로는 무서운 인물이네." 
태진왕은 걸음을 멈추고 장천린을 바라보았다. 
"자네만 알고 있게." 
"......?" 
"엽대인의 사문은 남해신궁(南海神宮)이네." 
61 바로북 99
장천린은 놀라움을 금치 못했다. 
남해의 바다 어딘가에 있다는 전설의 섬. 그 섬에 있는 남해신궁은 중원무학과 완전 
히 다른 독자적인 무학을 발전시켜 온 것으로 알려져 있었다. 
"엽천우란 이름은 가명이네. 그의 본래 신분은 남해신궁의 제 십삼대 궁주인 축조망 
(竺祖望)이네." 
장천린의 놀라움은 가일층 더했다. 
"그의 무공은 상상할 수 없을 정도로 높네. 조화성주의 무공이 아무리 강하다지만 
그의 무공도 결코 아래는 아닐 것이네." 
장천린은 비로소 느껴지는 것이 있었다. 
'그렇군. 태진왕이 이십만 황실친위대를 조직하려는 것도 결국은 축조망이 있기에 
가능했던 것이구나.' 
그는 한 가닥 의혹을 느꼈다. 
'남해신궁은 지난 수백 년 간 중원과 내왕이 없었는데 어떻게 태진왕과 관계를 맺을 
수 있었던 것일까?' 
태진왕은 그의 심중을 눈치챈 듯 웃으며 말했다. 
"나는 선천적으로 몸이 허약했네. 그래서 젊어서 한 분의 기인을 사부로 모셔 체력 
을 단련하게 되었네." 
장천린은 가슴이 진동했다. 
'그럼 이 분도 무공을 익혔단 말인가?' 
"그 분이 바로 전대의 남해신궁의 궁주셨네. 따라서 축조망은 동문 사형이 되는 셈 
이지." 
장천린은 비로소 태진왕이 축조망에게 금의위의 대권을 넘기고 황실친위대를 조직하 
는 대사까지도 모두 맡기게 된 연유를 알게 되었다. 
"백군, 이런 중대한 비밀을 자네에게 말해주는 이유를 알겠나?" 
장천린은 의아한 표정을 지었다. 
"모르겠습니다, 전하." 
"자네를 처음 본 순간 결정했네. 자네에게서 알 수 없는 신뢰가 느껴졌기 때문이었 
네." 
태진왕은 장천린의 손을 잡았다. 친왕의 손은 부드러우면서도 뜨거웠다. 
"자네가 이 일을 결정하기까지 얼마나 많은 갈등을 겪었는지 이해할 수 있네." 
장천린은 담담히 말했다. 
"어차피 누군가는 해야할 일이었습니다." 
"허허허......." 
62 바로북 99
태진왕은 의미 모를 웃음을 흘렸다. 그의 얼굴 저편으로 낙엽이 한 장 떨어져 내리 
고 있었다. 아직은 철 이른 낙엽이었다. 
"이제 곧 가을이 오겠군." 
"......." 
"백군, 아니 천린(天麟)." 
장천린은 그의 음성이 이상함을 느꼈다. 
"만약에 말일세. 내가 불의에 죽게 된다면 보광사(菩光寺)의 해우(海宇) 스님을 만 
나 보게." 
"전하!" 
장천린은 안색이 변해 부르짖었다. 태진왕은 뒷짐을 진 채 하늘을 응시하고 있었다. 
"올 겨울... 유난히 춥겠어......." 
"전하......." 
구룡상선은 북경에서 시오 리쯤 떨어진 대운하(大運河)의 하안(河岸)에 정박하고 있 
었다. 갑판 위에는 두 청년이 어깨를 나란히 한 채 서 있었다. 
운하를 스치는 바람은 제법 찼다. 그 바람을 맞으며 원계묵은 퉁명스럽게 중얼거렸 
다. 
"정말 해남으로 가실 작정입니까?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그렇네." 
"굳이 형님이 아니더라도 할 사람은 많습니다. 더욱이 형님이나 나는 관부의 사람이 
아니잖습니까?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"이미 결정했네." 
원계묵은 시선을 홱 돌려 대운하의 푸른 물결을 응시했다. 잠시 후 그는 물었다. 
"이번 일이 얼마나 세월을 소모시킬지 아십니까?" 
"......." 
"형님, 황실이 이 모양이 된 것은 모두가 그 잘난 황족들 때문입니다. 나는... 천하 
게 자라서 그런지 몰라도 비단 옷을 입은 작자들이 모두 마음에 들지 않습니다. 심 
지어 태진왕까지도 말입니다." 
장천린은 아무 말도 하지 않았다. 원계묵은 계속 이야기했다. 
"그들의 일은 그들이 알아서 처리해야 합니다. 형님은 그들의 도움 없이도 얼마든지 
클 수 있습니다. 이 아우가 돕겠습니다. 지금이라도 늦지 않았습니다. 태진왕에게 
63 바로북 99
거절의 뜻을 전하십시오." 
그의 어조는 강력했다. 장천린은 묵묵히 듣다가 담백하나 확고한 음성으로 말했다. 
"아우, 나는 태진왕을 돕는 것이 아니라 이 나라를 돕는 것이다." 
원계묵의 눈썹이 꿈틀 솟구쳤다. 그는 음산한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐, 형님이 무슨 신이오? 사업을 하고, 황실을 돕고, 또 조화성을 상대하려는 나 
까지 도울 수 있단 말이오?" 
그의 말에는 조소가 담겨 있었다. 장천린은 대꾸하지 않았다. 
다만 그는 시선을 들어 하늘을 응시했을 뿐이었다. 그의 눈빛이 흐려지고 있었다. 
'원제의 말이 맞다. 나는 인간이다. 그것도 평범한 인간에 불과하다. 솔직히 말한다 
면 해남보다는 북해 쪽에 기울어져 있다. 난 옥교를 만나고 싶다. 하지만.......' 
원계묵은 장천린을 노려보며 힘주어 말하고 있었다. 
"나는 형님의 사업을 도우며 힘을 키울 수 있소. 조화성주를 제거할 수 있는 힘 말 
이오. 하지만 형님이 해남으로 간다면 내 일은 언제 이루어질지 아득하기만 할 뿐이 
오." 
장천린은 그를 바라보았다. 
"아우." 
"말하시오." 
장천린은 담담히 말했다. 
"나는 자넬 구속할 능력이 없다. 자네가 떠나고 싶다면 떠나게." 
원계묵의 안색이 굳어졌다. 잠시 후 그는 고개를 돌렸다. 그의 시선은 운하로 향해 
졌다. 그의 안면이 잔 경련을 일으키고 있었다. 
"진심이오?" 
장천린은 대답하지 않았다. 그의 얼굴에는 아무런 변화도 없었다. 하늘을 바라보는 
눈빛이 차갑게 가라앉아 있을 뿐이었다. 그것이 대답이라면 대답일 것이다. 
원계묵은 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐......." 
그는 이빨을 지그시 물었다. 
"어차피 난 혼자였소. 외로운 한 마리 늑대처럼 말이오." 
그는 몸을 돌렸다. 순간 그의 눈은 성난 야수의 그것이 되고 말았다. 
"몸 건강하시오. 형님." 
그는 성큼성큼 걸어갔다. 장천린은 저만큼 걸어가는 그의 뒷모습을 바라보며 씁쓸하 
게 말했다. 
64 바로북 99
"무운을 빌겠다." 
원계묵은 대답하지 않았다. 그는 해안으로 연결된 목교를 건너 지면에 내려선 후 뒤 
도 돌아보지도 않고 사라져 버렸다. 
"아우......." 
장천린은 망연히 중얼거리며 하늘을 바라보았다. 처음 만나는 순간부터 정이 들은 
원계묵이었다. 그는 늑대처럼 고독하고 살모사처럼 차가운 원계묵의 눈빛에서 남들 
이 발견하지 못한 고독을 보았다. 그것을 느낀 순간 알 수 없는 정이 솟아났었다. 
그동안 두 사람은 피를 나눈 친형제 이상으로 가까이 지냈다. 
그런데... 헤어졌다. 너무도 간단히 헤어지고 말았다. 서로가 생각하는 바가 틀렸기 
에 융합하지 못하고 헤어진 것이다. 장천린은 가슴 한 구석이 텅 빈 듯한 허전함을 
느꼈다. 
바람에 등 뒤로 흘러내린 머리카락이 멋대로 춤을 추었다. 그는 오랫동안 갑판 위에 
멍하니 서있었다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 등 뒤에서 너털웃음이 들려왔다. 
"헛헛헛! 용대인, 웬 바람을 맞고 계시오?" 
장천린은 몸을 돌렸다. 두 명이 서 있었다. 한 명은 형부도독 단위제였고, 다른 한 
명은 태진궁에서 본 적이 있던 백연연이란 여인이었다. 
두 사람의 출현은 몹시 의외였다. 
단위제는 수염을 손가락으로 꼬며 예의 너털웃음을 터뜨렸다. 
"헛헛! 뜻밖인 모양이군요. 용대인." 
장천린은 표정을 바꾸며 물었다. 
"두 분께서 어인 일로 오셨소이까?" 
단위제는 껄껄 웃었다. 
"그 날 용대인과 마신 술이 부족한 듯하여 더 마실까 해서지요." 
장천린은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그는 지금 술을 마실 기분이 아니었다. 단위제는 
정색을 하며 말했다. 
"사실은 전하의 명을 받고 온 것이오." 
장천린은 북경을 떠날 때 태진왕이 한 말을 떠올렸다. 
- 내일 안에 두 명의 조력자를 보내 주겠네. 자네의 일에 도움이 될 걸세. 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
'그것이 바로 이들이었군.' 
단위제는 엄숙한 표정으로 두 손으로 봉서(封書)를 올렸다. 
"전하의 서찰이 있소이다." 
장천린은 놀라며 서찰을 받았다. 봉서는 태진왕이 친필로 쓴 것으로 다음과 같은 내
65 바로북 99
용을 담고 있었다. 
<백군, 단위제와 백연연을 보내네. 그들은 자네에게 유용한 존재가 될 것이네. 단위 
제는 산동성 형부도독의 신분이나 실제는 동창(東廠:황실의 비밀 첩보조직)의 대영 
반(大領盤)이란 이중신분을 지니고 있네. 그는 심기가 깊고 사물을 관찰하는 시야가 
예리할 뿐더러 무공 또한 대단히 높네. 백연연은 비록 여인이지만 남들에게 없는 
특이한 능력이 있네. 그 두 명은 내 수족과도 같은 인물이니 믿고 함께 일해 주기 
바라네. 
-태진왕(太眞王).> 
장천린은 서찰을 모두 읽은 후 미소 지으며 말했다. 
"두 분과 함께 일하게 되어 반갑습니다." 
"헛헛헛......." 
단위제는 너털웃음을 쳤다. 
"동감이오. 나는 평생 머리 굴리는 것으로 먹고 산 몸인데 이번 기회에 날 꼼짝 못 
하게 만든 용대인의 곁에서 분석을 좀 해야겠습니다." 
백연연이 나붓이 허리를 숙이며 옥음으로 말했다. 
"소녀에게도 일을 시켜 주세요. 신명을 다하겠어요." 
장천린은 그녀를 바라보며 기이한 느낌이 들었다. 
'이 여인, 태도로 보아 태진왕을 사랑하는 것 같은데... 그건 태진왕도 마찬가지인 
것 같았다. 한데 어찌하여 이 여인을 보냈을까?' 
그는 잠시 잊고 있었다. 태진왕이 보낸 서찰에 적혀있던 부분....... 
-그녀에게는 남들에게는 없는 특이한 능력이 있네. 
이때 단위제는 주위를 둘러보며 물었다. 
"참, 그 무시무시한 원대협은 어디 있소이까?" 
장천린은 안색이 변했으나 곧 담담히 말했다. 
"떠났소." 
단위제의 눈빛이 번쩍 빛났으나 더 이상 묻지는 않았다. 바람이 강해지고 있었다. 
그에 따라 운하의 물결은 파도를 높이며 뱃전에 부서지고 있었다. 
66 바로북 99
제8장 두 사나이 
북경에서 남쪽으로 이십여 리 가량 떨어진 산촌(山村). 
기울어져 가는 초라한 주막 하나가 나그네의 심사를 달래는 듯하다. 화려한 북경성 
과 이곳의 풍경은 가히 하늘과 땅의 차이를 느끼게 한다. 북경성에 비한다면 그지없 
이 쓸쓸한 곳이었다. 
주막 한 구석에서 원계묵은 술을 마시고 있었다. 탁자 위에 빈 술병이 수십 개나 늘 
어져 있는 것으로 미루어 그가 얼마나 폭음했는지 알만한 일이었다. 그의 얼굴은 취 
기로 인해 벌겋게 상기되어 있었다. 그는 일일이 잔에 따라 마시는 것도 귀찮은지 
아예 술을 병째로 들어 마시고 있었다. 
벌컥벌컥......! 
목구멍에 쑤셔 박다시피 마셔대던 원계묵은 술병을 탕! 하고 내리며 외쳤다. 
"주인장! 여기 한 병 더!" 
한쪽에서 눈치보고 있던 초로의 주막 주인이 조심스럽게 말했다. 
"나으리, 취하신 듯한데 웬만하면......." 
그는 더 이상 말을 잇지 못했다. 원계묵이 무섭게 눈을 부릅뜨고 노려봤기 때문이었 
다. 주막 주인은 소름이 쫙 끼쳤다. 그는 아무 소리도 하지 못하고 급히 술을 대령 
했다. 원계묵은 다시 병째로 벌컥벌컥 들이킨 후 손등으로 입가를 쓱 문질렀다. 
"빌어먹을......." 
꽝! 
그는 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 그 바람에 탁자 위에 늘어져 있던 술병들이 한꺼번 
에 튀어 올랐다 바닥에 떨어지며 박살이 났다. 
"내가 먼저 떠난다고 말하지 않았소! 당신이 먼저 말을 꺼낸 거야!" 
허공을 노려보며 부르짖는 그의 얼굴이 일그러져 있었다. 
"흐흐! 돈이 굴러 들어올 것 같으니까 내 말은 성에 차지도 않는 거야." 
그는 와락 자신의 머리카락을 움켜쥐었다. 그의 두 눈은 이글이글 불타고 있었다. 
'내 평생 가장 좋아했던 삼 인이 있었소. 날 키워주고 가르쳐 주신 사부, 그리고 처 
음이자 마지막으로 사랑했던 여인, 세 번째는 당신이었소. 하지만 사부는 죽고, 여 
인은 배신했소. 내게 남은 건 오직 당신 뿐이었소. 당신을 처음 만난 순간부터 친형 
님 같았소. 짧은 기간이었지만 무척 정이 들었소. 비록 늑대처럼 잡초처럼 자라온 
이 원계묵, 의리 하나는 누구에게도 자부할 수 있었소. 당신에게 약속한 이상 언제 
까지나 기다릴 셈이었소. 그런데.......' 
원계묵은 머리칼을 잡아뜯었다. 
바로북 99 67
'바보 같은 놈! 한 마디 서운한 말에 형님 곁을 떠나다니.' 
원계묵은 번쩍 고개를 쳐들었다. 벌겋게 충혈된 눈이 허공을 노려보고 있었다. 
'이젠 끝났다. 해가 지면 구룡상선은 떠난다.' 
원계묵은 갈등하고 있었다. 아직 해가 지려면 두 시진 이상이 남았다. 그는 다시 술 
병을 들어 벌컥벌컥 마셨다. 그러다 탕! 소리나게 내려놓았다. 또 술이 떨어진 것이 
다. 그는 힐끗 주방 쪽으로 시선을 돌렸다. 그때였다. 한 가닥 경멸에 찬 소리가 들 
려온 것은. 
"저 친구 주막을 전세 냈나? 혼자 기분 다 내는군!" 
"흐흐흐! 계집한테 바람이라도 맞았나 보군?" 
원계묵의 이글거리는 눈이 홱 돌아갔다. 두 명의 장한이 그에게 다가오고 있었다. 
제법 힘깨나 쓸 듯이 보이는 험상궂은 인상들이었다. 그 중 한 명이 다짜고짜로 원 
계묵의 턱을 치켜들었다. 
"임마! 너만 감정 있고 우리는 없을 것 같냐?" 
원계묵의 눈에서 시퍼런 광채가 솟아났다. 
"쥐새끼 같은 놈들!" 
"음?" 
장한의 얼굴이 일그러졌다. 
"이 새끼가!" 
장한은 솥뚜껑 만한 주먹을 번쩍 치켜들었다. 그가 막 주먹을 날리려는 순간이었다. 
"헉!" 
장한들은 헛바람을 토하며 얼어붙고 말았다. 머리가 선뜻했다. 
이마 위로 잘린 머리카락이 풀풀 흘러내렸다. 머리카락이 통째로 잘려버린 것이었다 
'이럴 수가.......' 
믿을 수가 없었다. 상대가 언제 장도를 뽑았는지, 언제 머리카락을 싹둑 잘라버렸는 
지, 보기는커녕 느끼지도 못한 것이다. 
원계묵은 상대하기도 귀찮다는 듯이 내뱉았다. 
"사라지지 않으면 이번엔 목을 날려 버리겠다." 
장한들의 얼굴에 공포의 기색이 떠올랐다. 그들은 재빨리 판단했다. 이럴 땐 달아나 
는 게 상책이라고. 눈 깜빡할 사이에 그들은 줄행랑을 놨다. 
원계묵은 탁자를 두드렸다. 떨어진 술을 주문하기 위해서였다. 
그런데 주방에서는 아무런 기척도 없었다. 
"주인장!" 
68 바로북 99
목청을 높였으나 마찬가지였다. 원계묵의 눈썹이 꿈틀했다. 
탁! 
문득 술병 세 개가 뻗어오더니 탁자에 놓였다. 
"이 집 술은 이게 끝이오." 
원계묵은 고개를 들었다. 
눈 앞에 한 소년이 서 있었다. 십 오륙 세쯤 되어 보였을까? 붉은 입술과 초롱한 눈 
망울을 지닌 미소년이었다. 그는 생글거리며 한 손에 장난감처럼 예쁜 소도를 만지 
작거리며 그를 바라보고 있었다. 
"너는... 뭐냐?" 
"쯧! 상대하기 거북한 양반이군." 
소년은 히죽 웃으며 말했다. 
"나는 이 술의 주인이오. 주점에 마지막 남은 술을 산 것이오. 당신이 아무리 술을 
원해도 이젠 없소. 정 마시고 싶다면 나와 함께 이 술을 마시는 수밖에 없소." 
소년은 굉장히 빠르게 말했다. 한 마디밖에 하지 않은 것 같았는데 할 말을 다했다. 
원계묵은 눈살을 찌푸리며 소년을 살펴보았다. 소년은 보면 볼수록 아름다운 용모 
를 지니고 있었다. 어느 한 구석 모자란 데 없이 완벽한 미소년이었다. 
다만 이마에 약간 흐트러진 채 내려온 머리카락이 퇴폐적인 느낌을 갖게 할 뿐, 우 
수에 젖은 듯한 눈동자에서는 묘한 매력이 느껴졌다. 원계묵은 소년이 마음에 들었 
다. 
"앉아라." 
소년은 하얀 치아를 드러내며 웃었다. 
"고맙소." 
그의 미소는 더욱 매력적이었다. 원계묵은 이상하게 가슴이 울렁거림을 느꼈다. 
"난 부금진(符錦眞)이오. 약칭으로 소진(少眞)이라 불러도 되오." 
"내 이름은 원계묵이다." 
소년 부금진은 실소했다. 
"당신은 무척 오만하군요. 초면에 반말이라니?" 
원계묵은 짐짓 무섭게 말했다. 
"네가 존댓말을 듣고 싶다면 엄마 젖을 더 먹고 오면 된다." 
"......!" 
부금진의 얼굴이 붉어졌다. 그는 약이 오른 듯 원계묵을 노려보았다. 그러나 원계묵 
은 기분이 좋아지고 있었다. 그는 술병 하나를 잡아 부금진에게 주고는 자신도 하나 
를 잡았다. 
69 바로북 99
"자! 소진, 건배하자." 
그는 멋대로 쩡! 소리가 나게 술병을 부딪친 후 입에 처박았다. 벌컥벌컥 들이키는 
그를 바라보며 부금진은 혀를 내둘렀다. 
"당신은 내가 두 번째로 본 술고래요." 
"첫 번째는 누구냐?" 
원계묵은 입가의 술을 쓱 닦으며 물었다. 부금진은 대답 대신 키득키득 웃기만 했다 
. 예쁘장한 용모에 어울리지 않는 웃음이었다. 
'괴상한 놈이군.' 
원계묵이 그렇게 생각할 때 부금진은 술병을 거꾸로 들더니 역시 단숨에 마셔버렸다 
. 그는 손등으로 입술을 닦으며 말했다. 
"첫 번째 주당은 우리 아버지요." 
원계묵은 멍해졌다. 그러나 이내 대소를 터뜨렸다. 
"좋군, 네 부친이 술고래면 너도 웬만큼은 하겠구나." 
그는 남은 술병 하나를 들고 흔쾌하게 말했다. 
"자, 이것만 마시고 나가자. 꼬마친구, 내가 한잔 사마." 
그는 술병을 들어 다시 입에 댔다. 그 순간 부금진의 눈이 반짝 빛났다. 
"그 술을 모두 마신다면 칼을 잡는 손에 기(氣)가 빠질 것이오." 
원계묵은 술병을 입에서 떼며 부금진을 노려보았다. 
"무슨 뜻이냐?" 
부금진은 손으로 턱을 괸 채 씩 웃었다. 
"귀송자 혁련노후가 지금 당신을 노리고 있소." 
원계묵의 안색이 굳어졌다. 
"너는 누구냐?" 
"나는 소진이오." 
부금진은 기묘한 웃음을 흘렸다. 원계묵의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
그러다 문득 안색이 굳어졌다. 그의 귀에 미세한 소리가 들렸기 때문이었다. 
"벌써 시작됐군." 
부금진의 말이 떨어진 순간이었다. 
펑! 
폭음과 함께 창문이 부서지며 세 가닥 인영이 원계묵을 덮쳤다. 
그야말로 전광석화 같은 속도였다. 그러나 원계묵의 동작은 더욱 빨랐다. 그는 탁자
70 바로북 99
옆에 세워둔 장도를 뽑았다. 
"크아악......!" 
처절한 비명이 터졌다. 세 명의 사나이가 피를 뿌리며 날아갔다. 언제, 어떻게 장도 
가 그들을 베었는지 육안으로는 도저히 볼 수가 없었다. 
원계묵은 아무 일도 없었다는 듯이 피묻은 장도를 내려다보고 있었다. 
부금진은 탄성을 발했다. 
"정말 대단하군요." 
원계묵은 몸을 빙글 돌렸다. 그는 주점의 문 쪽을 노려보았다. 
처음으로 그의 눈썹이 부르르 경련하고 있었다. 
저벅... 저벅....... 
분명 발자국소리가 울리고 있었다. 그러나 이상하게도 아무도 보이지 않았다. 문은 
열려 있었고 저녁 무렵의 사양(斜陽)이 주점 안으로 비쳐들고 있었다. 그 와중에 발 
자국소리는 점점 더 가까이 들려왔다. 
'이럴 수가......?' 
원계묵의 눈에 의혹이 떠올랐다. 이때 부금진이 놀란 표정으로 중얼거렸다. 
"귀림(鬼林)의 술법자들이오." 
그 순간 발자국소리가 멈추었다. 동시에 음산한 웃음소리가 들려왔다. 
"흐흐흐! 제법이군, 꼬마." 
원계묵은 예리한 살기가 뻗어오는 것을 느꼈다. 등줄기를 면도날이 파고드는 것 같 
았다. 그는 미끄러지듯 위치를 옮겼다. 
파악! 
탁자가 마치 두부 모처럼 잘려졌다. 실로 간발의 차이였다. 
'이놈들... 형체가 없는 놈들이란 말인가?' 
원계묵은 전신에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 한편 부금진도 긴장된 표정이었다. 
다시 음산한 기운이 쇄도해왔다. 
"웃!" 
원계묵은 즉시 오른쪽으로 피했다. 어깨가 화끈했다. 옷자락이 갈라지며 어깨에서 
선혈이 뿜어져 나왔다. 약간만 늦었다면 왼팔이 통째로 잘려질 뻔한 것이다. 
다시 음침한 음성이 들렸다. 
"놈의 눈과 입. 용천(龍泉)과 명문(命門)을 노려라!" 
원계묵은 섬뜩했다. 바로 자신의 급소를 말하는 것이 아닌가? 이때 다시 좌우에서 
얼음장같은 기운이 날아왔다. 그는 다시 피했다. 
71 바로북 99
꽝! 
폭음과 함께 주점 한쪽의 벽이 박살났다. 뚫린 벽구멍으로부터 석양빛이 밀려 들어 
왔다. 어느새 해가 기울고 있었던 것이다. 
'음!' 
석양빛이 어둠침침한 주점 안으로 밀려들자 자욱하게 떠도는 먼지가 보였다. 원계묵 
의 눈이 번쩍 빛났다. 다시 얼음장같은 기운이 쇄도해 왔다. 그는 왼쪽으로 피했다. 
이번에는 벽이 와르르, 무너져 내렸다. 그 바람에 먼지가 자욱이 일었고, 석양빛을 
받아 흙먼지의 미세한 입자(粒子)들이 환하게 보였다. 원계묵의 입술이 씰룩거렸다. 
'살을 주고 뼈를 깎는다.' 
그는 칼 끝을 아래로 내렸다. 그것을 본 부금진의 안색이 변했다. 
'저런 무모한.......' 
쐐... 액! 
원계묵은 정체불명인들이 공격하는 소리를 들었다 이번에는 사방에서 동시에 들렸으 
므로 방향을 종잡을 수가 없었다. 그의 눈은 허공을 떠도는 먼지 입자들을 노려보고 
있었다. 입자들이 어지럽게 파동치고 있었다. 
'네 명!' 
슉! 
칼 끝이 허공을 꿰뚫고 나갔다. 
"으악!" 
비명이 터졌다. 원계묵은 칼 끝에 둔탁한 물체가 닿는 것을 느꼈다. 아니나 다를까? 
파아......! 
자욱한 피보라가 뿌려지며 네 명의 모습이 드러났다. 그들은 모두 흑의를 입고 있었 
다. 세 명은 이미 시체가 되어 바닥에 나뒹굴고 있었다. 살아남은 한 명의 흑의노인 
은 복부를 잔뜩 움켜쥐고 있었는데 손아귀 사이로 선혈이 꾸역꾸역 밀려나오고 있었 
다. 
"끄으... 네놈이... 어떻게......?" 
원계묵의 앞섶도 갈기갈기 찢겨나가 있었다. 찢긴 가슴에서 피가 배어 나오고 있었 
다. 그는 흑의노인을 노려보며 말했다. 
"아무리 뛰어난 은신술을 지니고 있다해도 먼지까지 움직이지 않게 하지는 못한다." 
"......!" 
흑의노인의 안색이 창백해졌다. 그는 쿡쿡 괴소를 흘렸다. 
"대... 대단하다... 나 혁련궁(赫連宮)이... 이렇게 쉽게 당할... 줄이야......." 
그는 고목처럼 앞으로 쿵 쓰러졌다. 
72 바로북 99
짝짝짝......! 
박수소리가 울렸다. 부금진이 원계묵에게 다가오며 손뼉을 치고 있었다. 
"정말 대단합니다. 귀림의 둘째 주인이자 혁련노후의 동생인 그 자를 단숨에 처단하 
다니 말이오." 
원계묵은 바닥에 뒹굴고 있는 술병을 집어들며 물었다. 
"너는 어떻게 이 자들의 정체를 금방 알아냈느냐?" 
부금진은 씩 웃었다. 
"강호 견문이 넓은 탓이지요." 
갑자기 부금진은 다급히 말했다. 
"야단났소, 밖을 보시오." 
원계묵은 시선을 돌리다 흠칫 굳어졌다. 
주점 밖. 언제 나타났는지 수십 명의 흑의인들이 겹겹이 포위하고 있는 것이 아닌가 
"흐흣! 오늘 저녁 이 원계묵을 죽일 작정을 했나 보군." 
원계묵은 추호도 두려운 표정이 없었다. 그는 냉소하며 밖으로 걸어나갔다. 부금진 
도 그의 뒤를 따라 나갔다. 
흑의인들은 사십여 명 가량 되었다. 그들 중 앞쪽에 서있는 자는 왜소한 체격의 노 
인이었다. 노인은 헐렁한 갈의를 입고 있었으며, 눈처럼 흰 백발이 헝클어진 채 어 
깨를 뒤덮고 있었다. 얼굴은 핏기라곤 한 점도 없어 마치 시체를 보는 것 같았다. 
노인은 앞으로 걸어 나왔다. 원계묵은 그를 보는 순간 직감적으로 느꼈다. 
'내가 만난 자 중 가장 강한 자다.' 
그는 숨이 막힐 듯한 긴장을 느꼈다. 노인은 천천히 그의 앞으로 걸어왔다. 무너진 
벽을 통해 주점 바닥에 쓰러져 있는 혁련궁의 시체가 보였다. 노인의 눈빛이 암울하 
게 변했다. 그는 고개를 끄덕이며 물었다. 
"석년의 도담후를 대하는 것 같은 기분이군. 자네가 바로 원계묵인가?" 
"그렇소." 
원계묵은 억양이 없는 음성으로 대답했다. 
"노부는 혁련노후다." 
원계묵의 안색이 약간 변했다. 그는 잠시 혁련노후를 노려보다 칼을 땅에 꽂은 후 
포권했다. 
"혁련 노선배의 명성은 익히 들었소이다. 뵙게 되어 영광이오." 
혁련노후의 입가에는 여전히 음울한 미소가 어려 있었다. 
"노부가 자네를 찾은 이유를 알고 있으리라 생각하네." 
73 바로북 99
원계묵은 술병을 들어 단숨에 마셔버린 후 던져버렸다. 
"염무가 보낸 것으로 짐작하고 있소." 
혁력노후의 음울한 눈빛이 흔들렸다. 그는 원계묵을 처음 보았다. 그러나 이 순간 
누군가 그에 대해 한 말이 하나도 틀리지 않다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 
'모용초의 말처럼 대단한 놈이군. 마치 야수와도 같군.' 
그는 음울한 어조로 말했다. 
"노부는 살인을 좋아하지 않는다. 하지만 노부는 나이가 너무 많아. 그래서 어서 자 
네를 제거하고 고향으로 돌아가 쉬고 싶다." 
원계묵의 눈에서 야수의 빛이 번쩍였다. 
"흐흐흐! 내가 칼을 쥐고 있는 이상 이 하늘 아래 날 꺾을 자가 있다고는 믿지 않소 
. 혁련 노선배." 
그는 탁한 음성으로 이어 말했다. 
"당신이 쉬고 싶다면 이번 기회에 영원히 쉬도록 도와주겠소." 
스르릉! 
그는 장도를 잡아 뺐다. 
휘이잉! 
바람이 불었다. 황혼이 짙어가는 산촌의 부서져 나간 주막 앞, 천공을 헤치며 불어 
온 바람은 일대의 노마왕(老魔王)과 새롭게 떠오르고 있는 젊디 젊은 도왕(刀王) 사 
이를 회오리치며 지나가고 있었다. 
선실 안. 
장천린은 탁자에 앉아 창 밖을 바라보고 있었다. 석양빛에 비친 그의 얼굴은 여전히 
조각 같은 느낌을 주었다. 다만 예전과 판이하게 다른 것은 부드럽기보다는 강렬한 
인상을 준다는 것이었다. 
맞은편에 앉아있는 단위제는 주사위를 하나씩 쌓아 탑을 만들고 있었다. 
"용대인은 사업을 시작한 지 몇 년이 되었습니까?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"육 년째요." 
단위제는 주사위 탑을 무너뜨렸다. 탁자 위에 흩어진 네 개의 주사위는 모두 육(六) 
을 나타내고 있었다. 신기한 일이었다. 
"나는 관부에 투신한 지 올해로 삼십 년째이오." 
단위제는 주사위를 다시 쌓았다. 
"나는 용대인을 볼 때마다 이상한 느낌이 들곤 합니다." 
74 바로북 99
장천린은 여전히 창 밖을 바라보고 있었으나 그의 말에 귀를 기울이고 있었다. 
"용대인은 사람을 끄는 마력이 있소이다. 나 같은 능구렁이까지도 말이오." 
"......." 
"용대인은 기억이 안 날지 몰라도 내가 처음 용대인을 본 것은 일 년 전 산동 안찰 
사의 저택에서였소." 
장천린은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그는 일 년 전 사업 관계로 산동 안찰사의 집을 
방문한 적이 있었던 것이다. 
단위제는 주사위 탑을 내려보며 말했다. 
"당시 내가 받은 느낌은 실로 강렬했소이다. 그때부터 용대인에 대해 호기심을 가지 
게 되었소. 한데 정말 이상한 일이오. 용대인의 외숙인 양익상 어른에게는 용씨 성 
을 가진 처남이 없으니 말이오." 
장천린은 담담히 말했다. 
"내 과거를 자세히 조사한 모양이구려." 
단위제는 씩 웃었다. 그는 주사위를 무너뜨렸다. 이번에도 네 개의 주사위는 한결같 
이 삼(三) 자가 나왔다. 그는 힐끗 장천린을 바라보며 물었다. 
"용대인의 얼굴에 난 상처는 언제 다친 것이오?" 
장천린은 흠칫했으나 이내 담담하게 말했다. 
"몇 년 전 마차 사고로 다쳤소이다." 
"아! 실로 안타까운 일이오. 그토록 아름다운 얼굴에 흠이 가다니......." 
단위제는 문득 괴이한 시선으로 그를 바라보며 물었다. 
"혹시... 장천린이란 사람을 아시오?" 
장천린은 뜨끔했다. 설마 이런 질문을 할 줄이야. 
"무슨 뜻으로 묻는 것이오?" 
"별 것 아니오. 장천린이란 사람은 강서성에서 유명한 상인인데 혹시 아는가 싶어 
물은 것이오." 
장천린은 대답하지 않았다. 단위제는 주사위를 내려다보며 중얼거렸다. 
"이 년 전 강서성 남창부에서 몇 가지 사건이 일어났었지요." 
"......." 
"만금산장의 장주 금백만이 급사하고 청하원의 젊은 상인 장천린이 비슷한 시기에 
실종되었지요. 당시 강서성 안찰사에서 그 사건을 맡아 조사했었는데 진전이 없자 
내게 의뢰가 들어왔었지요." 
장천린은 담담히 물었다. 
75 바로북 99
"그래서 어떻게 되었소?" 
단위제는 눈을 번득이며 말했다. 
"그 두 가지 사건은 실로 미묘했소. 만금산장의 인물들은 결코 금백만의 시신을 보 
여주지 않았소. 표면적인 이유는, 시신을 욕되게 할 수 없다는 것이었소. 그러던 중 
나는 아주 재미있는 사실을 알게 됐소이다. 그것은 금백만이 죽은 날이 바로 그의 
생일이었다는 점과, 그때 초대된 사람들의 명단을 입수하게 된 것이었소." 
장천린은 묵묵히 그의 말에 귀를 기울였다. 그의 표정에는 아무런 변화도 일어나지 
않았다. 
"초대된 사람은 모두 네 명인데 그들은 장천린과 그의 정인인 취랑, 그리고 용문전 
장의 상관홍과 제갈유풍이란 젊은이였소. 한데 그날 이후 장천린과 취랑이 동시에 
실종되었소. 더욱이 이상한 것은 금백만의 호위무사들도 모두 실종되었다는 사실이 
오." 
장천린은 내심 감탄을 금치 못했다. 
'이 자는 자세히도 조사했구나.' 
단위제는 다시 주사위탑을 허물어뜨렸다. 그런데 이번에는 각각 일(一), 이(二), 삼 
(三), 사(四)의 각기 다른 숫자가 나타났다. 장천린은 탄성을 발했다. 
"정말 대단한 솜씨요." 
단위제는 멋쩍은 웃음을 지었다. 
"솔직히 나는 금백만과 장천린 등이 타살되었다고 믿고 있소이다. 하지만 만금산장 
에서 사건을 일으킨 자는 완벽하게 증거를 없애 버려 단서를 잡지 못했소이다. 결국 
금백만은 자연급사로 처리되었고, 장천린은 원인불명의 실종처리가 되고 만 것이오 
." 
장천린은 내심 중얼거리고 있었다. 
'제갈사라면 능히 가능한 일이지.' 
그는 식어버린 찻잔을 들어 한 모금 마셨다. 
"결국 일 년 만에 나는 그 사건에서 손을 떼고 말았지요." 
탁! 단위제는 손바닥으로 흩어져 있던 주사위를 덮쳤다. 그는 장천린을 향해 싱긋 
웃더니 서서히 손을 들어올렸다. 
"......?" 
장천린은 의아한 표정을 지었다. 주사위가 감쪽같이 없어진 것이었다. 단위제는 손 
바닥을 보여 주었다. 그의 손바닥에도 주사위는 없었다. 
"허허허!" 
단위제는 너털웃음을 웃으며 탁자 아래 들어가 있던 왼손을 꺼내 펼쳐 보였다. 주사 
위는 왼손 손바닥에 들어가 있었다. 
76 바로북 99
"굉장한 실력이오." 
장천린이 감탄하자 그는 별 것 아니라는 듯이 히죽 웃을 뿐이었다. 그러나 곧 정색 
을 하며 말했다. 
"한 달 전 나는 태진왕 전하로부터 북경으로 급히 올라오라는 명을 받았소이다. 그 
래서 수하들과 함께 올라오던 중 진무현에서 용대인을 만나게 되었소이다. 또한 그 
전에 원대협이 개입된 살인사건을 접했지요. 그런데 태진왕 전하께서는 뜻밖에도 내 
게 동창의 대영반 자리를 맡기셨오이다. 나는 갈등하지 않을 수 없었소. 더 이상 벼 
슬이 높아지는 걸 원치 않았기 때문이었소. 하지만 황실의 더러움을 씻어 내겠다는 
전하의 깊은 뜻에 감복하여 결국은 승낙할 수밖에 없었지요." 
단위제는 손가락 사이로 주사위를 굴렸다. 주사위는 그의 손가락 사이를 오가며 없 
어졌다 나타났다 하고 있었다. 실로 마술과 같은 묘기였다. 
단위제의 말이 계속되었다. 
"내 부친은 하급관리였소. 비록 살림은 옹색하고 성격 또한 편협한 분이셨지만 청렴 
결백한 점만은 그 누구도 따라갈 수 없는 분이셨소." 
장천린은 고개를 끄덕이며 그의 말을 경청했다. 
"지금으로부터 삼십 이 년 전, 부친께서는 누명을 쓰고 상급관부에 의해 오체분시( 
五體分屍)라는 극형을 받고 수많은 백성들이 지켜보는 가운데 대로에서 사지가 찢겨 
져 돌아가셨소." 
장천린은 안색이 변했다. 
"어머니와 누이동생은 노비가 되었소. 얼마 후 어머니는 목을 매어 자살을 하셨소. 
누군가에게 능욕 당했기 때문이었소. 게다가 누이동생은 어디에 있는지 지금도 알 
수가 없는 상태요." 
장천린은 격동을 금치 못했다. 이 세상에서 그런 비참한 일을 겪고도 태연하게 남의 
얘기하듯 말할 수 있는 자가 과연 몇 명이나 된단 말인가? 그는 단위제를 새로운 
시각으로 보지 않을 수 없었다. 
"아버님께서 오체분시 되던 날 내가 무엇을 하고 있었는지 아시오? 흐흐... 그때 난 
도박장에서 사흘 내내 도박을 하고 있었소." 
단위제의 얼굴이 일그러지고 있었다. 
"그때 난 탁자에 산처럼 쌓인 은자를 보며 의기양양해 하고 있었소. 도박에서 딴 은 
자를 들고 집으로 돌아오는 길에 보니 대로에 누군가의 목이 효수(梟首)되어 있었소 
. 흐흐... 난 재수가 없어서 침을 뱉었소. 그런데 잘려진 수급이 어딘가 본 듯해서 
자세히 살펴보게 되었소. 그때서야 비로소 아버님의 수급이라는 걸 알게 되었소." 
장천린은 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐고 말았다. 그것은 이제껏 그가 들은 것 중 
가장 비참한 이야기였다. 그러나 단위제는 조금도 우울한 표정이 아니었다. 
"사흘 후 아버님이 무죄였음이 밝혀졌소. 그러나 그때는 이미 아버님의 시신은 썩어 
버렸을 뿐더러 까마귀밥이 되어 흔적조차 찾을 수가 없었소. 어머니는 자결을 했고 
77 바로북 99
누이동생은 실종되고 말았소. 그때 나는 결심했소. 관리가 되기로 말이오. 후후! 생 
각대로 나는 관리가 되었소. 그리고 사건을 맡을 때마다 끝까지 파고들어 기필코 해 
결을 해냈소. 또한 범인의 배경이 아무리 든든하더라도 끝까지 그의 죄명을 밝혀 처 
형시켜 왔소." 
단위제는 더 이상 주사위를 만지작거리지 않았다. 그의 시선은 초점 없이 허공을 더 
듬고 있었다. 
"물론 상급관부로부터 종종 사건에서 손을 떼란 명을 받은 적도 많았소. 하지만 그 
럴수록 더욱 사건을 파헤쳐 반드시 내 손으로 범인의 목을 날려 버렸소. 그런 후 보 
고서를 작성하여 상급관부에 올렸소." 
장천린은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
'당신은 능히 그럴만한 사람이오.' 
"후후, 상급관부에서는 내가 눈엣가시 같은 존재였을 것이오. 틈만 나면 날 옭아매 
어 삭탈관직시키려 했소. 하지만 그들에게 조금도 틈을 보이지 않았소. 조금도 말이 
오......." 
단위제는 말 끝을 흐리다가 갑자기 너털웃음을 터뜨렸다. 
"허허허! 너절한 과거 얘기로 너무 주접을 떤 것 같소이다. 미안하오, 용대인." 
장천린은 고개를 저으며 부드럽게 말했다. 
"별말씀을......." 
"내 평생 처음으로 남에게 과거 이야기를 한 것이오. 내가 왜 용대인께 이런 말을 
했는지 아시오?" 
단위제는 정면으로 장천린을 주시했다. 
"글쎄요......." 
"용대인은 평생 처음으로 내 마음을 움직인 사람이기 때문이오. 솔직히 말하겠소. 
앞으로 용대인과 격의 없이 지내고 싶소이다." 
장천린은 나직한 웃음을 흘리며 말했다. 
"후후후, 내 과거가 무척이나 궁금한 모양이구려, 대영반." 
단위제는 어깨를 으쓱했다. 
"그냥 단도독이라 불러주시오. 갑자기 출세하니 몸이 근질근질하고 어색합니다." 
단위제의 눈빛은 부드럽게 변해 있었다. 가슴 깊이 묻어 두었던 비밀스런 상처를 내 
보였기 때문일까? 그는 한결 홀가분한 표정이었고, 너그러워진 모습이었다. 
장천린은 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 운하의 수면이 붉게 물들고 있었다. 석 
양이 마지막 잔양을 뿌리며 떨어져 내리고 있었다. 그의 얼굴도 석양빛을 받아 붉게 
물들었다. 
단위제는 헛기침을 하며 말했다. 
78 바로북 99
"원대협 때문에 마음이 아프신 모양이구려?" 
장천린은 씁쓸하게 말했다. 
"친아우 같았지요. 아무래도 내가 실수한 모양입니다." 
단위제는 짧은 수염을 손가락으로 꼬며 말했다. 
"내 추측이 맞는다면 그는 언젠가 돌아올 것이오." 
그의 손 안에 있던 주사위가 하나씩 소매 속으로 빨려 들어가고 있었다. 
"글쎄요......." 
장천린은 넘어가는 해를 보며 입을 다물었다. 
79 바로북 99
제9장 혈 전 
소년 부금진. 
그는 경이로운 눈으로 눈 앞의 싸움을 지켜보고 있었다. 귀송자 혁련노후와 원계묵 
의 싸움은 벌써 백 초를 넘기고 있었다. 원계묵의 수중의 칼은 가공할 도광을 뿌리 
고 있었다. 
슈파파파팟! 
수라구류도의 정수(精髓)가 그의 손에서 유감없이 발휘되고 있었다. 반면 혁련노후 
는 장각찬(長脚讚)이란 이름의 끝이 두 갈래로 갈라진 창과 유사하게 생긴 기형의 
병기를 사용하고 있었다. 
무시무시한 싸움이었다. 너무나 격렬한 접전이었으므로 두 사람 사이로 감히 누구도 
끼여들 엄두를 낼 수가 없었다. 
부금진은 총명한 눈을 반짝이며 전세를 따져보고 있었다. 
'내공의 심후함이나 노련함은 귀송자가 월등하다. 하지만 밀어붙이는 힘과 도법의 
패도적인 기세는 원계묵이 한 수 위다.' 
부금진의 얼굴에 찬탄이 어렸다. 
'칠 년 전 아버님과 숙야염이 싸울 때만큼이나 대단하구나.......' 
부금진은 도저히 전장으로부터 눈을 뗄 수가 없었다. 손바닥이 축축이 젖어들고 있 
었다. 그는 긴장을 풀지 못한 채 계속 싸움을 지켜보았다. 
한편 원계묵은 싸울수록 경이를 금치 못하고 있었다. 
'과연 대단하다! 혁련노후, 이 정도면 천하에 대적할 고수가 거의 없을 것이다.' 
그는 전세를 가늠했다. 
'이렇게 싸우다간 오늘밤이 새도록 승부가 나지 않을 것이다. 더욱이 이 자를 이긴 
다 해도 사십 명이 넘는 저놈들은 무슨 수로 제거한단 말인가?' 
고수의 싸움에는 정신력이 가장 중요하다. 원계묵이 신경을 다른 곳으로 분산시키자 
금세 빈틈이 생겼다. 
슉! 
장각찬의 예리한 끝이 그의 어깨를 훑고 지나갔다. 
"윽!" 
옷이 찢겨지며 핏방울이 튀었다. 약간의 찰과상을 입었을 정도였다. 원계묵에게는 
경종을 울려준 셈이었다. 그는 즉각 정신을 집중하며 자세를 바로잡았다. 한편 혁련 
노후는 내심 중얼거리고 있었다. 
'대단한 놈. 보통 놈 같았으면 팔이 날아갔을 터인데도 겨우 약간 상처를 입을 뿐이 
바로북 99 80
라니.......' 
그의 움푹 꺼진 눈에서 기괴한 빛이 흘러나왔다. 
'현문강기(玄門　氣)가 저놈의 몸을 에워싸고 있는 이상 일격에 급소를 적중시키지 
않고는 승리를 장담할 수 없겠군.' 
이때였다. 
"혁련 노선배, 각오하시오!" 
원계묵의 굵직한 음성과 함께 갑자기 칼의 움직임이 빨라지며 무시무시한 환청이 일 
어났다. 
우우우우... 웅......! 
아수라의 호곡성이 전후좌우에서 들리며 가공할 도기가 쇄도했다. 수라구류도의 제 
칠초인 혈해수라(血海修羅)를 전개한 것이다. 
파츠츠... 츳츳츳! 
도기가 그물처럼 방원 일 장여를 에워쌌다. 
수라구류도의 제 칠초, 팔초, 구초 등 삼초식은 내공을 극심하게 소모시킨다. 그래 
서 웬만하면 사용하지 않는 것이었다. 그러나 원계묵은 승부를 걸기로 결정했다. 
'......!' 
혁련노후의 안색이 급변했다. 그도 승부를 결할 시점이 왔다는 것을 느낀 듯했다. 
그는 장각찬을 무섭게 회전시켰다. 장각찬은 무수한 환영을 이루며 사방으로 예기를 
뻗쳤다. 그 순간 원계묵의 칼이 백 삼십 육 변의 변화를 일으키며 장각찬의 공세를 
모두 차단시키고 말았다. 
"음!" 
혁련노후는 신음을 발했다. 가슴이 화끈했다. 어느새 삼도가 스친 것이었다. 그러나 
원계묵은 틈을 주지 않았다. 
"천일수라(天日修羅)!" 
수라구류도의 제 팔초! 
'흐윽.......' 
혁련노후는 찬바람을 들이켰다. 도저히 상대의 공격방향을 짐작할 수가 없었다. 원 
계묵의 도가 사면팔방에서 성난 파도처럼 밀려온 것이다. 
'어쩔 수 없다!' 
그는 장각찬을 곧추세우고 좌수를 비스듬히 뻗었다. 그때 관전하던 부금진이 놀랜 
음성으로 외쳤다. 
"조심하시오! 흑마장(黑魔掌)이오!" 
카캉! 
81 바로북 99
귀청을 찢는 듯한 파열음이 들렸다. 부금진의 경고는 한 발 늦고 만 것이다. 
"음!" 
두 마디 각기 다른 신음성이 들렸다. 두 사람의 위치는 바뀌어 있었다. 원계묵은 칼 
로 땅을 짚고 간신히 신형을 지탱하고 있었다. 그의 가슴에는 시커먼 장인(掌印)이 
찍혀 있었다. 
혁련노후의 장각찬은 산산조각이 나있었다. 그 뿐이 아니었다. 
그는 입가에 선혈을 흘리고 있었는데, 심장 부근에 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 또한 부 
릅뜬 눈에서도 핏물이 쿨럭쿨럭 비어져나오고 있었다. 놀랍게도 두 눈동자가 터져버 
린 것이었다. 
혁련노후는 우뚝 선 채 중얼거렸다. 
"훌륭하다... 아주 훌륭해......." 
원계묵은 울컥, 한 사발이 넘는 피를 토해 낸 후 웃음을 흘렸다. 
"흐흐... 노선배의 흑마장은 정확히 내 가슴에 적중되었소. 하지만 노선배의 장력은 
내가 익힌 현문강기를 깨지 못한 것 같구려." 
혁련노후는 동공이 파열되었으므로 앞을 볼 수 없었다. 그러나 여전히 의연한 자세 
로 말했다. 
"자네가 이겼다." 
그는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 
"아무것도 보이지 않는군. 허허! 이제 모든 것이 끝났으니... 침묵의 숲... 내 고향 
으로 돌아갈 수가 있겠군......." 
혁련노후의 음성에는 한 점의 감정도 담겨져 있지 않았다. 그러기에 더욱 비감하게 
들렸다. 
이때, 원계묵의 주위로 사십여 명의 흑의인들이 다가오기 시작했다. 그들은 아무도 
혁련노후를 거들떠보지 않았다. 다만 무서운 살기를 드러낸 채 원계묵을 향해 포위 
를 좁힐 뿐이었다. 
혁련노후는 울컥 피를 토해냈다. 그가 토해 낸 핏속에는 잘게 부서진 내장 토막들이 
섞여 있었다. 그는 더듬더듬 말했다. 
"원계묵... 저들은... 노부의 수하들이 아니라... 조화성 제... 삼신마전(第三神魔
殿)의... 천강삼십육검수(天　三十六劍手)들이야... 조심... 하는 게 좋네......." 
이때였다. 
혁련노후의 곁에 흑의인 한 명이 마치 지면 속에서 불쑥 솟아난 듯 모습을 드러냈다 
. 그 광경에 원계묵은 눈썹을 경련했다. 
'귀림의 술법자!' 
흑의인이 비통하게 외쳤다. 
82 바로북 99
"주군!" 
혁련노후는 앞이 보이지 않았으나 격동어린 음성으로 물었다. 
"귀림의... 제자냐......?" 
"그렇습니다, 주군!" 
"아직 날 잊진... 않았구나. 내... 시신을... 귀림으로... 데려다 줄 수 있느냐?" 
"주군......!" 
흑의인은 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯 비통하게 부르짖었다. 
"햇볕이 들지 않는 곳에... 날 묻어다오." 
혁련노후의 고개가 툭 떨어졌다. 그러나 그는 쓰러지지 않았다. 
부러진 장각찬으로 몸을 의지한 채 꼿꼿한 자세로 죽음을 맞이한 것이었다. 
"주군!" 
귀림의 술법자는 처절하게 외쳤다. 잠시 후 그는 혁련노후의 시신을 바닥에 눕히더 
니 무릎을 꿇고 기이한 호곡성을 부르짖었다. 
"우우... 우......." 
실로 처량하기 그지없는 호곡성이었다. 이어 귀림의 술법자는 눈물을 흘리며 동쪽을 
향해 세 번 절하더니 혁련노후의 시신을 안고 일어섰다. 
스... 팟! 
그는 연기처럼 사라졌다. 나타날 때와 마찬가지로 표흘무비한 신법이었다. 
원계묵은 침묵하고 있었다. 부금진이 그의 곁으로 다가오며 물었다. 
"어떻소?" 
"견딜 만하다." 
부금진은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
"문제는 저 천강삼십육검수들이오." 
그는 걱정된다는 듯 여인처럼 가느다란 눈썹을 찌푸리며 설명했다. 
"저들은 조화성 제삼신마전의 전주인 태사독이 친히 키운 절세의 고수들이오." 
원계묵은 힐끗 부금진을 바라보며 말했다. 
"나 때문에 너까지도 위험하겠군." 
부금진은 싱긋 웃었다. 
"관계없소." 
그는 정말 이상한 소년이었다. 상황은 극히 위험했으나 도리어 원계묵과 함께 있다 
는 사실이 무척이나 즐거운 듯한 표정이었다. 
83 바로북 99
이때 천강검수 중 한 명이 입을 열었다. 
"원계묵! 네가 혁련노후까지 꺾을 줄은 예상하지 못했다. 하지만 너도 중상을 입었 
다. 결국 네 생은 여기서 종지부를 찍게 될 것이다." 
원계묵은 입술을 씰룩이며 웃었다. 
"흐흐! 안심해라. 네놈들을 모두 데려가 줄 테니." 
"크큿! 입만은 살았군." 
천강검수는 검을 쓱 뽑았다. 그것이 신호인 듯 나머지 삼십 오 인이 일제히 발검했 
다. 찌르는 듯한 검기가 장내에 가득 찼다. 그들이 내뿜는 살기는 삼라만상(森羅萬
象)을 갈가리 찢어발길 듯했다. 
침묵은 오래가지 않았다. 
"쳐라!" 
천강삼십육검수의 공격이 시작되었다. 그것은 실로 무자비한 공격이었다. 
차차차차창! 
서른 여섯 자루의 검이 하늘을 뒤덮으며 원계묵과 부금진을 도륙낼 듯 휩쓸었다. 무 
수한 칼그물이 사면팔방을 물샐틈없이 포위한 가운데 원계묵은 침착하게 신형을 지 
탱하고 있던 칼을 비스듬히 올려 뻗었다. 
캉! 
"으악!" 
불꽃이 튀며 한 명이 검과 팔이 동시에 절단되며 날아갔다. 그 순간 원계묵도 등줄 
기가 화끈거렸다. 누군가의 검이 그의 등을 벤 것이었다. 그는 신형을 빙글 돌렸다. 
눈 앞에 검을 잡고 비틀거리며 물러서는 천강검수가 보였다. 
원계묵은 칼을 휘둘렀다. 
"으악!" 
천강검수는 허리가 두 동강난 채 쓰러졌다. 원계묵은 일단 싸움에 임하면 야수가 되 
는 사람이다. 그는 상대를 벤 즉시 몸을 바닥에 굴리며 칼을 사방으로 휘둘러댔다. 
"으... 아... 악!" 
처참한 비명과 함께 두 명의 천강검수가 아래로 위로 두 쪽이 난 채 즉사했다. 실로 
살벌하기 그지없는 혈전이 벌어졌다. 비명이 꼬리에 꼬리를 물었으며, 바닥은 죽은 
자가 쏟아 낸 핏물로 질펀하게 젖어가고 있었다. 
"......." 
부금진. 이 아름다운 소년도 혈전의 소용돌이 속에 있었다. 그는 손에 소도를 만지 
작거리며 한가롭게 서있었다. 그러나 여유는 오래 가지 않았다. 천강검수 한 명이 
그에게 덤벼든 것이다. 
84 바로북 99
"쳇! 어쩔 수 없군." 
번뜩! 
"......?" 
상대방은 무엇이 어떻게 되었는지도 모르고 벌렁 넘어갔다. 그의 이마 한복판에는 
소도가 꽂혀 있었다. 그가 완전히 쓰러지기도 전에 부금진은 소도를 뽑은 후 뒤로 
던졌다. 
"악!" 
뒤에서 달려들던 또 다른 천강검수도 이마에 소도가 꽂힌 채 벌렁 쓰러졌다. 
"저놈의 비도술(飛刀術)을 조심해라!" 
그제서야 천강검수들은 놀라 부르짖었다. 십여 명이 원진을 형성하며 부금진을 에워 
쌌다. 부금진의 얼굴이 떫은 감 씹은 꼴이 됐다. 
'빌어먹을, 이렇게 되면 비도술은 더 이상 써먹지 못하겠군.' 
그는 바닥에 떨어진 검 하나를 발 끝으로 차올려 잡았다. 고개를 돌려 원계묵 쪽을 
살펴보던 그의 눈썹이 움찔했다. 
원계묵은 전신에 성한 곳이라곤 없이 피투성이가 된 채 검수들과 뒤엉켜 있었다. 부 
금진은 내심 혀를 끌끌 차며 중얼거렸다. 
'쳇! 이럴 줄 알았다면 무공수련을 좀 더 하는 건데.' 
이때 원계묵의 탁한 음성이 들려왔다. 
"소진! 내 걱정 말고 너만이라도 빠져나가라!" 
부금진은 냉소했다. 
"흥! 도망가려 했다면 벌써 갔을 것이오." 
그는 검으로 눈 앞에 달려드는 천강검수의 어깨를 절단하며 재차 말했다. 
"당신은 아직 죽을 때가 아니오. 내게 술을 산다고 하지 않았소?" 
원계묵은 괴상한 웃음을 터뜨렸다. 
"크흐흐! 맞다. 그 약속을 깜빡 잊을 뻔했군, 그래!" 
번쩍! 그의 칼이 원을 그리자 한 명의 목이 솟아올랐다. 그는 선혈을 온통 뒤집어 
쓴 채 몸을 굴렸다. 천강검수들의 하반신이 장도에 의해 토막나며 피를 뿌렸다. 어 
느새 그의 손에 죽은 자는 열 두 명이 넘고 있었다. 
그래도 너무 많았다. 더구나 그의 상처는 극심했다. 또한 부금진은 검이 손에 맞지 
않았다. 그는 소도를 한 개밖에 가지고 있지 않았으므로 이런 혼전에서 써먹기는 곤 
란한 점이 있었다. 
"뒈져라!" 
한 천강검수의 검이 부금진의 어깨를 스치며 선혈을 뿌렸다. 
85 바로북 99
"빌어먹을!" 
부금진은 비틀거리며 신형을 날려 간신히 피해냈다. 이때 그의 눈에 원계묵이 검을 
맞고 휘청거리는 것이 보였다. 뿐만 아니라 그의 등 뒤에서 한 명의 천강검수가 검 
으로 목을 내려치고 있지 않은가! 
이것저것 생각할 겨를이 없었다. 그의 손에서 하나 뿐인 소도가 날아갔다. 
"으악!" 
천강검수의 이마에 소도가 박혔다. 그는 사지를 허우적거리다 쓰러졌다. 원계묵은 
힘겹게 돌아서며 말했다. 
"고맙다. 꼬마친구!" 
"꼬마, 꼬마 하지 마시오! 살모사 나리!" 
"흐흐......." 
원계묵은 웃었다. 그는 기진맥진하고 있었다. 눈은 초점이 맞지않아 사물이 가물거 
렸고, 팔다리는 천근의 추를 단 듯 무겁기만 했다. 
'결국... 이렇게 끝장나는 건가......?' 
그는 하늘을 응시했다. 사위에는 어둠이 떨어지고 있었다. 
이때였다. 저 멀리 언덕으로부터 뿌연 황진이 일어나고 있었다. 
언덕의 능선을 따라 흙먼지를 구름처럼 일으키며 백여 필의 말이 나타나고 있었다. 
마상에는 백의인(白衣人)들이 타고 있었다. 그것을 본 원계묵의 눈썹이 경련을 일으 
켰다. 그는 형언할 수 없는 기쁨에 사로잡혀 중얼거렸다. 
'이... 이놈들......!' 
그는 고개를 번쩍 들며 힘차게 외쳤다. 
"소진! 힘내라. 우린 이제 살아 날 수 있다." 
벌써 두 개 이상의 검에 부상당한 부금진은 시큰둥하게 말을 받았다. 
"무슨 소리요?" 
실상 그도 지칠대로 지쳤고, 피를 많이 흘려 정신이 가물거렸던 것이다. 
"으하하하......! 내 동료들이 왔다. 그들이 왔단 말이다!" 
원계묵이 기쁨에 찬 광소를 터뜨렸을 때, 
두두두두두......! 
백여 필의 인마가 돌진해 왔다. 마상의 백의인들은 머리에 백건(白巾)을 두르고 허 
리에는 칼을 차고 있었다. 그들의 눈에는 형형한 안광이 번쩍이고 있었다. 
부금진은 안색이 변하며 부르짖었다. 
"백살대(百殺隊)!" 
86 바로북 99
그렇다. 더 이상 무슨 설명이 필요하겠는가! 
"한 놈도 빠짐없이 죽여라!" 
"대주(隊主)를 구해라!" 
쩌렁쩌렁한 외침과 함께 말과 사람이 한꺼번에 들이닥쳤다. 이 돌변한 사태에 천강 
삼십육검수들은 당황했다. 그들이 우물쭈물하는 사이에...... 
획획획! 
백의인들은 탄환처럼 마상에서 몸을 날려 칼과 하나가 된 채 날아왔다. 만승검도 도 
담후가 친히 키운 백 인의 정예고수라는 백살대의 등장에 천강검수들은 상대가 될 
수 없었다. 더욱이 수적으로도 훨씬 열세였다. 
백살대의 무공은 개개인이 모두 한 지방을 주름잡을 정도로 막강했다. 그들이 전권 
으로 뛰어들자 천강검수들은 허우적거리기만 할 뿐, 제대로 대항조차 못해보고 허수 
아비처럼 나가떨어지고 있었다. 그야말로 눈 깜빡할 사이에 그들은 몰살하고 말았다 
. 
"대주(隊主)!" 
천강삼십육검수가 모두 토막난 시신이 되어 나뒹굴었을 때, 백의인 중 한 명이 원계 
묵에게 달려가 무릎 꿇었다. 
원계묵은 쿡쿡 웃었다. 
"운표(雲票)... 네가 와 주었구나." 
운표라 불린 이십대 초반의 백의청년은 안면을 일그러뜨리며 불만을 터뜨렸다. 
"대체 이게 무슨 꼴입니까?" 
원계묵은 입가를 씰룩였다. 
"하지만 알아야 된다. 이것은 나의 최선이었다." 
말을 마친 순간 그는 푹 고꾸라졌다. 그 정도 버틴 것만 해도 기적과 같은 일이었다 
. 운표는 급히 그를 부축했다. 
"운표... 부탁이 있다......." 
"말씀하시오, 대주." 
"날 데리고... 가장 빠른 속도로... 대운하로 가서... 구룡상선의 주인 용백군을 만 
나라. 그리고......." 
거기까지 말하고 원계묵은 혼절해 버렸다. 
운표는 한숨을 쉬었다. 그는 주위를 둘러보았다. 천강검수들은 깨끗이 전멸했으며 
백살대는 질서있게 주위에 도열하고 있었다. 운표는 힘차게 말했다. 
"모두 말을 타라. 운하로 간다!" 
그는 한쪽에 창백한 얼굴로 서있는 부금진을 힐끗 보더니 재차 지시했다. 
87 바로북 99
"이 분 소협에게 말 한 필을 드려라!" 
부금진에게 한 필의 말이 건네진 후 운표는 부드럽게 권했다. 
"소협도 같이 가십시다." 
부금진은 히죽 웃으며 승낙했다. 
"좋소." 
이윽고 백살대는 지축을 뒤흔드는 말발굽소리를 울리며 달려갔다. 그들의 뒤쪽으로 
는 구름같은 황진이 일어나고 있었다. 그야말로 폭풍과도 같은 기세였다. 나타날 때 
도 폭풍이었고, 사라질 때도 폭풍과 같은 인간들. 그것이 바로 백살대였다. 
아무리 시선을 뻗어 보아도 끝없는 수평선만 보이는 곳. 만경창파(萬頃蒼波)의 바다 
를 미끄러지듯 항진하고 있는 범선에는 구룡상선의 표기가 해풍에 휘날리고 있다. 
구룡상선이 북경을 떠나 운하에서 백하(白河)를 빠져 동해로 들어온 지 오 일이 지 
나고 있었다. 그동안 항해는 순조로웠다. 
선실 안. 
육 인의 인물이 담소하고 있었다. 침상 위에는 전신에 붕대를 칭칭 감은 원계묵이 
기대앉아 있었는데 주위에는 장천린과 단위제, 백연연이 있었고 미소년 부금진과 백 
살대의 지휘자인 운표도 있었다. 
"헛헛! 원대협의 그때 모습을 생각하면 지금도 소름이 오싹 끼치오. 마치 혈귀(血鬼
) 같았으니 말이오." 
단위제의 말에 모두 웃음을 터뜨렸다. 단위제는 혀를 내두르며 말했다. 
"평소 강해 보이기만 하던 원대협이 그 지경이 될 줄은 정말 몰랐소." 
원계묵은 수척한 얼굴에 고소를 지었다. 
"천둥벌거숭이처럼 날뛰다 당한 셈이지요. 그날 이후 느낀 점이 많습니다." 
이때 부금진이 소도를 만지작거리며 참견했다. 
"하지만 그 날의 싸움은 원대협이 아닌 누구라도 당했을 것이오." 
그는 눈을 빛내며 덧붙였다. 
"더구나 귀림의 일급고수들을 모두 처치하고 혁련노후마저 제거한 원형님의 무공은 
가히 경이적인 것이었소." 
방 안의 인물들은 모두 고개를 끄덕였다. 사실이 그러했다. 원계묵이 처치한 인물들 
이 누구인가? 당금 무림에서 그 이름만 들어도 안색이 변해 버리는 절세의 고수들이 
아니던가! 
장천린이 부금진을 바라보며 부드러운 음성으로 말했다. 
"소진, 자네가 원제를 도와준 것에 대해 심심한 사의를 표하는 바일세." 
부금진은 머리를 긁적였다. 
88 바로북 99
"방해만 된 셈이었지요. 뭘......." 
이럴 때의 소년 부금진은 계집아이처럼 수줍음을 타는 듯했다. 이때 단위제가 눈빛 
을 번뜩이며 물었다. 
"꼬마친구, 원대협의 말을 들어보니 자네의 무공이 대단하다던데 실례지만 사문(師
門)이 어디인가?" 
그 말에 모두들 궁금한 표정을 지었다. 사실 십 오륙 세에 불과한 일개 소년이 그토 
록 무서운 혈전의 와중에서 의연히 버텨냈다는 사실은 가히 경이적인 것이었다. 
부금진은 한동안 소도를 만지작거리며 멍하니 허공을 노려보았다. 한참 후에야 그는 
입을 열었다. 
"아버님의 함자는 백경(白景)입니다. 호는 취헌(醉軒)이라 하지요." 
단위제는 경악을 금치 못하며 반문했다. 
"자네... 춘부장이 취헌 부백경 대인이시란 말인가?" 
"그렇습니다." 
원계묵도 몹시 놀란 듯 중얼거렸다. 
"술과 구름과 검만을 사랑하시며 평생을 살아오신 천애유자(天涯遊子) 어르신이 소 
진 자네의 부친이라니......." 
장천린은 궁금한 듯 참견했다. 
"흠, 저는 견식이 짧은 탓인지 그 분에 대해 들은 적이 없구려." 
단위제는 힐끗 부금진을 바라본 후 말했다. 
"취헌 어른은 수십 년 전 섬서삼변총독(陝西三邊總督)에 봉직하신 분이었지요." 
그는 기억을 더듬는 듯 눈을 반쯤 내리 감으며 설명했다. 
취헌 부백경(符白景). 
그는 사십여 년 전 북방을 수비하기 위해 설치한 구진(九鎭) 중 사진(四鎭)을 통괄 
하던 섬서삼변총독이었다. 당시 그의 나이 불과 이십 세 후반이었으나 무예가 뛰어 
나고 심기(心機)가 깊었으며 병법에도 통달했다. 그러므로 그가 있는 동안 북방의 
경비는 철벽과도 같아 아무런 말썽도 일어난 적이 없었다. 
북방의 이족들에게 있어 그의 존재는 가히 공포의 대상이었다. 
그러나 젊은 나이에 지나치게 빨리 출세한 탓이었는지 시기의 대상이기도 했다. 
만력 사 년 경, 마침내 그는 북경의 자금성에서 획책된 음모에 휘말려 삭탈관직되고 
만다. 
그가 관복을 벗는 날이었다. 부백경은 총독부의 대청에서 사흘 밤낮 동안을 술을 마 
셔댔다. 자그마치 그가 마셔댄 술은 백 독이 넘었다. 그럼에도 불구하고 그는 조금 
도 취한 기색이 아니었다. 
89 바로북 99
사흘째 되는 날, 그는 자신을 문책하기 위해 파견된 자금성의 간신인 환관 도림사( 
都林史)의 목을 단칼에 베어 버렸다. 그리고 자금성 쪽을 향해 세 번 절하고, 세 번 
곡(哭)을 한 후 다시 세 번을 웃었다고 한다. 
그 후 백의로 갈아입고는 뒤도 돌아보지 않고 총독부를 떠났다는 것이다. 
당시 섬서삼변총독부에서 일어난 이 유명한 일화는, 아직도 많은 사람들의 뇌리에서 
잊혀지지 않고 있었다. 
"이후 그 어른은 혈혈단신으로 중원을 유랑하시었소." 
단위제의 얼굴에는 감회가 어려있었다. 
"그 분은 관직에 계실 때도 그랬지만 무림에서는 더욱 유명한 분이셨지요. 사십여 
년 가까이 무림을 유랑하시면서 헤아릴 수 없이 많은 고수들이 그 분의 검 아래 무 
릎을 꿇었기 때문이오." 
단위제의 얼굴에는 존경의 빛이 떠오르고 있었다. 
"그 중에서도 잊을 수 없는 일화는 지금으로부터 칠 년 전 북해제일고수인 북해사태 
청(北海獅太廳)의 청주(廳主) 북해창룡수 숙야염과의 일전이었소. 당시의 대전은 장 
장 삼 일 밤낮 동안 지속되었다 하오. 지금도 무림에서는 그 싸움을 일컬어 백야(白
夜)의 천전(天戰)이라 하여 인구에 회자되고 있소이다." 
장천린의 안색이 변하고 말았다. 
'북해창룡수 숙야염!' 
그가 놀란 것은 당연했다. 숙야염은 취옥교의 사부였던 것이다. 
이때 원계묵이 중얼거렸다. 
"시와 구름을 사랑하시고 술을 즐기시며 한 자루 고검(孤劍)에 혼을 실은 채 강호를 
유랑하시는 분으로 무림에 몸 담은 사람이라면 누구라도 한 번쯤은 가르침 받기를 
원하는 분이지요." 
장천린은 새삼스러운 느낌으로 부금진을 바라보았다. 부금진은 왠지 쓸쓸한 표정으 
로 창 밖을 바라보고 있었다. 
장천린은 그를 향해 입을 열었다. 
"소진, 자네의 춘부장께서 그렇게 훌륭한 분이신 줄은 생각 못했군." 
부금진은 피식 실소했다. 
"아버님은 훌륭한 분이시지요. 하나......." 
그는 뭐라 말하려다 말고 고개를 흔들었다. 단위제가 궁금한 듯 물었다. 
"춘부장께선 지금 어디 계신가?" 
부금진은 입술을 깨물며 대답했다. 
"아버님을 못 뵌 지 수년이 지났습니다. 아버님은 늘 제 곁에 안 계셨지요. 제가 태
90 바로북 99
어나던 그때부터 말입니다. 항상 바쁘신 어른이니까요." 
"......." 
부금진의 반응에 실내 분위기는 다소 어색해지고 말았다. 그러자 이제껏 잠자코 경 
청하기만 하던 백연연이 입가에 미소를 지으며 말했다. 
"이제 말씀은 그만들 나누시고 차나 한 잔씩 드시지요?" 
그녀는 찻주전자를 들어 그윽한 청향이 나는 차를 중인들에게 따라주었다. 
"허허허! 그래도 백소저가 제일이오. 내가 목 마른 것을 어떻게 알았소? 아무튼 백 
소저는 눈치 하나는 귀신이오. 장차 결혼하면 신랑에게 사랑을 듬뿍 받을 것이오." 
단위제의 말에 백연연의 얼굴이 노을처럼 붉어졌다. 그녀는 곱게 눈을 흘기며 말했 
다. 
"단도독님께서는 편리할 때만 제 칭찬을 하시는군요." 
단위제는 펄쩍 뛰었다. 
"거 무슨 섭섭한 소리요? 그래도 우리들 중에서 백소저를 입에 침이 마르도록 칭찬 
한 사람은 나밖에 없지 않소?" 
"어머!" 
그녀의 얼굴은 더욱 빨개졌고, 중인들은 모두 폭소를 터뜨렸다. 그로 인해 무거웠던 
장내 분위기가 일신되었다. 이때 부금진은 슬며시 일어서더니 밖으로 나가버렸다. 
그가 사라지자 운표가 혀를 차며 말했다. 
"쯧! 저 친구는 의외로 심약한 것 같군요." 
그 말에 단위제는 코웃음치며 핀잔을 주었다. 
"흥! 자네야말로 무식하도록 우둔하구먼." 
"무... 무식요?" 
운표의 얼굴이 빨개졌다. 단위제는 손가락으로 콧등을 긁으며 말했다. 
"생각해 보게. 백하(白河)에서 말이야. 운항하는 구룡상선을 느닷없이 막아선 채 칼 
을 흔들며 배를 세우라고 설쳐대는 법이 어디 있나?" 
그는 고개를 절레절레 저었다. 
"그때를 생각하면 지금도 어이가 없네. 당시 난 수적(水賊)인 줄 알았으니 말일세. 
백살대를 지휘하며 고함을 빽빽 질러대던 자네를 생각하면 자다가도 콧방귀가 나온 
단 말씀이야?" 
운표의 준수한 얼굴은 완전히 벌겋게 달아오르고 말았다. 그는 억울하다는 듯이 말 
했다. 
"그런 말씀 마십시오. 저는 대주로부터 구룡상선을 세우라는 명령을 받았기에 그대 
로 이행한 것 뿐입니다. 당시 대주께서는 정신을 잃었기에 저로서는 무조건 앞을 막
91 바로북 99
을 수밖에 없었습니다." 
다급히 변명을 해대는 운표의 모습에 중인들은 폭소를 터뜨렸다. 장내는 화기애애한 
분위기 속에서 한동안 담소가 그칠 줄 몰랐다. 
어느덧 어둠이 짙어지고 있었다. 범선은 동해로 완전히 빠져 나갔으며, 망망대해를 
순조롭게 항해하고 있었다. 
92 바로북 99
제10장 결의형제 
한 마리 불나방이 황촉(黃燭) 주위를 빙글빙글 맴돌고 있다. 
불꽃의 현란함에 이끌려서인가? 아니면 스스로의 춤사위에 젖어서인가? 불나방은 점 
점 불꽃 가까이 접근해 갔다. 그리고 막 불꽃에 몸을 사르기 직전. 
환상인가? 
번... 쩍! 
섬광이 명멸했다. 순간 불나방의 날개가 네 조각으로 나뉘어져 팔랑거렸다. 불나방 
의 몸체가 정확히 두 쪽이 난 것이다. 몸체가 완전히 분리되기도 전....... 
슷! 슷! 슷! 
하는 예리한 파공성과 함께 섬광이 뒤따랐다. 불나방은 다시 수십 동강이가 되어 종 
이조각처럼 바닥으로 우수수 떨어져 내렸다. 놀라운 것은 그럼에도 불구하고 황촉의 
불꽃이 조금도 흔들리지 않았다는 사실이었다. 
원계묵은 천천히 칼을 칼집으로 넣고 있었다. 
'됐어, 몸은 웬만큼 치유되었다.' 
한일자로 다물어진 입술에 한 가닥 미소가 어렸다. 
그때였다. 
"훌륭한 솜씨다, 아우." 
등 뒤에서 한 가닥 낭랑한 음성이 들렸다. 원계묵은 천천히 몸을 돌렸다. 문가에 장 
천린이 서 있었다. 
"형님." 
"눈부신 솜씨였다. 칼솜씨에 있어서 자네야말로 당세무적일 것이네." 
원계묵은 멋쩍은 웃음을 지었다. 
"아직 멀었습니다. 세상은 넓고 기인은 많습니다. 소제의 실력이야 티끌 정도에 불 
과합니다." 
장천린은 고개를 흔들었다. 
"나도 도법에 대해 문외한은 아니네. 당금 무림에서 칼로 자네를 이길 자는 결코 없 
을 것이네." 
원계묵은 미소 지으며 칼을 탁자 위에 내려놓았다. 
"과거 사부께서는 폭설 속에서 도법을 수련하신 적이 있지요." 
그의 얼굴에는 아련한 추억의 빛이 떠올랐다. 
"당시 그 분은 주위 다섯 자 이내에 떨어지는 눈송이를 한 개도 남김없이 동강내 버 
바로북 99 93
렸습니다. 그것도 장장 세 시진 동안 계속, 더욱이 밤중에 말입니다." 
장천린은 자신도 모르게 탄성을 발했다. 
"대단하군!" 
"백 년 전 어떤 기인은 칼 끝에 흐르는 기운만으로 조금도 움직이지 않고 고수 십 
육 인을 죽인 적도 있습니다." 
"믿을 수가 없군......!" 
"그 기인의 이름은 도성 유백(柳白), 제가 인정하는 무림사상 제일의 도신(刀神)이 
지요." 
장천린은 한동안 침음하다가 반문했다. 
"하지만 그들은 전설 속에 묻혀버린 기인이 아닌가?" 
원계묵은 눈을 반쯤 감으며 말했다. 
"사부님을 죽인 자의 이름은 무정도 모용초입니다. 놈이 쓰는 도법은 바로 도성 유 
백의 무극팔로도세(無極八路刀勢)였습니다." 
장천린은 가슴 속에 무엇인가 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 
"모용초, 그놈은 같은 하늘 아래 숨쉬고 있는 나의 원수이자 칼에 관한 한 평생의 
숙적인 놈입니다." 
원계묵은 문득 미소를 지으며 말을 돌렸다. 
"형님께서도 도법을 익히셨다고 했지요? 일수삼도 강중문의 삼도귀변팔법(三刀鬼變
八法)과 풍뢰도법(風雷刀法) 말입니다." 
장천린은 이미 자신에 대한 얘기를 원계묵에게 모두 털어놓은 적이 있었다. 그는 쓴 
웃음을 지었다. 
"수박 겉 핥기 식일 뿐이네." 
원계묵은 다시 눈을 가느스름하게 뜨며 말했다. 
"강중문은 섬서 일대에서 알아주는 일류 도객이지요. 그의 도법은 환도술(幻刀術)의 
일종으로 그 방면의 명인이라 할 수 있습니다." 
그는 씩 웃으며 묘한 어조로 말했다. 
"언젠가 한 번 형님과 비무해 보고 싶군요." 
장천린은 턱으로 황촉 아래 흩어져 있는 불나방의 잔해를 가리키며 말했다. 
"사양하겠네. 저 불쌍한 나방 꼴이 되고싶진 않으니까. 더욱이 난 무사가 아니라 일 
개 상인일세. 상인은 계산이 빨라야 하네." 
원계묵은 정색을 하며 말했다. 
"무사는 싸울 수는 있어도 결코 대륙을 지배하고 난세를 다스리지는 못합니다. 천하 
를 장악하는 사람은 무사를 움직이는 사람입니다. 그런 의미에서 형님 같은 분이야
94 바로북 99
말로 진정한 강자입니다." 
장천린은 문득 대소를 터뜨렸다. 
"하하하핫......! 난 그렇게 큰 인물이 못되네. 더욱이 나는 천하를 장악하는 것 따 
위에는 취미가 없네. 그저 상술을 발휘하여 큰돈을 벌고 싶을 뿐이네." 
원계묵은 그대로 물러서지 않았다. 
"하지만, 천하를 장악할 수 있는 힘은 곧 돈입니다." 
장천린은 빙긋이 웃을 뿐 대꾸하지 않았다. 
"형님." 
원계묵의 눈에 열기가 솟았다. 
"......?" 
"소제는 부상을 입은 후 많은 생각을 하게 되었습니다." 
"음, 무슨 생각을 했나?" 
갑자기 원계묵이 자리에서 벌떡 일어서더니 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"아우! 이게 무슨 짓인가?" 
장천린이 당황하며 부르짖자, 
"거두어 주십시오! 형님." 
원계묵의 음성에는 확고한 결심이 깃들어 있었다. 장천린은 눈을 크게 뜨고 그를 바 
라보았다. 
"일시적인 감정이 아닙니다. 소제도 나름대로 계산을 했습니다. 소제가 움직이기에 
는 이 대륙은 너무나 광활합니다." 
원계묵의 눈에는 진지한 빛이 가득했다. 
"무사는 자신을 알아주는 주공에게 목숨을 겁니다. 천애고아인 이 원계묵을 가장 먼 
저 알아주신 분이 바로 형님입니다. 형님과 소제가 만난 것은 운명입니다. 이 아우, 
형님 곁에서 이 드넓은 대륙에 승부를 걸어보고 싶습니다." 
뜻밖의 말이었다. 장천린은 한동안 침묵했다. 그는 원계묵의 말이 결코 즉흥적으로 
한 것이 아니라는 사실을 깨달았다. 한참 후에야 그는 입을 열었다. 
"자네는 자네 나름대로 해야 할 일이 있네. 그리고......." 
그의 말은 원계묵에 의해 끊겼다. 
"소제 개인적인 일은 형님을 위해서라면 언제까지라도 기다릴 수 있습니다." 
"......!" 
장천린은 당황을 금치 못했다. 그는 원계묵이 이렇게까지 나올 줄은 몰랐다. 
자신을 거두어 달라는 것. 그것은 곧 주군(主君)으로 모신다는 의미가 아닌가? 그야
95 바로북 99
말로 자신의 운명을 그에게 송두리째 맡기겠다는 것이다. 함부로 결정할 수 없는 중 
대한 문제였다. 
장천린은 원계묵을 내려다 보았다. 그는 원계묵의 굵직한 목에서 설령 칼이 떨어진 
다 해도 후회 않는 사나이의 완고한 의지를 느낄 수 있었다. 
원계묵은 달라져 있었다. 그는 며칠 전 북경에서의 그가 아니었다. 며칠 사이 그는 
완전히 달라져 있었으며 또 성숙해져 있었다. 그는 모든 것을 달관한 것 같았다. 
장천린은 고개를 끄덕였다. 그는 탁자를 향해 걸어가더니 탁자 위의 장도를 움켜쥐 
었다. 
스릉! 
하는 음향과 함께 도광이 번쩍! 빛났다. 어느새 도가 뽑혀진 것이다. 이어 한 가닥 
핏줄기가 허공에 뿜어졌다. 장천린은 원계묵 앞에 무릎 꿇고 새끼손가락에서 뿜어져 
나오는 선혈로 바닥에 둥근 원을 그렸다. 
그의 입에서 묵직한 음성이 흘러나왔다. 
"원(圓)은 끊이지 않는 선(線)이다." 
그는 활활 불타는 눈으로 원계묵을 주시했다. 
"아우, 자네와 나의 운명도 이제부터는 이 원 속에 영원히 공존하게 될 것이다." 
"......!" 
원계묵의 눈썹은 물론 얼굴의 근육이 일시에 잔 경련을 일으켰다. 장천린은 그에게 
장도를 넘겨 주었다. 원계묵은 두 손으로 칼을 받은 다음 서슴없이 새끼 손가락을 
베어 버렸다. 그도 역시 손가락에서 뿜어져 나오는 피로 동심원을 그렸다. 그의 원 
은 보다 작게 그려져 장천린이 그린 원 속에 자리잡았다. 
"이 원계묵, 하늘에 두고 맹세하건대 일생을 형님과 같이할 것이며 목숨과 더불어 
모든 것을 형님께 바치겠습니다! 비록 태어난 시각은 달라도 죽는 순간만큼은 같이 
할 것을 하늘에 맹세합니다!" 
격동어린 원계묵의 맹세가 끝난 순간, 
"아우!" 
"형님!" 
손. 
두 사나이의 손이 서로의 손을 힘차게 마주 잡았다. 
눈. 
두 사나이의 뜨거운 눈동자가 허공에서 얽혀졌다. 
피로 맺은 결의형제의 탄생이었다. 하늘 아래 각각 틀린 성(姓)과 개성을 지니고 각 
자가 다르게 살아왔으나, 앞으로는 생명을 함께 할 것이며 야망과 목적을 함께 하기 
로 맹세한 두 사나이! 그들의 뜨거운 직정(直情)이 밤바다를 항해하는 범선의 선실 
96 바로북 99
속에서 식을 줄 모른 채 활활 불타오르고 있었다. 
항해 칠 일째. 
구룡상선은 황하(黃河)의 하구로 들어서고 있었다. 
타는 듯한 노을이 하구를 붉게 물들이는 광경은 장관이었다. 노을을 한껏 받으며 구 
룡상선은 유유히 하구로 거슬러 올라가고 있었다. 
"타......!" 
백의무사 세 명이 목도(木刀)를 움켜쥔 채 비무하고 있었다. 상대는 한 사람이었다. 
백살대의 대장 운표가 한 손은 뒷짐진 채 여유있게 삼 인의 무사를 동시에 상대하고 
있었다. 장소는 구룡상선의 선상이었고 삼 인은 백살대(百殺隊) 소속의 무사들이었 
다. 
슉! 슈슉! 
부릅뜬 눈에는 패기가 만만했고, 그들이 휘둘러대는 목도에서는 진도(眞刀) 이상의 
예리한 기운이 쉴새없이 발출되고 있었다. 
운표의 표정은 평소의 그답지 않게 엄숙하기만 했다. 그들이 비무하는 주위에는 백 
살대의 무사들이 양쪽으로 나뉜 채 단정히 무릎 꿇고 관전하고 있었다. 한쪽에는 두 
청년이 그 광경을 지켜보고 있었다. 그들은 단위제와 원계묵이었다. 
한동안 비무를 지켜보던 단위제는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 
"흠, 저 친구는 평소 덜렁거리기에 그저 그러려니 했는데 이제 보니 무공이 보통이 
아니구려." 
원계묵은 싱긋이 웃었다. 
"백살대 중 으뜸입니다. 아마 저와 비교해도 그다지 차이가 없을 겁니다." 
"아! 그 정도요?" 
단위제는 탄성을 발하더니 의아한 표정으로 물었다. 
"운표의 목도는 상당히 짧은데 무슨 특별한 이유라도 있소?" 
원계묵은 담담히 말했다. 
"제가 쓰는 칼은 넉 자 세 치로 상당히 긴 반면 운표는 두 자 여덟 치로 짧은 편이 
지요. 그것은 운표가 개인적으로 힘보다는 변화를 더 좋아하기 때문입니다." 
그는 덧붙여 말했다. 
"실제로 운표의 칼은 기형도(奇形刀)입니다." 
"탓!" 
우렁찬 기합소리가 들렸다. 단위제가 급히 시선을 돌려보니 운표를 상대하던 한 무 
사의 목도가 허공으로 날아가고 있었다. 그와 동시에 운표의 목도가 무사의 머리에 
97 바로북 99
떨어졌다. 
"윽!" 
무사는 비명을 지르며 나뒹굴었다. 
"갈!" 
운표의 얼굴은 살얼음장이 되었고, 그의 입에서는 준엄한 질책이 떨어졌다. 
"무사에게 있어 무기는 생명이다! 어떠한 경우를 막론하고라도 절대 놓쳐선 안 되는 
것이다!" 
그는 쓰러진 무사에게 단호하게 말했다. 
"가서 천황련(天　鍊) 일만 회를 연습해라!" 
"알았습니다." 
무사는 추호의 불만도 드러내지 않았다. 도리어 만면에 부끄러운 빛을 띄우며 맹종 
했다. 그는 바닥에 이마를 대고 절을 한 후 두 손으로 목도를 안은 채 뒤로 물러났 
다. 운표는 고개를 돌려 외쳤다. 
"조충(兆忠)!" 
"넷!" 
오른쪽 대열의 첫 번째에 앉아 있던 청년무사가 힘차게 대답하며 일어섰다. 
"이제 네가 훈련시켜라." 
"알겠습니다." 
운표가 뒤로 물러서자 조충은 대열의 한가운데로 걸어가며 목청을 돋구었다. 
"일어서라! 지금부터 상호 대련을 실시한다!" 
그의 구호가 떨어진 순간, 일사불란한 움직임이 벌어졌다. 
따다닥! 딱! 딱! 
선상에서는 때아닌 격전이 벌어졌다. 비록 진도가 아닌 목도였지만 백살대의 대련광 
경은 실전을 방불케 할 정도로 격렬했다. 귀청을 찢는 파공성과 경풍소리, 기합성이 
요란하게 울려 퍼졌다. 
'굉장하군! 저 정도면 웬만한 문파들은 감히 견줄 수도 없겠는걸? 더구나 무서운 점 
은 저들의 도법이 완전히 실전도법이라는 점이다.' 
단위제는 연신 감탄을 금치 못하고 있었다. 
실상 백살대는 보통 조직이 아니었다. 그들은 어릴 적부터 도담후가 직접 도법을 전 
수하며 양성한 자들이었다. 도담후는 그들에게 허구적인 형식을 완전히 배제한 실전 
도법만을 가르쳤다. 그로 인해 백살대는 개개인이 모두 도귀(刀鬼)라 해도 과언이 
아니었다. 
원계묵은 운표가 다가오자 고개를 끄덕이며 말했다. 
98 바로북 99
"수고했다." 
운표는 뒤통수를 긁적거렸다. 
"대주께서 직접 지도하시는 것에 비하면 어림도 없지요." 
그의 표정은 방금 전과는 완전히 달라져 있었다. 덜렁대고 장난기 넘치는 얼굴로 돌 
아온 것이다. 그를 바라보며 단위제는 내심 고개를 끄덕이고 있었다. 
'음! 한 순간에 이렇게 달라질 수 있다니, 직접 보기 전에는 믿을 수 없는 일이군.' 
이때였다. 
"수고들 하시는군요." 
청아한 여인의 음성이 들려와 삼 인은 고개를 돌렸다. 백연연이었다. 그녀는 과일 
접시를 들고 사뿐사뿐 걸어오고 있었다. 
"과일 좀 드세요." 
백연연이 내온 과일은 푸짐했을 뿐더러 깎은 솜씨도 정성이 듬뿍 깃들어 있었다. 운 
표는 활짝 웃으며 두 손으로 접시를 받았다. 
"감사합니다, 소저!" 
백연연은 청초한 미소를 지으며 선실 쪽으로 사라졌다. 그녀의 뒷모습을 바라보는 
운표의 눈에는 동경이 담겨 있었다. 그는 완전히 넋을 잃은 표정이었다. 
"단도독님, 아무리 생각해도 백소저는 너무 아름답습니다." 
단위제는 히죽 웃으며 말했다. 
"이제 보니 자네 눈은 제대로 달린 모양이군." 
"......?" 
운표는 어리둥절한 표정이었다. 그러나 곧 진지하게 말했다. 
"저는 백소저 같은 성격의 미녀를 좋아합니다." 
"으허허허헛!" 
단위제가 느닷없이 너털웃음을 짓자 운표는 눈살을 찌푸리며 반박하듯 물었다. 
"왜 웃습니까?" 
"저게 무엇인가?" 
단위제의 손은 하늘을 가리키고 있었다. 운표는 생각해 보지도 않고 대답했다. 
"하늘이지요." 
"저것은?" 
"바다." 
단위제는 입가에 묘한 미소를 지었다. 
99 바로북 99
"그럼 됐네." 
"무슨... 뜻입니까?" 
"헛헛헛, 난 몹시 걱정이 되었네. 혹시 자네가 어디 아픈가 해서 말일세." 
그 말에 이제껏 말없이 듣고만 있던 원계묵이 쿡! 하고 웃었다. 
그제서야 운표는 자신이 희롱 당했다는 것을 깨닫고 그만 얼굴이 시뻘개지고 말았다 
. 그는 단위제를 무섭게 흘겨보았으나 감히 말은 하지 못했다. 입을 열었다간 단위 
제의 독설(毒舌)이 더욱 심해질 것 같았기 때문이었다. 
석양은 진홍빛에서 암갈색으로 물들어가기 시작했다. 
구룡상선의 선미(船尾). 
한 소년이 앉아 있었다. 물결이 두 갈래로 갈라지며 격랑을 이루고 있는 선미에 두 
발을 배 밖으로 내민 채 앉아있는 소년은 바로 부금진이었다. 
사각... 사각! 
그는 조각을 하고 있었다. 소도로 나무를 깎아 만들고 있는 것은 미녀상(美女像)이 
었다. 그는 조각하는 데 몰두하여 조금도 움직이지 않고 있었다. 소도가 나뭇결을 
깎아나갈 때마다 미녀상의 형태가 점차 뚜렷해졌다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 마침내 미녀상은 완성되었다. 부금진은 멍하니 미녀상을 
바라보았다. 
'어머니......!' 
소년의 아름다운 눈동자에 뿌연 습기가 어렸다. 
'차라리 당신은 제가 아무 것도 모르는 철부지 때 떠나야 했습니다.' 
그의 얼굴에 그늘이 짙게 드리워졌다. 
'그랬더라면 아픔도 없었을 것입니다. 하지만 당신은 제게 너무나 큰 상처를 남기고 
떠났습니다.' 
부금진의 눈에 반짝 빛이 일어났다. 
'그래서 당신을 사랑하면서도 증오합니다. 안타깝습니다. 당신이 그리워지면 질수록 
당신에 대한 증오 또한 커지기에......!' 
부금진은 품 속에서 피리를 꺼냈다. 피리는 비취옥으로 만든 것으로 한눈에 보기에 
도 명품인 듯했다. 그는 입술로 피리를 가져갔다. 
삘리리... 삘릴리리... 릴! 
감미로우면서도 구슬픈 피리소리가 파도를 타고 애잔하게 울려 퍼지기 시작했다. 그 
야말로 심금을 찌르는 듯한 묘한 마력이 깃든 음향이었다. 그러나 피리소리는 오래 
가지 않았다. 
부금진은 다시 조각을 응시했다. 그의 눈에는 번민이 어려 있었다. 사랑과 증오가 
100 바로북 99
뒤엉킨 채 뿌연 습기를 자아내고 있었다. 
휙! 
그는 갑자기 조각을 바다에 던져버렸다. 미녀상은 바다 속으로 소리도 없이 삼켜져 
버렸다. 잠시 후, 저만치 떨어진 곳에서 미녀상의 모습이 떠올랐다. 그러나 곧 저만 
치 멀어져 보이지 않게 되었다. 
멍한 눈길로 바다를 바라보던 부금진의 눈꼬리에 이슬이 맺혔다. 
삘릴리리......! 
그는 다시 피리를 불기 시작했다. 이번의 피리소리는 더욱더 구슬펐다. 애잔한 선율 
은 가슴을 후비는 듯했고, 곡조가 높이 올라갈 때면 창자가 끊어지는 듯한 비통함이 
, 낮게 깔릴 때는 울적한 심사가 회색의 절망감을 느끼게 했다. 
"좋은 곡이군." 
피리를 불던 부금진의 몸이 굳어졌다. 그는 돌아보지 않았다. 
그 음성의 주인이 원계묵이라는 것을 알았기 때문이었다. 
"언제... 왔습니까?" 
부금진은 피리를 입술에서 떼며 물었다. 
"아까부터 지켜보았다. 방해하고 싶지 않아 그대로 있었지. 피리 솜씨가 대단하더군 
. 하지만 곡조가 너무 슬프더군." 
"쿡쿡쿡......." 
부금진은 괴상한 웃음을 흘렸다. 그는 비웃는 듯한 어조로 물었다. 
"살모사 나리께서는 음에 대해 좀 아시나 보군요?" 
원계묵은 대답 대신 질문을 던졌다. 
"아까 네가 던진 것 말이다. 훌륭한 조각 같은데 왜 버렸느냐?" 
부금진의 몸이 다시 경직되었다. 갑자기 그는 차갑게 외쳤다. 
"남의 일에 참견하지 마시오!" 
원계묵은 담담히 말했다. 
"나는 네 일에 참견할 이유가 있다." 
"당신이 무슨 자격으로......." 
"소진! 너는 내 생명을 한 번 살려준 셈이다. 게다가 너와 나는 함께 죽을 고비를 
넘겼다." 
부금진은 키득키득 웃으며 말했다. 
"이제 보니 원 형님도 꽤나 감상적이군요." 
원계묵은 그의 곁에 나란히 걸터앉았다. 
101 바로북 99
"소진, 너는 나이답지 않게 너무 많은 사연을 지니고 있는 것 같구나. 네 고민이 무 
엇인지 모르겠지만 알면 안되겠느냐?" 
부금진의 안색이 몇 번이나 흐렸다 개었다 했다. 그는 멍하니 허공을 바라보더니 냉 
소(冷笑)했다. 
"흥! 무슨 자격으로?" 
원계묵은 조금도 화를 내지 않았다. 
"자격은 없다. 하지만 널 좋아한다." 
부금진의 표정이 이상하게 변했다. 
"소진, 갈 곳이 없다면 나와 함께 해남으로 가자." 
원계묵은 그의 어깨를 툭툭 치며 말했다. 
"소진, 남자는 말이다. 어떤 고통이라도 능히 이겨낼 줄 알아야 한다. 너는 강한 놈 
이니 내 말뜻을 알아들으리라 믿는다." 
원계묵은 말을 마친 후 일어섰다. 그는 성큼성큼 걸어 선실 쪽으로 사라져 갔다. 부 
금진은 고개를 돌려 그를 바라보았다. 잠시 후 그의 입술이 멋대로 씰룩거렸다. 
"치잇... 제까짓 게... 뭔데......." 
그는 고개를 돌려 밤하늘을 바라보았다. 암갈색의 하늘이 더욱 어두워져 있었다. 그 
의 표정에 힘이 빠져 있었다. 그는 한숨을 길게 내쉬었다. 
소년 부금진. 
그는 향후 어떻게 행동해야 할지, 어떤 방면으로 나가야 할지를 알지 못했다. 그러 
나 자존심 강한 그의 성품은 자신의 나약함을 남에게 드러내고 싶어하지를 않았다. 
그래서 가슴에 천 근의 납덩이가 얹힌 듯 답답하기만 했다. 
푸드드득......! 
갑자기 허공에서 날개짓 소리가 들리더니 한 마리 새가 그의 어깨에 내려앉았다. 그 
것은 털이 눈처럼 흰 앵무새였다. 
"소진아, 소진아, 너는 언제나 신중해야 한다. 너는 이 아비의 마지막 희망이다! 
앵무새의 종알거리는 소리에 이제껏 음울하기만 했던 부금진의 얼굴에 미소가 떠올 
랐다. 그는 앵무새의 부리를 손가락으로 탁, 퉁기며 내뱉았다. 
"이놈, 백아! 언제고 네놈을 튀겨 술안주로 만들어 먹어 버리겠다!" 
앵무새는 화들짝 놀라 허공으로 날아올랐다. 
"바보 같은 소진아! 앵무새 고기는 이 세상에서 가장 맛이 없다! 이것은 사실이다!" 
"푸후훗......!" 
부금진은 웃음을 터뜨렸다. 그는 마음이 가벼워지는 것을 느끼며 중얼거렸다. 
"그래, 해남으로 가보자." 
바로북 99 102
부금진은 몸을 일으켜 선실을 향해 걸어갔다. 그의 등 뒤로 황하의 하구로부터 흘러 
내리는 강물과 바닷물이 만나면서 내는 요란한 파도소리가 울리고 있었다. 
쿠쿠쿵......! 
황하와 바닷물의 만남은 거대한 파도의 벽을 수십, 수백 겹으로 만들고 있었다. 밀 
물일 때는 더욱 그 벽이 높아진다. 
산신묘(山神廟). 
사당 주위에는 사람의 키를 넘는 잡초들이 무성하게 자라나 있다. 향화(香火)가 끊 
긴 지 수십 년이나 지난 듯 황폐한 풍경이다. 
사당 안으로 노을이 핏빛처럼 섬뜩하게 비쳐들고 있다. 
관(棺). 
사당 안에 하나의 관이 놓여 있다. 핏빛 노을이 관을 비추니 괴기스런 느낌이 들게 
했다. 관 옆에는 누군가 웅크린 자세로 앉아 있다. 
백의를 입은 미청년이었다. 고사에 나오는 절세미남자인 송옥(宋玉)도 울고 갈 만큼 
준수한 용모의 청년은 한 자루 묵도(墨刀)를 바닥에 놓은 채 멍하니 앉아 있었다. 
세상에서 가장 비정한 풍류객, 무정도 모용초가 아니라면 이런 분위기를 풍길 사람 
은 없다. 
지금 그의 영준한 얼굴은 수척해져 있었다. 관은 뚜껑이 열려 있었다. 관 속에는 귀 
송자 혁련노후가 누워 있었다. 혁련노후는 오래 전에 싸늘하게 식어버린 시신이었으 
나 회색의 얼굴만은 이상하게도 평온해 보였다. 
"......." 
모용초는 망연한 눈길로 혁련노후의 시신을 바라보고 있었다. 
벌써 한 시진째다. 그는 미동도 않고 있었다. 
'노야(老爺), 당신은 정말 세상을 떠난 것이오? 진정 죽었단 말이오? 당신은 언제나 
사람을 기만하는 것을 좋아했지 않소? 지금 당신의 모습도 날 기만하는 게 아니오? 
나는... 믿을 수가 없소. 당신이 죽다니... 믿어지지가 않는단 말이오.' 
모용초는 바닥에서 잡초를 한 움큼 뽑았다. 
사당은 너무나 낡아 지붕이 훤하게 뚫려 있었고, 바닥에는 잡초가 자라 있었다. 그 
는 잡초를 뜯어 입에 넣고 씹었다. 비릿한 냄새와 함께 혀를 쏘는 쓴맛은 그의 슬픔 
을 세포 구석구석으로 스며들게 하고 있었다. 
모용초는 자꾸만 잡초를 뽑아 입 안에 구겨 넣었다. 
쓰디쓴 풀즙의 맛은 그의 혈관 끝까지 번져나가 격정을 더욱 회오리치게 했다. 
'당신이 내게 보여주던 그 강철 같은 힘은 어디로 갔소? 흐흐! 이렇게 당신은 누워 
있고 나는 앉아서 당신의 시체를 바라봐야 한단 말이오? 그까짓 원계묵 정도에 거꾸 
103 바로북 99
러질 정도로 당신은 늙어버렸단 말이오?' 
모용초는 계속 잡초를 뽑아 입 안에 구겨 넣었다. 이제는 쓰다 못해 혀가 아려 쓴맛 
조차도 느껴지지 않았다. 그는 주먹을 불끈 움켜쥐고 혁련노후의 시신을 노려보았다 
'그런데 대체 당신의 그 평온한 표정은 무엇을 의미하는 거요?' 
그는 퉷! 하고 씹던 잡초를 뱉었다. 그의 눈빛이 스산해지고 있었다. 
"원계묵!" 
갑자기 증오에 찬 중얼거림이 그의 입술로부터 흘러나왔다. 바로 그때였다. 
스스! 
사당 안의 공기가 파동치더니 관 앞에 한 명의 흑의인이 유령처럼 나타났다. 땅에서 
솟았는지, 아니면 하늘에서 떨어졌는지 갑작스럽게 나타난 흑의인은 바로 귀림의 
인물이었다. 
그는 귀림의 마지막 생존자였다. 한때 번창했던 귀림의 술법자들은 그 언젠가 치열 
한 혈전에 거의 소멸된 데다가 이번에는 원계묵에 의해 모두 죽고 그 혼자 살아남게 
된 것이었다. 
흑의인은 허무한 음성으로 말했다. 
"모용 어른, 해가 지고 있습니다. 이제 주군의 시신을 옮겨야겠습니다." 
"귀림으로... 말인가?" 
흑의인은 무겁게 고개를 끄덕였다. 모용초는 특유의 비정한 눈으로 그를 바라보며 
물었다. 
"너는 왜 곧바로 귀림으로 가지 않고 날 찾았느냐?" 
흑의인은 움푹 꺼진 눈가에 그늘을 드리우며 대답했다. 
"다른 사람은 몰라도... 모용 어른께만은 알려야 한다고 생각했습니다." 
모용초는 한동안 침묵했다. 흑의인은 몸을 숙여 관 뚜껑을 닫으려 했다. 
"잠깐." 
찌... 익! 
모용초는 자신의 옷자락을 찢어내더니 혁련노후의 가슴 위에 얹어놓았다. 그의 눈은 
이제 무심(無心)으로 돌아와 있었다. 
"이제 되었다." 
흑의인은 관 뚜껑을 닫고 주변을 정리했다. 모용초는 담담한 음성으로 물었다. 
"상곡(商谷), 너는 앞으로 어쩔 작정이냐?" 
상곡이라 불린 흑의 중년인은 잠시 생각하더니 확고한 어조로 말했다. 
"귀림으로 돌아가 다시는 나오지 않을 작정입니다. 어른께서 돌아가신 이상 성주도 
104 바로북 99
더 이상 귀림을 찾지 않을 테니까요." 
모용초는 이상한 눈으로 그를 바라보았다. 
"내게 무엇을 바라느냐?" 
상곡은 멍하니 그를 응시하더니 고개를 저었다. 
"아무 것도 없습니다." 
모용초의 입에서 스산한 음성이 떨어졌다. 
"원계묵은 내가 죽여주겠다." 
상곡의 얼굴이 묘하게 비틀어졌다. 
"상관하지 않겠습니다. 다만 한 가지만은 태사독 어른께 전해주십시오." 
태사독은 조화성 제삼신마전의 전주로 원계묵을 죽이기 위해 끈질기게 살수(殺手)들 
을 보낸 장본인이다. 모용초는 의아한 눈으로 상곡을 바라보았다. 
"천강삼십육검수가 나서 주기만 했어도 어른은 돌아가시지 않았을 수도 있었다고 말 
입니다." 
상곡은 관을 둘러멨다. 
"언제고 시간 나시면 귀림에 방문해 주십시오. 비록 빛이 없는 침묵의 숲이지만 더 
러움은 없는 곳입니다." 
스스스! 
상곡의 모습이 사라졌다. 귀림의 마지막 생존자인 그가 영원히 무림에서 모습을 감 
춰버린 것이다. 
"......." 
모용초는 망연자실한 표정을 지었다. 석양빛이 그의 얼굴에 떨어져 비감한 분위기를 
연출했다. 이제 갈 사람은 갔다. 사당에는 그 혼자만이 남게 되었다. 
이때 귓전으로 누군가의 음성이 흘러 들어왔다. 
"마음이 괴로운가, 친구? 그런 모습은 자네답지 않군." 
모용초는 고개를 돌렸다. 
부서진 문 옆에 한 사나이가 비스듬히 기대 서 있었다. 사나이의 그림자가 사당 안 
으로 길게 이어져 있었다. 
사나이는 몹시 특이했다. 입술에는 풀잎을 물고 있었으며, 머리칼은 멋대로 자라 어 
깨 너머로 헝클어져 있었다. 
옷은 마의(麻衣)를 입었으며, 반쯤 걷은 팔과 다리는 구릿빛이었다. 얼굴에는 무수 
한 상처가 나 있어 마치 야차를 보는 듯 무서운 느낌을 준다. 한쪽 눈에는 검은 안 
대가 채워져 있었다. 나이는 대략 사십 세 정도로 보였다. 
"막청!" 
105 바로북 99
모용초는 자신도 모르게 부르짖었다. 괴사나이 막청은 기묘하게 입술을 씰룩이며 사 
당 안으로 들어왔다. 
"오랜만이다, 친구." 
두 사람은 강하게 서로를 끌어안았다. 그 광경이 조금도 어색하게 보이지 않았다. 
아니, 도리어 가슴 뭉클하게 하는 묘한 감동을 자아냈다. 
모용초는 격동어린 음성으로 말했다. 
"막청, 너무 소식이 없어 자네가 죽은 줄 알았다." 
막청의 눈에도 감상이 어렸다. 
"그렇군, 거의 이십 년이 다 되었어." 
그는 미소 지었다. 그러나 안면이 온통 상처투성이라 미소 같기는커녕 흉측한 느낌 
만을 주었다. 그는 자신의 얼굴과 너무나 대조적인 모용초의 영준한 얼굴을 바라보 
며 괴상한 웃음을 흘렸다. 
"흘흘, 자네는 이십 년 전이나 지금이나 똑같군. 여전히 아름다워." 
모용초는 씁쓸한 웃음을 지을 뿐 대답하지 않았다. 실로 기이한 일이었다. 겉보기에 
그는 막청보다 훨씬 연하로 보였다. 그러나 알고 보면 그와 막청은 동년배였다. 
"내가 이곳에 있는 것을 어떻게 알았나?" 
막청은 흐흐, 웃었다. 
"조화성의 표기를 봤지." 
"그간 어디에 있었나?" 
"천산(天山)." 
막청은 허리춤에서 호로병 하나를 꺼내더니 입에 쑤셔 박고 목울대가 움직이도록 꿀 
꺽꿀꺽 술을 마셨다. 
"자네도 마시게." 
모용초는 호로병을 받아 한 모금 마셨다. 독한 배갈이 목구멍을 넘어가며 독한 향기 
를 풍겼다. 
"혁련노인이 돌아가셨더군. 소문은 들었네. 원계묵이란 자, 그렇게 강한가?" 
모용초의 눈에서 섬뜩한 광채가 솟아났다. 
"자네가 참견할 일이 아니다." 
막청은 잠시 그를 응시하더니 고개를 끄덕였다. 
"알겠네, 자네 혼자 하겠다는 말이군." 
그는 사당 안을 서성이더니 조심스럽게 입을 열었다. 
"취영의 얘긴 들었다. 그 점에 대해 어떻게 위로해야 좋을지 모르겠군." 
106 바로북 99
모용초의 눈썹이 경련을 일으켰다. 
"다른 사람은 몰라도 자네와 그녀만은 행복해질 줄 알았는데......." 
"그만!" 
모용초는 느닷없이 막청의 멱살을 움켜쥐었다. 그의 눈에서 무서운 광기(狂氣)가 솟 
아났다. 
"그만해라. 그녀의 이름을 내 앞에서 올리지 마라! 이름만 들어도 나는 주체할 수 
없는 살심을 느낀다!" 
막청의 안면이 경직되었다. 그는 모용초가 이토록 흥분할 줄은 몰랐다는 듯 멍하니 
그를 바라보았다. 잠시 후 그는 딱딱한 음성으로 말했다. 
"모용초, 다른 사람은 몰라도 나만큼은 그녀에 대해 말할 자격이 있지 않을까?" 
그 말에 모용초의 안색이 누그러졌다. 그는 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 
"미안하다. 친구......." 
막청은 씁쓸한 표정을 지으며 벽에 몸을 기댔다. 그들 사이에는 한동안 어색한 침묵 
이 흘렀다. 문득 모용초는 호로병을 뺏더니 벌컥벌컥 들이켰다. 이어 손등으로 입술 
을 쓱 문지르며 말했다. 
"이십 년 전 그녀는 갑자기 변했다. 정숙하고 아름답던 그녀가, 언제나 빛나 보이던 
그녀가 무섭게 변해 버렸지." 
막청은 묵묵히 그의 말을 듣기만 했다. 
"내가 성주의 명을 마치고 하북(河北)에서 돌아와 곧장 그녀에게 달려갔을 때... 그 
때 방 안에서 무슨 일이 벌어지고 있었는지 상상이나 할 수 있겠나? 흐흐! 그때 그 
녀는 낯선 사내 놈들과 어울려 그 짓을 하고 있었네." 
"......!" 
막청의 얼굴이 일그러졌다. 
"나는 충격을 받았지. 현실이 아니라고... 꿈일 것이라고 수도 없이 외쳤지. 하지만 
그건 엄연한 현실이었네." 
모용초는 다시 호로병을 입에 쑤셔 박았다. 
"더욱이 말이다. 그녀는 문 앞에 넋을 잃은 채 서있는 날 보고 웃었네. 그때 그녀의 
모습이 어떠했는지 알겠나? 요부! 그녀의 얼굴은 방탕한 요부의 그것이었네!" 
"음......." 
막청의 이마에 심줄이 불거졌다. 그도 무한한 고통을 느끼고 있는 듯했다. 
"그녀는 이렇게 말하더군... 당신도 이리 오세요... 우리 함께 즐겨요... 라고." 
모용초의 안면 근육이 푸들푸들 떨리고 있었다. 그의 악다문 입술에서는 피가 흘렀 
다. 막청의 얼굴도 푸르뎅뎅하게 질려 있었다. 
107 바로북 99
막청은 멍하니 허공을 바라보았다. 대체 친구에게 뭐라 말을 해야 할지, 세상에 존 
재하는 모든 위로의 말을 떠올려 보았으나 머리가 텅 비어 버린 듯 아무 말도 떠오 
르지가 않았다. 
갑자기 그는 두 손으로 머리를 움켜쥐었다. 
"으으......!" 
그의 입에서 신음이 흘러나왔다. 할 수만 있다면, 이 빌어먹을 세상을 깡그리 쓸어 
버리고 싶다는 광폭한 살기가 그의 전신 혈관을 무섭게 뒤틀고 있었다. 
밤하늘에 별빛이 가물거리고 있다. 황량한 들판에는 이름 모를 풀벌레 울음소리가 
들렸다. 모용초와 막청은 나란히 들판을 걷고 있었다. 
"그녀가 왜 그렇게 변해 버렸는지 이해할 수가 없었다. 그녀는 한 마디의 변명도 하 
지 않았고 나 역시 묻지 않았지." 
막청은 입술을 씰룩이며 물었다. 
"피치 못할 사연이 있는 게 아닐까?" 
"흐흐... 으......." 
모용초는 음산한 웃음을 흘렸다. 막청은 흠칫했다. 일찍이 모용초가 이런 웃음을 흘 
리는 것을 한 번도 본 적이 없었기 때문이었다. 
"이제 그 얘기는 그만 하자." 
막청은 고개를 끄덕였다. 모용초는 화제를 돌렸다. 그의 음성은 예전의 활기찬 음성 
으로 돌아가 있었다. 
"막청, 자네 아버님은 평안하신가?" 
막청은 너털웃음을 흘렸다. 
"허허헛! 돌아가셨네. 햇수로 치면 십 년이 흘렀지." 
모용초는 걸음을 멈추었다. 막청은 그의 어깨를 툭 치며 말했다. 
"평생을 복잡하게 살아오신 분이었지만 마지막만큼은 깨끗이 정리하고 가셨네. 모두 
지난 일이야." 
모용초는 할 말이 없어 침묵했다. 친구의 아버님이 돌아가신 것도 모르고 있었다니. 
.. 그는 고개를 떨군 채 걸었다. 얼마쯤 가다 그는 다시 물었다. 
"무슨 일로 나왔나?" 
"천산으로 성주의 서찰이 왔네. 내가 필요하다더군." 
"그 때문에 나왔단 말인가?" 
막청은 허허로운 웃음을 웃었다. 
"후후... 십삼사(十三邪)의 운명은 모두 마찬가지야, 친구. 마교(魔敎)의 일맥인 이 
108 바로북 99
막청도 예외일 수는 없네. 성주는 서찰을 통해 신산 제갈사를 제거하라는 명을 내 
렸네." 
"신산을......?" 
모용초의 얼굴이 흔들렸다. 그의 눈에 곤혹의 빛이 어렸다. 
"신산은 지금 독로장미(禿路薔薇) 서문표(西門彪)가 맡고 있는......." 
막청은 눈을 번뜩였으나 곧 아무렇지 않은 듯이 말했다. 
"글쎄, 누가 맡고 있든 관계치 않겠네. 성주의 명은 절대적인 것, 난 명을 따를 뿐 
이네." 
모용초는 무거운 어조로 말했다. 
"그 자는 보통이 아니네. 지난 이십 년 간 성주는 온갖 방법을 동원해 그를 죽이려 
했지만 번번이 실패해 왔네." 
막청은 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 
"글쎄, 신이 아닌 다음에야 어딘가 허점이 있을 테지. 이 세상에 완벽한 인간이 있 
다고는 믿지 않네. 반드시 틈이 있을 거야." 
그는 머리카락을 쓸어 넘기며 말했다. 
"나 막청이 지난 사십 년 간 살아오면서 절대로 깰 수 없다고 생각한 사람은 단 한 
명 뿐이네. 바로 내 아버님이지." 
모용초는 고개를 끄덕였다. 그는 막청의 말에 전적으로 동감했다. 
두 사람. 그들은 죽마고우(竹馬故友)였다. 그러나 모든 면에서 두 사람은 완전히 달 
랐다. 어릴 적부터 모용초는 준수한 용모에 학문과 무학조차도 월등히 뛰어났었다. 
반면 막청은 모든 방면에서 그와 비교가 되지 않았다. 그럼에도 불구하고 두 사람은 
절친한 사이였다. 
막청은 모든 것을 모용초에게 양보하며 살아왔다. 하다못해 그는 난생 처음으로 사 
랑을 느꼈던 여인조차도 모용초에게 양보했다. 
또한 그의 한쪽 눈이 멀게 된 것도 두 사람이 비무할 때 그가 양보함으로 인해 얻은 
상처의 결과였다. 만일 그때 그가 양보하지 않았다면 모용초는 치명상을 입었을 것 
이다. 
모용초는 그런 막청을 좋아했다. 아니, 그는 살아가면서 영원히 갚을 수 없는 빚을 
그에게 지고 있다고 생각했다. 따라서 두 사람의 우정은 지순하다기 보다는 어딘가 
숙명적인 굴레가 씌워져 있다고 할 수 있었다. 
휘이잉! 
바람이 불었다. 제법 쌀쌀한 바람이었다. 
"곧 겨울이 오겠군." 
막청의 중얼거림이 바람을 타고 흩어지는 것 같다. 모용초는 갑자기 을씨년스런 기
109 바로북 99
분에 어깨를 움츠렸다. 추위를 느껴서가 아니다. 왠지 가슴이 텅 비는 듯했기 때문 
이었다. 
110 바로북 99
제11장 초 설 
제남부(齊南府)는 산동성(山東省) 제일의 대도시로 대륙의 노른자위라 할 수 있는 
화북대평원(華北大平原)에 자리잡고 있다. 
기름진 땅이 끝간 데 없이 광활하게 펼쳐져 있는 평야지대는 풍부한 산물(産物)과 
농작물이 생산되는 곳으로 누가 이곳을 차지하느냐에 따라 천하의 주인이 결정되곤 
했다. 그로 인해 얼마나 많은 영웅호걸들이 누대에 걸쳐 피를 흘려 왔던가? 
제남부에는 양가장(楊家莊)이 있다. 
이십 년 전, 자금성에서 호부판서(戶部判書)를 지냈던 양응시 대감이 관직을 버린 
후 낙향하여 세운 장원이었다. 그후 양응시는 노환으로 세상을 떴다. 
당대에는 그의 아들 양익상이 대를 이었으며, 그는 상업(商業)으로 양가장의 성세를 
넓혔다. 오늘날 양가장은 제남은 물론 산동 일대에서 알아주는 거부로 주위의 존경 
과 부러움을 사기에 이르렀다. 
양익상은 완고한 성품을 지녔다. 그러나 약자를 존중하고 인정이 많은 그는 황하에 
수재가 나거나 가뭄이 들 때마다 창고를 열어 빈민을 구제함으로써 많은 사람들로 
하여금 칭송 받고 있었다. 
양가장은 황하를 굽어보는 산언덕에 자리잡았다. 비록 웅장한 규모는 아니었으나, 
주변의 경치와 더불어 장원의 아름다움은 단연 사람들의 입에 오르내릴 만했다. 
양가장은 사람들로 가득 차 있었다. 
구룡상선에서 내린 선부들과 백살대의 무사들, 그밖에도 양가장의 식솔과 하인들이 
북적댔다. 주방 하녀들은 바쁘게 술과 음식을 대청으로 운반하느라 정신이 없었다. 
그야말로 잔치 분위기를 이루고 있었다. 
대청의 상석에는 장주 양익상이 앉아 있었다. 나이는 육십여 세 정도에 청수한 용모 
를 지니고 있었다. 그의 옆에는 장천린이 앉아 있었고, 단위제와 원계묵, 운표, 백 
연연, 부금진 등이 자리잡고 있었다. 
양익상은 일행을 환대했다. 특히 북경에서 성공적으로 거래를 마치고 온 장천린에게 
는 대견하다는 듯 연신 어깨를 두드렸다. 
처음 그는 장천린의 일행이 많은 것을 보고 약간 놀랐다. 장천린은 사업을 위해 고 
용한 인원이라고 소개했다. 그에게 태진왕과 맺은 비밀 협약을 이야기할 수는 없었 
던 것이다. 
어쨌거나 양익상은 몹시 기뻐했다. 
"허헛! 정말 수고가 많았다. 사실 물건이 워낙 많아 은근히 걱정했다. 그런데 하나 
도 남김없이 처리하고 올 줄이야." 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
바로북 99 111
"외숙께서 다져놓으신 길인데 무슨 특별한 어려움이 있었겠습니까?" 
"허허허! 지나친 겸손이다. 실상 내가 직접 갔더라도 다 처리하지는 못했을 것이다. 
이 년 전, 양익상은 사업의 대부분을 장천린에게 맡겨 버렸다. 
그 후 양가장의 사업은 눈부시게 성장해 열 배 이상으로 불어났다. 불과 이 년 사이 
에 양가장은 제남 일대에서 가장 영향력 있는 부호가 되었다. 만일 장천린이 아니었 
다면 짧은 기간에 그만큼의 성세를 이룰 수는 없었을 것이다. 
양익상은 그런 장천린이 대견하기만 했다. 
장내는 화기애애했다. 구룡상선의 일행들은 술잔을 나누며 오랜만의 휴식을 즐기고 
있었다. 곳곳에서 호탕한 웃음소리와 노랫소리가 들렸다. 
양익상은 흐뭇한 눈으로 그들을 바라보다가 장천린에게 물었다. 
"참, 진총관(陣總管)을 당산(唐山)으로 보냈다고?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"당산 근처에 철광(鐵鑛)이 상당량 매장된 곳이 있는데 쓸모가 있을 것 같아 북경 
가는 길에 미리 보냈습니다." 
양익상은 걱정스런 표정이었다. 
"진총관은 몸이 약한데......." 
"그래서 초광을 딸려 보냈습니다." 
"음, 그랬나?" 
양익상의 얼굴은 환해졌다. 장천린이 하는 일엔 도무지 빈틈이라곤 없었다. 그는 마 
음이 놓인 듯 술잔을 들어 올렸다. 장천린은 주위를 둘러보며 물었다. 
"세옥(世玉)과 문완(文婉)은 어디 있습니까?" 
"허헛! 사냥을 간 모양이다. 네가 돌아왔다는 소식을 들었다면 만사를 젖혀놓고 달 
려올 텐데, 이번엔 꽤나 멀리 간 모양이다." 
"그랬군요." 
장천린도 고개를 끄덕였다. 이때였다. 하인 한 명이 머뭇거리며 다가오더니 양익상 
의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 갑자기 양익상의 안색이 딱딱하게 굳어버렸다. 
"그놈이... 감히......!" 
그는 분노를 참을 수 없는 듯 버럭 외쳤다. 
"당장 그놈을 내쫓아버려라!" 
하인은 어쩔 줄을 몰라했다. 
"주인님, 하지만......." 
양익상은 탁자를 탕, 치며 거듭 외쳤다. 
112 바로북 99
"당장 쫓아 버리지 못하겠느냐?" 
"예, 예!" 
하인은 급히 밖으로 달려나갔다. 장천린은 의아한 듯 물었다. 
"무슨 일이 있었습니까, 외숙?" 
"아무 것도 아니니 신경 쓸 것 없다. 자, 술이나 한 잔 받아라." 
장천린은 공손히 술잔을 받아 비운 후 양익상의 잔에 술을 따랐다. 
"아무래도 무슨 일이 있었던 것 같군요." 
양익상은 단숨에 술잔을 비워버린 후 노기띤 음성으로 말했다. 
"너도 알 것이다. 호개악(胡介岳)의 청무관(靑武館) 말이다." 
"압니다. 그곳은 제남부에서 가장 큰 무술도장이 아닙니까?" 
"호개악 관주에게 은이랑(殷伊郞)이란 조카 놈이 있다. 그놈은 호개악의 위세를 믿 
고 천방지축 날뛰는 놈이지. 한데 보름 전 갑자기 그놈이 사람을 보내 청혼을 해왔 
지 뭐냐?" 
양익상은 짜증스럽게 수염을 꼬았다. 
"내 참 기가 막혀서! 문완을 달라지 뭐냐?" 
장천린은 흠칫했다. 
양문완은 양익상의 외동딸로 금년 나이 십 칠 세였다. 그녀는 제남제일미로 불릴 정 
도로 미모가 널리 알려져 있었다. 미모 뿐만 아니라 학문과 예술에도 뛰어나 명문대 
가의 귀공자들은 그녀를 한 번 만나 보는 것이 소원일 정도였다. 
장천린은 빙긋이 웃으며 말했다. 
"혼담이 오갈 때도 되지 않았습니까?" 
양익상은 분기탱천했다. 
"네가 몰라서 하는 소리다! 그놈은 소문난 호색한에다 개망나니로 소문난 놈이다. 
게다가 벌써 첩이 여섯 명이나 된단 말이다." 
장천린은 눈썹을 꿈틀거렸다. 
'그렇다면 정말 고약한 놈이군.' 
이때, 두 명이 대청으로 들어섰다. 그들을 보자 장천린의 얼굴에 미소가 피어났다. 
그들은 일남일녀로 귀엽게 생긴 십 이삼 세 가량의 소년과 막 피어난 꽃 같은 미소 
녀였다. 다름 아닌 양익상의 아들 양세옥과 외동딸 양문완이었다. 
"형님!" 
세옥은 장천린을 발견하자마자 소리치며 달려왔다. 그는 한달음에 대청을 가로질러 
장천린의 가슴에 뛰어들었다. 
113 바로북 99
"어이쿠, 이 개구쟁이 녀석! 형님 가슴에 구멍 나겠다." 
세옥은 잔뜩 상기된 표정으로 말했다. 
"보고 싶었어요! 형님이 오셨단 얘길 듣고 누나와 급히 달려오는 길이에요." 
양 뺨이 발갛게 달아있는 소년의 모습은 깨물어주고 싶을 정도로 귀여웠으나 한편으 
로는 당찬 느낌을 주었다. 장천린은 소년의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
"사냥 갔다고 들었는데 많이 잡았느냐?" 
세옥은 어깨를 으쓱했다. 
"그럼요, 노루를 두 마리나 잡았어요." 
이때 양문완이 사뿐사뿐 걸어오더니 가는 허리를 숙이며 절을 했다. 
"오라버니, 북경까지 다녀오시느라 수고가 많으셨겠어요." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"수고는? 그건 그렇고 집안에만 박혀있던 네가 사냥을 갔다니 뜻밖이구나." 
문완은 얼굴을 노을처럼 붉혔다. 
"세옥이 떼쓰는 바람에 억지로 따라갔던 거예요." 
"거짓말! 사냥 가서는 나보다 더 설쳐놓고 이제 와서는 새침을 떨어?" 
세옥이 혀를 쏙! 내밀며 빈정거리자 문완은 그만 홍당무가 되고 말았다. 
장천린은 빙긋이 웃으며 말했다. 
"옥아, 그만 까불고 형님의 친구분들에게 인사드려라." 
세옥은 눈을 반짝이며 급히 주위를 훑어보았다. 갑자기 그의 표정이 달라졌다. 그는 
옷매무새를 가다듬더니 단위제, 원계묵 일행을 향해 정중하게 포권하는 것이 아닌 
가? 
"양세옥이라고 합니다." 
그 광경에 중인들은 모두 감탄을 금치 못했다. 
'과연 명가의 후손이라 다르구나. 방금 전만 해도 철부지 개구쟁이 같았는데 한 순 
간에 딴판이 되다니.' 
이때 양문완도 옷깃을 가볍게 잡고 무릎을 구부리며 인사했다. 비록 소녀 티를 완전 
히 벗지는 못했으나 그녀의 아름다움은 눈이 부실 정도였다. 게다가 부호의 딸이면 
서도 옷차림이나 행동거지가 검박하고 겸손해 보였다. 
운표는 팔꿈치로 원계묵의 옆구리를 툭 치며 말했다. 
"대주, 대단한 미인인데요?" 
원계묵은 무뚝뚝하게 반문했다. 
"양소저가 미인인 것이 무슨 상관이냐?" 
114 바로북 99
운표는 혀를 찼다. 
"멋없소, 대주." 
그는 고개를 돌려 양문완을 바라보았다. 그는 한눈에 반한 듯 넋을 잃은 표정이었다 
. 양문완은 장천린의 곁에 붙은 채 이따금 손으로 입을 가리고 웃고 있었다. 그 모 
습이 귀엽기 짝이 없었다. 
운표는 내심 중얼거렸다. 
'정말 아름답구나. 백소저도 아름답지만 그녀에게는 왠지 가까이 하기가 어려운 면 
이 있는데 저 양소저는 정말.......' 
한쪽에서는 백연연과 단위제, 부금진이 담소하고 있었다. 단위제의 화술은 정말 뛰 
어났다. 이따금 그가 우스개 말을 할 때마다 백연연과 부금진은 웃음을 참느라 애를 
먹고 있었다. 
연회는 흥겹게 이어졌다. 그 중에서도 분위기를 가장 잘 타는 사람은 단연 단위제와 
운표였다. 그들은 평소에는 앙숙(?)이었으나 이번만은 자연스럽게 어울리고 있었다 
특히 단위제의 우스개 소리는 좌중을 웃음바다로 만들곤 했으며, 중인들은 술이 얼 
근해 감에 따라 더욱 화기애애해지고 있었다. 
평소에는 근엄한 편인 양익상도 오랜만에 기분이 좋은 듯 자리를 뜨지 않고 어울리 
고 있었다. 주인이 즐겁고 객이 즐거우니 연회는 해가 기울었는데도 끝날 줄을 몰랐 
다. 
문득 단위제가 몸을 일으키더니 원계묵에게 말했다. 
"원대협, 이 사람이 여러분을 대신해 한 가지 청할 일이 있소이다." 
"......?" 
중인들은 궁금한 듯 그에게 시선을 집중했다. 단위제는 히죽 웃으며 말했다. 
"원대협이 천하제일의 도객이라는 것은 세인이 다 아는 사실이오. 이번 기회에 칼솜 
씨를 보여주셔서 안목을 높여 주시지 않겠소?" 
원계묵의 얼굴에 난색이 떠올랐다. 설마 단위제가 그런 말을 할 줄이야. 그런데 이 
때 좌중의 인물들이 일제히 박수를 치며 환호하는 것이 아닌가? 
"와......!" 
"옳소! 원대협의 신기를 보고 싶습니다!" 
"대주! 부탁합니다!" 
원계묵은 쓴웃음을 짓고 말았다. 선부들은 물론 양가장의 식솔들과 백살대까지 들고 
일어서니 상황은 어쩔 수가 없게 되고 말았다. 그는 야속한 눈길을 단위제에게 돌 
렸다. 
"단도독께선 날 곤경에 빠뜨리는군요." 
단위제는 유들유들하게 웃었다. 
115 바로북 99
"헛헛헛, 이해해 주시오. 이 사람은 그저 중인들의 마음을 대신했을 뿐이외다." 
"좋습니다. 대신 저도 부탁이 있습니다. 먼저 단도독께서 솜씨를 좀 보여 주십시오. 
그러면 더욱 분위기가 익을 것 같습니다." 
"......!" 
단위제는 멍해지고 말았다. 설마 그가 자신의 발목을 붙들고 늘어질 줄이야! 이때 
좌중이 떠나갈 듯한 박수갈채가 쏟아져 나왔다. 
단위제는 그만 너털웃음을 웃을 수밖에 없었다. 
"허허헛! 이거 원대협께 한방 먹었구려." 
그는 앞으로 나서며 말했다. 
"좋습니다. 미숙하지만 한 수 보이겠습니다. 여러분께선 웃지나 마시기를." 
중인들의 얼굴에는 잔뜩 호기심이 떠올랐다. 그 점은 장천린도 마찬가지였다. 그는 
지금까지 단위제가 무공을 펼치는 것을 본 적이 없었다. 다만 태진왕의 서찰 내용으 
로 볼 때 그가 상당한 무공을 지니고 있으리라는 것을 짐작하고 있을 뿐이었다. 
한편 양익상과 양씨 남매도 잔뜩 흥미로운 표정을 짓고 있었다. 
그들은 무림인이 아니므로 아직 본격적인 무예를 본 적이 없었다. 기껏해야 단순한 
호신술이나 평범한 권각술 따위를 호장무사들을 통해 구경했을 뿐이었다. 
이때 장천린이 빙긋이 웃으며 말했다. 
"단도독의 신기를 구경하게 되다니 정말 행운입니다." 
"허허, 이거 창피나 당하지 않을는지 모르겠소이다." 
이때였다. 잠시 밖으로 나갔던 부금진이 장천린에게 다가오더니 속삭였다. 
"용대인, 방금 전 들은 말인데 몇 명의 무사들이 밖에서 난동을 부린다더군요." 
장천린은 눈썹을 찌푸리며 물었다. 
"그들이 누구라던가?" 
"청무관의 문하제자들이랍니다." 
장천린의 안색이 굳어졌다. 
"소란이 심한가?" 
"하인들 몇 명이 다쳤답니다. 그런데 기세로 보아 곧 이곳으로 쳐들어 올 것 같답니 
다. 후후! 제가 손 좀 보고 올까요? 아까 양어른 말씀을 들으니 청무관의 은이랑이 
란 놈이 망나니라고 하는 것 같던데." 
장천린은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 
"좋다. 소진, 네가 수고 좀 해다오. 하지만 너무 심하게 하진 마라." 
부금진은 히죽 웃었다. 
116 바로북 99
"알겠습니다." 
부금진은 중인들의 시선이 단위제에게 쏠린 틈을 타 몰래 대청을 빠져나갔다. 
"와아!" 
우렁찬 함성이 울렸다. 단위제가 대청 한가운데로 나선 것이다. 단위제는 주위를 두 
리번거리더니 시중 드는 시녀에게 말했다. 
"술잔 다섯 개에 술을 모두 채워다오. 가득 말이다." 
시녀들은 의아한 표정을 지었으나 손님의 명인지라 곧 다섯 개의 잔에 술을 가득 채 
웠다. 
"여러분, 부디 웃지나 마시오." 
단위제는 다섯 개의 술잔을 하나씩 잡더니 대청 밖으로 던져 버렸다. 윙! 하는 소리 
와 함께 술잔은 화살처럼 날아가 중인들의 시야에서 사라져버렸다. 
"......?" 
중인들은 의아한 표정을 지었다. 장천린도 단위제가 무슨 목적으로 술잔을 던진 것 
인지 이해가 가지 않았다. 그러나 원계묵은 만면에 이상한 표정을 지었다. 
중인들은 귀를 기울여 보았다. 술잔이 깨지는 소리를 듣기 위해서였다. 그러나 아무 
리 귀를 기울여봐도 그런 소리는 들리지 않았다. 
"어떻게 된 거지?" 
"글쎄?" 
중인들은 웅성웅성 거렸다. 이때 단위제는 시녀가 들고 있던 쟁반을 건네 받아 양세 
옥에게 주며 말했다. 
"이걸 들고 있게나. 단, 절대 움직이면 안되네, 양공자." 
"네." 
양세옥은 귀여운 눈을 깜빡이며 도대체 무슨 일이 일어날지 몰라 잔뜩 긴장한 표정 
을 지었다. 이때였다. 
펑! 하는 소리와 함께 대청의 창문에 구멍이 뚫렸다. 
쉭! 쉭! 쉭! 
날카로운 파공성과 함께 어떤 물체가 양세옥을 향해 쏘아 들어왔다. 중인들은 깜짝 
놀라 비명을 질렀다. 
양세옥도 놀라 피하려 했다. 
"움직이지 말게!" 
단위제의 말에 그는 엉거주춤했다. 그때였다. 어느새 쟁반 위에 다섯 개의 술잔이 
나란히 내려앉는 것이 아닌가? 창문을 뚫고 쏘아온 것은 바로 술잔이었던 것이었다. 
"와... 아!" 
117 바로북 99
"신기요!" 
함성이 일어났다. 양익상도 처음에는 어리둥절하다가 박수를 쳐댔다. 
양세옥은 멍한 표정으로 쟁반 위에 내려앉은 술잔을 바라보았다. 놀랍게도 술잔에 
담겨있던 술은 한 방울도 흘러 넘치지 않은 채 그대로였다. 
도저히 믿어지지가 않았다. 어떻게 술이 가득 찬 술잔을 던졌는데 엉뚱한 방향에서 
돌아오고, 또 한 방울의 술도 넘치지 않을 수 있단 말인가? 
그는 마치 도깨비에게라도 홀린 듯한 느낌이었다. 
한편 장천린도 감탄을 금치 못하고 있었다. 
'대단한 회선비류(回旋飛流)의 솜씨다. 만약 저 술잔이 암기였다면?' 
그는 새삼 단위제를 재평가할 수밖에 없었다. 
'단도독은 상상보다 훨씬 고강한 무예를 지니고 있구나.' 
단위제는 멋쩍게 웃더니 쟁반 위의 술잔을 양익상, 장천린, 원계묵, 운표에게 차례 
로 돌렸다. 마지막 잔은 자신이 잡더니 껄껄 웃었다. 
"허허헛! 미숙한 솜씨로 추태를 보였소이다. 아량으로 받아주시고 술을 드시기 바랍 
니다." 
양익상은 연신 탄성을 발하고 있었다. 
"오오! 정말 신기요!" 
다시 장내가 떠나갈 듯한 박수소리가 터져나왔다. 단위제는 중인들을 향해 두루 포 
권한 다음 원계묵을 향해 말했다. 
"이제 원대협의 차례요." 
원계묵은 몸을 일으켰다. 그는 천천히 대청 한가운데로 걸어나갔다. 
중인들의 시선은 일제히 그에게 집중되었다. 모두들 숨을 죽였다. 이미 마도(魔刀) 
원계묵의 이름은 세간에 널리 알려져 있었다. 과연 그가 어떤 절기를 펼칠지, 중인 
들의 호기심은 극에 달하고 있었다. 
원계묵은 시녀들을 향해 말했다. 
"종이 좀 구해 주시겠습니까?" 
"네!" 
시녀 한 명이 종종걸음으로 대청 안쪽으로 달려갔다. 잠시 후 그녀는 한 뭉치의 종 
이를 가져왔다. 원계묵은 말려져 있는 종이를 세어보았다. 모두 열 두 장이었다. 그 
는 양세옥에게 종이를 건네주었다. 
"양공자, 종이를 허공에 던져주지 않겠나?" 
양세옥은 눈을 깜빡이며 물었다. 
"한 장씩 말인가요?" 
118 바로북 99
"아니, 한꺼번에 던져 주게." 
양세옥은 명랑하게 말했다. 
"좋아요." 
그는 서슴없이 열 두 장의 종이를 허공으로 휙 던졌다. 그러자 종이는 허공에 흩어 
지며 펄럭펄럭 어지럽게 날았다. 
번... 쩍! 
허공에 칼빛이 현란하게 일어났다. 
중인들은 원계묵이 언제 장도를 뽑았는지 보지 못했다. 그가 발도(拔刀)하는 동작을 
본 사람조차 없었다. 다만 그의 주위에서 도광(刀光)이 찰나적으로 일어난 것을 보 
았을 뿐이었다. 
그것은 환상이었다. 처음에는 흰나비가 날아다니는 것처럼 보였다. 흰나비는 곧 무 
수히 많은 숫자로 불어났다. 수없이 많은 나비가 허공에서 춤을 추었다. 
열 두 장의 종이가 조각조각 잘려 휘날린 것이다. 아니, 거의 가루가 되도록 잘게 
잘려졌다. 하얀 나비는 더욱 잘게 잘려져 마침내 흰 눈송이가 되어 바닥에 떨어져 
내렸다. 
"......!" 
중인들의 입이 쩍 벌어졌다. 하나 그것은 약과였다. 
"타!" 
원계묵은 허공을 향해 일장(一掌)을 날렸다. 순간 바닥에 눈처럼 쌓여 있던 종이조 
각들이 태풍에라도 휘말린 듯 회오리치며 한쪽 벽으로 날아갔다. 
파파파파팍......! 
벽에서 격타음이 일어났다. 
잠시 후 중인들은 도저히 믿어지지 않는 광경을 봐야만 했다. 보라! 단단한 목질로 
된 벽면에 종이조각이 박혀 글씨를 형성한 것이 아닌가? 
양문천세(楊門千歲)! 
벽에 그런 글자가 생겨났다. 그것은 잘게 잘려진 종이조각으로 이루어진 글자였다. 
종이조각은 모두 일정한 크기로 잘려져 있었다. 어디 그 뿐인가? 작은 종이조각은 
한결같이 매화꽃 모양을 하고 있었다. 그야말로 신의 솜씨가 아닐 수 없었다. 
"......." 
장내에서는 아무 소리도 일어나지 않았다. 원계묵은 장도를 안고 중인들에게 포권했 
다. 
"미숙한 솜씨로 여러분의 시선을 어지럽혀 드렸습니다. 용서하십시오." 
119 바로북 99
"와아아......!" 
장내가 떠나갈 듯 우렁찬 박수갈채가 터져나왔다. 중인들은 자신의 눈을 의심할 지 
경이었다. 
특히 양가장의 식솔들은 마치 꿈을 꾸는 듯 멍청한 표정들이었다. 백살대의 도객들 
은 만면에 흥분의 빛을 띤 채 손바닥이 아프도록 박수를 쳐댔다. 박수와 함성은 근 
일각이나 계속되었다. 
장천린도 놀라움을 금치 못했다. 그는 침착한 표정으로 제 자리로 돌아가 있는 원계 
묵을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
'과연, 원제다.' 
연회의 분위기는 더욱 고조되었다. 술잔 부딪치는 소리와 호탕한 웃음소리가 어우러 
진 채 밤은 깊어가고 있었다. 
아침. 
어느덧 계절은 초동으로 접어들고 있었다. 원계묵은 일찌감치 일어나 후원을 산책하 
고 있었다. 새벽잠이 없는 것은 그의 오랜 습관이었다. 
화원에는 서리맞은 꽃들이 고개 숙이고 있었다. 수목들도 겨울준비를 하느라 잎을 
떨어뜨리고 있었다. 
'내일 오후면 해남으로 출발한다.' 
원계묵은 을씨년스런 화원을 바라보며 생각에 잠겼다. 
'장장 일만 리의 역정이다. 최소한 한 달은 잡아야 할 것이다.' 
그는 뒷짐을 진 채 하늘을 응시했다. 
'문제는 과연 황금의 손 탁일비란 자가 그 많은 황금을 순순히 내 줄 것이냐는 것이 
다.' 
원계묵은 눈썹을 찡그렸다. 
'설사 순순히 응한다 해도 그가 가지고 있는 재산이 정확히 얼만지도 모르지 않은가 
? 그의 말을 액면 그대로 믿을 수도 없는 실정이다.' 
여기까지 생각한 그는 고개를 흔들었다. 
'그만 두자. 내 주제에 머리 쓰는 건 어울리지 않아. 형님이 알아서 처리할 것이다. 
그는 화원을 끼고 걸었다. 막 모퉁이를 돌았을 때, 건물의 담장 쪽에 나있는 월동문 
으로부터 한 인영이 모습을 드러냈다. 
원계묵은 흠칫했다. 인영은 부금진이었다. 그런데 얼마 전과는 완전히 달라진 모습 
이지 않은가? 산뜻한 남삼 차림에 하얀 털조끼를 걸쳤으며, 머리는 단정히 묶어 등 
뒤로 늘어뜨리고 있었다. 그로 인해 본래부터가 미소년이었던 부금진은 더욱더 영준 
해 보였다. 
120 바로북 99
"엇! 형님, 새벽부터 웬일입니까?" 
부금진은 놀란 듯 눈을 크게 뜨며 물었다. 
"자네야말로 웬일인가?" 
부금진의 표정은 꽤나 밝아 보였다. 그는 하늘을 올려다보며 엉뚱한 말을 했다. 
"형님, 천색이 흐린 걸 보니 첫눈이 내리지 않을까요?" 
"음." 
지금은 십일 월, 다소 이르긴 하지만 날씨가 쌀쌀한 걸 보면 첫눈이 내릴 만도 했다 
. 부금진은 콧등에 주름을 잡으며 말했다. 
"형님, 전 먼저 안채로 들어가겠습니다." 
"음, 그래라." 
부금진은 몇 걸음 가다 말고 뒤돌아보며 말했다. 
"참, 저도 해남에 따라가고 싶으니 형님께서 용대인께 말씀 좀 잘해 주십시오." 
원계묵은 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 
"좋아, 잘 생각했다." 
부금진은 히죽 웃어 보인 후 종종걸음으로 사라졌다. 원계묵은 그의 뒷모습을 한동 
안 묵묵히 지켜보았다. 생사고락을 함께 했기 때문일까? 왠지 그에게는 정이 쏠리는 
느낌이었다. 
원계묵은 손바닥을 들어올리며 중얼거렸다. 
"흠, 정말 눈이 오는군." 
첫눈이 내리고 있었다. 희끗희끗한 눈송이가 깃털처럼 이리저리 휘날리고 있었다. 
손바닥에 떨어진 눈송이는 금세 물이 되어 녹아 내렸다. 원계묵은 기분이 들뜨는 것 
을 느끼며 걸음을 옮겼다. 
막 가산(假山)의 모퉁이를 돌아갔을 때였다. 
'......!' 
원계묵은 걸음을 멈추었다. 한 미소녀가 나무에 미려한 몸을 살며시 기댄 채 눈송이 
를 바라보고 있는 것이 아닌가? 
갸름한 턱을 들고 하늘을 바라보고 있는 미소녀. 그녀를 보는 순간 원계묵의 가슴에 
격동이 일어났다. 
'손미!' 
그는 현기증을 느끼며 눈을 비볐다. 다시 보니 자신이 착각했음을 알게 되었다. 미 
소녀는 그가 생각했던 여인이 아니었다. 그녀는 바로 양익상의 외동딸 양문완이었다 
'하긴. 손미... 일 리가 없지.' 
121 바로북 99
원계묵은 전신에 힘이 쭉 빠지고 말았다. 이때 인기척을 느낀 듯 양문완은 고개를 
돌렸다. 그녀의 뺨에 보조개가 피어났다. 그녀는 가볍게 고개를 숙이며 입술을 열었 
다. 
"원무사님......?" 
"......." 
원계묵은 그녀를 응시했다. 그의 가슴은 다시금 찢어질 듯한 괴로움으로 비틀어지고 
있었다. 
'왜? 어째서 손미를 생각했단 말인가? 날 배신하고 사부님마저 죽게 한 그녀를 왜.. 
....? 왜?' 
그가 계속 바라보자 양문완은 얼굴이 빨개진 채 고개를 떨구고 말았다. 그녀는 타는 
듯한 원계묵의 시선을 감당할 수가 없어 옷고름만 만지작거렸다. 
그녀는 원계묵을 처음 봤을 때부터 왠지 마음이 강하게 끌렸었다. 양가장의 금지옥 
엽(金枝玉葉)으로 자라난 그녀는 원계묵처럼 강인한 남자는 본 적이 없었다. 특히 
그가 연회장에서 도법을 시전했을 때는 온통 넋을 빼앗겼을 지경이었다. 
첫눈이 내린다. 
어느덧 눈송이는 함박꽃만하게 커진 채 쉴새없이 쏟아져 내렸다. 그 눈 속에 두 남 
녀는 아무 말 없이 마주 서있었다. 그러나 어찌 알겠는가? 지금 이 순간 두 사람 사 
이에 운명적인 사랑이 싹트고 있다는 것을. 
금포(錦袍)에 허리에는 옥류대(玉柳帶)를 차고 발에는 검정 가죽신, 머리칼은 가지 
런히 빗어 등 뒤에 길게 늘어뜨렸다. 조각같이 섬세한 얼굴은 다소 차가운 느낌을 
주었으나 누가 보아도 남성미가 물씬 풍기는 모습이다. 
더구나 그의 눈빛은 한성(寒星)처럼 차갑게 빛나고 있었다. 어디 한 점 흐트러짐이 
없는 완벽한 모습이었다. 
'......!' 
운표는 감탄을 금치 못하고 있었다. 
그 동안 여러 차례 곁에서 보기는 했으나 오늘처럼 이렇게 가까이서 보기는 처음이 
었다. 그는 장천린의 단정한 모습에서 일종의 신성(神性)마저 느꼈다. 
장천린의 표정 하나, 눈짓, 몸짓 하나까지도 은연중 그의 마음을 사로잡았으며 거암 
(巨巖) 같은 느낌을 주었다. 시간이 흐르면 흐를수록 장천린에 대한 존경심은 더해 
만 갔다. 
'과연 오만한 대주가 형님으로 모실 만해. 이 분은 장차 거물이 될 게 틀림없어.' 
운표는 일찍부터 장천린을 수행하여 양가장을 나섰다. 
장천린은 제남부에서 내로라 하는 부호들의 집을 차례로 방문했다. 북경으로 떠나있 
는 동안 밀린 일들을 처리하기 위해 나선 것이었다. 그가 방문하는 자들은 이름난 
122 바로북 99
부호이거나 제남 일대의 거상들이었다. 
운표는 장사에는 문외한이었다. 그러나 그의 눈에도 장천린이 만나는 사람들이 대단 
하다는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 더욱 대단하게 느껴지는 것은 바로 장천린이었 
다. 장천린은 그들에게 추호도 비굴함을 보이지 않았으며, 그렇다고 오만하게 행동 
하지도 않았다. 
그런 데도 만나는 사람마다 장천린에게 깍듯하게 대했다. 그들은 장천린보다 대부분 
연상이었으나 감히 결례하는 자가 없었다. 극도의 예를 갖추어 맞이했던 것이다. 
어느덧 정오가 지났다. 두 사람은 제남부의 대로를 걷고 있었다. 
"운표, 피곤하지 않나?" 
운표는 히죽 웃었다. 
"저야 워낙 단련된 몸이니 피곤을 느낄 까닭이 없지요." 
장천린은 빙긋 웃으며 말했다. 
"물론 그렇지. 하지만 무사가 일개 장사꾼 뒤를 따라 다니는 것은 꽤나 권태스런 일 
이 아닐까?" 
운표는 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다. 
"하하! 저도 처음엔 그럴 것이라 생각했습니다. 하지만 용대인을 수행하면서 그런 
생각이 잘못이라는 것을 깨달았습니다." 
"어떻게?" 
"장사도 쉬운 것이 아니라는 걸 깨달았습니다. 아니, 배울 것이 무척 많다고 느꼈습 
니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그렇게 생각했다니 다행이군." 
운표는 조심스럽게 물었다. 
"이번엔 어디로 가십니까?" 
"마지막 방문지일세. 그의 이름은 황학산(黃鶴山)이며 산동성에서 첫손 꼽히는 거부 
일세." 
물론 운표가 황학산이란 이름을 알 리가 없었다. 그런데 그 이름은 듣는 순간 그는 
언젠가 들은 적이 있는 것 같다는 생각이 들었다. 그는 고개를 갸웃거리며 기억을 
더듬어 보았다. 잠시 후 그는 번뜩 떠오르는 것이 있어 고개를 번쩍 들며 물었다. 
"혹시... 병장기를 만들어 파는 황학산, 그가 아닙니까?" 
"맞네." 
운표는 놀라 입을 벌렸다. 
황학산은 제남부 일대에서 십 이 개나 되는 철공소를 운영하고 있었다. 그의 철공소 
123 바로북 99
는 조상으로부터 십대 이상을 내려온 가업이었다. 말이 철공소지, 그 규모는 엄청났 
다. 한 철공소에서 일하는 장인(匠人)의 숫자만 수십, 또는 수백 명에 달했다. 뿐만 
아니라 황학산의 철공소에서는 농기구는 물론 각종 병장기와 갑옷, 심지어는 화포( 
火砲)까지 제작했다. 
그곳에서 생산되는 철기에는 황공(黃工)이란 표식이 새겨진다. 
그 표식이 있는 철기류는 대륙 곳곳에 퍼져 있으며 품질에서 대단한 신뢰를 받고 있 
었다. 게다가 오래 전부터 황가철장은 지방 행성의 병부(兵部)에 무기류를 납품하기 
도 했다. 
운표가 황학산이란 이름을 기억하고 있는 이유는 무림에서도 황가철장(黃家鐵莊)에 
서 만든 도검류(刀劍類)가 명기로 꼽히기 때문이었다. 
"저도 약간은 압니다. 사실 제가 쓰는 칼도 황가철장에서 생산된 것입니다." 
운표는 흥미가 당기는 듯 눈을 빛내며 물었다. 
"소문에 의하면 황학산의 성격이 몹시 괴팍하다고 들었습니다. 또한 그의 재산도 상 
상할 수 없을 정도라는데 사실입니까?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"산동성 내에서 난다 긴다 하는 부호 열 명을 합친다 해도 황학산의 재력에는 미치 
지 못하네." 
운표는 입이 벌어지고 말았다. 
"대체 어느 정도이기에 그 정도라는 겁니까?" 
"글쎄, 대충 계산해도 은자로 치면 오천만 냥에서 일억만 냥 정도는 될 것이네." 
"......!" 
운표는 숨이 콱 막히고 말았다. 
'이... 일억!' 
은자 열 냥이면 일반 백성이 한 달 생계를 유지하기에 충분한 액수다. 그렇다면 일 
억만 냥이란 액수는 어느 정도겠는가? 운표로서는 도저히 상상조차 할 수 없는 액수 
였다. 
'과거 철마보(鐵魔堡)를 처분했을 때도 고작 은자 십만 냥 정도밖에 안되었는데... 
그렇다면 철마보 재산의 천 배가 넘는단 말인가?' 
그만 머리가 복잡해지고 말았다. 아니, 그의 머리로는 도저히 계산이 되지 않았다. 
장천린이 빙그레 웃으며 말했다. 
"운표, 자네가 돈 계산하는 것은 어울리지 않는 일이네." 
운표는 머리를 긁적거렸다. 
"하긴, 그렇습니다." 
124 바로북 99
두 사람은 대로의 모퉁이를 돌아갔다. 장천린의 안색이 가볍게 변했다. 앞쪽에서 누 
군가 걸어오고 있었던 것이다. 
죽립(竹笠)을 쓰고 낡은 흑의를 걸친 인물이었다. 죽립 아래로 보이는 얼굴로 미루 
어 그다지 나이가 많지 않은 청년이었다. 청년은 평생 햇볕 한 번 안본 듯 피부가 
창백하다 못해 푸른빛마저 띠고 있었다. 그는 몸매는 깡말라 있었으나 턱선은 준수 
하게 빠져 있었다. 
청년에게서는 고독한 기운이 뼈저리게 느껴지고 있었다. 그는 등에 둘둘 만 보퉁이 
를 걸머지고 있었으며 양손은 흰 천으로 칭칭 휘감고 있었다. 
거리가 가까워졌다. 장천린은 그에게서 강한 인상을 받았다. 과거 원계묵을 처음 보 
았을 때 이상으로 강한 느낌이었다. 
이때, 죽립 청년도 힐끗 그를 바라보았다. 죽립 아래로 보이는 눈동자는 텅 비어 있 
었다. 아무런 빛도 없이 그저 공허하기만 했다. 청년은 무심히 그의 곁을 스쳐 지나 
갔다. 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'용이다. 내 눈이 틀리지 않는다면 장차 천하를 흔들 상(相)이다.' 
그는 아쉬움을 느꼈다. 
'황학산만 아니라면 함께 이야기를 나누고 싶건만.......' 
그는 걸음을 멈춘 후 청년이 사라져가는 것을 지켜보았다. 곁에서 운표가 물었다. 
"용대인, 무슨 일입니까?" 
"자네 방금 전 그 자를 보았나?" 
운표는 아무렇지 않게 대답했다. 
"봤습니다." 
"어떤가?" 
그는 머리를 긁적였다. 
"글쎄요? 자세히 보지 않아서... 전 딴 생각을 하고 있었거든요." 
"음......." 
장천린은 신음을 흘렸다. 운표는 의아한 표정으로 물었다. 
"왜 그러십니까? 그 자가 무슨......." 
"아닐세, 그만 가세." 
"......?" 
125 바로북 99
제12장 상술의 귀재 
흔히 부유한 사람이 나이가 들면 느는 것이 살집이요, 흐르는 것이 번들거리는 개기 
름이다. 그도 예외는 아니었다. 
뚱뚱했다. 뚱뚱해도 너무 뚱뚱하다. 어찌나 살이 쪘는지 양뺨이 축 늘어졌으며 턱은 
살에 파묻혀 가슴과 맞닿아 있을 정도다. 체구도 보통 사람의 두 배가 넘는다. 따 
라서 그가 앉는 의자는 특별히 주문해야할 정도였다. 
눈은 가늘고 길었다. 눈까풀은 두터운 살집으로 인해 뜨기조차 무거운 듯 늘 감겨있 
는 듯했다. 따라서 그저 살덩이로 이루어진 얼굴에 가느다란 선을 그어놓은 것처럼 
보였다. 
이 노인이야말로 산동성에서 제일 간다는 거부인 황가철장(黃家鐵莊)의 장주 황학산 
이었다. 정확히 말해 그는 십일대째 황가철장을 유지하고 있었다. 
네 명의 중년무사가 칼을 찬 채 그의 뒤에 우뚝 서있다. 그들의 표정은 하나같이 살 
벌했다. 황학산은 특별 주문한 의자에 앉아 대청 한가운데를 바라보고 있었다. 아니 
, 떴는지 감았는지 모르는 실눈으로 내려보고 있었다. 
대청 한가운데에는 오순 가량 되어 보이는 우람한 체격의 황의노인이 연신 식은땀을 
흘리며 서있었다. 
"호개악(胡介岳), 무슨 이유로 날 찾아왔는지 몰라도 노부는 관심 없네. 시간이 없 
으니 어서 얘기하고 나가 주게." 
황학산은 냉정하게 말했다. 비대한 몸뚱이에서 나온 것이라도 믿기 힘들 정도로 칼 
칼한 음성이었다. 
호개악. 그는 제남부에서 제법 이름난 무도관인 청무관의 관주다. 그는 만면에 간절 
한 표정을 지으며 애원했다. 
"황노야, 부탁입니다. 이번 한 번 만 도움을 주신다면 평생 잊지 않겠소이다." 
황학산은 무심한 어조로 물었다. 
"무슨 도움을 달라는 건가?" 
"은자 이십만 냥만 빌려주십시오. 반년 이내에 반드시 갚겠소이다." 
황학산은 입술을 들썩였다. 
"이십만 냥?" 
그의 얼굴 근육이 흔들렸다. 
"흘흘흘, 자네는 이십만 냥이 뉘집 개 이름인 줄 아나?" 
"노야......!" 
"나가 보게." 
바로북 99 126
황학산은 단호히 거절했다. 호개악은 완전히 기가 죽었다. 그는 비굴한 표정으로 손 
바닥을 비비며 말했다. 
"제발, 청무관을 잡히겠소이다." 
황학산은 껄껄 웃었다. 
"그까짓 청무관이야 털어 봐야 은자 오만 냥도 안돼. 게다가 자네는 한 달 전 용문 
전장 제남지부에서 청무관을 저당잡혀 은자 삼만 냥을 받았지 않은가?" 
약점을 잡힌 호개악의 안색이 창백해졌다. 
"흘흘, 자넨 스스로의 역량도 재보지 않고 무리하게 사업을 벌였어." 
"노야!" 
황학산은 단정적으로 선언했다. 
"자넨 이제 끝이야." 
호개악은 몸을 후들후들 떨었다. 
"자네는 그저 청무관이나 운영하는 게 나았어. 주제넘게 감히 사업을 벌이다 패가망 
신한 꼴이라니......." 
모욕도 이런 모욕이 없다. 아무리 돈을 빌리러 왔다지만 황학산의 말은 그의 자존심 
을 무참히 구겨버렸다. 호개악의 안색이 희다 못해 푸르게 질리고 말았다. 황학산은 
그의 심정은 아랑곳없이 계속 말했다. 
"어제 저녁 한 복면인이 청무관에 뛰어들어 무술사범 열 두 명의 팔을 부러뜨리고 
자네 조카 은이랑이란 놈을 반쯤 죽여놨다고 하더군. 쯧쯧! 청무관도 이젠 끝이야. 
자네 도장에 무술 배우러 갈 사람이 어디 있겠나? 자넨 소생할 아무 건덕지도 없어 
졌어." 
"노야......." 
호개악의 눈에 절망이 어렸다. 황학산은 들을 가치도 없다는 듯 냉정하게 말했다. 
"여봐라, 호관주를 배웅해 드려라." 
등 뒤에 서있던 네 명의 무사 중 한 명이 호개악을 향해 다가갔다. 
"가시지요. 호관주!" 
호개악은 입술을 피가 나도록 깨물었다. 쥐도 궁지에 몰리면 문다고 했다. 자존심이 
뭉개질 대로 뭉개진 그는 버럭 외쳤다. 
"비켜라!" 
그는 팔꿈치로 밀쳤다. 
"흥!" 
무사는 코웃음치며 손가락을 갈고리처럼 구부리더니 호개악의 곡지혈(曲池穴)을 움 
켜쥐었다. 
127 바로북 99
"억!" 
팔꿈치를 잡히자 호개악은 그 부분이 끊어지는 듯한 고통에 입을 떡 벌렸다. 그는 
얼굴이 온통 시뻘겋게 변했다. 무사가 그의 귓전에 대고 나직이 속삭였다. 
"호개악, 팔뚝을 아주 분질러 줄까?" 
무사는 그를 질질 끌고 밖으로 사라졌다. 
대청 밖에서 호개악이 울부짖는 음성이 들려왔다. 
"노야... 제발......." 
"쓰레기 같은 놈." 
황학산의 얼굴에 경멸이 어렸다. 그에게 있어 호개악은 발톱의 때만큼도 비중이 없 
는 것 같았다. 비록 제남에서는 꽤 알려진 무인이라고 하나 그의 눈에는 빚 투성이 
의 평범한 늙은이에 불과했던 것이다. 
호개악이 개처럼 끌려나간 지 얼마나 되었을까? 밖에서 하인의 보고가 들려왔다. 
"노야, 손님이 오셨습니다." 
"누구냐?" 
"양가장의 용백군 대인입니다." 
황학산의 가는 눈에서 번쩍 빛이 일어났다. 
"용백군?" 
황학산은 용백군과 안면이 있었다. 아니 안면 정도가 아니라 그가 산동성 일대에서 
가장 경계하는 인물이 바로 용백군이었다. 오래 전부터 그는 용백군이 뛰어난 사업 
가가 될 것이라 점찍고 있었던 것이다. 황학산은 급히 명을 내렸다. 
"그를 객원에 정중히 모셔라." 
황가철장의 대문을 들어선 이후 운표는 연신 경악을 금치 못하고 있었다. 
수만 평이 넘는 저택의 규모도 규모이거니와, 곳곳에 경비를 서고 있는 무사들이 그 
의 신경을 건드리고 있었다. 타고난 무인인 그는 직감적으로 무사들이 보통 실력이 
아니라는 것을 느꼈다. 
"마치 병영(兵營)에 들어온 것 같군요." 
운표의 말에 장천린은 고개를 끄덕이며 설명했다. 
"재산은 모으는 것도 중요하지만 지키는 것이 더 중요하네. 황학산의 이재능력이 아 
무리 뛰어나다 해도 그를 호위해주는 무사들이 없다면 녹림 비적들의 밥이 될 게 아 
닌가? 그는 자신을 지킬 줄 아는 자네." 
운표는 주위를 둘러보며 물었다. 
"호위무사들이 얼마나 됩니까?" 
128 바로북 99
"사병만 해도 천 명이 넘네. 장원 안에만 오백 명 이상의 무사들이 있을걸." 
운표는 눈썹을 꿈틀했으나 무슨 생각에선지 입가에 비웃음을 담고 말했다. 
"후후, 숫자만 많다고 능사는 아니겠지요." 
두 사람은 하인의 뒤를 따르고 있었다. 잠시 후 그들은 객원에 안내되었다. 객원은 
화려하게 꾸며져 있어 귀빈을 접대하는 곳임을 알 수 있었다. 
"잠시 쉬십시오. 곧 장주님께 연락이 올 것입니다." 
하인은 공손히 절을 한 후 사라졌다. 운표는 주위를 두리번거리다 눈살을 찌푸리며 
물었다. 
"황학산은 무척 바쁜 모양이지요?" 
장천린은 빙긋이 웃으며 대답했다. 
"천만에. 그는 극히 한가하네. 그가 바쁜 시간에 찾아오는 것은 실례가 되므로 일부 
러 일이 없는 시각에 방문했네." 
운표는 눈썹을 꿈틀했다. 
"그렇다면 바로 만나 주지 않고 객원에서 기다리라고 하는 이유는 무엇입니까?" 
"그걸 모르겠나? 그는 날 시험하고 있는 것이네." 
운표는 도무지 이해가 가지 않는 표정이었다. 장천린은 담담한 어조로 설명했다. 
"운표, 상계는 무림계와 다르네. 성질대로 행동해서는 아무 것도 되는 것이 없네. 
황학산은 산동제일의 부호로 상당히 오만한 위인이네. 게다가 그는 양가장에 대해 
경쟁의식을 지니고 있어 나에 대해서 신경을 곤두세우고 있네. 그밖의 다른 인물들 
은 그의 안중에도 없지." 
운표는 투덜거렸다. 
"하지만 이렇게 무작정 기다릴 수는 없지 않습니까?" 
"물론 그럴 수는 없지." 
장천린은 벽에 매달린 끈을 잡아 당겼다. 그러자 멀지 않은 곳에서 영롱한 방울소리 
가 울렸다. 잠시 후 귀엽게 생긴 시비가 나타났다. 
"시키실 일이 있습니까, 손님?" 
시녀는 뜻밖에도 예쁜 용모에 총기가 엿보였다. 
"흠! 황가철장에는 어울리지 않을 정도로 아름답군?" 
장천린의 말에 시비는 얼굴을 빨갛게 붉혔다. 
"이름이 무엇이냐?" 
"천녀는... 당혜라고 합니다." 
시비는 감히 그의 얼굴을 마주보지 못하고 고개를 떨구었다. 장천린은 눈을 가늘게 
129 바로북 99
한 채 그녀를 응시했다. 그러자 시비는 보이지 않는 끈으로 전신이 꽁꽁 묶인 듯 꼼 
짝할 수가 없었다. 뿐만 아니라 가슴이 마구 두방망이질을 쳤다. 
"문방사우를 준비해다오." 
장천린의 말에 당혜는 멈칫했다. 문방사우는 바로 탁자 위에 있었던 것이다. 그러나 
그녀는 시키는 대로 문방사우를 탁자에 늘어놓았다. 장천린은 다시 명령했다. 
"먹물을 갈아라." 
당혜는 다소곳이 앉아 먹을 갈았다. 그녀는 도무지 그의 말을 거역할 수가 없었다. 
그 광경에 운표는 입을 벌릴 지경이었다. 
'세상에! 남의 시녀를 마치 자기 하인처럼 부리는구나. 정말 용대인의 수완은 놀랍 
기만 하구나.' 
장천린은 붓을 들어 일필휘지(一筆揮之)로 글을 쓰기 시작했다. 
그의 필체는 용이 날고 봉황이 춤추는 듯 웅휘하고 미려했다. 
-박산(博山)의 함배옥(咸杯玉)은 양문(楊門)에 가깝고, 철계(鐵溪)의 물은 곧 바닥 
이 드러난다. 
운표는 그가 쓴 글을 보고 무슨 뜻인지 이해할 수가 없어 고개를 갸웃거렸다. 장천 
린은 종이를 둘둘 말아 당혜에게 건네주었다. 
"이것을 황노야에게 전해주고 오너라." 
"네." 
당혜는 무엇에 홀린 듯이 공손히 종이를 받았다. 
"참, 황노야에게 전해다오. 시간이 없어서 잠시 후에 돌아가야 한다고 말이다." 
"알겠습니다." 
당혜가 총총히 사라진 지 꽤 시간이 흘렀다. 그러나 아무런 소식이 없었다. 운표의 
눈썹이 점차 찌푸려져 가는데 장천린이 몸을 일으키며 말했다. 
"가자, 운표." 
"예, 용대인." 
두 사람은 객원을 나왔다. 천천히 걸어 황가철장의 대문 쪽으로 향하는 데도 아무도 
저지하는 사람이 없자 장천린의 눈썹이 미미하게 찡그려졌다. 그는 내심 중얼거렸 
다. 
'내 생각이 틀렸단 말인가?' 
"잠깐만! 기다리세요, 용대인님!" 
저만치서 당혜가 소리치며 달려오고 있었다. 그녀는 엎어질 듯 당도하더니 가쁜 숨 
을 몰아쉬며 말했다. 
130 바로북 99
"노야께서... 대인을 만나시겠답니다." 
장천린의 입가에 신비한 미소가 어렸다. 
"그래?" 
장천린은 고개를 끄덕이며 마지못한 듯이 몸을 돌렸다. 
황학산의 실처럼 가느다란 눈에 기묘한 빛이 흘렀다. 
"용대인, 노부가 급한 일 때문에 대인을 소홀히 한 점 이해해 주시기 바라오." 
장천린은 빙긋이 미소지었다. 
"물론이지요. 하지만 저도 마냥 기다릴 수가 없어 나중에 찾아뵈려던 참이었습니다. 
노야께서 이렇게 시간을 내주시니 감사할 따름입니다." 
황학산은 의아한 듯 물었다. 
"무슨 일로 노부를 만나러 온 것이오?" 
장천린은 그를 똑바로 주시하며 말했다. 
"단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 황가철장에서 필요로 하는 모든 물품의 수상 운 
송권을 저희 양가장에서 맡고자해서 찾아 왔습니다." 
"......!" 
황학산의 눈에서 날카로운 빛이 뻗어 나왔다. 
장천린의 제의는 실로 엄청난 것이었다. 황가철장은 강북도상에서 소모되는 철기류 
의 삼 할 이상을 생산해 왔다. 그러기 위해서는 막대한 철광석이 필요했다. 그들은 
철광석을 주로 황하의 수로를 이용해 광산에서 직접 여러 곳에 퍼져 있는 철공소로 
운송해 왔다. 
그 뿐이 아니다. 철광석을 녹이기 위해서는 엄청난 양의 나무와 석탄을 가져와야 한 
다. 게다가 완성된 철기류를 강북도상의 상인들에게 전달하는 것 또한 상상을 불허 
할 정도로 큰 일이었다. 
따라서 황가철장의 운송권에는 막대한 이권이 걸려 있었다. 그 물품을 모두 운반하 
려면 대형 범선 백여 척이 쉴 틈도 없이 움직여야 했으며 그 비용 또한 천문학적인 
액수에 달했다. 
그런 이권이 달려있는 운송권을 황가철장이 남에게 넘겨줄 리가 없었다. 지금까지 
그들은 운송을 직영으로 운영해 오고 있었다. 
황학산은 어이가 없다는 표정이었다. 
"용대인, 지금 노부와 농담하자는 것인가?" 
"진담입니다." 
"수로의 운송은 우리 황가철장이 직영하고 있네." 
131 바로북 99
"알고 있습니다." 
"하면?" 
"수상 운송에 관한 한 양가장이 황가철장보다 정통하기 때문입니다." 
황학산은 냉소했다. 
"나가 주게. 더 얘기할 필요를 느끼지 않네." 
축객령이 떨어졌다. 그러나 장천린은 굴할 줄 몰랐다. 
"한 마디 하겠습니다. 현재 노야께서 확보하고 계신 철계의 광산 열 아홉 군데는 앞 
으로 삼 년 안에 바닥이 날 것입니다." 
"......!" 
황학산의 안색이 굳어지는 것에 아랑곳하지 않고 장천린은 빠른 어조로 말을 이었다 
"철계 외에도 청도(靑島), 완주(阮州), 경량(京亮), 탄곡(彈谷)의 철광 중 향후 십 
년 이상을 버틸 수 있는 곳은 한 군데도 없습니다. 일단 철계의 철광석이 고갈되면 
당장 물량부족에 시달리게 될 것입니다. 따라서 노야께서는 올해부터라도 다른 광산 
을 알아보셔야 할 것입니다. 하지만 제가 박산(博山), 주령(朱領), 당산(唐山), 촉 
읍(蜀邑), 환재(晥在)의 다섯 군데 광산을 노야보다 먼저 매입해 버린다면 노야께서 
는 치명타를 입게 될 것입니다." 
"......!" 
황학산의 축 처진 뺨이 부르르 경련을 일으켰다. 
"물론 노야는 양가장의 십 배에 달하는 재력을 지녔으니 미리 손을 쓸 수도 있습니 
다. 하지만 박산의 주인 함배옥(咸杯玉)은 양가장과 인척관계이고, 촉읍과 환재의 
광산은 이미 제가 매입했습니다." 
황학산은 이마에 땀방울이 송글송글 어렸다. 그는 목이 타들어 가는 듯한 갈증을 느 
끼며 침을 꿀꺽 삼켰다. 
"노야께서는 잘 해야 주령과 당산 중 한 군데 정도만 구입할 수 있을 것입니다. 하 
지만 당산에도 이미 한 달 전 제가 사람을 보냈지요." 
그렇다. 한 달 전 장천린은 당산으로 진총관과 초광을 보낸 적이 있었다. 그 모든 
것은 치밀한 계획 하에 이루어진 것이었다. 마침내 황학산은 더 이상 초연할 수가 
없었다. 그는 자세를 바꾸며 떨리는 음성으로 물었다. 
"용대인, 지금... 무슨 말을 하려는 것인가?" 
"노야께서 그 다섯 군데의 광산을 얻지 못하면 어쩔 수 없이 다른 광산을 택해야 합 
니다. 그러나 이곳에서 가장 가까운 곳이 수백 리 아니면 천여 리나 떨어져 있습니 
다." 
장천린은 마치 청산유수처럼 쉬임없이 말을 이었다. 
"무리해서 먼 곳의 광산을 택하면 운송에만 막대한 비용이 들어가게 됩니다. 그로 
132 바로북 99
인해 황가철장의 제품은 단가가 오르게 되어 다른 곳과 경쟁이 될 수 없습니다. 결 
국 노야의 철공소 열 두 군데는 급격히 위축될 것입니다. 황가철장은 철기류 생산이 
주사업이므로 머지않아 수천 명의 점원이 일자리를 잃게 되고 수백 개의 상점도 문 
을 닫아 걸 수밖에 없을 것입니다. 물론 앞으로 오 년 정도 뒤의 일이긴 합니다만." 
황학산의 양뺨이 눈에 띄게 경련을 일으켰다. 
'무... 무서운 놈.......' 
그의 가슴에는 미칠 듯한 격노가 일어났다. 그는 실눈 사이로 흉광을 쏟으며 거칠게 
말했다. 
"내가 마음만 먹으면 양가장 정도는 통째로 날려버릴 수도 있다는 걸 모르나?" 
장천린은 싱긋 웃었다. 
"노야께서는 호랑이 한 마리를 잡으려고 태산을 불태우시겠습니까?" 
"......!" 
황학산의 얼굴은 물론 비대한 몸에서도 땀이 자꾸만 흘러내렸다. 그는 주먹을 꽉 움 
켜쥐고 있었다. 그는 강북도상, 그것도 산동성에서 설마 자신에게 이런 식으로 도전 
해올 자가 있으리라고는 생각지도 못했다. 그는 필사적으로 대응 방안을 찾아보았다 
. 그러나 아무리 머리를 굴려봐도 장천린의 말에는 한 점의 허점도 찾을 길이 없었 
다. 
'으음! 어쩔 수 없다. 놈은 내 급소를 정확히 파악하고 있다.' 
황학산은 울화가 치밀어 올랐다. 
'이럴 줄 알았으면 진작에 광산을 구입해 둘 것을!' 
하지만 어찌하랴! 이미 늦어도 철저히 늦어 버린 것을. 그는 마침내 백기를 들고 말 
았다. 
"좋다. 그대가 말한 광산을 노부에게 양보해다오. 그 대가로 황가철장의 운송권을 
양가장에 이양하겠다." 
실로 파격적인 양보였다. 장천린은 싱긋이 웃었다. 
"감사합니다." 
그는 정중히 포권한 뒤 은근한 음성으로 말했다. 
"그렇게 되면 노야께서 지니고 계신 백 척의 선박은 필요가 없겠지요?" 
"......!" 
황학산은 안색이 대변했다. 
그렇다. 직접 운송을 하지 않는다면 백 척이나 되는 대형 범선이 무슨 쓸모가 있겠 
는가? 그대로 두면 관리비만 엄청나게 들 것이다. 더욱이 황가철장은 대대로 철의 
사업만 했을 뿐 선박업과는 무관했다. 그는 신음을 발하며 물었다. 
133 바로북 99
"그래서 어쩌겠다는 건가?" 
"제가 구입하겠습니다." 
황학산은 거듭 뒤통수를 얻어맞는 기분이었다. 그는 기분이 몹시 나빴다. 계속해서 
상대의 수에 말려드는 것 같았다. 그러나 그는 역시 장사꾼이었다. 
'끄응! 어차피 두어봐야 짐만 될 뿐이지.' 
그는 몸을 뒤로 기대며 물었다. 
"얼마에 사겠나?" 
"척당 은자 만 냥으로 치면 백만 냥입니다." 
황학산은 벌떡 몸을 일으켰다. 
"지금 농담하는 건가? 내 배는 최소한 척당 이만 냥은 되네!" 
장천린은 고개를 흔들었다. 
"그 배들은 너무 낡았습니다. 게다가 철광석 운반용으로 건조되었으므로 다른 용도 
로는 쓸 수가 없습니다. 만 냥도 많다고 할 수 있습니다." 
황학산은 기가 막혔다. 용백군의 계획은 치밀하여 바늘구멍만한 틈도 없었다. 결국 
그는 두손 두발 다 들 수밖에 없었다. 
"내가 졌다! 자네 마음대로 하게." 
"감사합니다." 
장천린은 정중히 포권하고는 낭랑한 음성으로 말했다. 
"그럼, 내일 안으로 사람을 보내 문서를 작성할 수 있도록 조치하겠습니다." 
황학산은 아무 말도 하지 않았다. 그와 얘기하면 할수록 더 큰 손해를 입을 것 같은 
기분이 든 것이다. 
"그럼. 바쁘신 시간을 뺏어 송구스럽습니다." 
장천린은 비로소 몸을 일으켰다. 그 순간 황학산은 눈을 번쩍 떴다. 그의 눈에서 이 
상한 광채가 흘러나왔다. 갑자기 그는 비대한 몸을 일으키더니 장천린의 손을 덥석 
잡았다. 
"용대인, 이번에는 내가 졌네. 하지만 나 황학산은 빚을 지고는 잠을 이루지 못하는 
성격이라는 걸 기억해 주게." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"명심하겠습니다." 
그는 다시 한 번 정중히 포권한 후 물러났다. 잠시 후, 그는 운표와 함께 황가철장 
의 육중한 대문을 나섰다. 어느덧 저녁노을이 아름답게 서녘하늘을 물들이고 있었다 
장천린은 양가장에서 닷새 동안 머물며 여러 가지 일을 처리했다. 그동안 그가 해낸 
134 바로북 99
일들은 가히 놀랍기만 했다. 
그 중에서도 특기할 만한 것은 막대한 이권이 걸려 있는 황가철장의 운송권을 전격 
적으로 따낸 것이었다. 게다가 백 척의 운송선을 시세의 절반에도 못 미치는 헐값에 
사들였다. 
이로써 양가장의 사업은 단숨에 다섯 배 이상 신장되게 되었다. 
그러나 장천린이 이토록 엄청난 사업을 이룩한 데 사용한 미끼는 고작 은자 이만 냥 
짜리 종이조각에 불과했다. 그는 촉읍과 환재의 광산을 완전히 인수한 것이 아니라 
각각 일만 냥의 계약금을 걸었을 뿐이었다. 
결국 그는 이만 냥을 투자하여 선박 백 척의 매입에서 최소한 오십만 냥을 남겼으며 
, 독점적인 운송권 획득으로 인해 벌어들일 이익금은 더욱 막대한 것이었다. 
양익상의 입이 찢어질 듯이 벌어진 것은 물론이다. 
"허허허헛......! 백군, 자네가 앞으로 삼 년 만 더 사업을 한다면 산동 제일의 대 
사업가가 될 것이 틀림없네!" 
양익상은 입에 침이 마르도록 칭찬을 했다. 그러나 장천린은 그저 담담히 웃을 뿐이 
었다. 
제남에 온 지 엿새째 되는 날, 그는 구룡상선에 올랐다. 단위제, 백연연, 원계묵, 
운표, 부금진도 따랐으며 백살대도 함께 승선했다. 구룡상선은 황하를 통해 동해(東
海)로 빠져나갔다. 
범선은 발해만을 거쳐 산동반도를 지났다. 연후 남쪽으로 방향을 돌려 청도를 지나 
염성으로 향했는데 항로는 순조로웠다. 범선이 장강 하구에 있는 숭명도(崇明島)에 
도착했을 때는 제남을 떠난 지 십 이 일째 되는 날이었다. 
촤... 아......! 철썩! 
파도가 범선을 흔들었다. 바람이 다소 세게 불고 있었다. 그러나 구룡상선은 특별히 
건조한 선박으로 그 정도 파도에는 항해에 아무 지장이 없었다. 
장천린은 선실 안에서 책을 읽고 있었다. 그는 대부분의 시간을 독서로 소일했다. 
오늘도 그는 두꺼운 고서를 읽으며 한가롭게 시간을 때우고 있었다. 
선실 안으로 백연연이 들어왔다. 그녀는 소반에 향차를 받쳐들고 있었다. 장천린은 
독서삼매경에 빠진 듯 그녀가 들어온 것도 모르는 듯했다. 
"......." 
백연연은 그윽한 눈으로 그를 보더니 조심스럽게 소반을 한쪽에 내려놓고 선실 구석 
에 있는 의자에 걸터앉았다. 장천린의 독서를 방해하고 싶지가 않았기 때문이었다. 
꽤 시간이 흘렀음에도 불구하고 장천린은 그녀의 존재를 느끼지 못한 듯 계속 책만 
읽었다. 
'이 분.......' 
135 바로북 99
언제부터였을까? 그녀는 용백군에 대해 갈수록 새로운 느낌이 들곤 했다. 처음에는 
그저 유능한 젊은 상인 정도로 여겼었다. 그러나 생각을 달리해야 했다. 유하면서도 
강하고, 섬세한 듯하면서도 날카로운 면을 지닌 사람. 게다가 사람들을 사로잡는 
마력을 지니고 있었다. 
창문을 통해 들어오는 햇살을 받으며 턱을 괸 채 독서에 몰두해 있는 용백군의 모습 
은 신성스럽게까지 보였다. 백연연은 도무지 그에게서 눈길을 뗄 수가 없었다. 
장천린은 책을 덮고 일어서다 놀란 표정을 지었다. 
"아니, 백소저?" 
백연연은 달콤한 미소를 지었다. 
"차를 끓여 왔어요. 하지만 대인께서 독서에 몰두해 있어 방해할 수가 없었어요." 
장천린은 어색한 미소를 지었다. 
"이것 참... 실례가 이만저만이 아니오." 
그는 탁자 옆의 빈자리를 가리켰다. 
"앉으시오, 소저." 
"네." 
백연연은 찻주전자를 들다 실소를 흘렸다. 
"차가 다 식어버렸군요." 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"백소저의 아름다움이 배인 찬데 식은들 어떻겠습니까?" 
"어머!" 
백연연의 얼굴에 홍조가 어렸다. 평소 농담을 잘 하지 않는 장천린의 입에서 그런 
말이 나올 줄은 몰랐다. 하지만 왠지 그의 농담이 싫지 않았다. 그녀는 입가에 엷은 
미소를 띤 채 차를 따랐다. 
장천린은 차를 한 모금 마신 후 물었다. 
"이번 여행이 피곤하지 않으십니까?" 
"아니에요. 오히려 즐거운걸요. 저는 이렇게 긴 여행은 처음이라 보고 느끼는 점이 
많아요." 
"다행입니다." 
백연연은 그의 얼굴을 바라보며 조심스레 물었다. 
"해남까지는 얼마나 남았나요?" 
"앞으로 보름은 더 가야 할 것입니다." 
두 사람은 일상적인 대화를 나누었다. 젊은 남녀가 한 방에서, 그것도 마주앉아 있
136 바로북 99
는 것은 편치 않은 일이다. 특히 백연연은 여인이므로 그런 감정이 더할 수밖에 없 
었다. 
그런데 백연연은 지금 이 자리가 무척 편했다. 그것은 장천린이 자연스러운 분위기 
를 풍기고 있기 때문이었다. 그녀는 용기를 내어 입을 열었다. 
"전 궁금한 게 하나 있어요." 
"무엇이오?" 
"용대인께서는 왜 결혼을 하지 않으셨나요?" 
장천린은 뜻밖의 질문에 멋쩍게 웃으며 대답했다. 
"상대가 없으니까요." 
백연연은 손으로 입술을 살짝 가리며 말했다. 
"여인을 보시는 눈이 무척 까다로우신가 보군요." 
장천린은 어깨를 으쓱해 보였다. 
"절대 그렇지 않습니다. 그보다는 제가 여인들에게 매력이 없기 때문이겠지요." 
백연연은 가볍게 눈을 흘겼다. 
"지나친 겸손은 오만이라고 하더군요. 매력이 없다니요? 세상 어떤 여인도 용대인을 
보면 반하지 않을 수 없을 거예요. 단지......." 
"......?" 
"대인께선 마음의 문을 닫고 계신 것 같아요. 이건 제 예감이지만 분명 사랑하는 분 
이 계실 거예요. 제 말이 틀렸나요?" 
장천린은 어색한 표정으로 시선을 돌려 버렸다. 그의 눈길은 창 밖으로 향했다. 순 
간 가슴 속에서 한 여인의 얼굴이 아련히 떠올랐다. 
'옥교.......' 
잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 백연연은 장천린의 눈에 한 가닥 고통의 빛이 흐르는 
것을 보았다. 
'뭔가 사연이 있는 분이야.' 
마침내 장천린의 입술이 떨어졌다. 
"그렇습니다. 저에게도 사랑하는 여인이 있었지요. 하지만 지금은 곁에 없습니다." 
백연연은 호기심이 가득한 눈을 반짝였다. 
"어디... 계신가요?" 
"아주 먼 곳에......." 
백연연은 가슴이 철렁함을 느끼며 조심스럽게 반문했다. 
"그럼 혹시?" 
137 바로북 99
"아! 아닙니다. 단지 만나기 힘들 정도로 먼 곳에 있을 뿐이지요." 
백연연은 고개를 끄덕이며 재차 물었다. 
"그 분을 아직도 사랑하시나요?" 
"그렇습니다." 
"그럼... 반드시 만나야 하겠군요?" 
장천린은 그녀를 바라보며 물었다. 
"백소저께서는 어떻게 생각하십니까? 사랑하는 연인이 있지만 만날 수 없는 사람이 
라면?" 
백연연은 눈빛을 빛내며 또렷한 음성으로 답했다. 
"만나야지요. 진정으로 사랑한다면요. 이루어지지 않는 사랑만큼 아픈 것은 없으니 
까요." 
장천린은 몹시 의외라는 느낌이었다. 
'백소저는 내성적인 줄 알았는데 뜻밖에 강한 면도 있었군.' 
그는 백연연을 응시하며 물었다. 
"백소저는 사랑하는 분이 계십니까?" 
백연연의 얼굴에 홍조가 어렸다. 그러나 대답을 회피하진 않았다. 
"네, 있지요. 그 분은 저의 모든 것이에요. 제가 이 세상에서 가장 존경하면서도 사 
랑하는 분이니까요." 
장천린은 문득 느껴지는 것이 있었다. 
'태진왕을 말하는 것이로군.' 
"하지만, 그 분은 제 마음을 모르지요. 말하자면 저 혼자만의 짝사랑일 뿐이랍니다. 
이때 문이 열리며 운표가 들어서는 바람에 두 사람의 대화는 끊기고 말았다. 운표는 
다급히 보고했다. 
"용대인님, 난파선입니다!" 
'난파선?' 
뜻밖의 보고에 장천린은 흠칫했다. 그는 즉시 운표와 함께 갑판으로 나섰다. 
갑판에는 이미 수십 명이 모여 맞은편 해상을 바라보고 있었다. 장천린은 그들의 시 
선이 집중되고 있는 곳을 바라보았다. 과연 한 마장쯤 떨어진 해상에 한 척의 배가 
보였다. 
배는 비스듬히 기울어 있었으며 절반 이상 가라앉아 있는 상태였다. 장천린은 급히 
선부들에게 지시했다. 
"난파선으로 접근해라." 
138 바로북 99
구룡상선은 난파선을 향해 이동해 갔다. 원계묵이 곁으로 다가서며 물었다. 
"풍랑을 만난 걸까요? 형님?" 
장천린은 대답하지 않았다. 그의 준미한 눈썹이 보일 듯 말 듯 찌푸려졌다. 
'풍랑 때문은 아니다. 최근 인근 해역에서 배를 침몰시킬 정도의 태풍은 불지 않았 
다. 어쩌면.......' 
구룡상선은 난파선에 닿을 정도로 가까워졌다. 
"목교를 놓아라!" 
원계묵이 눈살을 찌푸리며 만류했다. 
"위험합니다, 형님. 배가 곧 가라앉을지도 모릅니다." 
장천린은 단호히 말했다. 
"괜찮다. 어서 목교를 걸쳐라." 
선부들은 서둘러 난파선에 목교를 가설했다. 장천린은 앞장 서 난파선을 향해 건너 
갔고 그 뒤를 원계묵과 운표, 그리고 단위제가 따랐다. 
"......!" 
일행은 배에 오른 순간 놀라지 않을 수 없었다. 난파선은 심하게 부서져 있었다. 갑 
판은 물론 돛대가 부러졌으며 선실의 벽은 산산조각이 나있었다. 뿐만 아니라 여기 
저기 불에 탄 듯 시커멓게 그슬려 있었다. 
단위제는 날카로운 눈으로 주위를 둘러보다가 불에 탄 나무조각을 주워 냄새를 맡더 
니 침중하게 말했다. 
"화포(火砲)에 당했습니다." 
일행은 일제히 안색이 변했다. 
"상태로 보아 그리 큰 화포는 아닙니다. 하지만 누가 이런 짓을 했는지 알 수가 없 
군요." 
이때, 부서진 선실로 먼저 뛰어 들어갔던 운표가 소리를 지르는 것이 들려왔다. 
"시체가 있습니다!" 
선실 안으로 들어간 일행은 경악을 금치 못했다. 
그곳에는 실로 놀라운 광경이 벌어져 있었다. 무려 오십여 구가 넘는 시체가 널려 
있었던 것이다. 끔찍한 것은 하나같이 칼로 난도질 당해 있다는 것이었다. 시체들은 
이미 부패가 상당히 진행되어 코를 찌르는 악취가 선실을 메우고 있었다. 
"이럴 수가......!" 
장천린은 분노를 금치 못했다. 수많은 살인사건을 접했던 포정사사의 명포교인 단위 
제조차 혀를 차고 있었다. 웬만한 일에는 눈썹 하나 까딱하지 않던 원계묵도 눈썹을 
경련했다. 
139 바로북 99
단위제는 직업이 직업인지라 시체들을 면밀히 살펴보기 시작했다. 잠시 후 그는 시 
체 사이에서 한 자루의 병기를 찾아냈다. 그것은 파풍도(破風刀)였다. 
파풍도를 살펴보던 단위제의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 그는 파풍도의 손잡이에 새 
겨진 검은 색의 솔개 문양을 주시하고 있었다. 
"검은 바람[黑風]......." 
장천린은 그에게 다가가며 물었다. 
"알아낸 것이 있소?" 
단위제는 파풍도를 내던지며 침중하게 말했다. 
"이 배는 해적선에 당했습니다. 동해상에서 가장 악명 높은 해적선인 검은 바람의 
짓입니다." 
140 바로북 99
제13장 검은 바람 
검은 바람! 
장천린은 물론 강호 경험이 풍부한 편인 원계묵조차 처음 듣는 이름인 듯 의혹의 표 
정을 지었다. 
"검은 바람은 동해와 남해에 걸쳐 무차별로 노략질을 일삼는 해적선을 말하는 것입 
니다. 검은 바람의 수괴는 교활하기 그지없는 놈이라 그동안 수군(水軍)의 추적을 
수십 차례나 빠져나가며 수많은 배들을 수장시켰습니다." 
단위제는 던져버린 파풍도를 가리키며 설명했다. 
"저 무기는 바로 그들의 것입니다. 검은 바람의 해적들의 숫자는 칠십여 명에 불과 
하나 하나같이 무공이 강한 데다 악랄하고 잔인한 놈들입니다. 동해를 오가는 상선 
들에게 놈들은 가히 공포적인 존재들이지요." 
단위제는 시체들을 둘러보며 단정했다. 
"이 배도 상선인 것 같습니다." 
장천린은 고개를 저으며 중얼거렸다. 
"정말 잔인한 놈들이군. 저항할 능력도 없는 사람들을 이렇게 참혹하게 죽일 수 있 
단 말인가?" 
단위제의 음성은 무겁게 가라앉아 있었다. 
"과거 해적선 검은 바람은 화포를 소유하지 않았습니다. 그런데 이제 화포를 달았으 
니 앞으로 놈들의 행패는 더욱 심해질 것 같습니다." 
이때, 배가 크게 흔들렸다. 밖에 나가 있던 운표가 고함을 질렀다. 
"배가 곧 가라앉을 것 같습니다!" 
장천린은 탄식하며 말했다. 
"이제 그만 돌아갑시다." 
선실 안에 있던 삼 인은 갑판으로 나갔다. 아닌 게 아니라 배는 완전히 기울어 침몰 
직전이었다. 그런데 그들이 막 목교로 올라서는 순간이었다. 머리 위쪽에서 한 가 
닥 신음 소리가 들려오는 것이 아닌가? 
일행의 시선이 일제히 부서진 돛대 위로 향했다. 
"사람이다!" 
놀랍게도 부러진 돛대에 한 사람이 매달려 있는 것이 보였다. 
그 자는 팔과 다리에 못이 박힌 채 돛대에 박혀 있었다. 처음 그를 발견하지 못한 
것은 찢어진 돛폭이 휘감겨 있었기 때문이었다. 바람에 돛폭이 벗겨지며 비로소 그 
자의 모습이 드러난 것이었다. 
바로북 99 141
"어서 구해 주게, 운표." 
장천린의 명이 떨어지자 운표는 신형을 날려 돛대에 매달렸다. 
돛대에 박혀있는 자는 전신이 피로 물들어 있어 끔찍하기 그지없었다. 가까이서 보 
니 팔다리에 박혀있는 못은 손가락만큼 굵었다. 운표는 가슴이 섬뜩했다. 
'지독한 수법이군!' 
그는 치를 떨면서 못을 뺐다. 이어 피투성이가 되어있어 용모를 알 길이 없는 사나 
이를 옆구리에 낀 채 갑판에 떨어져 내렸다. 장천린이 물었다. 
"어떤가?" 
"간신히 숨만 붙어 있을 뿐입니다." 
이때, 구룡상선 쪽에서 다급한 고함 소리가 들려왔다. 
"배가 가라앉고 있습니다!" 
일행은 신형을 날렸다. 그들이 구룡상선에 건너간 직후, 굉음과 함께 난파선은 눈 
깜짝할 사이에 바다 속으로 침몰하고 말았다. 침몰의 여파로 파도가 소용돌이치며 
해일이 일어났다. 
한참 동안 주변의 바다는 부글거리는 거품과 함께 파도가 거칠게 일렁였다. 
난파선을 만난 지 일곱째 날이 지났을 때 구룡상선은 금문도(金門島)를 지났다. 그 
리고 다시 며칠 후에는 예정대로 해남도(海南島)에 도착했다. 그들이 닻을 내린 곳 
은 해구(海口)란 지명을 가진 곳이었다. 
실로 길고도 긴 항해였다. 
해남도는 대륙에서 최남단에 위치한 섬이었다. 그곳의 기후나 풍토는 대륙과 판이하 
게 달랐다. 사시사철 기후가 더웠으며 대륙에서는 보지 못하는 온갖 희귀한 식물과 
과실들이 열렸다. 
해남도는 뇌주반도(雷州半島)와 마주 보고 있었는데 자단목(紫檀木)의 산지로 유명 
한 곳이었다. 
대륙의 바다 건너 남단에는 두 개의 큰 섬이 있었는데 해남도는 그 중 하나로 주로 
리족(　族), 묘족(苗族), 회족(回族) 등이 원주민으로 오랫동안 살고 있었다. 이곳 
의 주산물은 소금이었으며 각종 희귀한 과실류 등이 황실에 진상되고 있었다. 또 한 
가지 유명한 것이 있다면 송대(宋代)에 이름을 날렸던 시인 소동파가 이곳에서 유 
배생활을 한 적이 있다는 점이었다. 
섬 한가운데는 산봉이 우뚝 솟아 있었는데 오지산(五指山)이라 불렀다. 그곳은 풍부 
한 광물자원이 매장되어 있다는 설이 있었다. 
해구(海口)는 해남도에서 가장 큰 포구다. 
새벽 안개가 자욱히 깔려 남국의 신비로움이 한결 진하게 느껴지고 있었다. 구룡상
142 바로북 99
선은 그곳에 닻을 내렸다. 자욱한 안개와 후덥지근한 기후는 모든 이들에게 생소한 
느낌을 주었다. 대륙은 한창 겨울이었는데 이곳은 완전히 다른 세상 같았다. 
장천린을 선두로 백살대가 원계묵의 지휘 아래 하선했다. 단위제가 마지막으로 내렸 
다. 
일행이 하선하자 어디선가 안개를 헤치며 수십 기의 기마대가 요란한 말발굽 소리와 
함께 달려왔다. 마상인들은 하나같이 당당한 체격의 무사들이었다. 
기마대의 선두에는 삼십 세 가량 되어 보이는 화복청년(華服靑年)이 타고 있었는데 
허리에 쌍철편(雙鐵鞭)을 둘렀으며 머리에는 붉은 꽃을 꽂고 있었다. 기이한 것은 
긴 얼굴에 눈썹이 은빛이었으며, 실핏줄이 비칠 정도로 흰 피부에 콧날이 유난히 높 
았다. 어딘가 모르게 혈통이 다른 이국인 냄새가 풍겼다. 
그는 앞으로 나서며 큰 소리로 외쳤다. 
"어떤 분이 용백군 대인이십니까?" 
장천린은 낭랑하게 말했다. 
"본인이 바로 용백군이오." 
"......!" 
화복청년의 눈에 이채가 번뜩였다. 그는 상대가 젊다는 데 놀란 듯한 표정이었다. 
그러나 곧 말에서 뛰어 내려 정중히 포권했다. 
"북경으로부터 전서구를 통해 연락을 받았습니다." 
그는 자신을 소개했다. 
"소생은 동방사성(東方射星)이라 합니다. 탁어른의 명을 받고 용대인을 마중 나오는 
길입니다." 
장천린은 마주 예를 표하며 물었다. 
"탁일비 대인은 어디 계시오?" 
화복청년은 패기에 찬 음성으로 대답했다. 
"탁어른의 자택은 여기서 이백 리쯤 더 가야 합니다. 마차를 준비했으니 오르시지요 
." 
기마대는 한 대의 화려한 사두마차를 끌고 있었다. 
"고맙소이다." 
장천린은 사의를 표한 후 마차에 올랐다. 원계묵은 그림자인 양 함께 마차에 올랐다 
. 화복청년 동방사성의 눈빛은 원계묵을 바라보는 순간 야릇하게 번쩍였다. 
"출발!" 
그가 손을 뻗자 마차가 움직였다. 마차가 움직이자 기다렸다는 듯이 비가 내리기 시 
작했다. 비는 가늘어 마치 안개처럼 느껴졌다. 
143 바로북 99
부슬부슬 내리는 비와 안개... 후덥지근한 기후는 일행으로 하여금 기이한 정서를 
느끼게 했다. 특히 마차 안에서 바라보는 밖의 풍물은 장천린의 가슴에 야릇한 애수 
를 느끼게 했다. 
창문을 통해 보이는 연도의 나무들은 처음 보는 것들이었다. 잎사귀가 길고 널찍했 
으며 어떤 나무는 미끈하게 쭉 뻗어 올라갔다가 이상한 모양의 과실들을 주렁주렁 
달고 있기도 했다. 
마차 옆에는 백살대가 따랐다. 운표가 선두에서 걸었으며, 그의 곁에는 단위제가 걷 
고 있었다. 운표는 주위를 두리번거리며 투덜거리고 있었다. 
"제기랄, 도착한 줄 알고 좋아했는데 이백 리라면 오늘 저녁에나 도착하겠군." 
단위제는 말이 없었다. 그는 줄곧 동방사성과 기마대의 무사들을 주시하고 있었다. 
직업으로 단련된 날카로운 직관력이 발동되고 있었다. 
'저 자들은 보통 인물이 아니다. 일반적인 무술을 수련한 자들이 아니다.' 
그는 동방사성을 주시했다. 
'특히 저 자는 얕볼 수 없는 능력을 보유하고 있는 것 같다.' 
그는 안개비로 인해 시야가 짧은 전면을 바라보며 내심 중얼거렸다. 
'왠지 해남도의 일은 녹녹치 않을 것 같구나.' 
기마대는 규칙적인 말발굽 소리를 내며 전진했고 백살대는 조용히 그들의 속도에 맞 
추어 걸음을 옮겼다. 
짙은 안개와 축축하게 내리는 비... 어딘가 모르게 음산한 느낌을 주는 새벽이었다. 
해구에 정박해 있는 구룡상선은 안개에 휩싸여 절반 정도만 모습을 보이고 있었다. 
그런데... 안개가 자욱이 깔려있는 포구의 바다 위를 수십 명의 인영이 헤엄쳐 가고 
있지 않은가? 잠시 후 그들은 구룡상선을 향해 소리 없이 기어올랐다. 그들은 모두 
백의를 입고 있었다. 
스스스......! 
갑판 위로 오른 백의인들은 사전에 치밀한 계획을 세운 듯 사방으로 신속하게 흩어 
졌다. 
같은 시각, 부금진은 선실 안에서 조각에 열중하고 있었다. 
사각! 사각! 
소도는 얼굴 부분을 다듬고 있었다. 선실 안에는 나무 깎는 소리만이 규칙적으로 울 
렸다. 지금 구룡상선에 남아있는 사람이라곤 그와 백연연, 그리고 이십여 명의 선부 
들이 전부였다. 
갑자기 부금진은 조각도를 멈추었다. 
'살기!' 
144 바로북 99
그때였다. 
쾅! 
폭음과 함께 선실의 창문이 박살나며 백색 인영이 뛰어 들어왔다. 그는 다짜고짜로 
부금진을 공격했다. 
"웬놈이냐!" 
부금진은 날카롭게 외치며 몸을 바닥으로 굴렸다. 그는 연속 다섯 바퀴나 굴러간 후 
벌떡 일어섰다. 눈 앞에 한 명의 백의인이 우뚝 서 있는 것이 보였다. 그 자는 정 
말 괴상한 모습이었다. 
머리는 앞부분을 칼로 박박 밀었으며 정수리 쪽에만 남겨놓아 상투를 틀어 놓고 있 
었다. 게다가 백의는 양어깨가 불룩 솟아있어 처음 보는 복장이었다. 
백의괴인은 손에 장도(長刀)를 움켜쥐고 있었는데 폭이 유난히 좁고 끝이 날카로웠 
다. 부금진은 소도를 왼손에서 오른손으로 옮기며 차갑게 물었다. 
"웬놈이냐? 무슨 이유로 암습했느냐?" 
"......." 
백의괴인은 대꾸는 물론 표정조차 변하지 않았다. 
사사삭! 
그는 빠르게 발을 움직였다. 왼쪽에서 오른쪽으로 횡보(橫步)로 이동했는데 그 속도 
가 상상을 불허할 정도로 빨랐다. 
"아아악!" 
어디선가 참혹한 비명 소리와 함께 병장기 부딪치는 소리가 요란하게 들려왔다. 
'......!' 
부금진의 안색이 굳어졌다. 그는 사태가 심상치 않다는 것을 직감했다. 그러나 백의 
인은 그에게 생각할 틈을 주지 않았다. 
쐐액! 
백의인은 상단에서 하단으로 내려치는 단순한 도법을 구사했다. 그야말로 쾌속무비 
하면서도 악랄한 도법이었다. 
"읏!" 
부금진은 다시 몸을 굴리며 놀라 부르짖었다. 
"청풍류(靑風流)!" 
그는 두 바퀴를 굴러간 후 벌떡 뛰어 일어서며 물었다. 
"너는 왜국에서 왔느냐?" 
"......!" 
145 바로북 99
백의인의 표정이 비로소 변했다. 자신의 공격을 두 번씩이나 피하고 도법까지 파악 
한 데 대해 몹시 경악한 모양이었다. 이때 다시 밖에서 처절한 비명이 들려왔다. 
"차!" 
백의인은 재차 공격했다. 부금진은 냉소하며 바닥을 차고 위로 솟구쳤다. 그의 손에 
서 흰빛이 뻗었다. 
"큭!" 
백의인은 비틀거리며 장도를 떨어뜨렸다. 그의 이마 한복판에 소도가 꽂혀 있었다. 
그의 눈에는 온통 경악과 불신의 빛이 떠올라 있었다. 설마하니 자신이 이토록 간단 
히 당할 줄은 꿈에도 몰랐다는 듯이. 
백의인이 고목처럼 쓰러지자 부금진은 소도를 회수하며 중얼거렸다. 
"왜국의 무사가 어찌 이곳에 있는 거지?" 
그는 혼란을 느끼며 염두를 굴렸다. 
'청풍류는 왜국의 사대유파(四大流波) 중 하나로 석정일랑(石井一郞)이란 도의 달인 
이 창안한 도법이거늘 어째서 그 자들이 날 공격한단 말인가?' 
그는 갑자기 안색이 우그러졌다. 
'아차! 백소저께서!' 
그는 쏜살같이 밖으로 뛰쳐나갔다. 
백연연은 장부를 정리하고 있었다. 
그녀는 항해하는 동안 장천린으로부터 장부 정리하는 법을 배웠다. 천성적으로 현명 
하고 차분한 그녀는 빠른 시간에 모든 것을 터득했다. 게다가 장부 계산하는 데 남 
다른 재미도 느끼고 있었다. 
그녀는 장부 정리를 멈추며 일어섰다. 
'시간이 꽤 됐구나, 그 분께 아침 식사 드리는 게 늦었네.' 
그녀는 한 사내를 떠올렸다. 
난파선에서 돛대에 못 박혀 있던 사내. 그의 이름은 반송(盤松)이라고 했다. 나이는 
삼십 사 세였는데 그밖의 것은 굳게 입을 다물고 밝히지 않고 있었다. 
상처가 완전히 회복되지 않았으므로 장천린도 그의 신분에 대해 깊이 캐묻지 않았다 
. 어딘가 비밀이 많은 듯한 사내였다. 
똑똑......! 
백연연은 반송이 요양하고 있는 선실의 문을 가볍게 두들겼다. 반송의 가라앉은 음 
성이 들려왔다. 
"들어오시오." 
146 바로북 99
선실 안으로 들어가자 침상에 누워있는 사내의 모습이 들어왔다. 비록 지금은 안색 
이 창백했으나 구레나룻 수염과 짙은 눈썹, 우뚝 솟은 코로 미루어 평시에는 패기만 
만한 인물일 듯했다. 
"좀 어떠세요? 반대협?" 
백연연은 소반을 내려놓으며 물었다. 반송은 어색한 미소를 지으며 몸을 반쯤 일으 
켰다. 
"좋아졌습니다. 모두가 소저 덕분이오." 
백연연은 생긋 웃으며 식사를 챙겼다. 
"식사를 가져왔어요." 
"감사하오이다." 
반송은 소반을 받은 후 수저를 들었다. 상처가 어느 정도 회복되면서 식욕이 늘고 
있었다. 더구나 절세미인인 백연연이 직접 장만한 음식은 그의 입에 딱 맞고 있었다 
. 
그가 막 음식물을 한 입 넣은 순간이었다. 어디선가 날카로운 비명이 울렸다. 
"이... 이게 무슨 소리죠?" 
백연연의 안색이 창백해졌다. 반송도 얼굴을 굳혔다. 바로 그때였다. 
우지끈! 
돌연 천장이 부서지며 한 줄기 섬광이 백연연을 향해 전광석화처럼 뻗었다. 반송은 
크게 부르짖었다. 
"조심하시오! 백소저!" 
그러나 이미 늦었다. 백연연은 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다. 그녀의 등에서 피가 
솟구쳤다. 
"백소저......!" 
반송은 다급히 부르짖었다. 천장으로부터 한 명의 백의인이 떨어져 내렸다. 그는 장 
도를 들고 있었는데 발 끝으로 백연연을 툭 걷어찬 후 반송을 노려보았다. 
"......!" 
반송은 가슴이 섬뜩했다. 
쐐... 액! 
백의인은 다짜고짜로 장도를 휘둘렀다. 반송은 침상에 앉아 있었으므로 그의 공격을 
막아내기에 준비가 부족했다. 다급한 나머지 그는 젓가락으로 장도를 막았다. 상식 
적으로 볼 때 그의 행동은 자살행위나 다름없었다. 
쩡! 
금속성이 울렸다. 장도와 젓가락 사이에서 불꽃이 퉁겼다. 백의인의 눈이 크게 떠졌 
147 바로북 99
다. 장도가 젓가락에 의해 막혀버린 것이다. 실로 믿어지지 않는 일이었다. 
반송은 몸을 굴리며 탁자 위의 촛대를 움켜잡았다. 
파... 앗! 
그의 공격은 육안으로 보이지 않을 정도로 빨랐다. 촛대의 뾰족한 끝이 백의인의 심 
장을 향해 날아갔다. 그러나 백의인도 고수였다. 
싹! 
장도가 빙글 허공에 원을 그리는가 싶더니 촛대를 막았다. 깡! 하는 날카로운 쇳소 
리가 일어났다. 
"캑!" 
촛대에만 신경 쓴 것이 탈이었다. 정작 백의인을 노린 것은 촛대가 아니라 반송의 
왼쪽 손이었다. 그의 손은 칼날처럼 빳빳하게 세워진 채 백의인의 복부를 쑤시고 들 
어간 것이다. 손을 뽑아내자 내장이 뜯겨져 나왔다. 
"끄으......." 
백의인은 회의에 찬 눈을 부릅뜬 채 털썩 주저앉았다. 반송은 그를 거들떠보지도 않 
고 백연연에게 다가갔다. 
백연연은 옆으로 쓰러져 있었는데 안색이 백짓장처럼 창백한 채 혼절해 있었다. 그 
는 손가락을 코 끝에 대보았다. 실낱 같은 호흡이 간간이 이어지고 있었다. 
반송은 한숨을 쉬며 그녀의 등에 난 상처를 살펴보기 위해 고개를 숙였다. 그런데 
그때 천장으로부터 다시 한 명의 백의인이 떨어져 내렸다. 
펑! 
폭음과 함께 문짝이 부서지며 역시 같은 백의인이 뛰쳐 들어왔다. 두 백의괴인은 바 
닥에 내장을 쏟아낸 채 죽어있는 동료를 보더니 안색이 무참하게 일그러졌다. 
그들은 서로 눈짓을 주고받더니 일제히 장도를 휘두르며 반송을 향해 덮쳤다. 
파츠츳......! 
반송은 자신이 낭떠러지 끝에 와있다는 것을 절감했다. 죽느냐 사느냐는 한 순간에 
결정된다. 그는 발 끝으로 바닥의 장도를 걷어 차 손에 잡았다. 거의 동시에 허리를 
틀며 장도를 휘둘렀다. 
그야말로 상상조차 하기 힘든 쾌속한 동작이었다. 
"우와악!" 
두 마디 처절한 비명이 터졌다. 백의인들은 허리가 절단나며 거꾸러지고 말았다. 장 
도와 동체를 동시에 베어버린 것이다. 실로 듣지도 보지도 못한 가공할 도법이었다. 
선실 안으로 또 하나의 인영이 날 듯이 뛰어 들어왔다. 반송은 다시 장도를 뻗으려 
다가 황급히 멈추었다. 
148 바로북 99
"백누님!" 
일행은 밀림을 뚫고 오지산(五指山) 기슭으로 들어섰다. 
산으로 접어들자 원숭이를 비롯하여 밀림에 사는 각종 금수들이 꽥꽥거리며 일행의 
주위를 맴돌았다. 잎새가 널찍한 각종 식물들과 넝쿨로 온통 뒤덮여 있는 밀림지역 
은 더욱 습도가 높은 듯했다. 
늪지대가 곳곳에 깔려 있었다. 만일 지리를 모르고 멋대로 들어선다면 늪지에 빠져 
헤어 나오지 못하거나 이름도 모를 독충(毒蟲)에 물려 황천길로 가는 것은 시간문제 
일 듯했다. 
'정말 기이한 곳이군.' 
장천린은 밀림의 풍경에 감탄을 금치 못했다. 그는 사업을 위해 중원 여러 곳을 여 
행해 보았지만 해남도처럼 이국적인 풍경은 처음 보는 것이었다. 
어쨌거나 일행은 무사히 목적지에 도착했다. 울창한 밀림 한가운데 있는 거대한 장 
원에 다다른 것이다. 장원은 중원의 건축양식과는 판이하게 틀린 모습이었다. 
지붕은 둥글었고 뾰족한 첨탑(尖塔)의 형상이었다. 비록 금백만이나 황학산의 저택 
처럼 광대하지는 않았으나 밀림과 절묘한 조화를 이루고 있었으며 어딘가 신비한 분 
위기를 풍겼다. 
동방사성은 곧장 탁일비가 있는 곳으로 안내했다. 원계묵은 그림자처럼 장천린을 수 
행했으며, 단위제와 운표는 백살대와 함께 장원의 한 대전에 머물게 되었다. 
황금의 손 탁일비는 장원 깊숙한 곳에 있는 한 석전(石殿)에 기거하고 있었다. 그는 
석전의 침실에 누운 채 일행을 맞이했다. 병색이 완연해 보이는 칠순 가량의 노인 
으로 고목처럼 말라 있었다. 
동방사성은 절도 있게 예를 갖추며 보고했다. 
"용대인을 모시고 왔습니다." 
탁일비는 몸을 일으키려고 버둥거렸다. 그러나 잘 되지 않자 가래 끓는 듯한 음성으 
로 말했다. 
"몸을... 일으켜 다오." 
동방사성은 그의 상체를 부축해 일으켜 앉혔다. 탁일비는 장천린과 단위제를 번갈아 
바라보며 쇠잔한 음성으로 물었다. 
"어느 분이... 용대인이시오?" 
장천린은 한 걸음 앞으로 나서며 포권했다. 
"제가 바로 용백군입니다." 
"나... 탁일비요." 
탁일비는 힘겹게 말하고 어깨를 들썩이며 기침을 했다. 
149 바로북 99
"노야." 
동방사성이 뒤에서 그의 어깨를 두들겨 주었다. 잠시 후 숨이 가라앉은 듯 탁일비는 
고개를 끄덕이며 말했다. 
"북경의 태진왕 전하께서... 생각보다 빨리 결정해 주셔서 기쁘오." 
장천린은 담담히 말했다. 
"몸이 좋지 않으신 듯한데 내일 이야기하는 것이 어떻습니까?" 
탁일비는 고개를 흔들었다. 
"아니오. 촌각을 다투는... 문제요. 쿨럭! 쿨럭......." 
그는 다시 기침이 쏟아지는 바람에 한참 애를 쓰다가 말했다. 
"사성... 네가 대신 말씀드려라." 
"예, 노야." 
동방사성은 잠시 생각을 가다듬은 후 차분하게 입술을 열었다. 
"지금으로부터 일 년쯤 전이었소이다. 해남도에 일단의 무리들이 무단으로 상륙해 
왔습니다." 
그의 설명이 이어졌다. 
수척의 범선이 해남도의 해구(海口)에 상륙했다. 상륙한 순간부터 그들은 무차별 노 
략질을 벌였다. 
그들은 단숨에 해구의 관청을 박살냈으며 관인들을 몰살시켰다. 그들의 정체는 왜구 
(倭寇)였다. 그러나 그 규모나 그들이 지닌 무공은 일반 왜구들과는 비교할 수 없을 
정도로 조직적이며 강했다. 그들은 잘 훈련된 왜국의 정병(精兵)들이었던 것이다. 
그들이 해남에 쳐들어온 데에는 이유가 있었다. 
십수 년 전, 왜국에서는 풍신수길(豊臣秀吉)이 죽고 덕천가강(德川家康)이 권력을 
장악했다. 조선에서의 긴 전쟁의 패배가 풍신수길의 죽음과 실정의 원인이 된 것이 
다. 
덕천가강은 기회를 틈타 세력을 장악했다. 그는 풍신수길의 총애를 한몸에 받던 석 
전삼성(石田三成)을 가장 먼저 제거해야 했다. 석전삼성이 풍신수길의 어린 아들을 
옹립하여 대를 이으려 했기 때문이었다. 
결국 석전삼성이 이끄는 가신들과 덕천가강의 추종자들은 왜국의 운명을 바꾸게 하 
는 대격돌을 벌였다. 훗날 관원(關原)의 전투라 불리우는 피비린내 나는 전투가 바 
로 그것이었다. 
관원의 전투에서 석전삼성은 대패한 후 포로로 잡히고 만다. 나머지 수하들은 분루 
를 삼키며 패퇴할 수밖에 없었다. 덕천가강은 석전삼성을 처형한 후에도 후환을 없 
애기 위해 그의 수하들을 닥치는 대로 척살했다. 
150 바로북 99
석전삼성의 수하 중에 이 인의 무사가 있었다. 청풍류(靑風流)의 창시자로 도의 달 
인인 석정일랑(石井一郞)과 신음류(新陰流)의 제일고수인 청산의명(靑山義明)이 바 
로 그들이었다. 
두 사람은 자신들을 따르는 무사들과 함께 왜국을 떠났다. 국내에서는 발붙일 곳이 
없었기 때문이었다. 
그러나 영원히 도망친 것은 아니었다. 그들은 덕천가강에게 복수할 날을 손꼽으며 
힘을 기르기 시작했다. 동해의 한 섬에 근거지를 정한 채 비지땀을 쏟으며 정병을 
양성했다. 
군비와 식량은 해상에서 노략질을 통해 조달했다. 비록 표면적으로는 해적이었으나 
그들의 가슴 속에는 본국(本國)으로 돌아가 대권을 탈환하리라는 원대한 꿈이 있었 
다. 
여기까지 얘기한 동방사성은 단정짓듯 말했다. 
"그 자들이 해남도에 상륙한 목적은 노야의 황금 때문입니다. 노야의 재물을 탈취하 
여 군자금으로 쓰려는 것입니다." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 설마 탁일비의 생명을 위협하는 무리들이 왜국인들이 
었을 줄이야! 
동방사성은 힘주어 말했다. 
"조만간 그들은 다시 쳐들어올 것입니다. 그러나 이곳의 관부는 썩을 대로 썩은 데 
다 무기력하므로 그들을 막아낼 수 없습니다. 그래서 노야께서는 전하께 서신을 올 
린 것입니다." 
장천린의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 
'의외로구나. 일이 이렇게 클 줄은 몰랐다.' 
이번 일은 결코 단순한 게 아니었다. 해결하려면 적지 않은 시간이 걸릴 것 같았다. 
상황을 판단한 그는 정중히 손을 모아 포권했다. 
"잘 들었습니다. 저에게 시간을 주십시오. 신중히 생각해 본 다음 대책을 강구해 보 
겠습니다. 그럼 오늘은 이만......." 
탁일비는 고개를 끄덕이며 기진한 음성으로 말했다. 
"모셔 드려라. 사성......." 
"예! 노야." 
장천린은 힘없이 기대 앉아있는 탁일비의 얼굴에서 죽음의 그림자가 드리워져 있는 
것을 보았다. 왠지 그를 혼자 두고 나오는 것이 마음에 걸렸으나 어쩔 수 없는 일이 
었다. 해남도에 도착한 첫날이므로 이렇다하게 행동할 처지가 아니었던 것이다. 
선실로 뛰어든 인영은 부금진이었다. 그는 백연연을 끌어안으며 분노성을 내질렀다. 
151 바로북 99
"누가 백누님을 이 지경으로 만들었소?" 
반송은 턱으로 바닥에 뒹굴고 있는 세 구의 시체를 가리킨 후 말했다. 
"난 밖을 살펴보겠네. 이곳은 부소협이 맡아주게." 
그가 밖으로 나간 후, 부금진은 선실 안을 살펴보았다. 
'단 일도에 베었다. 그것도 무기까지 한 번에.......' 
부금진은 가슴이 섬뜩했다. 새삼 반송의 정체가 궁금해졌다. 그러나 급한 것은 백연 
연의 상세였다. 그녀는 등에 한 푼이나 되는 깊은 도상(刀傷)을 입어 뼈가 드러날 
정도였다. 
'지독하게 당했구나!' 
그는 눈썹을 찌푸렸다. 
'백누님에게 이상이 생긴다면 용대인을 볼 낯이 없을 것이다." 
그는 품 속에서 금창약을 꺼내 백연연의 상처 부위에 조심스럽게 발랐다. 이어 자신 
의 옷자락을 찢어내 그녀의 등을 칭칭 동여매 주었다. 그 동안 밖에서는 연속 처절 
한 비명 소리가 들려왔다. 
'우선은 생명에 지장이 없을 것이다.' 
부금진은 백연연을 침상에 눕혀 놓은 후 밖으로 걸어 나갔다. 
갑판 위에는 놀라운 장면이 벌어져 있었다. 수십 구의 시체가 뒹굴고 있었는데 그들 
은 하나같이 동강이 나 있었다. 게다가 복장이 동일한 왜인들이었다. 
한쪽에서는 치열한 싸움이 벌어지고 있었다. 다섯 명의 왜인이 한 사람을 포위한 채 
공격하고 있었다. 포위된 자는 다름 아닌 반송이었다. 그는 칼을 높이 들어올린 채 
한가운데 우뚝 서있었다. 
다섯 명의 왜인들이 장도를 휘두르며 일제히 공격했다. 
'역시 청풍류의 도법이구나.' 
부금진은 전율을 금치 못했다. 오 인의 공격은 전광석화처럼 빠른 데다 상호 배합이 
절묘하게 이루어져 도저히 피할 틈을 주지 않았다. 부금진은 눈을 부릅떴다. 반송 
이 칼을 직선으로 내려치며 오 인의 한가운데로 파고드는 것이 아닌가? 
'저 도법은!' 
오 대 일의 격돌 속에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 
투... 툭툭......! 
다섯 개의 머리가 마치 수박통처럼 갑판 위를 굴렀다. 실로 가공할 일이었다. 단 
일도에 오 인의 머리통이 떨어진 것이었다. 부금진은 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 
'저건 천월도법(天月刀法)! 무림사상 가장 빠르다는 해남(海南)의 쾌도법이 아닌가! 
무림에 전해지는 도법의 종류는 수천, 수만 종에 달한다. 그러나 무림사를 통해 수
152 바로북 99
백 년 이상을 내려오며 그 위력이 인증된 도법은 몇 가지 되지 않았다. 
무극팔로도세(無極八路刀勢), 수라구류도(修羅九流刀), 흑사도법(黑　刀法), 천월도 
법(天月刀法), 풍뢰도법(風雷刀法) 등이 그것이다. 
그 도법들은 누대로 내려오며 발전에 발전을 거듭해왔다. 작금에 이르러 그 도법들 
은 상호 우열을 가릴 수 없을 정도로 발전하여 각자 일가를 이루었다. 단지 익히는 
사람의 자질이나 숙련도에 따라 위력에 다소의 차이가 날 뿐이었다. 
그런데 정체불명의 사나이 반송이 오대도법 중에서 쾌도로 사상최강으로 알려진 바 
있는 천월도법을 사용한 것이다. 
첨... 벙! 
피묻은 장도가 바다에 떨어졌다. 오 인의 왜인무사를 해치운 반송이 칼을 던져버린 
것이다. 그는 아직도 멍한 표정으로 서있는 부금진을 돌아보며 물었다. 
"백소저의 상처는 어찌 되었는가?" 
부금진은 정신을 차렸다. 
"생명에는 지장이 없소. 단지......." 
"단지?" 
"등뼈를 다쳐서... 장담할 수가 없소. 좀 더 지켜봐야 할 것 같소." 
반송은 고개를 흔들었다. 그 순간 갑자기 안색이 창백해졌다. 
부금진은 그의 얼굴을 미처 보지 못하고 갑판 위의 시신들을 가리키며 물었다. 
"대체 이 자들이 무슨 이유로 우릴 공격했을까요?" 
그는 의아한 표정을 지었다. 반송이 한쪽을 바라보며 안색이 굳어져 있었기 때문이 
었다. 반송의 눈길을 따라 고개를 돌리던 그의 눈이 크게 떠졌다. 
"저것은......!" 
바다 저편에 배 한 척이 떠있는 것이 보였다. 거대한 범선이었다. 그 범선의 돛에 
검은 솔개 그림이 새겨져 있었다. 
"검은 바람!" 
부금진은 돛을 노려보며 부르짖었다. 바다의 무법자 검은 바람의 표식이 생생하게 
그려져 있었다. 그는 반송을 바라보았다. 반송의 눈빛이 무섭게 번뜩이고 있었다. 
검은 바람의 출현! 
대륙의 남단에 위치한 섬 해남도에 나타난 해적선 검은 바람! 
부금진은 갑자기 찬바람이 부는 것을 느끼며 몸을 부르르 떨었다. 
<3권으로> 




달은 칼 끝에 지고 제1부 거상열전편 제3권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
- 차 례 - 
▣등장인물 
제14장 남국(南國)의 유혹 
제15장 불귀림(不歸林) 
제16장 피의 회오리 
제17장 악마의 유희(遊戱) 
제18장 떠나간 자들 
제19장 황금충의 말로 
제20장 낭인시장 
제21장 황금과 칼 
2 바로북 99
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도 유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈 같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(少眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는 데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
, 미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송 - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 살아난 
다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 담오 - 북방의 고 
랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내놓은 무사. 돈을 위해 몸을 
파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 세상을 함께 저주하는 그 
의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻 있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실 
의 특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
바로북 99 3
제14장 남국(南國)의 유혹 
단위제와 운표는 처소에서 바둑을 두고 있었다. 국면은 일방적으로 단위제가 우세했 
다. 흑대마가 궁지에 몰려 회생 가망이 없었다. 그러나 운표는 고집스러웠다. 대세 
가 완전히 기울었음에도 불구하고 돌 던질 생각은 않고 끙끙대며 수를 세고 있었다. 
단위제는 놀리듯이 말했다. 
"운표, 그러다 머리카락 빠진다. 이제 그만 돌을 던지지 그래." 
"흥!" 
운표는 코웃음쳤다. 그는 들은 척도 않고 계속 바둑판만 뚫어져라 노려보았다. 
"쯧쯧! 그저 고집은 황소 같아 가지고서." 
단위제는 따분한 듯 길게 하품했다. 운표는 벌써 이 각이 넘도록 장고(長考)했다. 
단위제는 더 이상 참을 수가 없었다. 
"그럼 실컷 고민해 보게. 허헛! 난 산책이나 하고 오겠네." 
그는 자리를 떨치고 일어났다. 후덥지근한 기후가 아직 적응이 안되어 땀이 줄줄 흘 
러내리고 있었다. 
단위제는 정원을 거닐던 중 하나의 문을 발견했다. 문을 넘어가 보니 그곳은 장원의 
후원이었다. 그런데 야자수가 울창하게 우거져 있어 마치 밀림을 보는 듯했다. 중 
원의 일반 저택에서 흔히 보는 후원과는 완전히 틀린 분위기였다. 
비는 여전히 부슬부슬 내리고 있었고 주위는 어둑어둑했다. 
'정말 특이하군. 중원은 한창 겨울인데 이곳은 이토록 덥다니.' 
단위제는 색다른 감상에 젖은 채 걸음을 옮겼다. 의식하지 못하는 사이에 그는 꽤 
멀리까지 걸었다. 
후원은 바로 밀림과 연결되어 있었다. 특별히 담장이 마련되어 있지 않았던 것이다. 
얼마나 걸어갔을까? 
"......!" 
밀림 속에서 은밀히 움직이는 그림자가 있었다. 인영은 쾌속하게 어딘가로 달려가고 
있었다. 단위제는 호기심이 치밀어 인영의 뒤를 밟기 시작했다. 
인영은 신법이 영활하기는 했지만 단위제의 추적술을 따돌릴 수는 없었다. 단위제는 
나무에 몸을 숨겨가며 은밀히 인영의 뒤를 추적했다. 
얼마쯤 갔을까? 인영이 멈추어 섰다. 단위제는 비로소 그의 모습을 보았다. 그 자는 
삼십여 세 정도 되어보이는 장한이었다. 
단위제에게는 남이 따를 수 없는 몇 가지 장기가 있다. 그 중 하나가 한 번 본 사람 
은 절대로 잊지 않는다는 것이다. 설사 슬쩍 지나쳤다 해도 절대로 잊지 않았다. 그 
바로북 99 4
특이한 기억력은 그가 관부에서 형부도독으로 이름을 날리게 했던 중요한 원인 중 
의 하나였다. 
'저 자는 동방사성과 함께 해구로 마중 나왔던 무사들 중 한 명인데?' 
단위제는 사나이를 바라보며 가슴 속에 의문이 일어났다. 
'무슨 일로 이렇게 은밀히 행동한단 말인가?' 
단위제는 형부도독 출신이다. 그는 아주 작은 하나의 단서만으로도 그 속에 숨어있 
는 실체를 추리해내는 타고난 감각을 지니고 있었다. 사나이의 태도에서 그는 수상 
한 냄새를 맡았다. 
이때, 숲이 흔들리더니 인영 하나가 모습을 드러냈다. 놀랍게도 그 자는 왜인이었다 
. 허리에 장도를 차고 어깨에 풀을 먹인 옷을 걸친 것만으로 금방 알아볼 수가 있었 
다. 
왜국인은 유창한 한어로 물었다. 
"어찌 되었소?" 
"지금 탁노야와 만나고 있소이다." 
"그 자의 모습은 상세히 그렸소?" 
"염려 마시오. 석 장을 각기 다른 각도에서 그렸으니 틀림없을 것이오." 
사나이는 득의한 표정으로 덧붙였다. 
"이미 그 자의 모습으로 분장시키고 목소리까지 연습하고 있소. 오늘 밤 안으로 용 
백군과 똑같은 인물이 탄생할 것이오." 
'......!' 
나무 뒤에 숨어 엿듣고있던 단위제는 가슴이 철렁 내려앉았다. 이때 왜국인의 웃음 
소리가 들렸다. 
"흐흐흐, 잘됐군. 사흘 후 공격하겠소. 계획대로 싸움이 시작되면 못 이기는 척하고 
도망가겠소." 
왜국인의 음성이 낮아졌다. 단위제는 청력을 기울였다. 
"...탁일비가 황금이 숨겨져 있는 비도를 그에게 넘겨주면 계획대로 일을 시작하겠 
소." 
사나이는 자신있게 말했다. 
"후후... 한 점의 차질도 없을 것이오." 
"용백군을 확실히 처리하시오. 그놈의 곁에 있는 놈은 보통이 아닌 듯하오." 
"염려 마시오. 동방영주는 빈틈없는 분이오." 
사나이의 말에 단위제는 충격을 느꼈다. 
'동방영주라고?' 
5 바로북 99
왜국인의 음침한 웃음소리가 들려왔다. 
"흐흐! 지금쯤 구룡상선에 남아있던 놈들은 한 놈도 남김없이 황천으로 갔을 것이오 
." 
'뭐라고!' 
단위제는 경악을 금치 못했다. 그 바람에 자신도 모르게 몸을 움직이고 말았다. 
"누구냐!" 
사나이는 버럭 외치며 그가 있는 쪽을 향해 몸을 홱 돌렸다. 
'이런, 실수다.' 
단위제는 품 속에서 작은 쇠구슬 하나를 꺼내 반대편 숲을 향해 회선비류(回旋飛流) 
의 암기수법으로 던졌다. 
스스스슷! 
나뭇잎 스치는 소리가 반대방향에서 일어났다. 사나이는 그쪽으로 벼락같이 신형을 
날렸다. 
번쩍! 
숲에 떨어진 그는 검을 쾌속무비하게 휘둘렀다. 
캬악! 하는 비명과 함께 무엇인가 바닥으로 떨어지며 선혈을 뿌렸다. 그것은 한 마 
리의 야조(夜鳥)였다. 
"쯧! 새였군!" 
사나이는 검을 거두며 왜인을 향해 돌아섰다. 
"자, 그럼 사흘 후에 봅시다." 
그는 신형을 날려 오던 길을 향해 달려갔다. 그가 사라지자 왜인도 지체없이 숲 속 
으로 모습을 감추어 버렸다. 단위제는 마음이 급해졌다. 
'어서 이 사실을 알려야겠다.' 
그는 신형을 날려 숲을 가로질러 갔다. 그런데 겨우 십여 장쯤 달렸을까? 
"후후후......! 역시 쥐새끼 한 마리가 숨어 있었군!" 
허공에서 뚝 떨어져 앞을 가로막는 자가 있었다. 그 자는 방금 전 사라졌던 왜국 무 
사였다. 
단위제는 내심 크게 놀랐으나 백전노장답게 태연하게 말했다. 
"무슨 소리하는 거요? 나는 탁노야의 손님으로 산책하는 중이오. 그런데 당신은 누 
구요?" 
왜국인의 눈에서 독사처럼 새파란 안광이 뿜어져 나왔다. 
"변명해야 소용없다. 난 바보가 아니다." 
6 바로북 99
그는 앞으로 한 걸음 다가오며 으시시한 음성으로 말했다. 
"설사 그 말이 사실이라 해도 만사 안전이 제일이다. 조금이라도 수상한 놈은 제거 
해 버리겠다!" 
창! 하는 소리와 함께 장도가 불을 뿜으며 뽑혀졌다. 장도 끝에서 푸른 도기가 음산 
하게 뻗어나왔다. 단위제는 경악을 금치 못했다. 
'무서운 도기다!' 
단위제는 몰랐다. 
눈 앞의 왜인이야말로 보통인물이 아니었다. 
세천상유(細川常有)란 이름을 가진 그는 왜국에서도 열 손가락 안에 드는 무서운 고 
수로 신음류(新陰流)의 서열 이 위에 속한 인물이었다. 일명 도귀(刀鬼)란 별호를 
지닌 작자였다. 
어느덧 비는 그치고 나뭇가지 사이로 으스름한 초승달빛이 잘게 부서져 내리고 있었 
다. 폭이 좁고 긴 장도에 반사되는 달빛은 찌르듯이 단위제의 목줄기를 압박했다. 
장천린은 으리으리한 방 안에 앉아 있었다. 
그곳은 그를 위해 특별히 배정된 곳으로 그 규모나 장식의 수준이 황궁에 못지 않을 
정도로 고급스러웠다. 
장천린은 자단목 의자에 앉아 생각에 잠겨 있었다. 그는 이번 일이 결코 예사롭지 
않다는 것을 느끼고 있었다. 
동방사성의 말 대로라면 석정일랑과 청산의명이 이끄는 왜국 무사들의 숫자는 근 오 
백 명에 달할 것이다. 게다가 그들의 무공은 결코 얕볼 수준이 아니다. 특히 석정일 
랑과 청산의명은 왜국에서도 첫손가락을 꼽는 도의 달인들이었다. 
그는 마음이 무거워지는 것을 느꼈다. 
'그들의 능력으로 미루어 쉽게 탁일비를 죽일 수 있었다. 그렇게 하지 않는 이유는 
탁일비가 숨겨놓은 황금 때문이다.' 
한편, 원계묵은 방 안에 서서 창 밖을 내다보고 있었다. 그는 지금 다른 생각에 골 
몰해 있었다. 
그는 타고난 무골(武骨)이었다. 
무골 특유의 투지가 남다른 그는 청풍류(靑風流)의 대가 석정일랑과 신음류(新陰流) 
의 달인인 청산의명을 생각하고 있었다. 그들과 도법을 결해보고 싶다는 충동이 일 
어나고 있었다. 왜국의 도법과 자신의 수라구류도를 비교해 보고 싶은 것이었다. 
둥....... 
어디선가 해시(亥時)를 알리는 둔중한 북소리가 울렸다. 
"형님, 밤이 늦었는데 이만 주무시지요." 
7 바로북 99
원계묵은 벽에 세워 두었던 장도를 잡고 문 쪽으로 걸어가며 말했다. 
"저는 운표에게 가보겠습니다. 백살대를 점검해야 하니까요." 
"그러게, 아우." 
장천린은 그가 나간 후에도 계속 사색에 잠겼다. 그는 지금까지 겪은 정황들을 하나 
하나 분석하며 정리해 나갔다. 갑자기 그의 안색이 변했다. 
'어쩌면!' 
그는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
'내가 이곳에 온 것은 탁일비를 돕기 위한 것이다. 석정일랑과 청산의명이 그 사실 
을 모를 리가 없다. 그런데도 그들이 움직이지 않는 것은... 내가 오기를 기다렸다 
는 것이 아닌가?' 
이때였다. 누군가 방문을 열고 안으로 들어왔다. 사전에 문 두드리는 소리조차 없었 
다. 
방 안으로 들어온 것은 한 명의 소녀였다. 십 칠팔 세쯤 되어 보였다. 비록 아직은 
앳되긴 했지만 눈이 번쩍 뜨일만한 미소녀였다. 특히 호수처럼 커다란 눈망울이 인 
상적이었다. 미소녀는 화복(華服)를 입고 한 손에는 비파(琵琶)를, 또 한 손에는 옥 
갑을 들고 있었다. 
"그대는 누구지?" 
장천린은 눈을 가늘게 하며 물었다. 미소녀는 살짝 무릎꿇으며 공손히 말했다. 
"오늘 밤 대인을 시중들러 왔사옵니다." 
장천린은 눈살을 찌푸렸다. 내심 짐작되는 것이 있었다. 
"동방사성이 보냈느냐?" 
"네." 
소녀의 순순한 대답에 그는 고개를 저었다. 
"마음은 고맙지만 난 그런 취미가 없으니 돌아가거라." 
미소녀의 눈에 이채가 반짝였다. 의외라는 표정이었다. 그러나 곧 입가에 달콤한 미 
소를 지으며 말했다. 
"보낸 분은 동방사성님이지만 여기에 온 것은 소녀입니다." 
"......?" 
"대인께서 소녀를 거절하심은 소녀에게는 크나큰 치욕입니다." 
장천린은 새삼 소녀를 바라보았다. 의외로 그녀의 언행은 품위가 있었고 세련미가 
넘치고 있었다. 그는 고개를 끄덕이며 물었다. 
"그대 이름은 무엇인가?" 
"동방옥(東方玉)이라 합니다." 
8 바로북 99
그는 흠칫하며 다시 물었다. 
"그럼 동방사성과?" 
"소녀의 오라버님입니다." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
"놀랍군. 어찌하여 자신의 누이동생을 타인에게 시중들게 하는지 내 상식으로는 도 
저히 이해할 수가 없군!" 
장천린의 말에 동방옥은 달콤한 미소를 지었다. 
"그건 대인께서 모르시는 말씀입니다. 저희 지방에서는 가문의 여식이 영웅을 모시 
는 것을 영광으로 여기는 풍습이 있답니다. 소녀는 오늘 저녁 먼발치서 대인의 모습 
을 뵙고 절로 연모하는 마음이 일어나 오라버니의 청을 수락했사옵니다." 
실로 대담한 고백이었다. 장천린은 이곳의 풍습에 관해 알지 못했다. 그래서 동방옥 
의 설명에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 
"해남의 풍습이 모두 그렇단 말인가?" 
동방옥은 생긋 웃었다. 
"그렇지는 않사옵니다. 일부의 종족에서만 내려오는 풍습입니다." 
장천린은 어느새 그녀의 말에 끌려들고 있었다. 
"여인의 정절은 고귀한 것이거늘, 타인에게 시중을 들고도 혼인하는 데 아무 흠이 
되지 않는단 말인가?" 
동방옥의 눈빛이 반짝거렸다. 
"한 분의 영웅을 모시면 그 여인은 절대로 다른 사람과 맺어질 수 없습니다." 
그녀의 말인즉, 시중을 들게 되면 그 남자와 영원히 살아야 한다는 것이 아닌가? 장 
천린은 그저 어이가 없어 멍하니 그녀를 바라보았다. 동방옥은 미소 지으며 설명을 
계속했다. 
"소녀가 태어난 곳은 해남에서도 가장 남쪽에 있는 곳이에요. 그곳의 여인들은 모두 
소녀와 같은 생각을 갖고 있답니다. 물론 모실만한 분을 발견하지 못하면 부족의 
청년 중에서 한 사람과 혼인을 하지요. 하지만 일단 타족의 영웅과 결합하게 되면 
다시는 혼인할 수가 없어요. 만일 그 분이 한 번 취한 후에 버리게 되면 그 여인은 
평생 홀로 살아야 합니다. 저희 부족은 정절을 최상의 가치로 생각하니까요." 
장천린은 눈살을 찌푸렸다. 
"하지만 남자 측에서 거절할 수도 있지 않은가?" 
"그렇게 되면... 길은 한 가지밖에 없어요. 명예를 지키기 위해 자결할 수밖에요." 
동방옥은 입술을 깨물며 덧붙였다. 
"하지만 지금까지 거절당한 경우는 한 번도 없었어요." 
9 바로북 99
"......." 
장천린은 그저 아연할 뿐이었다. 무슨 일이 있어도 오늘 밤 자신을 모시겠다는 것이 
아닌가? 물론 강요하지는 않았다. 그러나 그녀의 말은 협박도 이 정도면 대단한 협 
박이었다. 
장천린도 남자였다. 더구나 그는 고리타분한 군자풍의 인물은 아니었다. 특히나 아 
름다운 여인이라면 어찌 품고싶지 않겠는가? 취옥교를 만나기 전까지만 해도 그는 
상당한 풍류객이었다. 
동방옥은 사뿐사뿐 다가오며 말했다. 
"소녀는 결코 대인의 가정에 폐를 끼치지는 않을 거예요. 오늘 밤 이후 다시 뵐 수 
없다 해도 결코 원망하지 않겠어요." 
장천린은 쓴웃음을 지었다. 
"오해하지 마라. 나는 아직 결혼하지 않았다." 
동방옥의 눈이 반짝 빛났다. 
"믿어지지 않는군요. 용대인 같은 분이 아직도 홀몸이라니." 
장천린은 고개를 저으며 말했다. 
"나는 아직도 이해할 수가 없다. 낯선 남자의 품에 안기려는 그대들의 풍습을 말이 
다." 
동방옥은 배시시 웃으며 말했다. 
"대인께서 보시기에는 이상할지 몰라도 저희들에게는 조금도 이상하지 않아요. 지난 
수백 년 간 내려온 전통이니까요." 
황촉불이 가물거리고 있었다. 일렁이는 황촉 아래 그림처럼 아름다운 소녀가 그를 
올려다보며 종알거리고 있었다. 그녀는 눈부시게 아름다웠다. 비록 취옥교처럼 화려 
한 아름다움은 아니었으나 그녀만의 생동감 넘치는 매력이 있었다. 
동방옥에게는 야성미가 넘치고 있었다. 마치 남국의 야생화와 같은 느낌이었다. 그 
녀는 육감적인 입술을 쫑긋거리며 장천린을 올려다보았다. 그녀의 얼굴에는 점점 더 
염기(艶氣)가 짙어지고 있었다. 
'.......' 
장천린은 서서히 욕망이 일어서는 것을 느꼈다. 그는 오랫동안 욕망을 자제해 왔다. 
취옥교와 헤어진 후로는 여인을 가까이 하지 않았던 것이다. 그런데 잊어버리고 있 
던 욕망이 동방옥으로 인해 고개를 쳐든 것이다. 
동방옥은 그의 변화를 눈치챈 듯 얼굴이 상기되었다. 그것은 수줍음 때문이 아니었 
다. 그녀의 종족은 본능에 솔직했다. 장천린의 심경이 변화하는 것을 눈치챈 순간 
서서히 몸이 뜨거워지기 시작한 것이다. 
그녀는 발 끝을 올려 장천린의 턱 밑으로 얼굴을 들이밀었다. 
10 바로북 99
도발적인 행동이었다. 장천린은 그녀를 내려다보았다. 육감적인 입술이 바로 눈 아 
래 있었다. 그녀에게 향기가 나고 있었다. 그것은 싱그러우면서도 달콤한 야자향(椰
子香)이었다. 
동방옥은 반짝이는 눈망울로 장천린을 올려보며 종알거렸다. 
"소녀를 받아 주시렵니까?" 
"......!" 
장천린의 눈빛이 뜨거워졌다. 그는 가라앉은 음성으로 말했다. 
"설사 오늘밤 널 취한다 해도 향후 어떤 언질도 줄 수 없다. 그래도 좋단 말이냐?" 
동방옥은 더욱 얼굴을 들이밀며 말했다. 
"아까도 말씀드렸듯이 소녀는 후회하지 않습니다." 
장천린의 입가에 신비한 미소가 어렸다. 동방옥은 멍해졌다. 그녀는 지금까지 남자 
에게서 그런 미소를 본 적이 없었다. 오늘밤 그녀는 남자를 유혹하러 왔다. 그런데 
도리어 자신이 유혹되고 있는 느낌이었다. 
장천린의 달콤한 음성이 귓전을 간질였다. 
"비파를 탈 줄 아느냐?" 
동방옥은 가슴이 벅차 올랐다. 
"조금요......." 
"그럼 한 곡조 부탁한다." 
장천린은 평소 음악을 좋아했다. 그는 이역만리 떨어진 남만의 오지에서 비파를 들 
을 수 있다는 사실이 무척 반가웠다. 처음 그녀가 비파를 안고 들어왔을 때부터 은 
연중 흥이 돋고 있었다. 
"그럼 부족하더라도 양해해 주세요." 
띵... 띠딩... 띵....... 
비파가 탄주되기 시작했다. 동방옥은 비파 소리에 맞춰 노래를 불렀다. 달콤한 음성 
이 비파음에 실려 나왔다. 
봄은 대체 어디서 오고, 
봄은 대체 어디에 와 있나요? 
달은 지고 새벽인데 꽃은 아무 말 않고, 
꾀꼬리 꽃 사이에서 울고만 있네요. 
그녀의 노랫소리는 달콤하기 그지없었다. 비파 타는 솜씨도 기교가 무궁무진하여 듣 
는 이를 능히 황홀경에 빠지게 할 정도였다. 장천린은 감탄을 금치 못했다. 
11 바로북 99
'한두 해 익힌 솜씨가 아니다.' 
그는 칭찬을 아끼지 않았다. 
"정말 훌륭한 솜씨구나." 
"부끄러울 따름이에요." 
동방옥은 살풋이 고개 숙였다. 
이때, 자시(子時)를 알리는 북소리가 은은히 들려왔다. 동방옥은 비파를 물리며 일 
어섰다. 
"밤이 깊었사옵니다." 
그녀는 장천린에게 다가왔다. 그녀의 몸에서 야자향이 진하게 풍겼다. 장천린은 눈 
을 지그시 감으며 내심 중얼거렸다. 
'옥교의 몸에서는 장미향이 났었지.' 
그는 동방옥의 어깨를 어루만졌다. 그녀는 살풋이 기대왔다. 장천린이 뺨을 감싸쥐 
자 눈을 사르르 감아버렸다. 
"내게는 사랑하는 여인이 있다." 
"......!" 
동방옥은 눈을 반짝 떴다. 그가 무척 이상하다는 생각이 들었다. 대부분의 남자들은 
여인을 안으면서 결코 다른 여인의 얘기를 하지 않는다. 그런데 이 남자는. 그녀는 
갑자기 가슴 속이 더워지는 느낌이었다. 
'그만큼 진실한 분이라 그럴 거야. 소옥(小玉), 넌 사람을 잘 보았어!' 
그녀는 방긋 웃으며 물었다. 
"그 분, 아름다우신가요?" 
"물론... 아름다웠지." 
장천린의 눈빛이 몽롱해졌다. 동방옥은 달콤한 음성으로 말했다. 
"하지만 용대인, 그 분은 이곳에 없어요. 대인의 품 안에는 지금 소녀가 있을 뿐이 
랍니다." 
장천린은 마음이 움직이는 것을 느꼈다. 
'대단한 여인이구나. 조금도 불쾌해 하지 않다니.' 
그는 새삼스러운 눈으로 동방옥을 내려다보았다. 동방옥은 그의 품에서 떨어지더니 
탁자를 향해 걸어갔다. 탁자 위에는 그녀가 들어올 때 가지고 왔던 옥갑이 놓여있었 
다. 
옥갑의 뚜껑을 열자 술병 하나와 옥배(玉杯)가 나타났다. 술병도 옥배도 홍옥(紅玉) 
으로 된 것으로 표면에는 아름다운 조각이 아로새겨져 있었다. 
동방옥은 자웅(雌雄) 한 쌍의 옥배에 술을 따랐다. 술은 벽옥빛이었는데 잔에 채워
12 바로북 99
지는 동안 달콤한 향기가 방 안을 진동시켰다. 
그녀는 두 개의 잔을 들고 돌아서며 말했다. 
"합환주랍니다." 
장천린은 옥배를 바라보며 빙긋이 웃었다. 
"이것도 풍습인가?" 
동방옥의 안색이 은은히 붉어졌다. 
"합환주를 마시는 것은 두 사람의 육체와 영혼이 결합되는 것을 의미한답니다. 웅배 
는 남자가, 자배는 여인이 마시며 각각 지배와 복종의 뜻이 담겨있답니다." 
장천린은 웅배를 받아 단숨에 마셔버렸다. 동방옥도 자배를 두 손으로 받쳐들고 마 
셨다. 동방옥은 얼굴에 홍조를 띄우며 장천린의 품에 살며시 기대왔다. 
"지금 이 순간부터 소녀는 영원한 종이옵니다." 
장천린은 그녀가 무척 귀엽다는 생각이 들었다. 그는 동방옥의 턱을 가볍게 치켜들 
고 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 동방옥은 떨리는 음성으로 말했다. 
"소녀의 옷을......." 
장천린은 가슴이 더워지는 것을 느꼈다. 망설일 이유가 없었다. 그녀는 스스로 원해 
서 자신을 던져온 것이다. 그렇지 않았다면 단호히 거절했을 것이다. 
그의 눈에서 정염의 불꽃이 타올랐다. 마침내 그는 동방옥의 옷을 벗기기 시작했다. 
동방옥은 긴 속눈썹을 파르르 떨며 그가 옷을 벗기기 쉽도록 몸을 움직여 주었다. 
사르륵! 
황촉불이 타오르는 심야에 여인의 옷자락 흘러내리는 소리는 유난히 자극적이다. 사 
나이의 손은 하나씩 여인의 꺼풀을 벗겨 나갔고, 여인은 서서히 우윳빛 나신을 드러 
내기 시작했다. 
유지처럼 매끄러운 어깨가 드러나고... 봉긋한 젖가슴이 드러났다. 장천린은 탄복을 
금치 못했다. 동방옥의 젖가슴은 순결의 상징 그 자체였다. 마치 설산(雪山)의 만 
년설을 인 봉우리처럼 순백했다. 
그는 젖가슴을 향해 손을 뻗었다. 떨리는 손가락이 연분홍 빛의 화륜(花輪)을 이루 
고 있는 그녀의 유두에 막 닿았을 때였다. 
갑자기 머리가 아찔했다. 그는 천지가 빙글 도는 듯한 현기증을 느끼며 놀라 부르짖 
었다. 
"독을 쓰다니......!" 
동방옥은 깜짝 놀라 눈을 떴다. 장천린은 눈을 부릅뜬 채 그녀를 노려보고 있었다. 
그의 안색은 시퍼렇게 변색되어 있었다. 
"대인......!" 
13 바로북 99
"네가... 독을......." 
장천린은 그녀를 손가락질했다. 그의 동공이 하얗게 뒤집어지고 있었다. 그는 전신 
을 부르르 떨더니 앞으로 푹 고꾸라지고 말았다. 
"대인!" 
동방옥은 급히 그를 끌어안았다. 실로 상상도 못한 일이 벌어진 것이다. 그녀는 너 
무도 놀라 어찌해야할 바를 모른 채 멍해지고 말았다. 그때였다. 
"하하하......! 소옥, 수고했다." 
득의에 찬 웃음소리와 함께 방 안으로 동방사성이 들어왔다. 
그의 뒤에는 다섯 명의 무사들이 따르고 있었다. 
"오라버니!" 
동방옥은 아연실색하고 말았다. 그녀의 눈길은 동방사성의 뒤를 따라 들어온 한 무 
사에게 고정되었다. 놀랍게도 그 자는 장천린과 옷차림에서 용모까지 완벽하게 닮아 
있는 것이 아닌가? 
동방옥은 무엇을 느낀 듯 떨리는 음성으로 물었다. 
"오라버니... 무슨 음모를 꾸미려는 거죠?" 
동방사성은 빙긋 웃으며 말했다. 
"소옥, 네가 상관할 일이 아니다. 너는 그만 물러가거라." 
동방옥은 탁자 위의 자웅옥배를 바라보았다. 그녀의 눈에서 매서운 빛이 흘러나왔다 
"오라버니가 자웅옥배에 장난을 쳤나요?" 
"후후! 사전에 미혼약을 조금 발라두었었지." 
동방옥은 입술을 지그시 물었다. 
"무엇 때문이죠?" 
"나는 탁노야가 지니고 있는 황금이 필요하다." 
동방옥의 안색이 차갑게 굳어졌다. 그녀는 따지듯 물었다. 
"그렇다면 절 용대인에게 보낸 것도 오라버니의 사전 계획 속에 포함된 것이겠군요? 
동방사성은 어색한 표정으로 말했다. 
"네가 이해해다오." 
동방옥은 뒤로 주춤 물러서며 반문했다. 
"그럼 왜... 미리 저에게 말해주지 않았죠?" 
"그건 완벽한 작전을 위해서였지." 
"호호호호홋......!" 
14 바로북 99
갑자기 동방옥은 웃음을 터뜨렸다. 그러나 곧 뚝 그치더니 싸늘하게 말했다. 
"오늘처럼 오라버니가 비열해 보이기는 처음이에요." 
그녀는 장천린을 부축한 채 뒤로 물러나며 힐끗 가짜 장천린을 쏘아보았다. 
"저 자를 내세워 탁노야의 눈을 속일 셈인가요?" 
동방사성은 고개를 끄덕였다. 
"탁노야 밑에서 삼 년 동안 일해온 것은 바로 오늘 같은 날이 오기를 기대했기 때문 
이었다." 
동방옥은 냉랭하게 코웃음쳤다. 
"흥! 이제야 알겠어요. 석정일랑과 청산의명을 끌어들인 것도 바로 오라버니였군요. 
동방사성은 눈살을 찌푸렸다. 그는 자꾸 뒤로 물러나고 있는 동방옥을 바라보며 가 
라앉은 음성으로 말했다. 
"용백군을 이리 넘겨라." 
동방옥은 주위를 둘러보았다. 이어 입술을 깨물며 말했다. 
"오라버니는 한 가지를 예상하지 못했어요." 
"......?" 
"오라버니는 목적을 위해 절 이용했을지 몰라도 용대인을 향한 제 마음은 진심이었 
어요." 
동방사성의 안색이 굳어졌다. 동방옥은 결의에 찬 어조로 말했다. 
"즉, 용대인은 이제 저의 주인이에요. 주인님을 해치는 사람이라면 그 누구라도 용 
서치 않을 거예요. 설사 그것이 오라버니라 해도 말이에요." 
말이 끝나는 순간, 그녀는 탁자 위에 놓여있던 철비파(鐵琵琶)를 집어들었다. 
푸슈슈슉! 
철비파를 빙글 돌리는 순간 예리한 파공성이 일어났다. 동방사성은 경악하며 외쳤다 
"추혼침이다. 조심해라!" 
하지만 이미 늦었다. 
"헉!" 
세 명의 무사가 철비파에서 발사된 추혼침을 맞고 비명과 함께 쓰러졌다. 동방옥은 
장천린을 안은 채 창문을 향해 몸을 날렸다. 펑! 하고 창문이 박살나며 그녀의 모습 
은 자취를 감추고 말았다. 
"쫓아라!" 
동방사성의 지시에 한 명의 무사가 부서진 창문을 통해 추격해 갔다. 동방사성은 장 
천린으로 변장하고 있는 자에게 당부했다. 
15 바로북 99
"너는 지금 즉시 객당으로 가 원계묵과 백살대가 함부로 움직이지 못하게 조치해라. 
"알겠습니다!" 
"객당 주위에도 수하들을 풀어 아무도 접근하지 못하게 해야한다. 알겠느냐?" 
"넷!" 
가짜 장천린은 신형을 날려 사라졌다. 동방사성은 부서진 창문을 바라보며 어이없다 
는 표정으로 중얼거렸다. 
"소옥, 네가 그토록 어리석은 일을 벌일 줄은 몰랐다." 
그의 얼굴에 그늘이 드리워졌다. 그는 입술을 깨물며 중얼거렸다. 
"하지만 지금 와서 포기할 순 없다. 이번 일에 목숨을 걸었으니까." 
그는 뒷짐을 진 채 초조한 표정으로 방 안을 서성거렸다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 
동방옥을 추격해갔던 무사가 돌아왔다. 
"어떻게 됐느냐?" 
무사는 털썩 무릎을 꿇었다. 
"놓쳤... 습니다. 소저께서는 장원을 떠나 밀림 속으로 들어가셨습니다." 
"빌어먹을!" 
동방사성은 눈썹을 칼같이 곤두세우며 호통쳤다. 
"당장 수하들을 풀어 밀림을 수색해라!" 
그는 생각난 듯 재차 지시했다. 
"참, 그리고 밀림 속에 숨어있는 청산의명에게 연락해 용백군을 잡는 데 협조해 달 
라고 해라." 
"알겠습니다." 
무사가 몸을 일으키는 순간 동방사성은 고개를 흔들며 말했다. 
"조심해라. 소옥을 다치게 하면 안 된다. 단, 용백군은 죽여도 좋다." 
"알겠습니다." 
무사는 고개를 조아린 후 신형을 날려 사라졌다. 
동방사성은 화를 참을 길이 없는 듯 성난 눈으로 주위를 둘러보았다. 갑자기 그는 
탁자 위의 자웅옥배를 두 손에 움켜잡더니 힘을 주었다. 
팍! 
자웅옥배가 손에서 가루가 되어버렸다. 그의 눈에서 번갯불 같은 광채가 흘러나왔다 
"절대, 실패할 순 없다!" 
밀림은 새벽안개에 뒤덮여 있었다. 본래 울창한 열대림으로 인해 하늘을 볼 수 없을
16 바로북 99
정도였으나 안개가 자욱이 깔리는 바람에 시계는 더욱 좋지 않았다. 
"......." 
밀림 한가운데. 나뭇잎이 수북이 쌓여 있는 곳에 일남일녀가 앉아 있었다. 그들은 
바로 장천린과 동방옥이었다. 
두 사람의 모습은 말이 아니었다. 옷자락이 찢겨지고 진흙이 잔뜩 묻어 있었다. 특 
히 동방옥은 더욱 낭패한 모습이었다. 머리카락은 헝클어져 있었으며 몸 여기저기에 
선혈이 배어 있었다. 
장천린도 낭패한 모습이기는 마찬가지였다. 다만 표정만은 침착하게 가라앉아 있었 
다. 동방옥은 감히 그를 보지 못하고 눈길을 바닥에 떨군 채 어쩔 줄 모르는 표정이 
었다. 
장천린이 정신이 든 것은 대략 한 시진 전이었다. 그는 이미 상황을 모두 파악하고 
있었다. 
탁일비는 평생 동안 모은 황금을 자신만이 아는 비밀장소에 감추어 두고 있었다. 동 
방사성은 그 사실을 알고 탁일비에게 접근하여 충성을 바치는 척하고 있었다. 그 동 
안 황금이 묻혀있는 장소를 알아내려 무진 애를 썼으나 허사였다. 
그는 탁일비를 위협하여 비밀장소를 알아낼 생각도 해봤으나 확신이 서지 않았다. 
탁일비는 늙고 병든 몸이라 자칫하면 스스로 생명을 포기할지도 몰랐기 때문이었다. 
그렇게 되면 지금까지 들인 공은 만사휴의(萬事休矣)였다. 
결국 그는 한 가지 계책을 세웠다. 그는 은밀히 서신을 날려 석정일랑과 청산의명을 
끌어들였다. 그들이 해남도를 유린하게 함으로써 탁일비로 하여금 두려움을 느끼게 
했다. 
예상대로 탁일비는 북경에 서찰을 보내 구원을 요청했다. 이 모든 것을 그는 손바닥 
들여다보듯 헤아리고 있었다. 그는 가짜 용백군으로 하여금 북경에서 온 인물들을 
조정하려 했다. 
왜인들과는 비밀리에 약정을 맺었다. 북경에서 온 구원자들과 격돌하게 한 다음 일 
부러 패한 척 달아나도록 한 것이다. 그렇게 되면 탁일비는 태진왕과 약속한 대가를 
지불하지 않을 수 없게 될 것이다. 
그가 지닌 황금의 삼분지 일을 내주려면 황금이 묻혀있는 장소를 공개하지 않을 수 
없게 된다. 그때 황금을 몽땅 삼킬 야심적인 계책을 세워둔 것이었다. 
장천린은 쉽게 여기까지 추리해낼 수 있었다. 동방옥으로부터 자신과 똑같이 위장시 
킨 작자를 보았다는 말에 모든 것을 꿰뚫어보게 된 것이었다. 
동방옥은 기어 들어가는 음성으로 말했다. 
"대인께 뭐라 사죄를 드려야 할지... 오라버니로 인해 큰 욕을 보셨으니......." 
장천린은 그녀를 바라보았다. 그녀의 눈에는 눈물이 가득 고여 있었다. 그는 부드러 
운 음성으로 말했다. 
17 바로북 99
"그대의 오라버니는 날 죽이려 했지만 반대로 그대가 내 생명을 구해주었으니 내 어 
찌 탓을 하겠는가?" 
"흑!" 
동방옥은 울음을 터뜨리며 그의 품에 얼굴을 묻었다. 장천린은 그녀의 머리를 쓰다 
듬다 그녀의 옆구리가 온통 선혈로 물든 것을 보고 탄식했다. 
"상처는 좀 어떠냐?" 
"괜찮아요. 찰과상 정도인 걸요." 
동방옥은 눈물을 훔치며 생긋 웃었다. 그가 걱정해 주자 무척 기쁜 표정이었다. 장 
천린은 그녀가 새삼 아름답게 느껴졌다. 비록 간악한 계략으로 자신을 위해한 동방 
사성을 생각하면 증오가 치밀었으나 남매지간인 동방옥은 전혀 다른 느낌을 주었다. 
더구나 가냘퍼 보이기만한 그녀가 밤새워 자신을 안고 숲 속을 도주하며 추적자들과 
혈투를 벌인 것을 생각하면 안쓰럽기만 했다. 
"고맙다, 소옥. 넌 내 생명의 은인이다." 
장천린이 머리카락을 쓰다듬으며 부드럽게 말하자 동방옥은 감격에 겨운 듯 몸을 떨 
었다. 그녀는 기쁜 듯 속삭였다. 
"소녀가 당연히 해야할 도리인 걸요? 대인은 영원한 저의 주인님이시잖아요." 
장천린은 씁쓸하게 웃었다. 그는 울창하기만한 밀림을 둘러보며 물었다. 
"난 방향을 알 수가 없구나. 이곳 지리를 아느냐?" 
뜻밖에도 동방옥은 고개를 저었다. 
"몰라요. 이곳은 오지산 내에서도 가장 험한 곳이에요. 따라서 이곳 사람들도 웬만 
해서는 들어오기를 기피하는 곳이에요. 소녀도 이렇게 깊숙이 들어온 건 처음인 걸 
요." 
장천린은 눈살을 찌푸렸다. 
"그럼 우리가 있는 곳이 어디인지 모르겠구나." 
"네." 
"음......." 
장천린은 마음이 무거워졌다. 그는 장원에 남아있을 일행이 걱정되었다. 
'당분간은 별 일 없을 것이다. 그 자는 탁일비의 황금을 노리고 나와 똑같은 가짜를 
내세웠다. 그러니 목적을 달성할 때까지는 무리한 행동을 하지 않을 것이다.' 
그는 눈을 지그시 감았다. 
'다만 원제나 단도독이 그 자의 음모를 눈치챌까봐 걱정이다. 그렇게 되면 동방사성 
은 곧바로 행동에 들어갈 것이다.' 
이때, 동방옥은 장천린의 품에 안긴 채 행복감에 빠져 있었다. 그녀는 장천린에 대
18 바로북 99
해 별로 아는 것이 없었다. 다만 그가 멀리 중원에서 온 용백군이란 상인으로만 알 
고 있었다. 그런데 그녀가 기대고 있는 사내의 가슴은 마치 강철처럼 탄탄했다. 더 
구나 그는 이런 상황에서도 조금도 흔들림 없이 안정된 모습을 보여주고 있었다. 
'이 분... 평범한 분이 아니야. 어쩌면 진정한 영웅일지도 몰라.' 
그녀는 장천린의 품에 뺨을 댄 채 행복한 미소를 지었다. 그러다 갑자기 아미를 경 
련했다. 
'......!' 
동방옥의 눈이 크게 떠졌다. 그들이 기대고 있던 야자수로부터 인영이 무서운 속도 
로 떨어져 내리며 두 사람을 덮친 것이다. 
띵! 
날카로운 비파음이 울렸다. 창졸지간에 동방옥은 비파줄을 퉁겼다. 비파로부터 추혼 
침이 쏘아나갔다. 
"컥!" 
인영은 목줄기를 움켜쥔 채 떨어졌다. 추혼침은 정확히 그의 천돌혈(天突穴)을 관통 
해 버렸다. 
휙휙휙! 
옷자락 날리는 소리가 어지럽게 들리더니 사방에서 여섯 개의 인영이 속속 나타났다 
. 그들은 한결같이 괴상한 복장을 한 왜국무사들이었다. 
동방옥은 입술을 깨물며 장천린의 품에서 몸을 일으켰다. 
"용대인님, 잠시 뒤로 물러나 계세요." 
그녀는 장천린이 무공을 모른다고 생각했다. 그래서 그를 뒤로 물러나게 하고 비파 
를 단단히 부여안은 채 앞으로 나섰다. 육 인의 왜국무사들도 장천린에게는 신경쓰 
지 않고 동방옥만을 포위했다. 
매부리코의 왜국무사가 서툰 한어로 물었다. 
"소저가 동방영주의 누이동생이오?" 
동방옥은 차갑게 말했다. 
"그래요." 
"소저는 다치게 하고 싶지 않소. 비키시오." 
동방옥은 냉소했다. 
"어림없는 소리!" 
무사는 눈살을 찌푸렸다. 
"어쩔 수 없군, 상처를 입더라도 원망은 마시오." 
쉬... 악! 
19 바로북 99
놀라운 도법이었다. 장도가 언제 뽑혔는지도 모르게 시퍼런 도광을 뿜으며 날아왔다 
. 동시에 다른 오 인도 공격해왔다. 실로 쾌속한 공격이었다. 
따... 땅......! 
철비파에서 연신 비파음이 울렸다. 동방옥의 무공실력은 보통이 아니었다. 그녀는 
철비파를 현란하게 휘둘러댔다. 철비파가 그녀의 손에서 빙글빙글 돌아갔다. 그때마 
다 상대의 장도를 막아내거나 퉁겨냈다. 
육 인의 왜국무사들은 철비파에 추혼침이 내장되어 있다는 사실을 알고 있는 듯 몸 
을 사리는 것이 역력해 보였다. 따라서 그들은 수적으로는 압도적인 우위였으나 쉽 
게 동방옥을 제압하지 못하고 있었다. 
한편 장천린은 육 인의 도법을 관찰하고 있었다. 그들의 도법은 정교하면서도 잔인 
했다. 
'음! 저 자들은 하나같이 일류급 고수들이구나. 이대로 가면 소옥은 십 초 이상을 
버티기 힘들 것이다.' 
그는 왜국무사가 떨군 장도를 집어 들었다. 비록 도를 잡긴 했으나 확신은 할 수가 
없었다. 
'내 무공도 약한 편은 아니다. 하지만 실전경험이 없어 잘 통할지 의문이다.' 
그는 육 인의 왜국무사들을 노려보며 계획을 세웠다. 
'저 자들은 내가 무공을 모르는 것으로 알고 있다. 그 점을 최대한 이용해야 한다.' 
이때였다. 
따당! 하는 비파음과 함께 동방옥의 비명이 울렸다. 그녀의 철비파는 장도에 의해 
현이 세 줄이나 끊겨 버렸다. 그녀는 힘이 부친 듯 계속 뒤로 밀려났다. 
소맷자락이 길게 찢어진 채 피가 흐르고 있었다. 그녀는 추혼침을 발사하지 못하고 
있었다. 물론 발사하면 두 명은 죽일 수가 있었다. 그러나 나머지 인물들의 공격을 
막아낼 자신이 없었다. 그녀는 계속 뒤로 물러나면서 입술을 깨물었다. 
'내가 죽는 것은 상관없어! 하지만 용대인님은.......' 
이때였다. 귀에 익은 음성이 들려왔다. 
"소옥, 내가 돕겠다." 
그녀는 놀라 고개를 돌렸다. 장천린이 칼을 쥔 채 달려들고 있었다. 그의 동작은 어 
설프기 짝이 없었고 몸의 중심도 엉망이었다. 그것을 본 육 인의 무사들은 어이가 
없다는 듯이 코웃음쳤다. 
그들은 장천린에게는 신경도 쓰지 않았다. 달려 들어봐야 대순가 하는 표정들이었다 
. 동방옥은 가슴이 철렁하여 다급히 외쳤다. 
"용대인! 안돼요, 그만......." 
그녀는 말을 다 잇지 못했다. 육 인의 왜국무사에게 달려가던 장천린이 갑자기 도약
20 바로북 99
했기 때문이었다. 그는 허공에 무려 삼 장 가량 떠오른 채 장도를 빙글 휘둘렀다. 
"크아악!" 
비명이 터졌다. 두 명의 목이 그대로 날아갔다. 
"......!" 
나머지 사 인의 안색이 급변했다. 그러나 그들에게 여유를 줄 장천린이 아니었다. 
"뇌전(雷電)... 단홍(斷虹)!" 
풍뢰도법(風雷刀法)의 제일초가 섬광을 뿌렸다. 
우르르! 하는 우레소리와 함께 다시 한 명이 무너지듯 넘어갔다. 그 자는 칼과 몸이 
동시에 두 동강이가 나버렸다. 놀라운 것은 칼이 지나간 자리가 숯처럼 검게 그슬 
려 있다는 사실이었다. 
"헉... 조심해라! 무서운 놈이다!" 
남은 삼 인이 경각했을 때는 장천린이 삼도귀변팔법(三刀鬼變八法) 중 제육초인 혈 
망개(血網開)를 전개한 후였다. 
파아앗! 
도가 세 개로 보였다. 세 개의 도가 지나간 순간 한 명은 머리서부터 두 쪽이 났고, 
한 명은 어깻죽지가 끊겼다. 또 한 명은 옆구리가 갈라지며 내장이 쏟아져 나왔다. 
실로 가공할 도법이었다. 만일 장천린이 실전경험이 풍부했다면 삼 인 모두 양단되 
었을 것이 틀림없었다. 다만 처음으로 펼친 도법이었으므로 그 정도에 그친 것이었 
다. 
"으으......!" 
아직 숨이 끊기지 않은 두 명은 혼비백산한 채 뒷걸음질쳤다. 한 명은 어깻죽지가 
끊겼으며 한 명은 옆구리가 갈라져 있었다. 그들은 마치 귀신이라도 본 양 만면에 
공포의 빛이 떠올라 있었다. 설마하니 일개 상인이 이토록 무시무시한 실력을 감추 
고 있을 줄은 꿈에도 생각해 본 적이 없었다. 
퍽! 
섬뜩한 소리가 울렸다. 비명조차 일어나지 않았다. 옆구리에 도상을 입은 자는 세 
치 두께의 강철판도 뚫을 수 있다는 백골마조(白骨魔爪)를 가슴에 맞고 그대로 고꾸 
라졌다. 장천린은 갈고리처럼 구부러진 손가락을 그의 가슴으로부터 떼어내고 있었 
다. 
"허헉!" 
나머지 한 명은 대경실색한 채 전력으로 신형을 날렸다. 그야말로 다리야 나 살려라 
는 심정으로 숲을 향해 죽을 힘을 다해 달려갔다. 그러나 등 뒤에서 차가운 호통소 
리가 들렸다. 
"어딜 가느냐!" 
21 바로북 99
장천린은 귀영마변보(鬼影魔變步)로 허공을 뛰어가듯 날아가 그의 바로 옆에 떨어졌 
다. 그는 손바닥을 빳빳이 펼친 채 왜인의 옆구리를 쳤다. 기이하게도 그의 손바닥 
은 붉게 달아올라 있었다. 
"적살장(赤殺掌)이다." 
냉랭한 음성과 함께 처절한 비명이 울렸다. 
"크아아악!" 
왜인은 허공에 붕 떠오르더니 저만치 날아갔다. 그의 옆구리에는 시뻘건 장인(掌印) 
이 새겨져 있었다. 주변에는 살이 타는 듯한 고약한 냄새가 진동했다. 
육 인의 왜국무사들은 눈 깜짝할 사이에 모두 죽고 말았다. 그야말로 믿어지지 않는 
일이 일어난 것이다. 
"......." 
동방옥은 망연자실한 표정으로 장천린을 바라보았다. 꿈에도 상상하지 못한 일이었 
다. 그녀는 멍하니 바라보다가 갑자기 소리치며 달려왔다. 
"용대인!" 
그녀는 얼굴이 온통 눈물로 범벅이 되는 것도 모르고 달려와 장천린의 품에 안겼다. 
"이젠 괜찮다, 소옥." 
장천린은 그녀의 등을 도닥여 주었다. 
"정말, 정말 몰랐어요! 용대인님의 무공이 그 정도일 줄은......." 
동방옥은 기쁨에 차 몇 번이고 같은 말을 되뇌었다. 장천린은 쓴웃음을 지으며 말했 
다. 
"그렇게 대단한 게 아니다. 저들이 날 너무 무시했기에 쉽게 당한 것이다. 만일 경 
계했다면 이렇게 쉽게 이길 수는 없었을 것이다." 
동방옥은 고개를 흔들며 들뜬 음성으로 말했다. 
"아니에요, 대인의 무공은 정말 놀라웠어요. 설사 그들이 사전에 대비했다해도 결코 
막지 못했을 거예요. 소옥은 정말... 기뻐요." 
장천린은 담담히 웃으며 주의를 환기시켰다. 
"소옥, 지금 우리에게 급한 것은 이 밀림을 벗어나는 것이다." 
"네!" 
동방옥은 힘차게 말하며 그의 품에서 고개를 들었다. 그녀의 눈동자는 유난히 빛나 
고 있었다. 그녀는 마음 든든한 듯 장천린의 소매를 잡고 주위를 둘러보았다. 
"일단 이 쪽으로 가봐요." 
"좋아, 밀림을 벗어나기만 하면 방향을 잡을 수 있을 것이다." 
두 사람은 전진하기 시작했다. 자욱한 안개는 서서히 걷히고 있었으나 울창한 밀림
22 바로북 99
에는 길이라곤 보이지 않았다. 그들은 왜국무사들이 남긴 장도로 잡목을 자르며 앞 
으로 나아갔다. 
23 바로북 99
제15장 불귀림(不歸林) 
밀림은 가도가도 끝이 없었다. 
기괴하기 그지없는 원시림은 하늘을 가리고 있었고, 온갖 넝쿨 식물들이 길을 막고 
있었다. 더구나 후덥지근한 열기와 축축한 습기가 숨이 턱턱 막히게 했다. 
"하악......." 
장천린과 동방옥은 땀을 폭포수 같이 흘리며 밀림을 헤쳐나가고 있었다. 방향감각을 
잃은 지 오래였다. 장천린은 왜국무사들에게 빼앗은 장도로 연신 앞을 쳐내고 있었 
으나 워낙 울창한 밀림이라 전진하는 속도는 느리기만 했다. 
동방옥도 지칠 대로 지쳐 있었다. 더욱이 그녀는 여인의 몸이었으므로 기진맥진한 
상태였다. 그런데도 불구하고 그녀는 쉬자는 말을 하지 않았다. 장천린도 전신이 흠 
뻑 땀으로 젖어 있었다. 
팍! 팍! 
장도로 넝쿨과 나무를 쳐나가던 장천린은 문득 걸음을 멈추었다. 동방옥은 의아한 
듯 물었다. 
"왜 그러세요, 용대인님?" 
장천린은 눈썹을 찌푸렸다. 
"아무래도 장원 쪽과 방향이 틀린 것 같다. 갈수록 숲이 우거지고 있지 않느냐?" 
그렇다. 앞으로 전진하면 할수록 길이 열리기는커녕 더욱 더 울창한 수목이 앞을 막 
고 있었다. 
"어떡하면 좋죠?" 
동방옥은 그만 울상이 되고 말았다. 장천린은 눈살을 찌푸렸다. 
'이런 식으로 가봐야 더욱 길을 잃을 것이다.' 
그러나 그는 겉으로는 내색하지 않았다. 도리어 그는 동방옥이 불안해 할까봐 그녀 
의 어깨를 두드리며 말했다. 
"걱정마라, 소옥. 잘 될 것이다." 
소옥은 마음이 푸근해졌다. 그녀는 어두운 표정을 거두며 활짝 미소지었다. 
"물론이에요. 틀림없이 길을 찾을 수 있을 거예요." 
"자, 기운을 내자." 
그들은 다시 숲을 뚫고 전진했다. 정말이지 오지산의 밀림은 울창했다. 게다가 괴이 
한 식물까지 전진을 방해했다. 때때로 덩쿨이 소리 없이 뻗어와 그들의 발목이나 목 
을 휘감기도 했다. 그것은 움직이는 식물이었다. 장천린은 난생 처음 보는 이 같은 
괴식물에 모골이 송연했으나 역시 내색치 않고 그때마다 칼로 자르며 전진했다. 
바로북 99 24
얼마나 전진했을까? 
문득 장천린은 코 끝에 괴이한 향기를 느꼈다. 그것은 향기로우면서도 어딘가 기분 
이 좋지 않은 느낌을 주었다. 그는 걸음을 멈췄다. 불현듯 불길한 생각이 든 것이다 
"대인......?" 
약간 뒤쳐져 있던 동방옥은 의아하여 그에게 다가왔다. 
"악!" 
갑자기 발목이 푹 빠지는 바람에 그녀는 휘청거렸다. 
"소옥!" 
장천린은 놀라 돌아보았다. 놀랍게도 동방옥은 이미 무릎까지 빠져 있었다. 그녀는 
공포에 질린 채 부르짖었다. 
"용대인님!" 
그녀의 얼굴은 완전히 사색(死色)이었다. 장천린이 다가가려 하자 그녀는 다급히 외 
쳤다. 
"오지 마세요! 이곳엔... 장독(　毒)이 퍼져 있어요!" 
"장독......!" 
장천린은 경악을 금치 못했다. 아닌게 아니라 소옥의 머리 위로 안개와도 같은 희미 
한 기운이 감돌고 있었다. 그것은 연한 갈색을 띈 기류로 자세히 보지 않으면 발견 
하기 힘든 기운이었다. 
밀림의 오지에 살아보지 않은 사람은 장독(　毒)에 대해 잘 알지 못한다. 그것은 열 
대림 속에서 수만 년을 두고 쌓인 낙엽이 썩어 발효하면서 발생된 독기(毒氣)로 무 
서운 독성을 품고 있었다. 
동방옥은 해남도에서 자랐으므로 장독의 무서움을 누구보다 잘 알고 있었다. 그래서 
장천린이 다가오지 못하게 한 것이었다. 
"아아......." 
동방옥은 점점 더 늪에 빠져들고 있었다. 겉으로 보기에는 평지나 다름없어 보였으 
나 그녀가 빠진 곳은 장독이 죽처럼 고여있는 곳으로 움직이면 움직일수록 깊이 빠 
질 수밖에 없었다. 
"오, 오지 마세요! 대인......." 
장천린이 다시 다가오려 하자 동방옥은 애처롭게 외쳤다. 장천린은 입술을 깨물었다 
"소옥, 조금만 참아라. 널 구해 주겠다." 
"안돼요. 절 그냥 놔두세요. 어서... 그냥 가세요." 
동방옥은 처절한 표정으로 고개를 가로저었다. 이제 그녀는 늪 속에 허리까지 잠기 
고 말았다. 게다가 그녀의 안색은 갈색으로 변해 버렸다. 장독이 몸에 침투한 것이
25 바로북 99
다. 
장천린은 다급한 마음에 주위를 둘러보다가 눈을 번쩍 빛냈다. 한 그루의 나무에 넝 
쿨이 칭칭 감겨져 있는 것을 발견한 것이다. 그는 장도를 휘둘러 나무를 베어버렸다 
쿵! 
나무는 늪지를 가로질러 넘어졌다. 
'학면귀식대법을.......' 
그는 학면귀식대법의 요결을 운용하여 호흡을 조절했다. 그의 호흡은 점차 느려지더 
니 마침내 완전히 멈췄다. 
그는 나무를 타고 걸어갔다. 동방옥의 곁에 다다른 그는 곧장 그녀의 손목을 잡았다 
. 그녀는 벌써 어깨까지 빠져들어 있었다. 알 수 없는 무서운 힘이 그녀의 몸을 늪 
으로 빨아들이는 것 같았다. 힘 주어 끌어당기자 그녀는 늪에서 위로 솟구쳐 올라왔 
다. 
그러는 사이 늪은 나무마저 빨아들이고 있었다. 장천린은 신형을 날려 늪지에서 벗 
어난 곳에 내려섰다. 그가 바닥에 착지한 순간 나무는 흔적도 없이 사라지고 말았다 
"용대인......." 
동방옥은 힘없이 중얼거리더니 의식을 잃고 말았다. 
"소옥!" 
장천린은 경악을 금치 못했다. 그녀의 피부가 점점 더 짙은 갈색을 띠어가고 있지 
않은가? 뿐만 아니라 여기저기 붉은 반점이 돋아나고 있었다. 그는 언젠가 책에서 
장독의 무서움에 관해 읽은 기억이 떠올랐다. 
'큰일이다. 장독이 전신에 번진 것 같구나.' 
그는 독(毒)에 대해서는 문외한이었다. 그러므로 어떻게 손을 써야할지 대책이 서지 
않았다. 그런데 설상가상(雪上加霜)이랄까? 
스스스스......! 
주위에서 무엇인가 움직이는 것이 있었다. 
늪으로부터 스물스물 기어나오는 것이 있었다. 그것은 손가락만한 굵기에 길이가 한 
치 가량 되는 거머리처럼 생긴 작은 벌레들이었다. 
그 수효는 엄청나게 많았다. 섬뜩한 핏빛을 띤 거머리떼가 순식간에 바닥을 가득 메 
운 채 무서운 속도로 두 사람을 향해 밀려들어 왔다. 
'저... 저것들은 대체 뭐란 말인가?' 
장천린은 모골이 송연해졌다. 주위를 둘러보니 사방 수십 장이 이미 시뻘겋게 뒤덮 
여 있었다. 어디로 가도 거머리떼를 벗어나기에는 이미 늦은 것 같았다. 이때였다. 
캬아... 악! 
26 바로북 99
돌연 허공으로부터 날카로운 울음소리가 들리더니 거대한 흑영이 떨어져 내렸다. 
'아니?' 
장천린은 경악을 금치 못했다. 사람 크기만한 한 마리의 괴조가 그를 향해 꽂히듯 
공격해오는 것이 아닌가? 그는 괴조가 다가오는 순간 냉갈을 터뜨렸다. 
"뇌전단홍!" 
케... 액! 
장도가 떨쳐진 순간 섬광이 일어나면서 괴조는 두 동강이가 나 떨어졌다. 마침 괴조 
는 핏빛 거머리떼 속으로 떨어졌다. 
'음! 저럴 수가!' 
장천린은 전율을 금치 못했다. 거머리떼가 괴조의 시체를 순식간에 뒤덮은 것이었다 
. 뿐만 아니라 거머리들은 눈 깜짝할 사이에 괴조의 살 속으로 파고들었다. 
'흡혈충이란 말인가?' 
장천린은 전신에 소름이 쫙 돋는 것을 느꼈다. 지켜보고 있는 사이에 괴조는 순식간 
에 뼈만 남고 말았다. 거머리떼에 피와 살이 그대로 빨려버린 것이었다. 
쓰쓰쓰....... 
거머리떼는 다시 두 사람이 있는 곳을 향해 밀려들어왔다. 그 속도는 더욱 가공했다 
장천린은 동방옥을 안고 신형을 날렸다. 그는 사 장쯤 떨어진 한 그루 나무 위에 올 
라선 후 한숨을 쉬었다. 일단은 거머리떼로부터 어느 정도 시간을 벌기로 한 것이었 
다. 
그는 품 속에 안겨있는 동방옥을 살펴보았다. 그녀의 얼굴은 이제 반점이 가득 번져 
있었다. 
'이거 큰일이군.' 
어떻게든 손을 써야만 할 것 같았다. 그런데 또다른 위기가 닥쳐왔다. 
캬르륵! 푸드드득! 
요란한 소음과 함께 사방으로부터 무수히 많은 박쥐 떼가 날아오는 것이 아닌가? 그 
수효는 실로 상상할 수조차 없이 많았다. 
나무와 나무 사이로 새카맣게 날아든 박쥐 떼들은 바닥에 내려앉더니 닥치는 대로 
거머리들을 잡아먹기 시작했다. 실로 무시무시한 광경이었다. 박쥐는 거머리의 천적 
이었던 것이다. 
장천린은 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 
'다행이군. 거머리들을 대신 처리해주니.' 
그러나 그건 착각이었다. 캭! 하는 괴성과 함께 박쥐들이 그를 공격한 것이다. 장천 
린은 경악을 금치 못했다. 
27 바로북 99
'사람을 공격하는 박쥐도 있다니......!' 
놀랄 틈이 없었다. 장천린은 장도를 휘둘러 박쥐를 베었다. 그러나 그것은 끝도 없 
는 싸움이었다. 박쥐의 수효는 가히 천문학적이었으므로 베어도 베어도 한이 없었다 
'이래선 안되겠다.' 
장천린은 결심을 굳히고 장도를 나뭇가지에 꽂았다. 
'혈음강기(血陰　氣)를 펼쳐보자.' 
그는 쌍장을 가슴 앞으로 모았다가 서서히 좌우로 뻗어냈다. 자부문(紫府門) 이십 
사 가지 마공 중 하나인 혈음강기를 시전한 것이다. 손바닥으로부터 핏빛 기운이 뻗 
어 나갔다. 
퍽! 퍼퍽......! 
놀랍게도 박쥐들은 그의 장권(掌圈) 안에 들어오는 즉시 터져 버렸다. 혈음강기에 
닿자마자 가공할 압력으로 인해 몸 전체가 터져버린 것이었다. 순식간에 수백 마리 
의 박쥐가 피떡이 되어 추락했다. 
그러나 장천린의 내공은 아직 미약했다. 더구나 혈음강기는 공력 소모가 극심한 신 
공이므로 장시간 시전할 수가 없었다. 마침내 그는 위기에 몰리고 말았다. 
파앗! 
한 마리의 박쥐가 어깨를 스치고 지나갔다. 그 바람에 어깨의 살점이 한 움큼 떨어 
져 나가며 선혈이 솟구쳤다. 장천린은 가슴이 무거워졌다. 
'이러다간 꼼짝없이 박쥐 밥이 되고 말겠다. 무슨 일이 있어도 일단 이곳을 벗어나 
야겠다.' 
그는 몸을 일으켰다. 바로 그때 귀에 익은 음성이 들려왔다. 
"용대인! 이쪽으로 오세요!" 
'소진이구나!' 
과연 그것은 소진, 즉 부금진의 음성이었다. 장천린은 마치 구세주를 만난 기분이었 
다. 
펑! 하는 폭음과 함께 주위에서 무엇인가 폭발하며 연무가 자욱이 퍼졌다. 그러자 
박쥐들은 맥을 못 추고 우수수 떨어져 내렸다. 
연무 속으로부터 부금진의 모습이 나타났다. 그는 몇 차례 신형을 날린 후 나무 위 
로 올라섰다. 
"소진!" 
장천린은 반색을 했다. 그러나 뜻밖에도 부금진은 낭패한 모습이었다. 옷이 여기저 
기 찢겨져 나간데다 군데군데 피가 배어 있었으며, 머리카락도 산발이 되어 있었다. 
장천린은 놀람을 금치 못하며 물었다. 
"어찌된 거냐? 소진." 
28 바로북 99
부금진은 다급히 말했다. 
"나중에 설명할 테니 빨리 절 따라오세요." 
그는 신형을 날렸다. 장천린은 동방옥을 옆구리에 낀 채 그의 뒤를 따랐다. 부금진 
은 이미 길을 터놓은 듯 앞장 서 달렸다. 얼마 후 두 사람은 비교적 숲이 덜 우거진 
곳에 당도하여 신형을 멈추었다. 
장천린은 숨을 가다듬은 후 물었다. 
"소진, 대체 어찌된 일이냐? 무슨 일이 있었느냐?" 
그는 부금진의 낭패한 모습이 마음에 걸렸다. 부금진은 한참 만에야 풀죽은 음성으 
로 말했다. 
"구룡상선으로 왜인들이 침입해 왔었습니다. 상선에 남아있던 인부들 육십 명이 모 
두... 죽었습니다." 
"뭣이?" 
장천린은 가슴이 철렁 내려앉았다. 부금진은 고개를 푹 숙이며 말했다. 
"죄송합니다. 할 말이 없어요. 모두가 저의 불찰입니다." 
장천린의 안색이 창백해졌다. 그는 태어난 이래 이토록 충격을 받은 적이 없었다. 
한참 후에야 마음을 가라앉힌 그는 무거운 어조로 물었다. 
"구룡상선은?" 
"전소해 버렸습니다." 
장천린은 하늘이 노래지는 기분이었다. 구룡상선은 자신이 직접 설계하고 진두지휘 
하여 특별히 건조한 배였다. 아니, 그보다도 육십 명 인부들의 죽음이 그에게 더욱 
큰 충격을 주었다. 그들은 오직 자신만을 믿고 따라온 양가장의 식솔들이었던 것이 
다. 
한편 부금진은 죄책감에 사로잡혀 있었다. 그는 모든 일이 자신의 불찰이라 자책하 
고 있었다. 나이가 어리고 감성이 여린 탓인지 그의 눈에는 눈물이 그렁거렸다. 
"정말... 드릴 말씀이 없습니다. 어떤 문책이라도 달게 받겠습니다." 
장천린은 아무 말도 하지 않았다. 그는 지금 초인적인 인내로 감정을 억제하고 있었 
다. 어쨌든 물은 엎질러져 버렸다. 그는 가슴을 식히며 염두를 굴렸다. 
'소진은 비록 나이는 어리지만 무공이 고강하다. 그럼에도 불구하고 이렇게 당한 걸 
보면 필시 불가항력이었을 것이다.' 
그는 부금진의 어깨를 두드리며 부드럽게 말했다. 
"소진, 나는 네가 최선을 다했으리라고 믿는다. 결과야 어찌 되었든 최선을 다했다 
면 된 것이다." 
부금진의 몸이 부르르 경련했다. 두 가닥 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 
29 바로북 99
"용대인......." 
장천린은 여전히 의식을 잃고 있는 동방옥을 살펴보았다. 그녀는 거의 사색이 되어 
있었다. 
"소진, 독에 대해 아는 게 있느냐?" 
부금진은 비로소 동방옥을 바라보다 놀란 표정을 지었다. 
"이 분 소저는......." 
"나중에 설명해 주마. 이 아가씨는 장독에 당했는데 나는 독에 대해 아는 게 없어 
치료할 수가 없었다." 
부금진의 안색이 변했다. 
"아까 그곳에서 장독에 당한 건가요?" 
"그렇다." 
"그렇다면 큰일입니다. 그 장독은 중독되면 열 시진 이내에 뼈를 녹여버린다는 부골 
장독(腐骨　毒)입니다." 
"부골장독?" 
장천린은 가슴이 섬뜩했다. 
"제가 한 번 살펴보겠습니다." 
부금진은 동방옥의 맥문을 잡고 맥박을 재본 후 다시 손가락으로 그녀의 몸 곳곳을 
눌러보았다. 잠시 후 그는 안도의 한숨을 쉬며 말했다. 
"다행입니다. 독기가 아직 심장까지는 침투하지 않았습니다. 게다가 이 분 소저의 
내공이 독기의 확산을 은연중 막고 있는 것 같습니다." 
"치료할 수 있겠느냐?" 
부금진은 고개를 끄덕였다. 
"가능할 것 같습니다." 
"으음, 다행이군." 
부금진은 동방옥을 바닥에 눕힌 후 품 속에서 하나의 목갑을 꺼냈다. 뚜껑을 열자 
길이와 굵기가 틀린 갖가지 금침(金針)들이 빼곡하게 들어있는 것이 보였다. 
부금진의 표정은 엄숙하게 변했다. 그는 손바닥으로 동방옥의 명치 아래를 몇 차례 
강하게 눌렀다. 그러자 죽은 듯이 누워있던 동방옥의 몸이 꿈틀했다. 
부금진은 목갑에서 가장 긴 금침을 꺼내더니 신중하게 명치 부근에 깊숙이 꽂았다. 
금침이 들어가자 죽은 듯이 누워있던 동방옥의 몸이 경련을 일으켰다. 
"......." 
부금진의 이마에 땀방울이 송골송골 맺혔다. 그는 동방옥의 가슴 근처에 일곱 개의 
크고 작은 금침을 차례로 놓은 후에야 한숨을 쉬며 말했다. 
30 바로북 99
"심장으로 통하는 혈로를 막아 두었으니 독기는 더 이상 번지지 않을 겁니다." 
그는 흰색 옥병을 꺼내더니 분말을 손바닥에 쏟았다. 그 분말을 동방옥의 얼굴과 손 
등, 외부로 노출된 부위에 골고루 뿌렸다. 연후 다른 옥병에서 황색의 단약을 한 
알 꺼내 동방옥의 입 속에 밀어 넣었다. 
그 일련의 동작들은 유연하고도 빠르게 이루어졌다. 그 광경을 지켜보고 있던 장천 
린은 감탄을 금치 못했다. 겉으로 보기에는 치기 어린 부금진이 이토록 고명한 의술 
을 지니고 있다는 것이 놀랍기만 했다. 
얼마쯤 시간이 흘렀을까? 문득 동방옥의 몸에서 붉은 기운이 서서히 스며 나왔다. 
"모공(毛孔)으로부터 독기가 빠져나오고 있는 겁니다." 
부금진은 신속히 그녀의 몸에 꽂아 두었던 침을 뽑아냈다. 
"이제 새옷으로 갈아 입혀야 합니다. 옷에 아직 독기가 남아 있거든요." 
장천린은 곤란한 표정을 지었다. 지금 이 상황에 새옷이 있을 리가 없지 않은가? 부 
금진은 씩 웃으며 말했다. 
"마침 제게 여벌 옷 한 벌이 있어요. 남자 옷이긴 하지만." 
장천린은 반색을 했다. 
"그게 무슨 상관이냐? 이리 다오." 
부금진은 등에서 괴나리봇짐을 풀었다. 그는 늘 작은 보퉁이를 메고 다녔다. 오랜 
강호유랑 생활에 붙은 습관 때문이었다. 보퉁이를 풀자 여러 가지 잡동사니들이 나 
왔다. 그 중에 깨끗이 접어둔 한 벌의 청삼이 있었다. 
부금진은 청삼과 흰 천 한 장을 꺼내며 묘한 표정을 지었다. 
"갈아 입히기 전에 이 천으로 몸에 묻어있는 독기의 찌꺼기를 깨끗이 닦아주어야 합 
니다." 
"알았다." 
장천린은 아무렇지도 않게 말했다. 그는 즉시 동방옥의 옷을 벗기기 시작했다. 부금 
진은 흠칫하더니 고개를 돌렸다. 장천린은 옷을 벗기는 한편 무거운 음성으로 말했 
다. 
"소진, 구룡상선에서 있었던 일을 자세히 얘기해 다오." 
부금진은 어두운 표정을 지었다. 그는 한숨을 쉬며 당시 일어났던 일들을 이야기하 
기 시작했다. 
장천린은 그의 이야기를 들으며 손을 계속 놀렸다. 동방옥의 겉옷은 이미 벗겨낸 후 
였다. 뽀얀 속살이 드러났고, 가슴을 가린 젖가리개가 보였다. 그는 젖가리개마저 
끌러냈다. 그러자 알맞게 성숙한 유방이 나타났다. 
유방 위에는 붉은 액체가 점점이 묻어 있었다. 또한 피부에는 반점의 흔적이 얼룩덜 
룩 남아 있었다. 그는 천으로 그녀의 유방을 닦아내기 시작했다. 
31 바로북 99
"놈들은 갑작스럽게 기습했습니다. 저도 하마터면 놈들에게 당할 뻔했습니다. 만일. 
......" 
부금진은 치를 떨며 그 날 일어났던 일들을 얘기했다. 백연연이 중상을 입은 일에서 
부터 반송이 천월도법(天月刀法)으로 왜국무사들을 모조리 죽였다는 이야기까지 되 
도록 감정을 절제하려 애쓰며 이야기했다. 
장천린의 안색은 조금도 변함이 없었다. 이제 그는 동방옥의 하의를 벗겨 내리고 있 
었다. 
"백소저가 중상을 입었다고? 어느 정도였느냐?" 
부금진은 근심스런 표정을 지을 뿐, 대답하지 못했다. 
"상처가 심한가 보구나." 
부금진은 기어 들어가는 음성으로 말했다. 
"등뼈가 심하게 상했습니다." 
"......!" 
장천린의 손이 경련했다. 그의 손은 동방옥의 아랫배를 가리고 있는 한 장의 천에 
닿아 있었다. 그것만 벗기면 그녀는 완전히 알몸이 되는 것이다. 
"반대협이 놈들을 모두 처치했을 때였습니다. 갑자기 해적선 검은 바람이 나타났습 
니다." 
"......!" 
장천린의 손이 딱 멈추었다. 
"검은 바람이 나타났다고?" 
"결국 저와 반대협은 백소저를 모시고 중요한 문서와 몇 가지 물품만을 챙긴 채 구 
룡상선을 빠져나갈 수밖에 없었습니다. 간신히 바다에 뛰어 들었을 때 해적선에서 
화포(火砲)를 쏘았습니다. 그 바람에 배는 순식간에 불덩이가 되었고 곧 가라앉아 
버렸습니다." 
"......." 
장천린의 눈썹이 경련을 일으켰다. 그는 손을 움직였다. 여인의 소중한 곳을 가리고 
있던 고의가 벗겨지고 부드러운 체모에 감싸여 있는 신비의 언덕이 눈에 들어왔다. 
동방옥은 전라가 된 것이다. 
그녀의 피부에 돋아났던 반점은 희미해져 가고 있었다. 장천린은 천으로 그녀의 나 
신을 조심스럽게 닦기 시작했다. 천은 붉게 물들어 갔고 반대로 그녀의 피부는 깨끗 
해져 갔다. 
"구룡상선이 침몰하는 것을 뒤로 하고 저와 반대협은 용대인을 찾으러 탁일비의 산 
장으로 출발했습니다." 
부금진의 말은 계속 되었다. 
32 바로북 99
"그런데 도중에 밀림에서 왜국무사들을 만나 격전을 벌이게 됐습니다." 
장천린은 동방옥의 유방을 닦아내며 침중하게 물었다. 
"그래서?" 
"반대협은 상처가 아물지 않은 상태에서 청산의명이란 왜인과 싸우게 됐습니다." 
'청산의명!' 
장천린의 손이 동방옥의 유방에서 원을 그리다가 멈추었다. 
"반대협의 도법도 대단했지만 청산의명이란 자는 정말 무서웠습니다. 그 싸움은 용 
호상박이었습니다. 더욱이 반대협은 몸이 완전히 회복되지 못한 상태에서 다시 상처 
를 입게 됐습니다." 
장천린의 손은 동방옥의 유방 사이에 머물러 있었다. 
"저는 계략을 써서 두 분을 데리고 탈출했습니다. 연후 안전한 곳에 모신 뒤 탁일비 
의 장원을 찾아가던 중이었습니다. 그러다 대인을 만난 것입니다." 
부금진의 말이 끝났다. 
장천린은 다시 동방옥의 나신을 닦기 시작했다. 그녀의 백옥 같던 살결은 이제 제 
색을 되찾고 있었다. 그는 눈 하나 깜박이지 않은 채 그녀의 전신을 정성껏 닦았다. 
이제 그의 손길은 그녀의 허벅지 어림에 내려와 있었다. 
문득 그의 눈썹이 흠칫했다. 
동방옥의 허벅지와 종아리 근처에 피가 맺혀있는 것을 발견한 것이었다. 손가락 정 
도 길이의 상처가 십여 군데 나있었는데 그곳으로부터 선혈이 조금씩 흘러나오고 있 
었다. 그는 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"소진, 상처가 있는데 좀 봐주지 않겠느냐?" 
부금진은 고개를 돌리다 금세 얼굴이 빨개졌다. 동방옥의 알몸이 그대로 보였기 때 
문이었다. 그는 쑥스런 표정으로 말했다. 
"몸을 좀 가려 주십시오." 
장천린은 고개를 끄덕이며 옷자락으로 그녀의 가슴과 아랫배를 덮었다. 
"됐다, 소진." 
부금진은 비로소 다가왔다. 그는 다시 얼굴을 붉혔다. 비록 젖가슴과 아랫배를 가리 
고 있다지만 백옥같이 뽀얀 어깨와 팔다리가 그대로 노출되어 있었던 것이다. 하지 
만 어쩔 수 없는 일이었다. 
그는 유심히 여인의 허벅지와 종아리에 나있는 상처를 살펴보더니 놀란 듯 물었다. 
"용대인, 혹 이 분 소저는 어디에 빠진 적이 있습니까?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"이상한 늪지에 빠진 적이 있네." 
33 바로북 99
부금진은 안색이 변하며 부르짖었다. 
"그곳은 일반 늪지가 아닙니다. 혈소(血沼)라 불리는 곳입니다." 
"혈소?" 
"겉으로 보기에는 평범한 늪지 같지만 실은 무서운 독기가 녹아있는 늪입니다. 아까 
대인께서 계셨던 곳은 오지산에서도 가장 오지에 속하는 곳으로 주위 수십 리 일대 
가 온통 죽음의 땅이라 불리는 곳입니다." 
"죽음의 땅이라고?" 
"그곳에는 부골장독이 도처에 떠다니고 수십 군데의 혈소가 산재해 있는 곳입니다. 
혈소는 수천 년 동안 쌓인 나뭇잎이 한 곳에 고여 썩어 이루어진 곳으로 그곳에는 
피를 빨아먹고 사는 흡혈 거머리들이 서식하고 있습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 지금도 생각만 하면 치가 떨리는 일이었다. 
"맞아, 그 흡혈 거머리들을 봤네." 
"게다가 혈소 주위에는 거머리들을 먹고사는 흡혈박쥐들이 집단으로 서식하고 있습 
니다. 놈들은 어떤 동물이든 접근하면 무조건 공격하여 순식간에 피를 빨아먹습니다 
." 
장천린은 가슴이 철렁해지는 것을 느끼며 급히 물었다. 
"그럼 이 상처들은?" 
"흡혈 거머리가 살 속으로 파고 들어갔습니다." 
"뭣이?" 
부금진은 소매 속에서 늘 지니고 다니던 소도를 꺼내더니 동방옥의 종아리에 나있는 
상처를 칼 끝으로 절개했다. 그러자 살 속에서 꿈틀거리는 물체가 드러났다. 칼로 
건드리자 벌레 같이 생긴 물체가 금세 안으로 파고들어 보이지 않게 되었다. 부금진 
은 고개를 저었다. 
"보십시오. 상처 속에 거머리가 들어가 있습니다. 놈들은 피를 빨아먹고 있습니다." 
장천린은 그만 모골이 송연했다. 
"이대로 두면 소저는 오늘 안으로 피가 말라버려 죽을 것입니다." 
부금진은 입술을 깨물더니 소도로 상처를 예리하게 후벼팠다. 
칼 끝으로 상처를 헤집어 내자 한 마리의 거머리가 칼 끝에 찍혀 나왔다. 놈은 어찌 
나 피를 빨아먹었는지 몸이 뚱뚱하게 부풀어올라 있었다. 
"음!" 
장천린은 구역질이 났다. 부금진은 거머리를 한쪽으로 던져버리더니 계속 소도로 상 
처 부위를 헤집으며 말했다. 
"아까 대인께서 계셨던 곳은 오지산 일대에서도 가장 무서운 곳으로 불귀림(不歸林) 
34 바로북 99
이라 불리는 곳입니다. 만일 불귀림 안으로 조금만 더 들어갔다면 저는 대인을 뵐 
수 없었을 것입니다. 이름 그대로 한 번 들어가면 영원히 나올 수 없는 곳이기 때문 
입니다." 
부금진은 계속 상처를 후벼내어 흡혈 거머리들을 뽑아냈다. 그 바람에 동방옥의 종 
아리는 온통 피투성이가 되었다. 부금진은 문득 손을 멈추며 어색한 표정을 지었다. 
"더 이상은 못하겠습니다. 이젠 대인께서 해 주셔야겠습니다." 
장천린은 의아했으나 남아있는 상처를 보고는 고개를 끄덕였다. 그곳은 동방옥의 허 
벅지 안쪽이었던 것이다. 그는 담담히 말했다. 
"칼을 다오." 
부금진은 소도를 넘겨주었다. 아닌게 아니라 허벅지 안쪽의 상처를 파내려면 동방옥 
의 다리를 벌려야 했으며 고개 또한 숙인 채 시술을 해야했다. 부금진으로서는 감히 
그런 일을 할 용기(?)가 나지 않았던 것이다. 
장천린은 소도를 받은 후 동방옥의 아랫배에 덮어두었던 옷을 걷어냈다. 그러자 그 
녀의 은밀한 부위가 고스란히 드러났다. 그는 추호도 개의치 않은 채 그녀의 양다리 
를 벌렸다. 허벅지 안쪽, 그러니까 사타구니 쪽에 네 군데의 상처가 보였다. 
부금진이 등을 돌린 채 궁금한 듯 물었다. 
"대인, 그 분 소저는 누구입니까?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"내 생명의 은인일세." 
부금진은 의아한 표정으로 돌아보다가 그만 눈을 질끈 감아버리고 말았다. 장천린이 
여인의 다리를 활짝 벌린 채 고개 숙여 그녀의 하반신을 들여다보고 있었던 것이다 
동방옥의 다리는 크게 벌어져 있었다. 그러나 장천린은 조금도 동요하지 않았다. 그 
는 차분한 표정으로 그녀의 허벅지를 주시했다. 이어 상처를 향해 소도를 찔렀다. 
그는 상처 속에 파고 들어가 있는 흡혈 거머리를 하나씩 칼 끝으로 찍어 뽑아내기 
시작했다. 
그는 거머리를 뽑아내며 자신이 겪은 일들을 담담한 어조로 들려주었다. 
장원에서 탁일비를 만났던 일, 동방옥이 접근하여 독이 든 합환주를 마시게 된 일, 
그 일이 동방사성의 음모라는 것을 알게 된 일 등등....... 
부금진은 몇 차례나 안색이 변하고 있었다. 그야말로 짧은 시간 동안에 파란만장한 
일이 일어났던 것이다. 
장천린은 고개를 좀 더 숙이고 있었다. 흡혈 거머리가 파고 든 상처가 여인의 소중 
한 부위와 불과 손가락 두 개 겹친 정도의 거리에 나있었기 때문이었다. 
장천린은 흡혈 거머리를 모두 빼낸 후에도 동방옥의 몸을 면밀히 살펴보았다. 혹시 
발견되기 힘든 곳(?)에 거머리가 파고들지 않았나 해서였다. 
35 바로북 99
잠시 후 그는 고개를 들며 말했다. 
"새 천을 한 장 다오." 
부금진은 깨끗한 천 한 장을 내주었다. 장천린은 상처 부위를 닦아낸 후 지혈(止血) 
을 시켰다. 이어 새옷을 동방옥의 몸에 입혀주었다. 다행히 부금진의 옷은 그녀에게 
그럭저럭 맞는 것이었다. 
"이제 됐다. 소진." 
부금진은 비로소 돌아앉았다. 장천린은 무릎에 동방옥을 눕힌 채 물었다. 
"백소저는 지금 어디 있느냐?" 
"근처에 있습니다. 비교적 안전한 곳입니다." 
장천린은 문득 날카로운 눈으로 그를 주시했다. 
"소진." 
그의 음성은 왠지 엄숙했다. 
"너는 전에 해남에 와 본적이 있느냐?" 
부금진의 안색이 미미하게 흔들렸다. 잠시 후 그는 고개를 떨구었다. 
"네. 과거 아버님과 함께 온 적이 있습니다. 아버님은 방랑객이셨지요. 천하 곳곳을 
안가본 곳이 없습니다. 그래서 이곳도......." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그럼 탁일비의 장원도 알겠구나?" 
"네." 
장천린은 몸을 일으켰다. 
"알았다. 일단 백소저가 있는 곳으로 가자." 
"알겠습니다. 용대인!" 
부금진은 명랑하게 대답하며 일어섰다. 
망망대해에 낙조(落照)가 깔려있다. 
끝없이 뻗어있는 수평선과 맞닿아 있는 하늘은 온통 붉은 노을이었고, 바다 역시 노 
을과 같은 빛으로 물들어 있다. 
그 핏빛의 바다 한가운데 한 척의 거대한 범선이 섬처럼 떠 있다. 
배의 모양은 특이했다. 선수에는 강철로 만든 원추형의 뾰족한 쇠가 길게 뻗어 있었 
으며, 배의 겉면은 강철판으로 덮여 있었다. 이른바 철갑선(鐵甲船)인 것이다. 그 
배에는 여러 개의 돛대가 솟아나 있었다. 
가장 높고 굵은 돛대 위에는 삼각형의 깃발이 펄럭이고 있었는데 깃발에는 검은 독 
수리의 문양이 선명하게 새겨져 있었다. 바로 해상을 공포로 떨게 만드는 죽음의 해
36 바로북 99
적선, 검은 바람의 표식이었다. 
선실 안에는 일남일녀가 앉아 있었다. 
삼십대 가량으로 보이는 남자는 금발(金髮)에 벽안(碧眼)이었으며 양쪽 귀에서 턱에 
이르기까지 금빛의 구레나룻을 기르고 있는 이국인이었다. 
그는 태사의에 앉아 있었는데 어깨 위에 한 마리의 금빛 독수리가 걸터앉아 있었다. 
타는 듯이 붉은 눈을 가진 금빛 독수리와 벽안의 이국청년은 묘한 조화를 이루고 
있었다. 
벽안청년은 창백할 정도로 흰 피부에 날카로운 눈을 지녔는데 넓은 이마와 우뚝한 
콧날이 왠지 냉혹한 인상을 풍겼다. 우람한 체격을 지닌 그는 양쪽 팔뚝에 강철 팔 
찌를 차고 있어 더욱 위맹한 느낌을 주었다. 
그와 나란히 앉아있는 여인은 이십대였는데 요염하기 그지없는 미녀였다. 타는 듯이 
붉은 홍의를 입은 그녀의 전신에서는 교태가 물씬 흐르고 있었다. 
더욱이 앞자락이 깊이 패인 차림으로 인해 풍만한 유방의 계곡이 은은히 보이고 있 
었다. 가슴은 터질 듯이 부풀어 오른 반면 허리는 한 줌밖에 안될 정도로 잘록하여 
가히 사내들의 눈길을 자극할 만한 색기(色氣)를 풍기고 있었다. 
끝이 살짝 치켜 올라간 눈동자, 윤기가 자르르 흐르는 머리칼은 허리춤을 휘감을 정 
도로 길었다. 가히 우물(尤物)이라 할 만한 미색이었다. 
콱! 콱! 
독수리는 청년의 손바닥에 놓여있는 살덩이를 쪼아먹고 있었다. 그것은 싱싱한 생고 
기였다. 
홍의미녀가 꽃잎 같은 입술을 살며시 열었다. 
"구룡상선에서 죽은 왜국무사들의 상처는 분명 반송의 천월도법에 의한 것이에요." 
벽안청년은 차갑게 말했다. 
"헛소리 마라. 반송은 죽었다. 잘못 봤을 것이다." 
홍의미녀는 뾰족한 음성으로 말했다. 
"내 눈은 한 번도 틀린 적이 없어요." 
"흐흐흐! 요미(妖美), 아직도 두려운 모양이구나. 보아하니 너는 평생 반송의 악령 
속에서 벗어나지 못할 것 같군." 
홍의여인 요미는 코웃음쳤다. 
"흥! 반송이 살아 있다면 분명 당신을 그냥 두지 않았을 거예요." 
벽안청년은 껄껄껄, 대소를 터뜨리더니 갑자기 웃음을 뚝 그치며 말했다. 
"요미, 나 금월(金月)이 두려워하는 것은 이 천하에 아무 것도 없다. 반송이 천월도 
법을 익혔다면 나도 마찬가지로 익혔다. 놈이 가지고 있는 것은 나 역시 모두 갖고 
37 바로북 99
있어." 
요미의 눈이 야릇하게 빛났다. 
"반송은 진천뢰(震天雷)를 만들 수 있어요." 
벽안청년 금월의 안색이 변했다. 그는 냉혹무비한 시선으로 요미를 노려보았다. 그 
눈길을 받는 순간 요미는 자신도 모르게 전신을 바르르, 떨었다. 그러나 이내 오기 
가 치민 듯 그를 마주 보았다. 갑자기 금월이 그녀의 팔목을 홱 낚아채더니 품으로 
끌어당겼다. 
"아!" 
요미는 힘없이 그의 품에 쓰러졌다. 금월은 우악스럽게 그녀의 턱을 움켜쥐며 말했 
다. 
"요미! 똑똑히 들어라. 반송은 죽었어. 놈의 팔과 다리에 쇠못을 박았으니 놈은 배 
와 함께 수장(水葬) 됐을 거다." 
금월의 눈에서는 새파란 불똥이 퉁겨져 나왔다. 그는 거칠게 요미를 끌어 안더니 그 
녀의 입술에 입맞춤을 퍼부었다. 
"......!" 
요미는 몸을 비틀며 그의 입술을 거부했다. 하나 집요하게 입맞춤을 퍼붓는 금월의 
힘을 당할 수가 없었다. 게다가 그녀의 몸에는 선천적으로 뜨거운 피가 흐르고 있었 
다. 마침내 그녀는 손을 뻗어 금월의 굵은 목을 껴안고 말았다. 두 사람은 격렬한 
입맞춤을 나누기 시작했다. 
처음에는 수동적인 듯하던 요미의 태도는 점차 적극적으로 변했다. 그녀는 몸을 야 
릇하게 비틀며 금월의 완강한 품으로 파고들었다. 금월의 털이 부숭부숭한 손이 그 
녀의 앞가슴을 파헤치자 터질 듯이 영근 두 개의 유방이 드러났다. 동시에 금월의 
다른 손이 그녀의 가는 허리를 더듬어 내려가더니 둔부를 쓰다듬었다. 
"음." 
요미의 입술이 벌어지며 신음이 흘러나왔다. 금월은 그녀의 커다란 유방을 우악스럽 
게 움켜잡았다. 
"요미, 넌 아름다운 악녀야." 
금월의 벽안에서 정염의 불꽃이 흘러나왔다. 요미는 섬섬옥수로 이마에 흐트러져 있 
는 머리카락을 쓸어 넘기며 교태로운 미소를 흘렸다. 
"그럼 당신은 악마겠군요." 
"흐흐흐." 
금월은 기괴한 웃음을 흘릴 뿐이었다. 그 동안에도 그의 손은 쉴새없이 그녀의 유방 
을 주무르고 있었다. 요미는 긴 속눈썹을 치뜨며 물었다. 
"이제 당신은 어떻게 할 작정이죠?" 
38 바로북 99
"후후, 황금을 찾아야지." 
"어떻게요?" 
"모두 죽이는 거야." 
"모두?" 
"탁일비의 수하인 동방사성과 그의 졸개들, 청산의명, 석정일랑을 비롯한 왜국 놈들 
을 깡그리 죽이는 거야." 
금월의 눈에서 섬뜩한 살광(殺光)이 흘러나왔다. 
"복잡하게 머리 쓸 필요 있나? 탁일비란 늙은이의 목을 비틀면 황금은 쏟아져 나오 
게 돼있어." 
요미는 아미를 살짝 찌푸리며 말했다. 
"그건 너무 무모해요." 
"흐흐흐, 무모하다고? 천만에. 일이란 깊이 생각할수록 꼬이는 법이야. 그저 힘으로 
누르는 게 제일이야. 내게는 일당천의 부하가 칠십 명이 있고 스물 네 개의 화포와 
두 문의 자모연환포(子母連環砲)가 있어!" 
금월의 얼굴에는 의기양양함이 어렸다. 
"그 정도면 어떤 놈이라도 날려버릴 수 있어. 크하하하핫......!" 
그는 앙천대소를 터뜨렸다. 요미는 살구씨 같은 눈동자를 사르르 굴리고 있었다. 전 
신이 색기로 뭉쳐진 듯한 여인. 그녀가 지금 무엇을 생각하고 있는지는 오직 그녀 
자신만이 알 뿐이었다. 
"황금을 얻게 되면 나만의 왕국을 건설할 것이다. 그리고 제왕으로 군림하는 거야. 
으하하하하하......!" 
앙천대소를 터뜨리는 금월의 눈에는 광기가 이글거리고 있었다. 
"......." 
요미의 예쁜 눈에서 반짝 야릇한 광채가 일어났다. 그녀의 눈은 좌우로 사르르 굴러 
가고 있었다. 타고난 우물(尤物)인 요미. 대체 그녀가 무엇을 생각하고 있는지는 두 
고 볼 일이다. 
"으으......." 
세천상유. 
왜국의 이대도법인 신음류의 제 이위에 속하는 고수로 아직 한 번도 패한 적이 없는 
인물이다. 그는 지금 손으로 왼쪽 눈을 누르고 있었다. 손가락 사이로 선혈이 줄줄 
흘러내리고 있었다. 
그는 피묻은 장도를 질질 끌며 밀림 속을 걸어가고 있었다. 
"으으, 놈! 도망가지 못한다. 나 세천상유가 네놈을 보내줄 것 같으냐?" 
39 바로북 99
슥슥! 
그의 발걸음은 규칙적으로 떼어지고 있었다. 그에 따라 장도가 땅에 끌리는 소리도 
규칙적으로 들렸다. 언뜻 보면 매우 느리게 걷는 듯했으나 실제로는 무척 빠른 속도 
로 걷고 있었다. 
'너무 방심했어.' 
세천상유는 뼈저리게 후회하고 있었다. 
어젯밤 일이었다. 
그는 안중에도 두지 않았던 한 초로의 노인에게 어이없이 당한 것이다. 상대는 바로 
단위제였다. 
겉으로는 평범해 보이기만한 상대였다. 그래서 방심했다. 싸움 도중 상대가 던진 쇠 
구슬에 한쪽 눈을 맞아 졸지에 실명(失明)해 버린 것이었다. 그야말로 일생일대의 
실수였다. 
지금 그는 가슴 속에 부글거리는 분노를 도저히 참을 수가 없었다. 그래서 특유의 
집착력과 집중력을 총동원하여 필살의 신념으로 상대를 추적하는 중이었다. 
밀림 속을 헤맨 지 이미 수 시진이 흐르고 있었다. 상대는 그림자조차 보여주지 않 
고 있었다. 그래도 그는 단념하지 않았다. 그야말로 무서운 복수심이 그로 하여금 
시시각각 증오심을 더해가게 하고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
세천상유는 걸음을 멈추었다. 갑자기 코 끝에 이상한 비린내가 풍긴 것이다. 
'이 냄새는?' 
그는 하나밖에 없는 눈으로 재빨리 주위를 훑어보았다. 순간 안색이 굳어졌다. 언제 
나타났는지 수백 마리의 늑대들이 주변을 에워싸고 있는 것이 아닌가? 
'이놈들이... 내 피냄새를 맡았구나!' 
세천상유의 얼굴이 우그러졌다. 이때였다. 
캬르르릉! 
늑대들이 이빨을 드러내며 그를 공격하기 시작했다. 세천상유는 조금도 두려워하지 
않았다. 그는 땅에 끌던 장도를 들더니 벼락같이 몸을 돌리며 도광을 뿌렸다. 
도광이 원을 그리는 순간 귀청을 찢는 듯한 비명과 함께 피보라가 일어났다. 한꺼번 
에 여섯 마리의 늑대가 동강나버린 것이다. 
"오냐! 그렇지 않아도 울분을 삼키지 못했는데... 모두 도륙내 주마!" 
세천상유는 왼쪽 눈에 대고 있던 손을 떼었다. 뻥 뚫린 눈에서 눈알이 터진 채 덜렁 
이며 늘어져 나와 있었다. 그는 이를 악물고 스스로 눈알을 뽑아냈다. 이어 눈알을 
자신의 입 속에 넣는 게 아닌가? 
그는 우적우적 눈알을 씹어 먹었다. 하나밖에 남지 않은 외눈에서는 으시시한 살기
40 바로북 99
가 흘러나왔다. 
"야아아아......!" 
갑자기 기합을 발한 그는 도와 몸이 혼연일체가 되어 수백 마리의 굶주린 늑대들을 
향해 뛰어 들었다. 
번쩍! 번쩍! 
장도를 휘두르는 그의 모습은 보이지 않았다. 눈부신 도광이 그의 신형을 덮어버린 
것이다. 그는 쾌속무비한 도법으로 늑대들을 처치하기 시작했다. 
캬아앙! 캐... 액! 
들리는 것이라고는 늑대들의 처절한 비명 뿐이었다. 자욱한 피보라가 밀림을 온통 
물들이고 있었다. 실로 무시무시한 혈투였다. 수백 마리의 늑대와 증오심에 불타는 
한 인간의 싸움! 그것은 필설로 형용할 수 없을 정도로 끔찍한 것이었다. 
이끼가 잔뜩 덮여있는 바위. 
단위제는 그곳에 기대앉아 있었다. 어깨는 선혈로 물들어 있었고 안색은 창백하게 
질려 있었다. 
"쯧! 이 단위제가 고작 왜국 놈의 칼에 한 번 당했다고 이 모양이라니." 
그는 어젯밤 신음류의 고수 세천상유와 대면했었다. 그는 싸울 생각이 없었다. 그보 
다는 원계묵에게 음모를 알리는 것이 급선무였던 것이다. 그래서 계략으로 상대를 
따돌리고 곧바로 장원으로 돌아갔다. 
그런데 어찌 알았으랴? 그가 장원에 접근했을 때는 이미 동방사성의 수하들이 기다 
리고 있었다. 그들과 싸움이 붙었으나 워낙 중과부적(衆寡不敵)이었으므로 어쩔 수 
없이 달아날 수밖에 없었다. 
쫓기던 중 그는 밀림에 깔려있는 왜국무사들과 부딪치게 되었다. 할 수 없이 그들과 
싸우며 점점 더 장원으로부터 멀어지게 되었다. 그러다 다시 세천상유와 만나게 되 
었다. 
세천상유는 그가 평생 처음 만난 무서운 고수였다. 두 사람은 접전을 벌였다. 결국 
그는 어깨에 일도를 맞았고, 대신 철환(鐵丸)을 던져 상대방의 한쪽 눈을 적중시켰 
다. 
세천상유는 한쪽 눈을 실명했다. 그러나 단위제의 상처도 가벼운 것이 아니었다. 게 
다가 그는 왜국 무사들과의 싸움에서 옆구리 쪽에도 상처를 입은 상태였다. 
"쿠쿡... 그 왜놈 눈깔이 무척이나 아팠을 것이다." 
단위제는 킬킬거리며 몸을 일으켰다. 옆구리에 찢어지는 듯한 통증이 오는 바람에 
그는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 그러나 고통보다는 다급한 마음이 앞섰다. 
'분명 용대인에게도 무슨 일이 생겼을 것이다.' 
그는 억지로 신형을 바로 잡으며 걸어갔다. 마음이 보통 무거운 것이 아니었다. 
41 바로북 99
단위제는 어젯밤의 대결을 떠올리며 눈썹을 찌푸렸다. 
'세천상유는 대단한 고수다. 중원무림에서도 그 정도면 도법에 관한 한 최고의 서열 
에 충분히 들 것이다.' 
그가 누구인가? 백전노장의 형부도독인 그에게는 자존심이 있었다. 그는 주먹을 불 
끈 쥐며 중얼거렸다. 
"쿠쿡! 다시 만나게 되면 한쪽 눈마저 뽑아주마." 
그는 주위를 살펴보았다. 어느 곳을 둘러봐도 보이는 것은 빽빽하게 우거진 밀림 뿐 
이었다. 절로 한숨이 나왔다. 
"휴! 정작 무서운 것은 사람이 아니라 이 밀림이구나. 도무지 방향을 알 수 없으니. 
......" 
그런데 이때였다. 
"단도독! 단도독......!" 
문득 허공에서 그를 부르는 소리가 들렸다. 깜짝 놀란 그는 위를 쳐다보다가 만면에 
희색을 지었다. 털이 하얀 앵무새 한 마리가 머리 위에서 빙글빙글 돌며 날고 있지 
않은가? 
"백아!" 
그는 반갑게 소리쳤다. 앵무새는 바로 부금진을 따라 다니던 백아였던 것이다. 
푸드드득! 
백아는 그의 어깨에 내려앉았다. 단위제는 죽었던 친지가 살아 돌아온 것 이상으로 
기뻤다. 백아도 반가운 듯 그의 어깨에 부리를 대고 비볐다. 잠시 후 그의 귓전에 
대고 종알거렸다. 
"소진이 실종됐다. 구룡상선이 타서 가라앉았다. 많이 죽었다. 단도독! 단도독!" 
"......!" 
단위제는 마치 쇠뭉치로 머리를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 
"뭐라고? 그게 사실이냐?" 
"많이 죽었다! 무서운 놈들이다!" 
단위제는 가슴이 쿵! 하고 내려앉았다. 그는 급히 물었다. 
"백아, 어디서 오는 길이냐?" 
앵무새 백아는 눈을 깜박거리더니 급하게 종알거렸다. 
"밀림 속이다. 많은 사람이 그곳에 있다. 모두 무섭다!" 
단위제의 안색이 굳어졌다. 갑작스런 사태에 그는 정신이 혼란해졌다. 하지만 그럴 
수록 차분해지는 것이 그의 특징이었다. 백아가 보통 짐승이 아니라는 사실을 알고 
있는 그는 곧 침중한 음성으로 말했다. 
42 바로북 99
"백아, 심부름을 하나 해다오." 
백아는 빨간 눈알을 굴리며 고개를 갸우뚱거렸다. 단위제는 자신의 옷을 찢어 낸 후 
상처에서 흘러나온 피를 찍어 몇 줄 글을 휘갈겨 썼다. 그는 옷자락을 백아의 발목 
에 묶어 준 후 당부했다. 
"이걸 원대협에게 전해다오. 저쪽으로 가면 큰 장원이 나온다. 그곳에 원대협이 있 
다. 할 수 있겠느냐?" 
백아는 고개를 끄덕끄덕 했다. 이어 날개를 힘차게 휘저으며 허공으로 솟구쳐 올랐 
다. 
"원대협! 원대협!" 
백아의 괴상한 목소리가 순식간에 숲 저편으로 멀어져갔다. 
'제발 원계묵에게 무사히 도착해야 할 텐데.' 
허공을 바라보며 단위제는 난생 처음으로 기도하는 심정이 되었다. 
'이럴 때가 아니다. 빨리 움직여야.......' 
한데 그때였다. 
'훅!' 
그는 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 언제 나타났을까? 돌아서니 한 인물이 우뚝 
서있는 것이 아닌가? 
그는 왜국인의 복장을 한 육십여 세 가량 되어 보이는 노인이었다. 일신에는 청색의 
장포를 입었고 허리춤에는 금색 수실이 매달린 장도를 차고 있었다. 얼굴은 길고 
깡말랐는데 청수한 인상이었다. 특히 관자놀이까지 이어진 긴 눈에서는 물처럼 담담 
한 눈빛이 흐르고 있었다. 
"그대가 상유의 눈을 다치게 한 분이시오?" 
정중한 어조였다. 비록 유창한 한어는 아니었으나 묵직한 느낌을 주었다. 
'보통이 아니다. 세천상유보다 훨씬 고수다.' 
단위제는 서서히 진기를 끌어올리며 물었다. 
"귀하는 뉘시오?" 
노인은 담담히 말했다. 
"청산의명이라 하오." 
"......!" 
단위제의 놀라움은 켰다. 
청산의명이라면 왜국의 양대도법 중 하나인 신음류(新陰流)의 제일고수가 아닌가? 
말하자면 그는 왜국 최고의 도법의 달인(達人)을 만난 것이다. 단위제의 얼굴은 자 
신도 모르게 딱딱하게 굳어지고 말았다. 
43 바로북 99
제16장 피의 회오리 
오지산의 밀림 속에는 수많은 늪지와 소(沼)가 산재해 있다. 또한 동굴도 무수히 많 
다. 대부분의 동굴들은 동물들의 서식지였는데 입구가 숲에 덮여 있거나 덩굴로 가 
려져 있어 여간해서는 눈에 뜨이지 않았다. 
한 동굴 안, 오 인이 들어 있었다. 
장천린과 동방옥, 부금진, 반송, 백연연 등이었다. 
장천린은 부금진의 안내로 이곳에 오게 되었다. 그는 동굴 안으로 들어서는 순간 가 
슴이 철렁했다. 
백연연은 동굴 벽에 기대앉아 있었는데 머리칼은 온통 헝클어져 있었으며 안색이 백 
짓장처럼 창백했다. 게다가 눈빛은 공허했으며 삶의 의지가 조금도 느껴지지 않았다 
. 
조금 떨어진 곳에는 반송이 앉아 있었다. 그의 상태는 더욱 심각했다. 왼팔이 어깨 
서부터 싹둑 잘려져 있는 것이 아닌가? 그는 지금 오른손과 이빨을 사용하여 천으로 
잘린 왼쪽 어깨를 천으로 묶는 중이었다. 
"용대인." 
장천린이 들어서자 그는 억지로 몸을 일으키려 했다. 그러나 중심을 잡지 못하고 비 
틀거렸다. 장천린은 급히 그를 부축하며 물었다. 
"반대협, 상처가......." 
장천린은 차마 더 말할 수가 없어 중도에서 말 끝을 흐렸다. 
반송은 고개를 설레설레 저으며 말했다. 
"견딜 만합니다. 하지만 백소저께서......." 
장천린은 시선을 백연연에게로 돌렸다. 그녀는 아직도 초점이 없는 시선으로 망연히 
허공을 응시하고 있었다. 벽에 기대앉아 있는 그녀의 자세는 어딘가 어색해 보였다 
. 장천린은 가슴이 쓰라렸다. 그는 이곳으로 오는 동안 부금진에게서 그녀가 척추를 
다쳐 몸을 움직일 수 없게 됐다는 설명을 들었었다. 
'아아, 한창 꽃피는 나이에 평생 불구자가 되다니!' 
여인에게 있어서 하반신 불구라는 것은 사형선고나 다름없는 일이다. 그녀는 태진왕 
을 사모하고 있었다. 사랑을 이루고 못 이루고는 그다지 중요한 일이 아니었다. 그 
러나 불구자가 된 지금 그녀는 누군가를 사모할 자격조차 잃어버리고 만 것이다. 그 
녀가 공허한 표정을 짓고 있는 것은 바로 그 때문이었다. 
장천린은 가슴이 아팠다. 
'비록 살아는 있지만 이런 삶은 백소저에게 죽음보다도 못할 것이다.' 
장천린은 뭐라 위로의 말을 하려 했지만 그래봐야 아무 소용도 없다는 것을 깨닫고 
바로북 99 44
그만 입을 다물 수밖에 없었다. 
한편, 반송은 이빨로 어깨에 묶은 천의 매듭을 잡아당기며 내심 심한 가책을 느끼고 
있었다. 
'백소저가 저렇게 된 것은 내 책임이다. 조금만 더 주의를 기울였다면 저렇게 되지 
않았을 것이다.' 
그의 마음은 갈가리 찢어지는 것 같았다. 이때 부금진이 이상한 듯 물었다. 
"반대협, 팔은 어떻게......?" 
"거추장스러워서 잘라버렸네." 
반송은 차갑게 말했다. 부금진의 얼굴에 경악이 어렸다. 
"충분히 치료할 수 있었는데 어째서......." 
반송은 암울한 표정으로 중얼거렸다. 
"치료한다 해도 신경이 끊어져 마음대로 움직일 수가 없네. 더욱이 내게 왼팔은 별 
필요가 없는 것이었네." 
그는 오른손 손바닥을 내려다보았다. 상처가 터진 듯 피가 배어 나와 손을 적신 것 
이다. 그는 두 눈에 섬뜩한 광채를 번뜩이며 말했다. 
"이 상처만 아물면 청산의명, 그놈의 목을 날려버릴 것이네." 
그는 소리 없이 이를 갈았다. 사실 그는 신음류의 일인자인 청산의명과 막상막하의 
대결을 벌였었다. 그러나 미리 입은 상처로 인해 전력을 다하지 못했기에 한스러움 
을 금치 못하고 있었다. 
동굴 안에는 침통한 분위기가 흘렀다. 잠시 아무도 입을 열지 않는 바람에 납덩이처 
럼 무거운 침묵이 깔렸다. 문득 장천린이 입을 열었다. 
"소진, 이곳은 오래 머물 곳이 못되는 것 같다. 숲을 벗어나야겠다." 
"네, 용대인. 제가 밖을 살펴보겠어요." 
부금진은 고개를 끄덕인 후 몸을 일으켜 동굴 입구 쪽으로 걸어 나갔다. 장천린은 
백연연을 돌아보았다. 
"백소저." 
"......." 
백연연은 그의 말을 듣지 못한 듯 망연한 표정으로 허공만 응시하고 있었다. 
"백소저, 힘을 내시오." 
백연연은 고개를 돌리더니 그를 바라보았다. 그녀의 아름다운 눈에는 이슬이 고여 
있었다. 그녀는 힘없이 미소지으며 말했다. 
"용대인께 한 가지 부탁이 있어요. 들어주시겠어요?" 
"말씀하시오, 백소저." 
45 바로북 99
"절 베어 주세요." 
장천린은 안색이 변했다. 
"백소저!" 
백연연은 갑자기 신경질적으로 도리질하며 말했다. 
"이대로 살아가야 한다면 아마 전 미쳐버릴 거예요." 
장천린은 그만 말문이 막혀 버렸다. 그는 위로의 말을 해보려 했지만 아무런 말도 
떠오르지 않았다. 
"제발 절 베어 주세요." 
백연연은 애절하게 말했다. 그녀의 눈에 눈물이 담뿍 고이더니 이내 창백한 뺨으로 
주르륵 흘러내렸다. 
장천린은 탄식하며 말했다. 
"백소저, 인간의 생명은 고귀한 것이오. 그것을 포기한다는 것은 죄악이오." 
"죄악이라고요?" 
백연연은 힘없이 웃었다. 그녀의 웃음에는 생기라고는 찾아볼 길이 없었다. 장천린 
은 가슴이 섬뜩했다. 
'이것은 살아있는 인간의 웃음이 아니다.' 
이때 반송이 비틀거리며 다가갔다. 
"백소저!" 
그의 눈빛은 이글이글 타고 있었다. 백연연은 여전히 생기 없는 눈으로 그를 바라보 
았다. 반송은 털썩 무릎을 꿇으며 말했다. 
"만일 소저께서 생을 포기한다면 나 반송 역시 살아있을 의미가 없습니다. 소저께서 
삶을 포기한다면 어찌 이 반송이 하늘을 보고 계속 살아갈 수 있단 말입니까?" 
반송의 얼굴에는 비장한 결의로 가득 차 있었다. 그는 즉시 옆구리의 칼을 뽑더니 
바닥에 꽂았다. 
"백소저에게 뭐라고 말할 자격은 없소이다. 하지만 내 생명을 스스로 택할 자격은 
있소이다." 
"......!" 
백연연의 망연하던 얼굴이 약간 변화를 일으켰다. 그녀는 미미하게 아미를 경련했다 
. 이때 부금진이 돌아오더니 떨리는 음성으로 말했다. 
"백누님의 이렇게 되신 것은 반대협보다는 제게 더 큰 책임이 있습니다. 용대인께서 
부탁하신 것을 이행하지 못했으니까요......." 
부금진은 한쪽 무릎을 꿇으며 비장하게 말했다. 
"백누님이 생명을 포기하신다면 소진 역시 누님을 따를 수밖에 없습니다!" 
46 바로북 99
"......!" 
백연연의 안색이 거듭 변화를 일으켰다. 그녀는 번갈아 두 사람을 응시했다. 잠시 
후 그녀는 느닷없는 웃음을 터뜨렸다. 
"호호호호홋!" 
웃으면서도 그녀는 눈물을 흘렸다. 갑자기 웃음을 뚝 그친 그녀는 차가운 음성으로 
말했다. 
"당신들은 지금 절 위협하는 건가요? 당신들이 뭔데 내게 그런 소리를 하나요? 네? 
네? 말씀 좀 해 보세요? 흐으윽!" 
마침내 그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 서글픈 오열을 터뜨렸다. 그녀의 오열은 애 
간장을 끊었다. 동굴 안의 삼 인은 그만 비감해지고 말았다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 장천린이 무거운 음성으로 침묵을 깼다. 
"백소저." 
그는 설득력있는 음성으로 말했다. 
"만약 내가 태진왕 전하라면 백소저가 생명을 끊는 것을 말릴 것이오." 
그 말에 백연연은 고개를 들었다. 
"백소저가 살아가는 의미가 태진왕 전하였다면 최소한 그 분을 뵙고나서 죽고사는 
문제를 결정하는 것이 도리가 아니겠소?" 
백연연의 눈가에 잔 경련이 일었다. 
"진정으로 그 분을 사랑한다면 살아야 하오. 백소저!" 
장천린은 그녀에게 다가가더니 가냘픈 어깨를 두 손으로 잡았다. 
"......." 
백연연은 멍한 표정으로 가만히 있었다. 지금 그녀의 뇌리에는 태진왕의 모습이 떠 
오르고 있었다. 그녀의 큰 눈에서는 하염없이 눈물이 흘러내렸다. 장천린은 그 모습 
을 바라보며 내심 안도의 한숨을 흘렸다. 
'됐다.' 
갑자기 그는 백연연을 번쩍 안아 들었다. 
"요... 용대인... 이 무슨?" 
백연연은 놀랍고 부끄러워 당황성을 발했다. 
장천린은 담담하게 말했다. 
"지금부터 소저는 내가 보호하겠소." 
그는 믿음직스러운 미소를 지으며 부드럽게 말했다. 
"내 반드시 소저의 사랑을 이루어 드리겠소. 내 모든 것을 경주해서라도 말이오." 
47 바로북 99
백연연이 뭐라고 말하기도 전에 그는 부금진을 향해 명령했다. 
"소진, 동방소저의 몸을 살펴봐라. 그녀가 깨어나는 대로 이곳을 떠나도록 하자." 
부금진은 빙긋 미소지으며 힘차게 말했다. 
"알겠습니다. 용대인!" 
침울하기만 하던 동굴 안의 분위기는 비로소 활기를 되찾았다. 
장천린의 믿음직스런 행동에 지칠 대로 지쳐있던 사람들은 어느 정도 기운을 얻은 
듯했다. 
백연연은 장천린의 넓은 품에 안긴 채 눈을 감고 있었다. 창백했던 그녀의 얼굴에도 
보일 듯 말 듯 엷은 홍조가 어리고 있었다. 
지금 그녀에게 필요한 것은 휴식이었다. 그 동안 절망적인 심정에 싸여 정신적인 안 
정을 이루지 못했던 것이다. 그녀는 장천린의 품에 안긴 채 서서히 밀려드는 잠 속 
으로 빠져 들어갔다. 
탁일비의 장원. 
객방 안에서 삼 인이 대화를 나누고 있었다. 그들은 원계묵과 운표, 그리고 용백군 
이었다. 
원계묵은 눈썹을 치켜올리며 말하고 있었다. 
"형님, 단도독께서 실종되신 지 벌써 이틀이 넘었습니다. 필시 무슨 일이 생긴 것 
같습니다." 
용백군은 고개를 저으며 말했다. 
"안된다. 원제, 우린 이 장원을 나갈 수 없다." 
"왜 안된다는 겁니까?" 
원계묵의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 내심 의혹이 치밀었다. 이틀 전부터였다. 
그는 뭐라 꼬집어 말할 수는 없어도 용백군이 이상해졌다고 느끼고 있었다. 단지 그 
것이 무엇인지 감이 잡히지 않을 뿐이었다. 그는 눈빛을 번쩍이며 말했다. 
"아무래도 이상합니다. 지금 객원 주위에는 무사들이 매복하고 있습니다. 놈들은 분 
명 동방사성이 우리를 감시하기 위해 배치했을 겁니다." 
용백군은 고개를 저으며 일축해 버렸다. 
"지나친 의심이네, 동방사성은 그럴 인물이 아니네." 
원계묵은 짜증이 일어났다. 
"대체 형님의 의도는 무엇입니까?" 
용백군은 눈을 굴리며 말했다. 
"나도 알아봤네. 동방사성의 말에 의하면 장원 근처에는 청산의명과 그 수하들이 숨
48 바로북 99
어 있다는 것이다. 조만간 그들이 쳐들어올지 모르므로 무사들을 배치한 것이다. 그 
런 판국에 자네가 백살대를 푼다면 혼란밖에 더 오겠는가?" 
"......." 
원계묵은 입을 다물었다. 용백군의 말에도 일리가 있었다. 그러나 점점 더 의혹이 
일어났다. 어딘가 모르게 개운치 않은 심정이었다. 그는 용백군을 주시했다. 어쩐지 
지난날의 용백군, 즉 장천린이 지니고 있는 특유의 분위기가 느껴지지 않았다. 
이때 용백군이 몸을 일으키며 말했다. 
"원제, 그렇게 의심이 난다면 내가 직접 동방사성을 만나 보겠네." 
원계묵은 벌떡 일어났다. 
"소제도 따라가겠습니다." 
용백군은 흠칫하더니 고개를 저었다. 
"아니야, 나 혼자 가겠네." 
그는 서둘러 밖으로 나가려 했다. 바로 그때였다. 
"원대협! 원대협!" 
문득 창 밖으로부터 괴상한 음성이 들려왔다. 방 안의 삼 인은 흠칫 놀라 고개를 돌 
렸다. 
"백아로구나!" 
원계묵은 반색을 하며 외쳤다. 창문으로 흰빛이 쏜살같이 날아들었다. 그것은 앵무 
새 백아였다. 백아는 원계묵의 어깨에 내려앉더니 종알거렸다. 
"단도독이 말했다. 원대협을 찾으라고! 단도독이 말했다!" 
원계묵의 안색이 변했다. 운표와 용백군도 마찬가지였다. 
"백아! 단도독은 지금 어디 있느냐?" 
백아는 날개를 파다닥거리며 말했다. 
"상처를 입었다. 숲 속에 있다!" 
원계묵은 백아의 다리에 천이 묶여있는 것을 보고 급히 끌러보았다. 그것은 단위제 
가 피로 쓴 것이었다. 천에 갈겨진 글을 읽는 동안 원계묵의 표정이 무섭게 변해갔 
다. 
그는 와락 천을 움켜쥐고는 고개를 돌려 용백군을 노려보았다. 용백군은 그의 눈빛 
이 이글거리는 것을 느끼고 심장이 오그라붙는 듯했다. 
"무슨... 일인가? 원제!" 
원계묵은 대답하지 않았다. 다만 지긋이 그를 노려볼 뿐이었다. 
용백군은 가슴이 철렁해졌다. 원계묵의 눈빛이 야수와 같았기 때문이었다. 그는 주 
춤 뒤로 한 걸음 물러났다. 이때 원계묵이 앵무새를 가리키며 물었다. 
49 바로북 99
"형님, 백아를 아십니까?" 
용백군은 아찔한 느낌이 들었다. 그는 물론 가짜였다. 그러니 어찌 백아를 알겠는가 
? 그는 배에 힘을 주며 말했다. 
"물론 알지." 
원계묵의 눈가에 조소가 스쳤다. 
"누가 기르는 것입니까?" 
"지금 날 시험하는가?" 
용백군은 언성을 높였다. 
"말씀해 보십시오." 
원계묵의 음성은 착 가라앉고 있었다. 
"원제, 날 놀리는 것이냐?" 
용백군은 기분 나쁜 듯이 언성을 올렸다. 원계묵은 내심 중얼거렸다. 
'당황하고 있군, 놈.' 
그는 살기가 치솟는 것을 억지로 눌렀다. 한편 운표도 안색이 달라졌다. 그는 원계 
묵의 표정만 보면 그가 무엇을 생각하는지 알 수 있었다. 그는 서서히 몸을 움직여 
방문을 차단시켰다. 
"형님께서 어찌 단도독이 아끼는 백아를 모른단 말입니까?" 
원계묵의 말에 용백군은 황급히 말했다. 
"내 어찌 그걸 모르겠나? 단지 자네가 날 시험하는 것 같아서 기분이 좋지 않았을 
뿐이네." 
원계묵은 입가에 섬뜩한 미소를 지으며 그에게 다가갔다. 그때 백아가 갑자기 소리 
쳤다. 
"단도독이 아니다! 단도독이 아니다!" 
용백군은 안색이 싹 변했다. 그는 자신이 속았음을 깨달았다. 위기를 직감한 그는 
뒤로 한 걸음 물러났다. 그때다. 
"헉!" 
언제 장도를 뽑았는지 조금도 느끼지 못했다. 그런데 어느새 칼 끝이 자신의 목에 
닿아있는 것이 아닌가? 
그는 전신을 부르르 떨었다. 원계묵은 그를 노려보며 여전히 변함없는 음성으로 물 
었다. 
"형님은 어디 계시냐?" 
"무... 무슨 말이냐? 원......." 
50 바로북 99
번뜩! 칼빛이 그의 안면에 스친 순간 얼굴이 정확히 두 쪽으로 쪼개져 아래로 떨어 
졌다. 
"으!" 
용백군은 비틀했다. 그는 자신의 목숨이 끝장난 줄 알았다. 그러나 곧 바닥에 떨어 
진 것이 면구(面具)라는 사실을 깨닫고는 눈을 크게 떴다. 면구 속에서 나타난 얼굴 
은 삼십대 가량의 안색이 음침한 장한이었다. 
"정말 기막히게 잘 만든 면구로군." 
원계묵은 방바닥에 나뒹구는 면구를 발 끝으로 툭 차며 중얼거렸다. 그는 역시 조용 
한 어조로 물었다. 
"다시 한 번 묻겠다. 형님은 어디 계시느냐?" 
장한의 얼굴이 창백해졌다. 
"모... 모른다." 
순간 운표가 달려들었다. 
"이 개새끼!" 
슉! 그의 주먹이 일직선으로 장한의 명치에 꽂혔다. 
"큭!" 
장한은 비명을 지르며 나뒹굴었다. 순간 운표는 발로 장한의 얼굴을 짓밟았다. 
"크으으!" 
이루 말할 수 없는 고통에 장한은 신음을 발했다. 
"잡종 자식! 대갈통을 두부처럼 부숴 놓기 전에 빨리 불어라!" 
"모... 모른다." 
"이 후레자식이!" 
운표의 발이 무지막지하게 장한의 입을 짓눌렀다. 
으드득......! 
이빨이 부러지는 소리가 섬뜩하게 울렸다. 장한은 연신 비명을 질렀으나 발이 입을 
누르고 있어 소리가 되어 나오지 못했다. 
원계묵은 냉혹한 눈으로 장한을 내려보며 말했다. 
"너 같은 놈들을 다루는 데는 이골이 나있는 나다." 
그의 음성은 여전히 차분하기만 했다. 그래서 더욱 공포스런 느낌을 주었다. 장한은 
누운 채 그의 눈빛을 보았다. 그는 전신이 오그라붙는 듯했다. 평생 그렇게 무서운 
눈빛은 처음 보았다고 생각했다. 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 
스르... 릉! 
51 바로북 99
원계묵은 장도를 서서히 뽑았다. 
"네놈의 살을 고기 썰 듯 조금씩 떼어 내주마." 
여전히 부드럽고 차분한 음성에 장한은 떨리는 음성으로 말했다. 
"말... 말하겠소." 
"음! 그래야지." 
쿡! 
"악!" 
장한은 처절한 비명을 질렀다. 손등에 칼이 꽂힌 것이다. 원계묵의 장도는 그의 손 
등을 관통해 바닥에 꽂혔다. 
장한은 완전히 저항을 포기해 버렸다. 발뺌을 하거나 애원해 봐야 아무 소용없다는 
것을 깨달은 것이다. 마침내 그는 자신이 알고 있는 모든 사실을 털어놓을 수밖에 
없었다. 
동방옥을 이용하여 미혼약으로 용백군을 암살한 것을 시작으로 동방사성이 그 동안 
꾸몄던 음모에 대해 낱낱이 고백하고 말았다. 
장한의 실토를 다 듣고 난 원계묵의 얼굴은 딱딱하게 굳어지고 말았다. 한동안 허공 
을 노려보던 그는 조용히 입을 열었다. 
"운표." 
"예, 대주!" 
"백살대에게 전투 준비를 시켜라." 
"알겠습니다!" 
운표는 즉시 밖으로 뛰쳐나갔다. 용백군의 행세를 했던 장한은 완전히 사색이 된 채 
조심스럽게 입을 열었다. 
"나... 나는." 
그는 애절하게 원계묵을 올려보았다. 
"흐으, 내 앞에서 살기를 바랬나?" 
"제발, 아악!" 
칼이 호선을 한 번 그렸고 그것으로 일은 끝났다. 장한의 목이 데구르르 굴러갔다. 
그는 눈을 부릅뜨고 있었는데 아직도 공포의 빛이 역력한 채 자신의 죽음을 채 믿지 
못하고 있는 것 같았다. 
원계묵은 칼을 거두며 중얼거렸다. 
"동방사성. 만에 하나 형님께 조금이라도 탈이 생긴다면 네놈을 절대 그냥 두지 않 
겠다." 
그의 눈에서는 짐승 같은 빛이 쏟아져 나왔다. 
52 바로북 99
"널 이 세상에서 가장 잔인한 방법으로 죽여주마." 
만일 그의 중얼거림을 들은 사람이 있었다면 전신에 소름이 쭉 끼쳤을 것이다. 마도 
원계묵. 그는 본래부터 그런 사람이었다. 
끝없는 수평선이 내려다보이는 언덕. 
남해(南海)의 어느 이름 모를 섬이다. 청년은 언덕에 누운 채 길게 하품을 했다. 일 
신에는 넝마나 다름없는 허름한 옷을 입고 있었는데 그나마 여기저기 지저분하게 흙 
이 묻어 있었다. 
옷차림에 어울리지 않게 그의 얼굴은 준수했다. 나이는 이십대 중반쯤 되어 보였으 
나 눈빛에는 치기(痴氣)가 잔뜩 어려 있었다. 
"아함! 따분하군." 
남쪽이라 그런지 기후는 온화했다. 청년은 기지개를 켠 후 팔베개를 하고 편안히 누 
웠다. 멀리 바닷가에 배가 이십여 척 정박해 있는 것이 보였다. 포구의 광경 같았으 
나 어딘가 모르게 배는 평범치 않아 보인다. 
청년은 졸린 듯 눈을 반쯤 감았다. 바로 그때 누군가의 그림자가 그의 얼굴에 드리 
워졌다. 
"......?" 
청년은 눈살을 찡그렸다. 눈을 떠보니 한 명의 소녀가 다가와 있었다. 
십 칠팔 세 가량 되어 보이는 소녀로 난초(蘭草)처럼 청초했다. 얌전한 표정에 다소 
곳한 태도였다. 소녀는 왜국여인의 복장을 하고 있었다. 손에 조그마한 바구니를 들 
고 있었는데 산나물이 가득 담겨 있었다. 
"도련님, 이곳에 계셨군요?" 
소녀는 방긋 웃으며 말했다. 꽃잎 같은 입술과 하얀 얼굴이 유난히 선명한 느낌을 
주었다. 
청년은 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"건방지다. 화사(花史), 햇빛을 막고 있지 않느냐?" 
소녀 화사는 볼에 보조개를 짓더니 급히 옆으로 비켜섰다. 그녀의 나라에서 남자는 
절대적이었다. 따라서 그림자조차도 남자를 덮은 것은 예의가 아니었다. 뒤로 물러 
난 후 소녀 화사는 허리를 깊게 숙였다. 
"무슨 일이냐?" 
"저어, 아버님이 도련님을 찾으셔요." 
청년은 권태롭게 말했다. 
"아아! 피곤하군. 녹장(綠帳) 영감은 너무 따분해서 재미가 없어." 
화사는 해사한 웃음을 지었다. 
53 바로북 99
"하지만 내일이면 배가 떠나는데 가보셔야지요." 
청년은 그녀의 말은 듣는 둥 마는 둥 하더니 문득 짓궂은 웃음을 흘렸다. 
"후후, 그보다 재미있는 일이 생각났다." 
"......?" 
화사가 어리둥절하는 순간, 청년은 슬쩍 화사의 발을 걸었다. 그 바람에 휘청, 중심 
을 잃은 화사는 그만 청년의 품으로 넘어지고 말았다. 
"어머!" 
그녀는 청년의 품에 안기고 말았다. 청년의 자세가 빙글 바뀌더니 이내 그녀를 찍어 
누르듯이 올라탔다. 
화사는 얼굴에 온통 햇살이 쏟아져 내리는 바람에 눈을 뜰 수가 없었다. 그녀의 얼 
굴은 곧 그림자에 덮였다. 두텁고 뜨거운 입술이 그녀의 작은 입술을 눌렀다. 
"아, 안돼요!" 
화사는 손을 내저으며 부르짖었다. 그러나 청년이 놓아줄 리가 없었다. 그의 입술은 
그녀의 꽃잎 같은 입술을 강하게 눌렀으며 어느 틈엔가 손은 그녀의 치마를 뚫고 
들어갔다. 
화사가 입고 있는 옷은 홑옷으로 안쪽이 바로 맨살이었다. 그녀의 나라 왜국에서는 
속옷을 입지 않는 풍습이 있었던 것이다. 치마가 벌어지자 눈부시게 흰 속살이 햇살 
아래 훤히 드러났다. 
"아아." 
화사의 입이 벌어졌다. 청년의 손은 그녀의 깊은 곳으로 거침없이 파고 들어갔다. 
한낮, 남해의 한 섬 언덕배기에서 눈부신 햇살 아래 남녀가 엉키고 있었다. 그들이 
뒹굴고 있는 풀밭에는 나물 바구니가 뒤집어져 있었다. 
청년은 쉽게 소녀의 매끄럽고 보드라운 몸 속으로 들어갈 수 있었다. 화사는 전신을 
가늘게 떨면서도 어느새 가냘픈 손을 뻗어 청년의 등과 목을 쓸어안고 있었다. 청 
년의 몸이 격렬히 움직일 때마다 그녀의 입술은 만개(滿開)한 해당화처럼 벌어지곤 
했다. 
청년 석정일랑(石井一郞)은 손바닥 위에 개구리 한 마리를 올려놓고 장난을 치고 있 
었다. 그의 앞에는 근엄하고 강직한 인상의 노인이 엎드려 있었다. 노인은 왜국무사 
의 복장을 하고 있었으나 연로한 탓인지 힘이 없어 보였다. 
"도련님, 이번 일은 정말 중요합니다. 반드시 도련님께서 같이 가셔야 합니다." 
노인의 음성에는 충심(忠心)이 깃들어 있었다. 그러나 청년 석정일랑은 손가락으로 
개구리를 톡톡 건드리며 장난에만 몰입해 있었다. 그의 귀에는 노인의 말이 들리지 
않는 것 같았다. 
"도련님께서는 덕천가강에 의해 빼앗긴 성과 영지를 찾고 돌아가신 영주님의 명예를
54 바로북 99
회복시켜야 할 의무가 있습니다." 
노인은 간곡하게 말하고 있었다. 
"덕천가강을 쓰러뜨리고 영화를 되찾는 길은 오직 도련님의 어깨에 달려 있습니다." 
석정일랑은 손가락으로 콧구멍을 후볐다. 마침내 노인의 하얗게 센 눈썹이 꿈틀하고 
치솟았다. 
"도련님! 지금 듣고 계신 것입니까?" 
"응?" 
석정일랑은 깜짝 놀란 듯 그를 쳐다보았다. 
"뭐라고 했지?" 
노인, 즉 녹장아문(綠帳雅文)은 어이가 없다는 표정이었다. 그는 허탈한 듯 한숨을 
길게 내쉬더니 힘없이 물었다. 
"도련님께선 왜 요즘 칼을 잡지 않으십니까?" 
석정일랑은 킬킬거리며 반문했다. 
"힛! 나 아니라도 칼을 쓰는 사람은 많지 않나?" 
"도련님!" 
"헤헤, 왜 소리를 치오?" 
"도련님께서 이러시면 청산의명(靑山義明)님에게 주도권을 빼앗기게 될 것입니다." 
"하하하핫......!" 
문득 석정일랑은 크게 웃었다. 느닷없는 그의 대소에 녹장아문의 얼굴이 흔들렸다. 
석정일랑은 웃음을 뚝 그치며 말했다. 
"바보 같은 소리다." 
"넷?" 
"지금 우리들은 청산(靑山) 일파와 나 석정(石井) 두 파로 나뉘어져 서로 경계를 하 
고 있다." 
청년 석정일랑은 마치 딴 사람이라도 된 양 낭랑한 음성으로 말했다. 
"지금 우리에게 가장 중요한 것은 단결이다. 그렇지 않느냐?" 
"그렇습니다." 
"만일 내가 칼을 내려놓으면 청산일파는 우리를 경계하지 않을 것이다. 그렇게 되면 
자연히 단결되지 않겠느냐?" 
녹장아문은 흠칫했다. 설마 그가 이토록 깊은 뜻을 가지고 있을 줄은 몰랐던 것이다 
"그럼... 이번에 해남으로 가시지 않으려는 이유는 무엇입니까? 가신들은 불만을 품 
고 있습니다." 
55 바로북 99
석정일랑은 개구리의 뒷다리를 잡아당기며 말했다. 
"지도자가 두 명이면 좋지 않다. 청산노인만 해도 충분하다. 그는 뛰어난 사람이거 
든." 
녹장아문의 얼굴에 불만이 어렸다. 
"잘못하면 영원히 청산의명님에게 주도권을 빼앗길 수도 있습니다." 
석정일랑은 개구리의 등을 손가락으로 툭툭 쳤다. 
"녹장아문." 
"예?" 
"자네가 일생을 통해 성공한 것은 딸밖에 없어." 
석정일랑은 몸을 일으켰다. 그는 개구리를 소중한 듯이 손바닥으로 감싸 안고 걸어 
갔다. 
"청산은 이미 육십이 넘었어. 이빨 빠진 호랑이는 보기만 무서울 뿐 힘이 없어." 
"......!" 
석정일랑은 사라져 갔다. 
해변을 따라 걸어가는 그의 모습은 고독해 보였으나 반면 달관한 자의 완숙미가 느 
껴지고 있었다. 
쏴아아....... 
해안의 밤은 고즈넉하다. 들리는 소리라고는 간간이 밀려오는 파도소리 뿐이었다. 
해안에는 이십여 척의 배가 정박해 있었는데 바람이 없어서인지 마치 바다에 뿌리를 
내린 듯이 보였다. 
해안의 한쪽에서 시끌벅적한 소음이 들리고 있었다. 무사들이 모닥불을 밝히고 작은 
잔치를 벌이고 있기 때문이었다. 내일이면 그들은 해남도로 출정하게 되어 있었다. 
청산의명은 백여 명의 수하들과 먼저 해남도로 출발했다. 남아있는 무사들은 사백여 
명이었는데 그들은 내일 아침해가 뜰 무렵 출항하게 되어 있었다. 그래서 떠나기 
전 술과 고기로 실컷 포식을 즐기는 중이었다. 
왜국소녀 화사는 홀로 해변을 걷고 있었다. 그녀는 파도소리를 들으며 오늘 오후에 
있었던 일을 생각하고 있었다. 생각하면 할수록 얼굴이 귀뿌리까지 붉어졌다. 
'도련님.......' 
그녀는 오래 전부터 석정일랑을 애모하고 있었다. 그는 본국에 있을 때부터 그녀에 
게는 너무나도 높고 존귀한 신분이었다. 따라서 늘 그의 모습을 먼발치에서 바라보 
며 마음을 태우곤 했었다. 이제 그녀의 사랑이 이루어진 것이다. 
꿈에도 애모하던 석정일랑이 그녀를 안은 것이다. 그녀는 아직도 가슴이 뛰고 있는 
56 바로북 99
것 같았다. 
한편으로는 아직도 석정일랑의 마음을 알 수가 없었다. 그는 언제나 짓궂은 사람으 
로 장난치기를 좋아했다. 도무지 진지한 구석이라곤 없었다. 비록 그가 자신을 품었 
다고는 해도 마음 한 구석으로는 여전히 불안한 마음이 들었다. 
어쨌든 좋았다. 비록 일방적인 사랑인지는 몰라도 오늘 오후의 사건으로 인해 그녀 
는 소녀에서 여인으로 변모한 것이다. 그래서 그녀는 잠을 이루지 못하고 해변을 걷 
고 있는 것이었다. 
해변에서 잔치를 벌이고 있는 무사들의 소음이 멀어지고 있었다. 그녀는 꽤 멀리까 
지 걸은 것이다. 
"......?" 
문득 그녀는 걸음을 멈추었다. 바다로부터 검은 인영들이 해안으로 헤엄쳐 나오는 
것이 눈에 띈 것이다. 그들은 모두 오 인이었다. 
화사는 급히 바위 뒤에 몸을 숨기며 그들을 관찰했다. 
오 인의 흑영은 금세 해안으로 나오더니 그녀가 있는 곳으로 달려왔다. 어찌나 빠른 
지 눈 한 번 감았다 떴을 뿐인데 벌써 지척에 이르고 있었다. 
'아니?' 
화사는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 그들은 모두 괴상한 복장을 하고 있었다. 그 
녀가 놀란 것은 그들의 용모 때문이었다. 오 인은 모두 용모가 달랐는데 개중에는 
머리칼이 금빛인 자가 있는가 하면, 피부가 숯처럼 검은 흑면인(黑面人)도 있었다. 
그들은 각각 인종(人種)이 다른 자들이었던 것이다. 다만 공통적인 것은 몸에 찰싹 
달라붙는 검은 가죽옷을 입고 있다는 것이었다. 
'누굴까?' 
화사는 겁을 집어먹으면서도 의혹이 치미는 것을 금치 못했다. 이때 괴인들 사이에 
서 낮게 주고받는 대화소리가 들렸다. 
"설치는 끝났나?" 
"완벽하오." 
"흐흐! 내일 새벽이면 놈들은 배를 타고 해남도로 가겠지?" 
"크큿......! 해남도가 아니라 지옥으로 가겠지. 바다 한가운데서 그냥 쾅! 흐흐흐. 
......" 
"굉천화뢰(轟天火雷)의 위력을 볼 수 없는 것이 한이로군." 
"킬킬... 왜구 놈들! 모두 숯덩이가 되거나 물고기 밥이 될 테지." 
숨어서 그들의 대화를 엿듣던 화사는 그만 공포에 질리고 말았다. 
'아아! 저들이 누구기에?' 
57 바로북 99
그녀는 겁에 질린 나머지 전신을 벌벌 떨었다. 
이때 괴인들이 움직였다. 그들은 바위를 돌아서 섬의 북쪽으로 걸어갔다. 그런데 그 
들 중 한 명이 갑자기 걸음을 멈추었다. 그 자는 애꾸였는데 하나밖에 없는 눈으로 
바위 옆 바닥을 노려보았다. 
그는 본 것이다. 바위 뒤에 숨어있는 화사가 미처 느끼지 못한 것을! 달빛을 받은 
화사의 그림자가 바위 옆으로 길게 드리워지고 있었던 것이다. 
애꾸는 동료들과 눈짓을 주고받더니 갑자기 신형을 날렸다. 
'아!' 
화사는 비로소 자신이 들켰음을 알고 안색이 창백해졌다. 방법은 하나 뿐이었다. 그 
녀는 전력을 다해 무사들이 잔치를 벌이고 있는 쪽으로 달려갔다. 
그러나 채 사오 장도 가기 전에 그만 억센 손아귀에 옷깃을 잡히고 말았다. 
"악!" 
그녀는 붕 떠오르더니 백사장에 내동댕이쳐지고 말았다. 
"흐흐......! 계집이었군." 
백사장에 쓰러진 화사의 몸 위에 다섯 개의 그림자가 겹쳐졌다. 화사는 너무나 공포 
스러운 나머지 비명조차 지르지 못한 채 부들부들 떨었다. 누군가의 음침한 음성이 
들렸다. 
"클클, 꽤 반반한 왜국 계집이군." 
'도련님!' 
화사는 그 순간 오직 한 사람밖에 생각할 수가 없었다. 석정일랑의 장난기 어린 얼 
굴이 그녀의 뇌리에 떠올랐다. 
"죽여 버려!" 
살기띤 음성과 함께 번쩍! 하고 칼빛이 일어났다. 누군가 칼을 뽑은 것이다. 화사는 
언뜻 도신(刀身)에 검은 독수리의 문양이 그려져 있는 것을 보았다. 
칼은 허공에서 원을 그리며 떨어졌다. 
'도련님... 안녕.......' 
화사는 눈을 감았다. 그때였다. 
"잠깐!" 
누군가 저지하는 음성이 들렸다. 
"흐흐! 그냥 죽이기엔 좀 아깝지 않느냐?" 
누군가의 음탕한 웃음소리에 화사는 눈을 떠보았다. 
애꾸눈의 괴인이 그녀를 내려다보며 웃고 있었다. 갈색 머리카락에 하나밖에 없는 
눈동자는 섬뜩한 녹광(綠光)을 발하고 있었다. 그의 얼굴이 가까이 다가왔다. 화사
58 바로북 99
는 공포에 질려 부르짖었다. 
"안돼!" 
하나 어찌하랴? 애꾸괴인은 무서운 힘으로 그녀를 덮쳤다. 화사는 있는 힘껏 저항했 
으나 아무 소용이 없었다. 
찌... 익! 북......! 
옷자락 찢기는 소리와 함께 그녀는 순식간에 알몸이 되고 말았다. 
"아... 안돼... 안... 흑!" 
불가항력이었다. 발버둥쳐도 소용이 없었다. 무지막지한 힘이 그녀의 가냘픈 육체를 
찍어 눌렸고 두 다리는 사정없이 벌어졌다. 한순간 그녀는 입을 딱 벌렸다. 상상할 
수도 없는 고통이 온몸을 꿰뚫었다. 그녀의 동공이 크게 열렸다. 생각은 정지되고 
그녀는 머리가 텅 비는 것을 느꼈다. 
"흐흐흐." 
궛전에 더운 입김이 부어지면서 음탕한 괴소가 흩어졌다. 화사는 더 이상 아무 것도 
생각할 수가 없었다. 멍하니 열린 동공에서는 온통 암흑만이 비쳐졌고 사지가 멋대 
로 흔들리는 가운데 의식이 자꾸만 멀어지고 있었다. 
그러나 간간이 의식이 들 때마다... 그녀의 눈에 비쳐지는 사나이들의 얼굴은 달라 
져 있곤 했다. 
오 인의 괴인들은 번갈아 가며 그녀를 유린했다. 각각 인종이 틀린 괴인들이 가냘픈 
그녀의 육신을 찢어발기고 있었다. 그녀는 믿을 수가 없었다. 이렇게 처참하게 당 
할 줄이야! 그녀가 살아오면서 간직해온 장미빛 꿈들이 산산조각 나고, 아름답기만 
했던 미래의 환상은 무참하게 조각나 버렸다. 
괴인들은 낄낄거리며 그녀의 육체에 더러운 흔적을 남기며 차례를 바꾸었다. 왜국소 
녀 화사의 몸은 만신창이가 되고 말았다. 그녀의 눈가에는 눈물이 아닌 핏물이 흘러 
내렸다. 고통을 이기지 못해 바닥을 긁던 손톱이 모두 빠져나갔으며 악다문 이빨 사 
이에는 뜯겨진 입술과 혀조각이 끼여 있었다. 
마침내, 그녀는 움직이지 않게 되었다. 
"흐흐흐......." 
아득한 의식 저편으로 짐승 같은 웃음소리가 들렸다. 
"미안하지만 살려둘 수가 없다. 우리의 비밀을 알았으니 말이야." 
애꾸괴인이 칼을 치켜들었다. 화사는 눈을 떴다. 찢어진 눈가에서 흐른 피로 인해 
시야가 흐릿했다. 그녀는 백치와 같은 표정을 짓고 있었다. 
애꾸는 그녀를 내려다보며 중얼거렸다. 
"염라대왕이 물어보면 이렇게 대답하거라. 검은 바람의 오교(五蛟)가 보내 주었다고 
말이다." 
59 바로북 99
말이 채 끝나기도 전, 푹! 하는 섬뜩한 소리와 함께 칼이 화사의 복부를 쑤셨다. 
화사는 비명조차 지르지 않았다. 이미 그녀의 혼백은 구천을 헤매고 있었기 때문이 
었다. 그녀의 입이 벌어지며 핏물과 함께 작은 토막이 흘러 나왔다. 그것은 잘려진 
혀조각이었다. 
"지독한 계집, 스스로 혀를 물었군." 
애꾸는 피묻은 칼을 화사의 가슴에 문지르며 중얼거렸다. 
잠시 후 화사의 몸은 검은 바다에 던져졌다. 
그 밤, 천인공노할 일이 벌어졌으나 그것을 아는 사람은 아무도 없었다. 비극적인 
장소로부터 불과 한 마장밖에 떨어져 있지 않은 곳에서는 화사가 윤간 당하는 동안 
에도 줄곧 웃고 떠들며 술을 마시느라 정신들이 없었던 것이다. 
이제 막 사랑하는 정인의 품에 안겨 달콤한 꿈에 있던 한 소녀, 그녀의 행복은 그렇 
게 무참히 짓밟히고 말았다. 
새벽 여명이 바다를 뿌옇게 밝힐 무렵 이십여 척의 선단은 해남도를 향해 떠났다. 
왜국무사 사백 인을 실은 배는 대참화를 일으킬 화약을 실은 것도 모른 채 유유히 
출발한 것이다. 
그리고 그날 정오 무렵, 석정가의 가신 녹장아문 노인은 딸 화사가 보이지 않자 비 
로소 불길한 예감이 들었다. 그로부터 얼마 후. 
"어른... 화사 아가씨께서!" 
하인 한 명이 안색이 창백해진 채 뛰어와 그에게 보고했다. 녹장아문은 그의 표정을 
보는 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 
"화사가 어찌 되었다고?" 
"시... 시체가......." 
하인은 차마 뒷말을 하지 못했다. 
"어디냐?" 
녹장아문은 하인을 잡아끌고 바닷가로 달려나갔다. 그리고, 바닷물이 밀려드는 해변 
의 백사장에서 녹장아문은 차마 보지 않았어야 할 광경을 보고야 말았다. 
"화사!" 
녹장아문의 주름진 얼굴이 부들부들 경련했다. 화사의 시체는 백사장에 누워 있었다 
. 그녀는 전라였다. 아름답던 과거의 그녀가 아니었다. 그녀의 몸은 물에 퉁퉁 불어 
있었으며 그나마 물고기에게 뜯어 먹혀 본 모습을 알아볼 수 없을 정도로 망가져 
있었던 것이다. 
"화사......!" 
녹장아문은 백사장에 털썩 주저앉았다. 그는 머리가 텅 비어가는 듯했다. 노인의 눈
60 바로북 99
은 순식간에 총기를 잃고 흐려져 버렸다. 
"화사." 
뒤에서 낮게 중얼거리는 음성이 들렸다. 헌칠한 청년이 서있었다. 석정일랑이었다. 
그도 하인들의 보고를 듣고 달려온 것이다. 
그의 눈썹이 경련을 일으키고 있었다. 이제까지 장난기가 어려있던 눈에서는 지금 
무시무시한 살기가 뿜어져 나오고 있었다. 
그는 형태를 알아볼 수 없게 된 화사의 몸을 훑어 내렸다. 눈길이 화사의 손에 멎었 
다. 그녀는 무엇인가를 꼭 움켜쥐고 있었다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고 화사의 주먹을 
풀어 보았다. 주먹 속에서 나온 것은 금빛으로 빛나는 단추였다. 
<교(蛟).> 
단추의 한쪽 면에는 그런 글씨가 새겨져 있었다. 단추를 뒤집어 보자 뒷면에 검은 
독수리가 새겨져 있는 것이 보였다. 
'검은 바람!' 
석정일랑의 눈에서 시퍼런 불꽃이 일어났다. 그는 단추를 꽉 움켜쥐며 이제껏 굳게 
다물어져 있던 입술을 떼었다. 
"녹장!" 
"예." 
녹장아문은 넋을 잃고 있다 망연히 대답했다. 
"빠른 배를 준비하게. 지금 당장 최고의 속도로 새벽에 떠난 배들을 따라 잡아야 한 
다." 
"......?" 
녹장아문은 멍한 표정을 지었다. 그는 석정일랑의 말을 이해하지 못했다. 자신의 일 
점혈육인 화사의 참혹한 죽음에 반쯤 정신이 나가있기 때문이었다. 
석정일랑은 발로 땅을 쾅! 밟으며 싸늘하게 말했다. 
"바보 같은! 슬퍼한다고 죽은 화사가 살아 돌아오지 않는다. 서두르지 않으면 새벽 
에 떠난 무사들이 떼죽음할지도 모른다." 
말을 던진 그는 빙글 몸을 돌리더니 빠른 걸음으로 걸어갔다. 
걸어가는 동안 그의 얼굴은 평온을 되찾고 있었다. 다만 눈빛만은 얼음장처럼 차갑 
게 굳어지고 있었다. 
그는 손 안의 금단추를 몇 번이나 움켜쥐며 내심 뇌까리고 있었다. 
'검은 바람... 오교(五蛟)... 오교.......' 
하늘은 푸르렀다. 그 속에서 해사하게 웃던 화사의 해맑은 얼굴이 그를 내려다보는 
듯했다. 하늘을 바라보는 석정일랑의 망막에 화사가 손짓을 하고 있었다. 
61 바로북 99
'화사.......' 
미치도록 푸른 하늘이다. 그는 가슴이 미어지는 듯한 느낌에 이를 악물었다. 
밀림을 뚫고 나가는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 
장천린은 척추를 다쳐 운신할 수 없는 백연연을 품에 안고 있었다. 그의 앞에서 부 
금진과 반송이 길을 뚫고 있었다. 그들의 칼이 휘두를 때마다 길을 막고 있는 덩굴 
식물들과 수목들이 쓰러졌다. 
맨 뒤쪽에는 동방옥이 따르고 있었다. 그녀는 부금진의 옷을 입고 있어 언뜻 보기에 
는 소년 같아 보였다. 긴 머리카락은 활동하기 편하게 틀어 올리고 있었다. 그런 그 
녀의 모습은 상큼하면서도 묘한 매력이 넘쳤다. 
동방옥은 장천린의 뒤를 따르면서 백연연을 훔쳐보고 있었다. 그녀는 백연연이 누군 
지 몰랐다. 그러나 자꾸만 의식이 되었다. 그녀는 묘한 질투심을 느끼고 있었다. 비 
록 스스로의 입으로 장천린이 자신을 버려도 후회 않는다고 했으나 그녀의 마음은 
정반대였다. 
여심이란 묘한 것이다. 지금 그녀는 장천린에게 흠뻑 빠져 있었다. 그러므로 다른 
여인이 그의 품에 안겨있다는 사실에 감정이 미묘해지고 있었다. 
그녀는 얼마 전 장천린이 장독을 제거하기 위해 자신의 옷을 모두 벗겼다는 사실을 
알고 있었다. 그래서일까? 시간이 흐르면 흐를수록 더욱 더 그에게 걷잡을 수 없이 
마음이 끌리고 있었다. 
그녀 역시 어쩔 수 없는 여인이었던 것이다. 
한편 장천린은 가도가도 밀림을 벗어나지 못하자 침중한 음성으로 물었다. 
"소진, 탁일비의 장원까지는 얼마나 남았느냐?" 
부금진은 잠시 생각하더니 대답했다. 
"삼십여 리 정도입니다. 하지만 불귀림(不歸林)을 우회해야 되니 시간은 두 배 이상 
걸릴 겁니다." 
"음." 
장천린은 무거운 신음을 발했다. 일행은 묵묵히 밀림을 뚫고 전진했다. 그래도 다행 
이라면 다행인 것이, 부금진이 과거 오지산에 와 본 경험이 있다는 것이었다. 그렇 
지 않았다면 그들은 밀림 속에서 미아(迷兒)가 될 수밖에 없었을 것이다. 
얼마나 전진했을까? 일행은 온통 나뭇가지에 걸리고 긁혀 엉망이 되었고 살인적인 
더위로 인해 땀으로 목욕을 한 듯 푹 젖어버렸다. 
62 바로북 99
제17장 악마의 유희(遊戱) 
앞장 서 길을 열던 반송이 우뚝 걸음을 멈추더니 침중하게 말했다. 
"피비린내가 납니다." 
"......!" 
일행은 그의 말에 숨을 죽인 채 냄새를 맡아보았다. 과연 어디선가 역한 피비린내가 
풍겨오고 있었다. 
"일단 앞으로 가봅시다." 
장천린의 말에 그들은 조심스럽게 전진했다. 얼마나 갔을까? 울창하던 밀림이 다소 
성겨지면서 시야가 트였다. 그러나 그곳에서는 가히 공포스런 장면이 그들을 기다리 
고 있었다. 
수십, 수백 구에 달하는 시체가 뒹굴고 있었다. 그것은 사람이 아니라 늑대들의 시 
체더미였다. 그 수효는 엄청나게 많았다. 역한 피비린내는 바로 늑대들의 시체로부 
터 풍기는 것이었다. 
장천린을 비롯한 모두의 안색이 굳어졌다. 반송은 죽은 늑대들을 조사하더니 떨리는 
음성으로 말했다. 
"늑대들은 도법의 달인에게... 당했습니다. 그것도 단 한 명에 의한 것입니다." 
중인들은 경악을 금치 못했다. 부금진은 눈을 크게 뜨며 중얼거렸다. 
"이 많은 늑대들을 단 한 명이 죽였다니......." 
장천린은 늑대들을 둘러보며 가라앉은 음성으로 말했다. 
"이런 짓을 할 자라면 왜국무사들밖에 없소." 
부금진은 눈살을 찌푸리며 내받았다. 
"이 정도의 실력가라면 청산의명이나 석정일랑 중 일인이겠군요." 
반송은 고개를 끄덕였다. 장천린도 부금진의 말에 동감이었다. 그들은 몰랐다. 늑대 
들을 죽인 자야말로 신음류(新陰流)의 또다른 고수인 세천상유(細川常有)였다는 것 
을. 
"자, 어서 갑시다." 
장천린은 일행을 독려했다. 누가 늑대를 죽였건 이 상황에서 그들이 할 수 있는 것 
은 한시라도 빨리 밀림을 벗어나는 것밖에 없었다. 일행은 늑대들의 시체더미 사이 
를 가로질러 다시 전진했다. 
그런데 얼마나 갔을까? 한 가닥 신음소리가 일행의 귀에 들렸다. 
일행은 안색이 변해 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 장천린은 고개를 끄덕이며 앞장섰다 
. 
바로북 99 63
잠시 후, 한 그루 나무 아래 기대앉아 있는 왜국무사가 눈에 들어왔다. 그는 전신이 
피투성이가 되어 있었다. 실로 끔찍한 모습이었다. 전신이 찢기고 뜯겨 있었고, 뼈 
까지 드러날 정도로 참혹한 모습이었다. 
어디 그 뿐인가? 그의 전신에는 열대지역에 서식하는 불개미떼들이 새카맣게 달라붙 
어 상처를 파고들며 살점을 뜯어먹고 있었다. 게다가 한쪽 눈마저 퀭하니 뚫려 있었 
다. 
그는 다름 아닌 세천상유였다. 
세천상유는 그 지경이 되어서도 한 손에 피묻은 장도를 움켜쥔 채로 헐떡이고 있었 
다. 그는 늑대떼들과 사투를 벌인 끝에 마침내 모두 물리쳤다. 그러나 워낙 탈진한 
데다 늑대들에게 수없이 물어 뜯겨 기력을 완전히 상실해 손가락 하나 들 기운조차 
남아있지 않았다. 
그러기에 번연히 불개미들이 자신의 살을 파먹고 있는 것을 알면서도 어쩔 수 없이 
기대앉아 있는 것이다. 
"흐흐... 이 자식, 왜놈이었군." 
반송은 세천상유를 향해 다가갔다. 그는 구룡상선에서 왜인들의 공격을 받아 고초를 
겪은 데다 밀림에서 왼팔을 잃었으므로 증오심이 이글거리고 있었다. 그는 우수로 
칼을 뽑았다. 
"......." 
세천상유는 외눈을 힘겹게 떴다. 그의 입가가 실룩거렸으나 말은 나오지 않았다. 그 
는 체념한 듯 눈을 감아 버렸다. 상대가 자신을 죽이려는 것을 알았으나 저항할 힘 
이 없었다. 
반송은 칼 끝을 그의 목에 갖다댔다. 
"말해라. 밀림 속에 네놈의 동료는 모두 몇이나 되느냐?" 
세천상유의 목에서 핏물이 주르르 흘러내렸다. 칼이 한 푼쯤 파고 들어갔다. 세천상 
유는 외눈을 힘겹게 뜨더니 뭐라고 중얼거렸다. 반송은 그의 말을 알아들을 수가 없 
었다. 왜국어였기 때문이었다. 
"뭐라고 씨부리는 거냐?" 
순간 세천상유의 입에서 놀라운 말이 튀어나왔다. 
"꺼져라." 
"......!" 
반송의 얼굴이 무섭게 굳어졌다. 그는 칼 끝을 더 밀었다. 
"음." 
이번에는 세천상유의 입에서 신음이 흘러나왔다. 반송은 이를 갈며 물었다. 
"청산의명이란 놈은 어디 있느냐? 좋아, 말하기 싫다면 죽여주지." 
64 바로북 99
반송은 손목에 힘을 주었다. 살짝 비틀기만 해도 세천상유의 목은 쉽게 떨어질 것이 
다. 그때였다. 
"잠깐." 
장천린이 반송을 저지했다. 그는 담담한 음성으로 말했다. 
"죽일 필요 없소. 그대로 두어도 죽을 것이오. 반대협." 
반송의 눈썹이 찌푸려졌다. 
"하지만......." 
"이 자는 저항 능력이 상실됐소. 굳이 죽인다면 반대협의 칼만 더럽힐 뿐이오. 내버 
려두는 게 좋겠소." 
반송은 내심 반발이 일어났다. 이제까지 그는 제멋대로 행동해 왔다. 그 누군가의 
지시를 들은 적이 없었다. 아니, 그런 말을 들을 반송이 아니었다. 
그는 뭐라 반박하기 위해 고개를 돌리다 장천린의 담백한 눈을 보았다. 순간 반발하 
던 마음이 스러지는 것을 느꼈다. 그는 자신의 심경 변화에 어리둥절해졌다. 잠시 
머뭇거리던 그는 순순히 뒤로 물러났다. 
장천린은 세천상유를 내려다보며 물었다. 
"늑대떼들을 죽인 자가 자네인가?" 
세천상유는 초점이 불분명한 눈으로 그를 바라보았다. 그는 귀찮은 듯 중얼거렸다. 
"그렇다." 
장천린은 내심 의혹을 느꼈다. 
'청산의명도, 석정일랑도 아닌 또 다른 고수가 있었단 말인가?' 
그는 지금까지 왜인 고수로 그 두 사람만을 생각하고 있었던 것이다. 그는 부드럽게 
물었다. 
"그대 이름은?" 
세천상유는 잠시 장천린을 응시했다. 그는 비로소 장천린이 보통 인물이 아니라는 
것을 느끼고 있었다. 일견하기에 온화해 보이는 그가 반송과 같은 거친 인물을 쉽게 
물러나게 한 것만 보아도 충분히 짐작이 가는 일이었다. 
"세천상유다." 
'세천상유라.' 
장천린은 속으로 그의 이름을 중얼거렸다. 그는 고개를 끄덕인 후 다시 말했다. 
"좋다. 세천상유, 나는 그대들과 원한이 깊다. 그대는 상처 입은 몸이니 죽이지는 
않겠다. 그렇다고 그대를 치료해 줄 수는 없다. 그 점 이해하리라 믿는다. 만일 그 
대에게 운이 있다면 살아날 것이다." 
장천린의 말은 세천상유에게 기이한 느낌을 불러 일으켰다. 그는 지금까지 죽느냐 
65 바로북 99
죽이느냐의 이분법(二分法)으로만 살아온 인물이었다. 조국인 왜국에서도 그러했고, 
조국을 떠난 이후에는 더욱 그러했다. 그것이 그의 삶의 절대법이었다. 그런데 지 
금 그의 삶의 철학을 회의케 하는 인물을 만난 것이다. 
장천린은 돌아서고 있었다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 밀림을 향해 걸어갔다. 그의 
일행들도 묵묵히 뒤를 따르고 있었다. 
"잠깐!" 
세천상유는 다급히 그를 불렀다. 
"무슨 일인가?" 
장천린은 돌아서며 물었다. 
"귀공은... 이름이 뭔가?" 
장천린의 입가에 미소가 어렸다. 
"용백군이라 한다." 
세천상유의 가슴이 뛰었다. 
'용백군! 저 자가 바로?' 
그는 무엇에 눌린 듯한 느낌을 받았다. 하나밖에 없는 외눈을 부릅뜬 그는 용백군, 
즉 장천린의 모습을 새겨 두려는 듯 오랫동안 바라보았다. 
장천린은 그가 더 이상 말이 없자 돌아서 걷기 시작했다. 
"......." 
세천상유는 그의 모습이 시야에서 완전히 사라질 때까지 눈을 뜨고 있었다. 
그는 무감각해진 지 이미 오래였다. 불개미가 새카맣게 달려들어 전신을 뜯어먹고 
있어도 조금도 고통을 느끼지 못했다. 고통은커녕 눈까풀이 자꾸만 아래로 처지면서 
잠이 쏟아지고 있었다. 
갑자기 그는 내심 부르짖었다. 
'자면 안 된다! 여기서 자면 끝장이다.' 
그는 이를 악물었다. 
'나 세천상유가 한낱 불개미의 밥이 될 수는 없다.' 
그는 칼로 몸을 지탱했다. 
'반드시... 살아난다. 반드시.' 
그는 초인적인 의지력으로 몸을 일으키고 있었다. 그의 외눈에서는 광기에 가까운 
생에 대한 집념이 흘러나오고 있었다. 
'절대... 죽을 수 없다. 생명이 아까워서가 아니다. 단지 이렇게 죽는 것이 너무나 
허무하기 때문이다.' 
66 바로북 99
비틀비틀....... 흡사 만취한 사람처럼 세천상유는 도에 의지한 채 밀림 속으로 사 
라지고 있었다. 그가 지나간 자리에는 끈적끈적한 피가 이어지고 있었다. 
"......." 
형부도독 단위제의 전신은 온통 피투성이다. 
지금 그의 앞에는 청산의명이 수수로운 자세로 서있었다. 청산의명의 눈빛은 물처럼 
고요했다. 그는 칼을 약간 아래로 기울인 자세로 정지된 모습이었다. 
단위제는 여전히 웃음을 짓고 있었다. 눈 앞의 상대와 이미 몇 합(合)을 겨룬 후였 
다. 그 사이 여러 번의 죽을 고비를 넘긴 참이다. 
"훗훗훗! 과연 왜국 제일의 고수답군. 신음류의 대가로서 명불허전이야." 
청산의명은 담담히 말했다. 
"나는 살인을 즐기지 않소. 다만 필요하다고 생각하면 반드시 행하오. 그대는 세천( 
細川)을 다치게 했고 또한 우리의 비밀을 알고 있으니 절대 살려둘 수 없소." 
단위제는 염두를 굴렸다. 
'내가 여기서 살아 나가려면 놈의 심기(心機)를 어지럽혀야 할 것이다.' 
갑자기 그는 너털웃음을 터뜨렸다. 
"으헛헛......! 칼 한 번 쓰는데 잔소리가 너무 많다. 솔직히 그대는 나보다 강하다 
. 하나 그대가 날 죽인다는 것은 조금 곤란한 문제야." 
"......?" 
청산의명의 얼굴에 한 가닥 의혹이 떠올랐다. 그는 분명 상대를 죽일 자신이 있었다 
. 그런데 상대방은 태연할 뿐더러 여유만만해 하는 것이 아닌가? 
"낄낄, 지금보다 수십 배 더 위험한 상황에서 번번이 벗어난 나 단위제다." 
단위제는 말을 마친 후 기침을 했다. 그때마다 울컥거리며 피가 토해져 나왔다. 그 
모습에 청산의명은 감탄을 금치 못했다. 이런 절박한 상태에서도 상대는 여유를 잃 
지 않고 있는 것이다. 
어쨌거나 청산의명은 확고한 사고를 지닌 인물이었다. 그는 칼 끝을 치켜들며 말했 
다. 
"그대를 베겠소." 
그가 누군가? 그의 조국에서 첫손가락을 꼽는 무사였고 매사를 신념에 따라 행동하 
는 무인의 표본이었다. 그러기에 대세(大勢)가 기운 줄 알면서도 멸망한 전 군주(君
主)의 복수를 위해 조국을 등지지 않았던가? 그는 눈 앞의 인물이 비록 아까운 생각 
이 들었지만 추호의 갈등도 하지 않고 칼 끝에 기를 불어넣고 있었다. 
이때였다. 
단위제는 이상한 행동을 했다. 그는 허리춤에서 무엇인가를 끌러냈다. 청산의명이 
67 바로북 99
점차 살기를 띠는 것을 전혀 의식하지 않는 태도였다. 그가 취한 것은 황금빛의 포 
승줄이었다. 그것은 관부에서 활동할 때 범인을 잡아 묶는 포승인 것이다. 그가 꺼 
낸 포승줄의 길이는 대략 다섯 자 가량 되었다. 
단위제는 포승줄을 잡은 채 태연히 말했다. 
"청산의명, 그대는 평생 처음으로 엄청난 실수를 한 것을 깨닫게 될 것이다." 
"......?" 
청산의명의 고요한 얼굴에 일말의 의혹이 떠올랐다. 그는 상대가 대체 무슨 짓을 하 
려는지 짐작조차 가지 않았다. 
단위제는 괴이한 웃음을 지으며 다시 품 속에서 몇 가지 물건들을 꺼냈다. 그것은 
잡동사니들이었는데 대략 다음과 같은 것들이었다. 
엽전 몇 개, 은 덩어리 대여섯 개, 작은 붓 한 자루와 종이 두루마리, 거기에 자기 
로 된 호리병 하나, 손바닥만한 동경(銅鏡)도 있었고 호패도 있었으며, 더욱 이상한 
것은 때묻은 손수건과 용도를 알 수 없는 대여섯 가지의 잡동사니들까지 모두 꺼냈 
다. 
"......?" 
청산의명은 더욱 더 의혹을 느꼈다. 아무리 머리를 굴려 보아도 그것들이 무엇에 쓰 
려는 것인지 짐작이 가지 않았다. 
단위제는 끄집어낸 물건들을 태연히 자신의 주위에 늘어놓고 있었다. 그것을 지켜보 
던 청산의명은 곤혹을 금치 못했다. 도대체 이해할 수가 없었다. 
한편 단위제는 내심 괴소를 흘리고 있었다. 
'흐흐, 네가 나보다 무공은 강할지 몰라도 심기 쓰는 데 적수가 되려면 한참 멀었다 
. 청산의명.' 
단위제는 곧 음침한 미소를 지으며 말했다. 
"청산의명, 그대는 곧 나의 마지막 비장의 수법을 보게 될 것이다." 
청산의명은 선뜻 공격하지 못했다. 그러기에는 상대가 너무도 여유를 보이고 있었다 
. 그는 신중한 인물이었다. 
단위제는 껄껄 웃으며 수중의 황금색 포승줄을 들어올렸다. 
"이 금색의 포승은 나 단위제의 신표다. 이것으로 나는 지난 수십 년 간 수백 명의 
죄인들을 포박했지. 이놈의 길이는 다섯 자, 그대와 나와의 거리도 다섯 자다." 
단위제의 입가에 기묘무쌍한(?) 웃음이 어렸다. 청산의명은 내심 중얼거렸다. 
'저 자는 분명 마지막 발악을 준비하려는 것이다.' 
그는 도에 힘을 주었다. 
"이 포승은 죄인을 묶는 데도 쓰지만, 또 하나 쓰이는 데가 있다." 
68 바로북 99
단위제는 다시 기침했다. 기침할 때마다 피가래가 튀어 나왔다. 그의 안색은 더욱 
창백해졌으며 신형도 중심을 잡지 못하고 비틀거렸다. 그는 손등으로 입가를 쓱 문 
지른 후 청산의명을 노려보며 버럭 고함치는 것이 아닌가? 
"청산의명! 그 자리에서 제발 움직이지 마라!" 
외침과 동시에 그는 포승줄을 휘둘렀다. 
청산의명은 그만 가슴이 섬뜩해져 자신도 모르게 뒤로 사오 자나 신속하게 물러났다 
. 
바로 그때였다. 
순간적으로 단위제는 포승줄의 방향을 꺾어 뒤로 던졌다. 그러자 신기하게도 고무줄 
처럼 쭉 늘어나는 것이 아닌가? 이십여 자 이상 늘어난 포승줄은 한 그루의 나무에 
휘감겼다. 
"차!" 
기합성과 함께 단위제의 몸이 빨려들 듯 허공으로 떠올랐다. 포승줄이 급격히 줄어 
들며 그 탄력으로 무서운 속도로 끌려간 것이다. 눈 깜짝할 사이에 그는 수십 장 밖 
으로 달아나고 있었다. 
'아차! 속았다!' 
청산의명의 안색은 무참하게 구겨졌다. 비로소 깨달은 것이다. 상대방은 달아나기 
위해 그토록 괴상망측한 행동을 하며 헛소리를 늘어놓은 것이다. 
"으헛헛헛! 청산의명! 나의 마지막 수법이 바로 이거야. 중원에서는 이것을 가리켜 
삼십육계주위상책(三十六計走爲上策)이라고 한다네. 으헛헛헛......!" 
단위제는 대소를 터뜨리며 날아가고 있었다. 포승줄을 거두고 다시 건너편 나무를 
향해 던져 그 탄력을 이용해 쏜살같이 날아가면서 그는 득의에 찬 비웃음을 흘리고 
있었다. 
마침내 그는 보이지 않게 되었고, 아득히 먼 곳으로부터 웃음소리만이 울려오고 있 
었다. 
"포승줄의 또 다른 쓰임새는 바로 도망치는 데 있었던 거야, 으헛헛......!" 
"......." 
청산의명은 망연자실해지고 말았다. 다시 조롱하는 듯한 비양거림이 회천지음술(廻
天之音術)로 울려왔다. 
"으하하하! 무공은 그대가 강할지 몰라도 계략은 아직 한참 멀었다. 청산의명. 으하 
하하하!" 
청산의명은 어이가 없었다. 한 칼이면 그는 상대를 죽일 수 있었다. 한데 이게 무슨 
꼴인가? 말도 안 되는 속임수에 닭 좇던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 된 게 아닌가? 
그는 씁쓸해진 나머지 고개를 설레설레 저었다. 
69 바로북 99
'어쨌든 대단한 인물이다. 비록 계략을 쓰긴 했어도 대담하지 않고는 그런 수를 쓸 
수 없는 법.' 
청산의명은 허탈한 심정으로 칼을 거두었다. 
이때 숲이 흔들리더니 사 인의 무사가 모습을 드러내며 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"청산의명님께 아뢰옵니다." 
"무슨 일이냐?" 
사 인의 무사는 왜인들이었다. 그들의 얼굴에는 당황이 떠올라 있었다. 
"큰일입니다! 탁일비의 장원에서 원계묵이란 자가 백살대와 함께 혈전(血戰)을 일으 
켰습니다.!" 
"......!" 
좀처럼 변할 것 같지 않던 청산의명의 안색이 변했다. 또 다른 무사가 보고했다. 
"동방사성도 그 틈에 탁일비를 데리고 도주했습니다." 
"뭣이!" 
"달아나던 도중에 그의 수하들은 원계묵에 의해 모두 죽었습니다." 
청산의명의 얼굴에 비로소 당황이 떠올랐다. 
'계략이 전부 실패했단 말인가?' 
무사들은 이구동성(異口同聲)으로 말했다. 
"지시해 주십시오!" 
"먼저 숲 속에 흩어진 제자들을 모두 모아라." 
"옛!" 
"그리고... 용백군이란 자의 일행을 모두 제거해라. 단, 용백군만은 사로잡아라." 
"알겠습니다!" 
휙휙! 
사 인의 무사들은 놀라운 속도로 숲 속으로 사라졌다. 청산의명은 우뚝 선 채 눈썹 
을 꿈틀거렸다. 
'동방사성이 탁일비를 데리고 도주했다고?' 
그는 도를 움켜쥐었다. 
'동방사성, 네가 너무 큰 욕심을 부리지 않기를 바란다.' 
청산의명의 물처럼 고요하던 눈에 파문이 번졌다. 어찌 알았으랴. 그 파문으로 인해 
엄청난 피를 부르게 될 줄이야. 
밀림은 가도가도 끝이 없었다. 
70 바로북 99
반송은 앞장 서 길을 열고 있었다. 그는 장도로 덩굴과 나뭇가지를 치며 전진했다. 
그의 옆에서 부금진이 잔가지를 쳐서 돕고 있었다. 뒤에는 장천린이 백연연을 안고 
걸었으며 맨 마지막에는 동방옥이 따랐다. 
백연연은 장천린의 품 속에서 잠들어 있었다. 동방옥은 고개를 숙이며 걷고 있었는 
데 어딘가 모르게 우울한 표정이었다. 장천린은 생각에 잠긴 듯 오랫동안 침묵하고 
있었다. 
반송은 이따금 눈썹을 경련했다. 칼을 잡은 손아귀가 쓰라렸기 때문이었다. 아직도 
쇠못에 박힌 상처가 아물지 않은데다 쇠독이 침투해 파상풍(破傷風) 기운이 남아 있 
었다. 
당시 그는 양팔을 다 잃을 뻔했으나 간신히 회복했었다. 두 다리 역시 무리한 보행 
으로 인해 상처가 덧나 고통이 이루 말할 수 없었다. 반송은 비록 참을성이 강한 사 
내였으나 인내에도 한계가 있었다. 
그는 인상을 찡그렸다. 그때였다. 뇌리에 한 여인의 영상이 떠오른 것은. 
'요미(妖美)!' 
반송은 이를 악물었다. 
'내 언젠가 네년의 사지를 찢어 죽이리라!' 
그의 두 눈에서 시퍼런 살기가 일어났다. 
'금월(金月), 네놈도 예외는 아니다!' 
고통이 심할수록 원한도 가중되고 있었다. 그는 이를 갈며 장도를 휘둘렀다. 밀림이 
와르르 쓰러지고 있었다. 
부금진이 주의를 주었다. 
"여기서 사오 리만 가면 불귀림입니다. 지금부터는 길을 우회해야 합니다." 
뒤쪽에서 장천린의 가라앉은 목소리가 들렸다. 
"소진, 한 시진 안으로 장원에 도착할 수 있겠느냐?" 
"가능합니다. 용대인." 
이때, 우측으로 방향을 꺾어 전진하던 반송이 걸음을 멈췄다. 그의 귓전에 미세한 
음향이 들린 것이다. 
'......!' 
그는 신경을 곤두세웠다. 연이어 겪은 고초로 인해 신경이 날카로워질 대로 날카로 
워져 있었다. 
머리 위에서 파공성과 함께 무엇인가 떨어져 내렸다. 
"어딜!" 
반송은 코웃음치며 장도를 휘둘렀다. 실로 전광 같은 동작이었다. 
71 바로북 99
"윽!" 
허공에서 신음이 울리며 장도가 무엇엔가 휘감겼다. 반송은 뒤로 일 보 물러나며 장 
도를 재차 휘두르려 했다. 그때 쿵! 하고 누군가 바닥에 떨어졌다. 
"아니... 단도독님!" 
놀랍게도 상대는 단위제였다. 그는 황금 포승으로 간신히 반송의 장도를 막았으나 
기력이 쇠진한 상태였다. 전신이 피투성이였으며 안색도 횟빛이 되어 있었다. 그럼 
에도 불구하고 그는 히죽 웃으며 말했다. 
"반대협, 날 죽일 생각이었나?" 
반송은 황급히 장도를 거두었다. 
"죄송합니다. 단도독님." 
단위제는 쓰게 웃다가 뒤에 장천린이 서있는 것을 발견하고 반색을 했다. 
"용대인! 무사하셨군요." 
그는 마치 죽은 사람을 만나기라도 한 양 반가워했다. 장천린은 눈썹을 찌푸리며 물 
었다. 
"어찌된 일이오? 어디서 오는 길이오? 몸은 왜 그 모양이오?" 
단위제는 대답하려다 말고 기침을 쿨럭쿨럭 했다. 그때마다 핏덩이가 토해져 나왔다 
. 그는 입을 틀어먹으며 말했다. 
"너무 많이 묻지 마십시오. 대답을 다 할 힘이 없소이다." 
간신히 그 말을 한 끝에 그는 모로 쓰러지고 말았다. 
"단도독님!" 
놀란 부금진이 급히 그를 부축했다. 단위제는 히죽 웃으며 말했다. 
"후후, 고맙다. 소진. 젠장, 정말 손가락 하나 까딱할 힘이 없군." 
장천린은 침중하게 말했다. 
"소진, 단도독의 상세를 돌봐 드려라." 
부금진은 단위제를 바닥에 눕힌 후 상처를 살펴보았다. 그는 경악을 금치 못했다. 
단위제의 상처는 참혹할 정도였다. 여러 군데 도상(刀傷)을 입었는데 특히 옆구리와 
복부의 상처는 내장이 상할 정도로 상처가 깊었다. 
장천린도 놀라마지 않았다. 
"어쩌다 이렇게 되었소?" 
단위제는 잠시 숨을 돌린 후 입을 열었다. 산책을 나왔다가 우연히 음모를 엿듣게 
된 일, 왜국 고수 세천상유를 만나 싸웠던 일, 그리고 다시 청산의명을 만난 일들을 
모두 이야기했다. 
중인들은 하나같이 안색이 변했다. 그러나 그가 청산의명을 속이고 도망친 사기(?) 
72 바로북 99
이야기를 들었을 때는 모두 폭소를 터뜨리고 말았다. 
장천린도 감탄을 금치 못했다. 
'과연 단도독이다. 그런 배짱은 아무에게나 있는 것이 아니다.' 
장천린은 그에게 자신이 겪은 이야기를 들려주었다. 몇 번이나 놀라며 듣던 단위제 
는 한숨을 내쉬었다. 
"이제 어떻게 된 일인지 짐작하겠군요. 어쨌거나 이번 일은 엉망진창이 되어 버렸소 
이다 그려." 
느닷없이 그는 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 운표, 그 멍청한 친구는 아직도 바둑판 앞에서 고민하고 있을지도 모르겠 
소이다?" 
그 말에 모두 실소를 금치 못했다. 이런 상황에서도 농담을 할 수 있다는 것은 그 
만큼 단위제의 인생경험이 풍부하다는 것을 보여주는 것이었다. 
역경에 처할수록 여유를 가져야 하지 않겠는가! 
하지만 웃지 않는 사람도 있었다. 부금진이었다. 그는 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"웃지 마시오. 치료 중이니까." 
단위제는 안면을 일그러뜨렸다. 
"왜 이렇게 따끔따끔하지?" 
부금진은 시큰둥하게 말했다. 
"상처를 꿰매는 중이니까요. 그냥 두면 큰일나요. 그러니 제발 그만 떠들고 웃지 말 
아요. 상처가 터질지 모른단 말입니다." 
그 말에 단위제의 얼굴도 심각해졌다. 
"좋아, 웃지 않겠네. 하지만 부모님이 물려주신 몸뚱이인데 넝마처럼 꿰매지 말고 
좀 예쁘게 꿰매다오." 
모두들 혀를 내둘렀다. 끝까지 농담을 하는 단위제의 태연함은 감탄을 넘어서 존경 
스러울 정도였다. 
장천린은 화제를 돌렸다. 
"원제가 백아에게 소식을 전달받았는지 모르겠소." 
단위제는 히죽 웃으며 말했다. 
"그놈의 새는 영악하고 교활하니 분명 전달했을 것이오." 
장천린은 미간을 찌푸렸다. 원계묵과 백살대는 그의 형제요 수족이었다. 걱정이 되 
지 않을 수 없었다. 
한편, 동방옥은 줄곧 좌불안석(坐不安席)이었다. 이 모든 일이야말로 자신의 오빠로 
인해 일어난 일이기 때문이었다. 그녀는 죄책감 때문에 사람들을 제대로 바라보지 
73 바로북 99
도 못할 지경이었다. 아울러 오빠인 동방사성에 대한 미움과 환멸이 치밀어 오르고 
있었다. 
단위제의 상처 치료가 끝나자 일행은 다시 행보하기 시작했다. 
얼마쯤 전진했을까? 
"소진! 소진!" 
갑작스럽게 들려온 소리에 일행은 깜짝 놀랐다. 허공에서 날갯짓 소리와 함께 앵무 
새 백아가 떨어져 내렸다. 백아는 곧장 부금진의 어깨에 내려앉더니 다급히 지껄여 
댔다. 
"동방사성이 탁일비를 데리고 도망갔다. 원대협이 모두 죽였다. 죽였다!" 
숨차게 지껄여대는 백아의 전언(傳言)에 일행의 얼굴에는 일제히 희색이 떠올랐다. 
부금진도 오랜만에 활짝 웃었다. 
"용대인, 원형님이 선수를 친 모양입니다." 
백아는 빨간 눈알을 굴리며 다시 지껄였다. 
"원대협이 백살대 끌고 밀림으로 온다! 밀림으로 온다!" 
단위제는 껄껄거리며 엄지손가락을 치켜세웠다. 
"기특한 놈이다. 백아! 헛헛, 나는 네가 잘 해낼 줄 믿고 있었다." 
그는 생각난 듯 앵무새에게 물었다. 
"참, 원대협이 내 안부를 묻지 않더냐?" 
백아는 눈알을 사르르 굴리더니 즉시 대답했다. 
"원대협이 말했다. 그놈의 단위제는 영악하고 교활하다고! 잘해낼 거라고 했다!" 
"뭣?" 
단위제는 멍청해지고 말았다. 곧이어 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 앵무새 백아의 
놀림감이 되고 만 것이다. 
"핫핫핫......!" 
"하하하......!" 
중인들은 일제히 폭소를 터뜨렸다. 심지어는 조금 전 깨어난 백연연까지도 손으로 
입을 가리며 웃고 있었다. 실로 오랜만에 느끼는 화기애애한 분위기였다. 
남해의 한 작은 섬. 
청산의명과 석정일랑이 수하들과 함께 병영(兵營)으로 삼고 있는 곳이다. 그곳에는 
오백여 명이 넘는 무사들과 그들에게 딸린 식솔들이 해안에 마을을 이루고 있었다. 
마을은 반쯤 비어 있었다. 무사들이 모두 해남도로 떠났기 때문이었다. 남아 있는 
자들은 부녀자와 힘없는 노인, 그리고 어린아이들 뿐이었다. 
74 바로북 99
그런데....... 
평화롭기 만한 이 마을! 
적어도 하루 전만 해도 이곳은 그지없이 평화로웠다. 아이들은 백사장에서 조개를 
잡고, 노인들은 그늘 아래 그물을 깁고, 아낙네들은 출정을 떠난 남편들이 돌아오기 
를 기다리며 음식을 장만하기 위해 주방을 들락이던 곳. 
그런데 지금 이 마을은 지옥(地獄)이 되고 말았다. 
불타는 가옥들! 시뻘건 불기둥이 하늘 높이 솟구치고 있었다. 어디 그 뿐인가! 마을 
주위에는 시체가 가득 널려 있었다. 피! 피의 강이 마을 어귀를 흘러내리고 있었다 
끔찍한 일이었다. 굉음을 내며 치솟아 오르는 화염 속에서 수십 명의 인물들이 광란 
(狂亂)의 축제를 벌이고 있었다. 그들은 닥치는 대로 불을 질렀으며, 비명을 지르며 
달아나는 사람들을 썩은 짚단 자르듯 난도질하고 있었다. 
노인이든 부녀자든 가리지 않고 난도질했다. 심지어는 어린애까지도 예외가 될 수 
없었다. 
"크핫핫핫......! 죽여라! 씨를 말려라!" 
"꺄아아악!" 
녹장아문. 
그는 피눈물을 흘리며 무릎꿇고 있었다. 꿇고 싶어서가 아니다. 그의 등을 한 명의 
장한이 발로 밟고 있기 때문이다. 
대청 위에는 금발인(金髮人)이 태사의에 앉아 있었다. 그의 어깨에는 금빛 털을 지 
닌 독수리가 내려앉아 붉은 눈으로 노려보고 있었다. 
금발인은 해적단 검은 바람의 수령 금월(金月)이었다. 
하루 전. 
석정일랑은 급히 배를 타고 섬을 떠났다. 그가 떠난 직후 검은 바람이 섬에 상륙하 
여 공포의 살륙제를 벌인 것이다. 무사들이 모두 해남도를 떠났으므로 마을은 속수 
무책일 수밖에 없었다. 
살아남은 자는 거의 없었다. 마을사람들은 검은 바람의 잔악무도한 습격에 개나 돼 
지처럼 칼을 맞고 죽었다. 
해적들은 무지막지한 위인들이다. 그들의 모습 또한 각양각색이었다. 온갖 인종(人
種)이 뒤섞여 있었다. 그들은 대부분 고향에서 버림받거나 중죄를 지은 자들로, 돌 
아갈 곳이 없는 작자들이다. 그들의 행동은 잔혹하다못해 악마적이었다. 
금월은 벽안을 번쩍이며 물었다. 
"늙은이, 석정일랑은 어디 있느냐?" 
녹장아문은 고개를 저었다. 
75 바로북 99
"모른다." 
평생 꺾어지면 꺾어졌지 굽힐 줄 모르는 것이 녹장아문의 신념이요 생명이다. 지금 
그의 눈에는 피눈물이 흐르고 있었고, 얼마나 이를 악물었는지 입술이 갈래갈래 터 
져나가 있었다. 
"흐흐! 늙은 놈의 뼈가 얼마나 단단한지 보고 싶군." 
금월은 턱을 까딱했다. 그러자 녹장아문의 등을 밟고 있던 흑면(黑面)의 장한이 발 
에 힘을 주었다. 
"크윽!" 
녹장아문의 몸은 바닥에 짓이겨졌다. 등뼈가 부러지는 소리가 섬뜩하게 울렸다. 금 
월은 다시 물었다. 
"석정일랑은 어디 있느냐?" 
"모... 모른다." 
녹장아문의 대답은 한결 같았다. 
"쿡! 대답을 못들을 것 같으냐?" 
금월의 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다. 그때였다. 한 명의 머리칼이 붉은 장한이 
달려와 보고했다. 
"두목, 한 놈도 남김없이 청소했습니다. 헤헤! 물론 쓸 만한 계집들은 가려서 잡아 
놨습니다." 
금월은 고개를 끄덕이며 물었다. 
"석정일랑에 대한 소식은?" 
"몇 놈을 심문했습죠. 놈은 어제 아침 배를 타고 떠났답니다." 
"그래?" 
금월은 잠시 생각하더니 명령을 내렸다. 
"좋아, 한 시진 내로 철수한다. 준비하도록." 
장한은 손바닥을 비비며 물었다. 
"헤헤! 잡아 논 계집들을 어떻게 할까요?" 
금월의 눈이 가늘어졌다. 
"큿! 전리품이니 너희들 좋을 대로 해라." 
장한의 입이 벌어졌다. 
"단, 일이 끝난 뒤 청소하는 걸 잊지 말도록." 
"알겠습니다!" 
장한은 두 주먹을 가슴 앞에 모으더니 음탕한 괴소를 흘리며 돌아섰다. 
76 바로북 99
녹장아문은 척추가 으스러진 채 바닥에 엎어져 있었다. 늙은 몸에 당한 충격으로 정 
신이 가물거리고 있었으나 방금 전의 말은 모두 알아들었다. 그는 안간힘을 다해 고 
개를 들며 부르짖었다. 
"안된다! 이놈들......! 짐승만도 못한... 큭!" 
흑면의 장한이 발로 그의 머리를 짓밟았다. 녹장아문의 얼굴이 땅바닥에 반쯤 박혔 
다. 그는 더 이상 말할 수가 없게 되었다. 
흑면장한은 생각난 듯 말했다. 
"참, 두목. 청산의명의 세 딸을 발견했습니다. 흐흐, 대단한 미인들입니다." 
"그래?" 
금월의 눈에서 기묘한 빛이 일어났다. 
"데려와라." 
흑면장한은 즉시 어딘가로 사라졌다. 잠시 후 그는 세 명의 여자들을 끌고 나타났다 
여인들은 고초를 당한 듯 머리칼이 잔뜩 헝클어져 있었고 의복도 여기저기 찢겨 있 
었다. 그러나 한눈에 대단한 미인들임을 알 수 있었다. 그녀들의 창백하게 질린 얼 
굴에는 은은한 기품이 어려있었다. 
"큿, 괜찮은 계집들이군." 
금월은 세 명의 여인들을 차례로 훑어 보았다. 
그의 시선이 스치자 세 여인은 마치 징그러운 뱀이 몸을 휘감는 듯한 느낌에 몸을 
떨었다. 금월의 눈은 가장 어려 보이는 소녀에게 고정되었다. 그의 벽안에서 짐승과 
같은 빛이 일어났다. 
소녀는 유난히 흰 피부와 큰 눈을 지니고 있었다. 그녀는 시선을 받자 공포에 질려 
전신을 가늘게 떨었다. 
"흐흐! 쓸 만하군." 
금월은 손가락으로 소녀를 가리키며 말했다. 
"저 계집만 남기고 나머진 치워라." 
"옛! 두목." 
흑면장한은 희희낙락하여 즉시 두 여인의 머리채를 끌고 밖으로 사라졌다. 
혼자 남게 되자 소녀는 혼비백산한 표정으로 전신을 후들후들 떨었다. 그때였다. 
혼절해 있던 녹장아문이 힘겹게 고개를 들며 애원했다. 
"제발....... 그 분만은 건드리지... 마시오. 제발." 
금월의 눈이 무섭게 번뜩였다. 
"아직도 힘이 남아있나 보군." 
77 바로북 99
그는 밖을 향해 외쳤다. 
"누구 없느냐?" 
"넷!" 
외눈박이 눈의 장한이 달려왔다. 지금 이곳은 마을에서 유일하게 성한 곳으로 나지 
막한 담장이 있는 아담한 집이었다. 석정일랑이 살던 집이기도 했다. 
"저 계집의 옷을 벗겨라." 
"넷." 
장한의 애꾸눈이 번쩍 빛났다. 그는 벌써부터 흥미로운 일에 몸이 달아오르는 듯 히 
죽거리며 소녀에게 다가갔다. 
"아아! 제발......." 
소녀는 뒷걸음질쳤다. 그러나 담장에 등을 부딪히자 절망 어린 표정으로 눈을 질끈 
감아버렸다. 그 순간 애꾸눈의 우악스런 손이 가슴을 움켜쥐었다가 잡아 당겼다. 
부... 욱! 
천 찢어지는 소리가 연거푸 났다. 소녀는 머릿속이 텅 비는 듯했다. 눈 깜짝할 사이 
에 옷이 갈기갈기 뜯겨져 나가고 순식간에 알몸이 되고 말았다. 소녀의 몸은 완전히 
성숙하지는 않았으나 그래도 여인의 면모는 충분히 갖추고 있었다. 
녹장아문의 부릅뜬 눈에서 다시 피눈물이 흘렀다. 그는 차마 더 보지 못하고 고개를 
땅바닥에 처박았다. 그의 전신이 경련을 일으키고 있었다. 
그런데....... 
"크하하하......!" 
실로 불가사의한 일이 벌어졌다. 척추가 완전히 으스러진 녹장아문이 광소를 터뜨리 
더니 갑자기 금월을 향해 덮치는 것이 아닌가! 
"이... 짐승만도 못한 놈!" 
녹장아문의 손이 금월의 목을 향해 뻗었다. 그러나 채 닿기도 전, 그는 눈 앞에 무 
엇인가 번뜩하는 것을 보았다. 
"크아악!" 
단말마의 비명이 터져 나왔다. 그는 우뚝 서있었다. 피와 흙으로 범벅이 된 그의 표 
정이 이상했다. 빛이 번뜩한 순간 어렴풋이 정수리가 뜨끔한 것을 느꼈을 뿐이다. 
그는 부르르 몸을 떨었다. 이마 한복판에 혈선(血線)이 생기더니 무너지듯 주저앉고 
말았다. 바닥에 쓰러지는 순간 그의 몸은 정확히 두 쪽으로 갈라졌다. 
"아악!" 
소녀는 공포에 찬 비명을 질렀다. 금월은 고개를 돌렸다. 알몸이 된 채 부들부들 떨 
고있는 소녀의 아래위를 훑어보는 눈에서 광기가 번들거렸다. 
78 바로북 99
"기둥에 묶어라." 
애꾸눈은 소녀의 머리채를 잡아끌더니 대청 기둥에 소녀를 잡아 묶었다. 소녀의 두 
팔은 뒤로 돌려진 채 단단히 결박되었다. 
금월은 의자에서 몸을 일으켜 소녀에게 다가갔다. 
"네가 청산의명의 딸이냐?" 
"......." 
소녀는 대답하지 않았다. 아니 공포에 질려 입이 얼어붙어 있었다. 
"청산의명. 소문은 들었다. 꼭 한 번 만나보고 싶은 놈이었지." 
금월은 소녀에게 바짝 붙었다. 소녀의 눈이 커질 수 없을 만큼 커졌다. 무엇을 보고 
자 해서가 아니었다. 지나친 공포가 그녀의 동공을 확대시킨 것이다. 
금월의 손이 그녀의 가슴을 쓰다듬었다. 한 손에 들어올 정도로 작은 가슴이었다. 
그는 자세를 낮추었다. 그의 입술이 소녀의 이마에서 뺨으로, 다시 입술을 덮었다. 
"......." 
소녀는 아무 것도 생각할 수도, 느낄 수도 없었다. 금월의 입술은 오래 머물지 않았 
다. 그는 더욱 자세를 낮추었고 소녀의 목덜미를 지나 가슴을 공략했다. 
그의 얼굴이 점점 더 아래로 내려갔다. 소녀의 몸은 나무처럼 딱딱해져 있었다. 금 
월의 입술이 어디를 어떻게 누비는지 그녀는 조금도 느낄 수가 없었다. 
"아!" 
소녀의 입에서 비명인지 탄성인지 모를 소리가 새어나왔다. 금월의 자세는 더욱 낮 
아졌다. 그의 얼굴은 소녀의 하반신에 붙어 있었다. 
악몽. 
악몽이라면 어서 빨리 깨야해! 
소녀는 진저리를 쳤다. 자신의 몸에 달라붙어 있는 악마의 혓바닥이 춤추고 있었다. 
그녀는 뱀이 자신의 몸 속으로 들어오는 듯한 느낌에 전신이 마구 비틀어지고 있었 
다. 악몽이야! 이건 악몽이야! 
금월이 떨어져 나갔다. 소녀는 정신이 들었다. 사내의 얼굴이 웃고 있었다. 그는 혀 
로 자신의 입술을 핥았다. 악마! 악마의 얼굴이었다. 
"......!" 
소녀의 얼굴이 굳어졌다. 사내가 옷을 벗고 있었다. 그의 장삼이 벌어지는 순간 소 
녀의 동공이 커졌다. 그녀는 본 것이다. 믿을 수 없는 광경을! 
금월이 다가왔다. 그녀는 눈을 감았다. 바윗덩이처럼 단단한 사내의 몸이 그녀의 가 
냘픈 몸을 짓이겼다. 
"아아악!" 
79 바로북 99
엄청난 고통이 밀려들었다. 소녀는 입을 딱 벌렸다. 태어나서 처음으로 당하는 고통 
에 그녀는 처절한 비명을 지르며 혼절하고 말았다. 
허리띠를 묶은 후 금월은 힐끗 돌아다보았다. 기둥에 묶인 채 소녀는 고개를 떨구고 
있었다. 그의 입가에 흡족한 미소가 번졌다. 
"괜찮은 계집이었어." 
소녀는 바닥을 보고 있었다. 바닥에 핏방울이 점점이 떨어져 있다. 그녀의 눈빛은 
멍했다. 초점도 생기도 없이 그녀는 핏방울을 내려다 보고 있었다. 
"수고했다. 이제 곧 편안해질 거야." 
금월의 음성이 들렸다. 
"......!" 
소녀의 동공이 크게 벌어졌다. 그녀의 고개가 아래로 툭 떨어졌다. 
금월은 손바닥을 떼었다. 소녀의 작은 가슴에 선명한 홍색장인(紅色掌印)이 찍혀있 
는 것이 보였다. 
"먼저 간다고 억울해 하지 마라. 네 애비도 곧 따라 갈 테니 말이다." 
금월은 돌아섰다. 
"이제 그만 해남도로 가야겠군. 황금이 기다리고 있을 테니 말이다. 으하하하, 으하 
하핫......!" 
일진광소가 그의 입에서 터져 나왔다. 악마의 유희(遊戱)는 그 첫 번째 막을 내리고 
있었다. 
"추격자가 있다! 추격자가 있다!" 
앵무새 백아가 허공을 빙글빙글 돌며 경고했다. 밀림 속을 강행군하던 장천린 일행 
은 걸음을 멈췄다. 
부금진이 허공을 올려보며 물었다. 
"추격자라니? 무슨 소리냐?" 
백아는 날개를 파다닥거리며 빠르게 종알거렸다. 
"칼을 든 사람들이 몰려오고 있다! 아주 많다!" 
장천린이 침중하게 중얼거렸다. 
"청산의명의 수하들일 것이다." 
그는 가라앉은 음성으로 자신의 의견을 피력했다. 
"그는 수하들을 통해 동방사성의 음모가 수포로 돌아갔다는 것을 들었을 것이오. 그 
래서 무사들을 풀어 우리를 추격하는 것이오." 
80 바로북 99
반송이 고개를 흔들며 물었다. 
"설사 그렇다 쳐도 이 넓은 밀림에서 어떻게 우리를 추격할 수 있단 말입니까?" 
단위제가 쓴웃음을 지으며 말했다. 
"우리들이 그들에게 방향을 일러주고 있지 않소?" 
반송은 어리둥절했다. 
"우리가 일러준다니요?" 
"쯧, 덩굴과 나무를 자르고 지나왔으니 흔적만 따라오면 추격하는 것은 식은 죽 먹 
기가 아니오?" 
"아!" 
반송의 얼굴이 붉어졌다. 그는 자신의 둔한 머리가 부끄러운 듯 고개를 떨구고 말았 
다. 이때 정천린이 백아를 향해 물었다. 
"백아, 어디쯤 오고 있느냐?" 
백아는 날개를 차며 하늘 높이 떠올랐다 다시 내려오며 종알댔다. 
"가깝다. 아주 가깝다!" 
그러나 백아의 표현만으로는 적도들이 어느 정도 거리에 와있는지 알 수가 없었다. 
아무리 영활하다고 해도 한낱 날짐승인 백아에게 그 이상을 요구하는 것은 무리였다 
"소진, 팔을 좀 놔주게." 
부금진은 부축하고 있던 팔을 놔주었다. 단위제는 땅바닥에 엎드려 지면에 귀를 갖 
다 붙였다. 잠시 후 그의 안색이 변했다. 
"오 리 밖에 있소. 빠른 속도로 다가오고 있군!" 
중인들은 가슴이 섬뜩해졌다. 지금까지 겪은 일만으로도 심신이 지칠 대로 지쳐있는 
판국에 또다시 추격자라니! 눈 앞이 캄캄할 지경이었다. 
81 바로북 99
제18장 떠나간 자들 
장천린은 염두를 굴렸다. 
'왜인들은 최소한 우리보다 몇십 배는 될 것이다. 더욱이 이쪽은 대부분 상처를 입 
고 있다. 승산이 없는 싸움이다.' 
그는 부금진을 돌아보며 물었다. 
"소진, 과거에 불귀림을 지난 적이 있다고 했지?" 
"네, 용대인. 그런데요?" 
"통과할 수 있겠느냐?" 
부금진은 놀란 표정을 지었다. 지금까지 그는 불귀림의 무서움에 대해 누누이 설명 
했다. 밀림을 전진하면서도 불귀림에 들어서지 않기 위해 우회하기까지 하지 않았던 
가? 그런데 이런 질문을 하다니. 
그는 본래 영활한 소년이다. 잠시 의아하긴 했으나 이내 장천린의 의도를 알아차린 
그는 고개를 갸우뚱거렸다. 
"불귀림을 중앙으로 통과해 본 적은 없어도 지난 적은 있어요. 하지만 어떻게 혈소( 
血沼)를 피할 수는 있어도 부골장독이나 흡혈박쥐까지 모두 피할 자신은 없어요." 
부금진은 자신 없는 표정이었다. 
"흡혈박쥐는 물론이고 흡혈거머리의 공격까지 받게 되면 그땐 장담할 수 없어요." 
장천린의 얼굴에 그늘이 덮였다. 확실히 그 점이 문제였다. 그도 흡혈박쥐와 거머리 
를 경험한 적이 있었으므로 충분히 그 무서움을 느끼고 있었다. 
이때 잠자코 있던 백연연이 물었다. 
"소진, 그것들과 장독만 피하면 불귀림을 통과할 순 있나요?" 
부금진은 고개를 끄덕였다. 
"그렇다면 가능하죠. 하지만." 
백연연의 눈에 이채가 반짝였다. 
"만일 폭우가 쏟아지면 장독은 기체이므로 허공에 뜨지 않고 가라앉을 거예요. 그리 
고 박쥐도 비를 피해 숨어들 거예요." 
"그렇... 겠지요." 
백연연은 입가에 가느다란 미소를 지었다. 
"그럼 어서 불귀림으로 들어가요." 
모두들 어리둥절해 했다. 부금진은 급히 반문했다. 
"그게 무슨 뜻이죠, 백누님?" 
바로북 99 82
백연연은 신비스러운 표정으로 말했다. 
"앞으로 일각 안에 폭우가 쏟아질 거예요." 
일행은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그러나 이내 눈살을 찌푸리고 말았다. 하늘 
은 약간 흐리긴 했지만 그녀의 말대로 폭우가 쏟아질 정도는 아니었던 것이다. 
백연연은 차분한 음성으로 말했다. 
"이곳은 더운 지방이에요. 자주 소나기가 내리죠. 게다가 이곳은 오지산 기슭이므로 
산악지방 특유의 기후가 작용할 거예요." 
그녀의 말은 일리가 있었다. 더운 지방에 자주 비가 온다는 것은 상식적인 것이다. 
그러나 그녀의 말대로 일각 후에 폭우가 온다는 말은 아무래도 믿어지지가 않았다. 
어떻게 폭우가 내릴 시각까지 정확히 예측할 수 있단 말인가? 
만일 그녀의 말만 믿고 불귀림에 들어갔다 폭우가 내리지 않는다면? 그야말로 자살 
행위나 다름없지 않겠는가! 
일행은 내심 부정하고 있었다. 그녀만 믿고 생명을 내건 모험을 할 수는 없다는 생 
각들이었다. 
장천린은 생각에 잠겼다. 그도 믿을 수가 없었다. 그는 백연연을 쳐다보았다. 마침 
그녀도 그를 바라보고 있었으므로 두 사람의 눈길이 부딪쳤다. 
백연연의 눈이 유난히 반짝였다. 
장천린은 문득 한 가지 생각이 떠올랐다. 그것은 태진왕의 서찰에 적혀 있던 글귀였 
다. 
-백연연에게는 남들에게 없는 특이한 능력이 있네. 
그는 부금진을 향해 말했다. 
"소진, 불귀림을 향해 가는 동안 일각은 걸릴 것이다. 그곳에 도착한 후 비가 내린 
다면 안심하고 통과할 수 있지 않겠느냐?" 
중인들은 고개를 끄덕였다. 지금으로써는 달리 묘안이 없지 않은가. 
마침내 일행은 불귀림을 향해 출발했다. 
얼마쯤 갔을까? 장천린의 품에 안긴 채 백연연이 작은 음성으로 말했다. 
"용대인도 제 말을 안 믿으시는군요." 
장천린은 담담히 말했다. 
"나는 믿소." 
백연연의 눈에 반짝 이채가 어렸다. 그녀는 무슨 말인가를 할 듯 입술을 달싹였으나 
이내 한숨을 쉬며 그만 두었다. 
일행은 속력을 내어 덩굴과 나무를 자르며 불귀림을 향해 전진했다. 뒤에 추격자가 
있다고 생각하니 마음이 다급해진 것이다. 
83 바로북 99
"다 왔어요! 여기서부터 불귀림입니다." 
부금진이 일행을 저지시키며 말했다. 
그들이 이곳까지 오는 동안 일각 정도가 흐른 듯했다. 중인들은 걸음을 멈추며 일제 
히 하늘을 바라보았다. 모두들 안색이 변했다. 밀림을 헤치느라 의식하지 못한 사이 
에 하늘에는 먹장구름이 잔뜩 덮여 있었던 것이다! 
사위가 밤처럼 어두컴컴해져 있었다. 금방이라도 폭우가 쏟아질 듯한 분위기였다. 
"비가 와요!" 
부금진이 들뜬 음성으로 외쳤다. 과연 후두두둑! 하며 흡사 쌀알을 흩뿌리는 듯한 
소리가 사방에서 들리더니 곧이어 폭우가 쏟아지기 시작했다. 
"오오!" 
중인들은 기쁨의 탄성을 발했다. 
쏴아아아......! 
불귀림은 자욱한 우연(雨煙)에 덮힌 채 폭우 속에 잠기고 있었다. 시야가 뿌옇게 흐 
려질 정도였다. 
단위제는 기침을 쿨럭쿨럭 한 후 괴소를 흘렸다. 
"흐흐! 정말 대단하구려, 백소저." 
백연연은 얼굴을 붉히며 장천린의 가슴에 고개를 묻었다. 그녀는 힘찬 사나이의 음 
성을 들었다. 
"소진! 앞장 서라." 
"네! 용대인." 
부금진이 앞장 선 가운데 마침내 일행은 돌아오지 않는 숲, 불귀림으로 들어섰다. 
불귀림은 일견하기에는 일반 밀림과 다를 바가 없었다. 그러나 곳곳에 도사린 수많 
은 혈소와 이름도 모를 갖가지 독충들이 서식하고 있어 일단 들어서면 설사 원주민 
이라 해도 살아 나오기 힘든 곳이었다. 
부금진은 과거의 기억을 떠올리며 조심스럽게 전진해 나갔다. 
중인들은 그가 이따금 걸음을 멈춘 뒤 방향을 바꾸는 것을 보았으나 아무도 이의를 
표시하지 않고 묵묵히 뒤따랐다. 
얼마쯤 갔을까? 장천린은 주의를 주었다. 
"폭우로 인해 흔적은 별로 남지 않을 것이오. 하지만 되도록 나무나 덩굴에는 손대 
지 마시오. 추격자들이 뒤따라오면 이 고생도 보람이 없으니 말이오." 
중인들은 고개를 끄덕였다. 장천린은 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 백연연을 내 
려보며 물었다. 
"백소저, 비가 얼마 동안 내릴 것 같소?" 
84 바로북 99
백연연은 대답 대신 섬섬옥수를 뻗었다. 손바닥에 빗방울을 받아낸 그녀는 들릴락말 
락한 음성으로 말했다. 
"상쾌한 비군요." 
왠지 그녀의 말은 우울하게 들렸다. 핏기 한 점 없이 창백한 얼굴은 빗물에 젖어 있 
었다. 장천린은 그녀의 모습이 비맞은 이화(梨花) 같다는 생각이 들었다. 
백연연은 고개 들어 장천린을 올려다보았다. 두 사람의 얼굴은 닿을 듯이 가까웠다. 
그녀는 어색하게 웃었다. 
"훗, 제가 너무 감상적인 말을 했나봐요. 비는 반 시진 가량 내릴 거예요." 
'반 시진.' 
장천린은 내심 중얼거렸다. 백연연은 고개를 들어 하늘을 보고 있었다. 빗줄기가 그 
녀의 창백한 얼굴을 때리고 있었다. 그녀는 비를 피할 생각도 않고 망연자실한 표정 
이었다. 
'전하께서는 유난히도 비를 좋아하셨어.......' 
"소진, 통과하는 데 얼마나 시간이 걸리겠느냐?" 
부금진은 장천린을 돌아보며 대답했다. 
"지금의 속도라면 반 시진 정도 걸릴 것 같습니다." 
장천린은 염두를 굴렸다. 
'속도를 좀 더 내면 우리가 불귀림을 통과한 직후 비가 그칠 것이다.' 
그의 눈빛이 맑아졌다. 
'그렇게 되면 멋모르고 추격해 오던 자들은 불귀림에 갇힌다.' 
장천린은 가슴이 섬뜩해졌다. 불귀림에 갇히면 어떻게 되겠는가? 실로 끔찍한 일이 
벌어질 것이다. 
그는 고개를 저었다. 
'쓸데없는 동정은 금물이다.' 
그는 생각을 떨쳐버리고 일행을 독려했다. 
"여러분, 속도를 좀 더 냅시다." 
"옛, 용대인." 
부금진은 힘차게 대답하며 걸음을 재촉했다. 일행은 한참을 걸어갔으나 폭우 탓인지 
부골장독은 볼 수 없었다. 
부금진은 신경을 곤두세운 채 혈소를 피해 이리저리 돌며 불귀림 깊숙이 진입하고 
있었다. 
쏴아아아......! 
85 바로북 99
한 치 앞도 분간할 수 없을 정도로 폭우가 내리고 있었다. 열대성 폭우였다. 마치 
폭포수가 쏟아지는 듯한 느낌이 들 정도로 집중적으로 내렸다. 
밀림은 온통 물 천지가 되었다. 곳곳에 골이 패였고, 경사진 곳을 따라 급류가 콸콸 
거리며 흘렀다. 뿐만 아니라 장막이라도 쳐진 듯이 시야는 온통 뿌옇기만 했다. 
폭우 속을 전진하는 무리들이 있었다. 
선두에는 청산의명(靑山義明)이 걷고 있었고, 그의 뒤에는 팔십 명이 넘는 왜국무사 
들이 학익진(鶴翼陣)의 형태로 따르고 있었다. 
청산의명은 날카로운 시선으로 주위의 나무와 덩굴들을 관찰했다. 그들은 장천린 일 
행이 길을 낸 곳을 따라 추적하고 있는 중이었다. 
청산의명의 전신은 비에 흠뻑 젖어 있었다. 그는 하늘을 올려다보며 내심 중얼거렸 
다. 
'비가 너무 많이 오는군.' 
그는 전방의 나뭇가지들을 날카로운 눈으로 쓸어 보았다. 
'나무의 쓰러진 형태로 보아 반 시진이면 놈들을 따라 잡을 수가 있다.' 
그는 계속 전진했다. 얼마쯤 갔을까? 그는 걸음을 멈추었다. 덩굴과 나무가 쓰러진 
흔적이 사라진 것이다. 
'흠, 우리가 추적하는 걸 눈치챘군. 흔적을 지워버렸다.' 
이때 청년무사 한 명이 다가와 말했다. 
"사부님, 폭우 때문에 더 이상 전진하기는 힘들 것 같습니다." 
"피장파장이다. 우리가 어려우면 그들은 더욱 고초를 겪을 것이다." 
청산의명은 단호하게 명령했다. 
"전진한다!" 
청년무사는 이의를 제기하지 않았다. 그는 즉시 허리를 굽히며 힘차게 대답했다. 
"알겠습니다." 
그가 뒤를 향해 손을 휘두르자 대열은 다시 전진하기 시작했다. 
청산의명의 수하들은 어려서부터 무가(武家)에 입문하여 수없는 전투를 치른 역전의 
용사들이었다. 그들의 근육과 뼈는 강철같이 단단했으며 의지는 대쪽처럼 굳었다. 
비록 폭우가 쏟아지는 밀림 속이었으나 대오는 추호도 흐트러지지 않았고, 전진하는 
속도 역시 조금도 늦춰지지 않았다. 
얼마나 전진했을까? 
마침내 그들은 불귀림에 당도하게 되었다. 그러나 이곳 사정을 모르는 그들은 자신 
들이 공포의 불귀림에 들어섰다는 사실조차 모른 채 계속 전진해 들어갔다. 
쏴아아! 
86 바로북 99
폭우는 쉬지않고 쏟아져 내렸다. 
밀림 속에는 물이 불어나 때로는 무사들의 허리까지 찬 곳도 있었다. 게다가 야자수 
나 열대 식물들의 잎사귀가 빗물에 늘어져 전진에 방해가 되고 있었다. 
다행히도 불귀림에 들어선 지 일각이 지났음에도 불구하고 혈소(血沼)를 만나지 않 
은 덕에 이렇다할 사고는 일어나지 않고 있었다. 
"......." 
청산의명은 걸음을 멈추었다. 그는 묵묵히 폭우 속에서 강행군하는 수하들을 바라보 
며 안색이 침중해졌다. 
'해남도에서는 여러 가지로 느낀 점이 많군.' 
그의 주름진 얼굴에 빗방울이 세차게 떨어지고 있었다. 
'이젠 나도 늙었다. 지난 날의 명쾌했던 청산의명이 아니다. 지력(智力)도 떨어지고 
판단력도 흐려진 것 같은 느낌이다.' 
청산의명의 상념은 계속 이어졌다. 
'본국에서만 해도 이렇지는 않았다. 무사혼(武士魂)을 수호하기 위해 대세가 기운 
것을 알면서도 본국을 떠나 유랑생활한 지 몇 년....... 그 사이 덕천가강은 반석처 
럼 자리 잡았다. 이제 와서 그를 친다는 것은 계란으로 바위를 치는 격이 되었다. 
하지만, 이곳의 일만 잘 되면 막대한 황금을 이용해 재기할 수도 있었다.' 
그의 미간에 그늘이 덮였다. 
'한데 일이 틀어졌다. 고작 용백군이란 상인 하나 처리하지 못해서 이 고생이라니.' 
청산의명의 뇌리에 한 청년의 얼굴이 떠올랐다. 
겉으로는 장난스럽고 바보스럽기만 한 청년. 그러나 알고 보면 매사에 달관해 있는 
청년 석정일랑! 그를 떠올리는 순간 청산의명의 눈빛은 부드럽게 변했다. 
'이번 일이 끝나면, 석정에게 대권을 양도해야겠다.' 
짧은 순간에 그는 결론을 내리고 있었다. 
'그는 걸물이다. 바보스런 행동을 하는 것은 능력이 모자라서가 아니다. 벌써부터 
그 사실을 알고 있었으나 인정하기가 싫었을 뿐이다. 진작부터 그는 무궁한 지혜와 
패기(覇氣), 담력을 겸비했던 인물이다. 돌아가면 그에게 모든 것을 넘겨야겠다.' 
사실 청산의명과 석정일랑은 미묘한 관계에 놓여 있었다. 그것은 왜국에서 쌍벽을 
이루었던 무가 출신이기 때문이었다. 따라서 서로에게 양보할 수 없는 팽팽한 경쟁 
심리가 가로놓여 있었던 것이다. 
청산의명은 자신보다 나이가 어린 석정일랑이 매사에 양보하는 것을 보면서도 그 점 
을 인정치 않고 있었다. 그러나 해남도에서 겪은 좌절과 중원의 상인 용백군과의 대 
치를 통해서 이젠 정말로 물러날 때가 되었다는 것을 느낀 것이었다. 
'허허, 석정일랑은 분명 잘 해낼 것이다.' 
87 바로북 99
그는 손등으로 얼굴의 빗물을 훔쳤다. 
'지금쯤 후발대 사백 명은 해구(海口)에 도착했겠군.' 
그는 합병하게 될 무사들이 해남도에 당도할 때가 되었음을 떠올렸다. 한편으로는 
씁쓸한 기분이 들었다. 
'석정일랑은 오지 않았겠지.' 
석정일랑이 일부러 뒤켠으로 빠지며 전권을 그에게 미루기 시작한 것은 얼마 전부터 
의 일이었다. 해남도에 오기 전까지는 미처 그것을 깨닫지 못했었다. 
'내가 어리석었다.' 
청산의명은 고개를 흔들며 내심 탄식했다. 그때 갑자기 처절한 비명소리가 그의 상 
념을 산산이 깨뜨렸다. 
한 명의 무사가 늪지에 빠져 허우적거리고 있었다. 그곳은 다른 곳과 아무 차이도 
없어 보이는 곳이었다. 그런데 보는 사이 무사는 가슴까지 빠져들며 두 팔을 휘두르 
는 것이 아닌가? 
"구해라!" 
명령이 떨어지자 근처에 있던 무사들이 급히 칼집을 뻗어 주었다. 
"이 끝을 잡아라." 
무사는 허우적거리다 간신히 칼집을 잡았다. 칼집을 잡은 순간 무사의 얼굴에 안도 
감이 어렸다. 그의 몸은 칼집에 매달린 채 서서히 빠져 나왔다. 
그런데 아무도 예기치 못했던 일이 벌어졌다. 
"아악!" 
처절한 비명과 함께 무사의 안색이 백짓장처럼 창백해지는 것이 아닌가? 게다가 그 
는 잡고 있던 칼집마저 놓아 버리고 말았다. 
"왜 그러느냐, 석전(石田)?" 
"크으으! 무엇이... 내 몸 속으로... 으아악!" 
무사는 구슬픈 비명을 내질렀다. 그의 눈이 하얗게 뒤집어지는가 싶더니 눈 깜짝할 
사이에 늪지 속으로 사라지고 말았다. 그를 삼켜버린 늪지는 본래의 평탄한 바닥으 
로 돌아와 있었다. 도저히 그곳이 늪지라고는 믿어지지 않을 정도였다. 
"이럴 수가!" 
무사들은 치를 떨었다. 
하긴 그들이 알 리가 없었다. 그곳은 불귀림 곳곳에 산재한 혈소(血沼)의 하나였다. 
더구나 혈소 속에는 수만 마리의 흡혈거머리들이 서식하고 있어 무서운 속도로 무 
사의 몸 속으로 파고든 것이었다. 
청산의명은 멍한 표정으로 늪지를 바라보았다. 그는 불길한 예감을 느꼈다. 그러나 
88 바로북 99
뾰족한 대안이 있을 리 없었다. 그는 넋을 잃고 있는 무사들을 둘러본 뒤 날카롭게 
외쳤다. 
"전진!" 
대열은 다시 전진하기 시작했다. 
그러나 방금 전과는 분위기가 달랐다. 멋모르고 불귀림에 들어섰을 때는 거침이 없 
었으나, 비명횡사한 동료를 본 후로는 속도가 현저하게 느려졌다. 
육안으로는 구별할 수 없는 늪지를 혹시 밟게 될지 모른다는 불안감이 그들의 발길 
을 더디게 한 것이었다. 
얼마쯤 갔을까? 
"으아악!" 
처절한 비명이 울렸다. 이번에는 네 명의 무사가 한꺼번에 빠지고 말았다. 그들은 
금세 허벅지까지 잠겨 들어갔다. 그들은 동료들에게 살려 달라고 아우성을 쳤다. 
그러나 아무도 그들에게 접근하지 못했다. 그저 제자리에 서서 덩굴을 던지는 자, 
허리띠를 끌러 던지는 자가 있었을 뿐, 가까이 접근하지도 못했다. 
네 명의 무사들은 눈이 뒤집힌 채 삽시에 혈소 속으로 끌려 들어가 버리고 말았다. 
"으으......." 
대열은 술렁거렸다. 무사들의 얼굴에는 공포심이 차올랐다. 
청산의명의 얼굴은 딱딱하게 굳어지고 말았다. 그의 가슴을 짓누르던 불길한 예감은 
더욱 짙어져가고 있었다. 그는 이를 악물고 소리쳤다. 
"뭣들 하느냐? 어서 전진해라!" 
그의 독촉에 대열은 다시 전진하기 시작했다. 그러나 속도는 더욱 느려질 수밖에 없 
었다. 
그래도 아무 일만 없다면 얼마나 좋겠는가. 
"으악!" 
대열 곳곳에서 처절한 비명이 울렸다. 전진하는 동안 무사들은 속속 혈소에 빠지고 
말았다. 그들의 죽음은 모두 똑같은 모습이었다. 일단 혈소에 빠지면 흡혈거머리가 
순식간에 체내로 파고들어 생명을 앗아가 버리는 것이다. 
'으으, 이럴 수가......!' 
청산의명은 회의를 금치 못했다. 아무리 뛰어난 무공도 이런 상황에서는 소용이 없 
었다. 상대가 사람이라면 그는 죽는 한이 있어도 두려움 따위는 느끼지 않았을 것이 
다. 상대는 사람이 아니었다. 밀림의 불가사의한 함정인 것이다. 그 함정에 빠져 수 
하들이 참혹하게 죽어가고 있었다. 
처음으로 그는 대책도 없이 밀림 속으로 들어온 것을 후회하기 시작했다. 
89 바로북 99
'이럴 줄 알았다면 좀 더 신중했어야 했다. 아아! 너무 경솔했다.' 
그는 뒤를 돌아다보았다. 지금이라도 돌아갈 수만 있다면 돌아가고 싶었다. 그러나 
돌아가는 길을 모르니 앞으로 가나 뒤로 가나 마찬가지였다. 
"비가 그쳤습니다!" 
누군가가 외쳤다. 
청산의명은 급히 하늘을 올려다보았다. 과연 빗줄기가 멎어 있었다. 숨가쁘게 벌어 
진 상황들로 인해 비가 그친 것도 몰랐던 것이다. 그는 손바닥으로 이마를 가리며 
하늘을 살펴보았다. 
무섭게 퍼붓던 폭우는 거짓말처럼 그치고 날씨는 쾌청하게 개어 있었다. 푸른 하늘 
에는 눈부신 태양 빛이 쏟아져 내리고 있었다. 
'정말... 믿을 수 없을 정도로 변덕스런 날씨로군.' 
어쨌든 비가 그치자 절로 안도감이 느껴졌다. 폭우로 인해 차단되었던 시야가 확 트 
였기 때문이었다. 그는 수하들을 독려했다. 
"다시 전진한다. 최대한 앞을 주의하도록." 
대열은 속도를 더욱 늦추며 전진하기 시작했다. 
하나 어찌 알았으랴? 지금까지보다도 더욱 무서운 사신(死神)이 그들에게 다가오고 
있다는 사실을. 
불귀림에 햇살이 비치자 축축했던 습기는 빠르게 증발하기 시작했다. 습기가 증발하 
면서 지면으로부터 자욱한 김이 피어오르기 시작했다. 처음에는 수증기인줄만 알았 
다. 그러나 색깔이 이상했다. 
지면에서 아지랑이처럼 피어오른 수증기는 은은한 갈색을 띠고 있었다. 더구나 곧바 
로 증발해 버리지 않고 일정한 높이까지 피어 오른 후에는 띠처럼 옆으로 퍼지며 대 
류현상을 보였다. 
그것은 불귀림을 죽음의 숲으로 만든 부골장독이었다. 열대림의 낙엽이 수천 년의 
세월에 걸쳐 썩고 발효하면서 독충(毒蟲)들의 독기와 섞여 무서운 독기를 품고 있는 
부골장독인 것이다. 
더구나 비온 뒤의 증발 현상으로 인해 장독의 독기는 평소보다 수 배나 더 강하게 
작용하고 있었다. 
"으아아악!" 
여기저기서 처절한 비명이 울렸다. 무사들은 목을 움켜쥔 채 비틀거렸다. 부골장독 
을 흡입한 순간 삽시에 독기가 퍼지며 숨통을 부식시켜 버린 것이다. 
무사들은 픽픽 쓰러졌다. 쓰러진 그들의 몸에서는 자색연기가 피어오르고 있었다. 
엎친 데 덮친 격이라고나 할까! 
이번에는 빽빽한 밀림 속으로부터 요란한 날개짓소리와 함께 새까맣게 박쥐떼들이 
90 바로북 99
몰려오는 것이 아닌가? 
"크아악!" 
흡혈박쥐들은 쓰러진 무사들에게 달려들어 피를 빨아먹기 시작했다. 수천, 아니 수 
만 마리의 박쥐가 삽시에 주위를 뒤덮고 말았다. 아직 비틀거리고 있던 무사들의 몸 
에도 새까맣게 박쥐가 달라붙었다. 실로 공포스런 광경이었다. 
청산의명은 아찔해지고 말았다. 그는 비로소 깨달았다. 
'이... 이놈들! 이제 보니 죽음의 숲으로 우리를 유인했구나!' 
분노로 치를 떨던 그는 현기증과 함께 구토를 느꼈다. 자신도 모르는 사이에 부골장 
독을 흡입한 것이었다. 
'끝... 장이다.' 
청산의명은 자신을 향해 날아오는 흡혈박쥐들을 바라보며 사물이 뿌옇게 흐려지는 
것을 느꼈다. 그의 귓전에는 단말마의 비명소리가 아스라이 멀어지고 있었다. 
누가 이름 붙였던가? 불귀림(不歸林). 돌아오지 않는 숲이라고. 
콰콰쾅! 콰아앙! 
짙푸른 남해의 바다 한가운데서 미증유의 폭발이 일어났다. 한 번 폭발음이 울릴 때 
마다 불기둥과 물기둥이 십수 장 높이로 치솟아 올랐다. 
폭발음은 연쇄적으로 울렸으며 불기둥도 쉬지않고 하늘로 치솟아 올랐다. 
바다 한가운데서 일어난 연쇄적인 폭발! 
대체 무슨 일이 일어난 것인가? 
폭발음이 멎은 후 남해바다는 아무 일도 없었다는 듯이 정적에 휩싸였다. 
다만 방금 무서운 일이 일어났음을 보여주듯 높아진 파도가 물거품을 일으키며 출렁 
거릴 뿐이었다. 
파도 위에 수많은 잔해(殘骸)들이 둥둥 떠있었다. 그것은 부서진 배의 파편과 불에 
타다 남은 갖가지 기물들이었다. 
배. 
한 척의 소선(小船)이 파도에 흔들리며 떠 있다. 
뱃머리에는 남루한 옷을 입은 청년이 넋을 잃은 채 잔해들을 바라보며 전신을 떨고 
있었다. 
그는 바로 왜국청년 석정일랑이었다. 
'오오......, 신이여!' 
그는 화사의 죽음을 목도하고 새벽에 출발한 선단이 위험함을 직감했다. 그래서 즉 
시 배를 타고 쫓아온 것이다. 
91 바로북 99
그런데 막 선단의 빽빽한 돛을 멀리서 발견한 순간 굉렬한 폭음과 함께 모든 것이 
눈 앞에서 사라져 버렸다. 엄청난 불기둥과 치솟는 물보라 속에 이십여 척의 선박이 
순식간에 가루가 되어 날아가 버린 것이다. 
석정일랑은 주먹을 으스러져라 움켜쥔 채 마지막 한 척의 배가 산산조각이 되어 날 
아가는 광경을 지켜볼 수밖에 없었다. 
'으으! 모두... 모두 죽었단 말인가?' 
석정일랑의 눈은 부유하는 선박의 잔해들 위에 허망하게 떨어졌다. 
"검은 바람." 
그의 입술이 달싹여지며 나지막한 중얼거림이 흘러 나왔다. 
"검은 바람!" 
다시 똑같은 중얼거림이 흘러나왔다. 다음 순간 분노에 찬 장소성이 터져 나왔다. 
"우우우우......!" 
야수 같은 눈빛을 번뜩이며 그는 칼을 휘둘렀다. 
번뜩! 하는 도광과 함께 세 개의 머리가 춤추듯 허공으로 떠올랐다. 채 비명조차 지 
를 겨를도 없이 세 개의 생명이 절단난 것이다. 
"으으으." 
한 명이 남았다. 마지막 생존자였다. 그는 불분명한 신음을 흘리며 주위를 두리번거 
렸다. 그의 눈은 절망의 빛으로 가득 메워졌다. 
그의 바로 앞에는 방금 동료 셋의 목을 한꺼번에 날린 원계묵이 피묻은 장도를 비스 
듬히 내린 채 서 있었다. 
주위에는 백살대(百殺隊)가 빈틈없이 포위하고 있었다. 원계묵은 야수 같은 눈빛을 
번뜩이며 물었다. 
"동방사성은 어디 있느냐?" 
"......." 
생존자는 대답하지 못했다. 그는 이미 감각을 상실한 듯 안면근육이 멋대로 비틀어 
지고 있었다. 
"동방사성은 어디 있느냐?" 
원계묵은 똑같은 어조로 다시 물었다. 비로소 장한의 얼굴이 움직였다. 
"말하면 살려 주시겠습니까?" 
"동방사성은 어디 있느냐?" 
세 번째 질문은 억양도 똑같았고 눈빛 또한 여전히 야수의 눈빛이었다. 냉혹했다. 
장한은 전신이 오그라드는 듯한 전율을 느꼈다. 마침내 그는 떨리는 음성으로 입을 
92 바로북 99
열었다. 
"탁노야(卓老爺)와 함께 해구 쪽으로 가셨습니다." 
"해구." 
원계묵은 중얼거리다가 곁에 있는 운표에게 말했다. 
"운표, 저 자를 보내줘라." 
"넷!" 
운표의 시원스런 대답에 장한의 얼굴에는 안도감이 어렸다. 그는 원계묵에게 절을 
했다. 
"감사... 으악!" 
그는 상상도 못했다. 고개를 숙이기 직전 그의 심장에 운표의 기형도(奇形刀)가 파 
고든 것이다. 
"끄... 왜?" 
장한은 자신의 가슴에서 피분수가 솟구치는 것을 보며 회의에 찬 눈을 부릅떴다. 운 
표는 히죽 웃었다. 
"놈, 지옥으로 보내 주라는 뜻도 모르느냐?" 
"그럴 수가......." 
운표는 기형도를 회수하며 침을 퉤, 뱉었다. 
"애당초부터 네놈들은 우리를 건드리지 말았어야 했다." 
쿵! 
장한은 가슴을 부여잡은 채 앞으로 쓰러졌다. 그로써 마지막 생존자마저 사라진 것 
이다. 
원계묵은 차갑게 불렀다. 
"운표." 
"넷!" 
"백살대 오십 명을 데리고 밀림으로 가라. 걸리는 것은 무조건 척살(刺殺)해라." 
평소에는 장난기가 넘치던 운표의 눈꼬리가 파르르 경련을 일으켰다. 
"대주께서는?" 
원계묵은 무심하게 말했다. 
"동방사성을 추적하겠다." 
돌아서는 그에게서 나직이 이를 가는 듯한 소리가 들렸다. 
"절대 놓치지 않겠다." 
93 바로북 99
어깨가 흔들하는 순간 그는 비조(飛鳥)처럼 날아갔다. 운표는 그 광경을 바라보며 
히죽 웃었다. 그는 돌아서서 백살대를 바라보았다. 백살대는 질서 정연하게 도열한 
채 지시를 기다리고 있었다. 
"들었느냐? 대주께서는 우리들에게 밀림의 사냥을 허용하셨다." 
운표의 말이 떨어진 순간 백살대 청년들의 얼굴이 한순간에 똑같이 변했다. 야수(野
獸). 그것은 야수의 표정이었다. 
"가자!" 
운표는 힘차게 말하며 밀림을 향해 방향을 잡았다. 
폭우가 지나간 밀림 속은 질척거렸다. 밀림의 지리를 손바닥 들여다보듯 훤히 알고 
있는 동방사성이었다. 그는 밀림을 헤치며 전력으로 질주하고 있었다. 그가 가는 방 
향은 해구 쪽이었다. 
그는 옆구리에 탁일비를 끼고 있었다. 탁일비는 노쇠한 데다 병중이었으므로 안색이 
잿빛에 가까웠다. 
동방사성은 전신이 피로 물들어 있었다. 특히 왼쪽 어깨는 붉게 젖어 있었다. 원계 
묵의 도에 당한 것이다. 달릴 때마다 어깨에서 피가 흘러 내렸다. 그는 이를 갈았다 
'원계묵! 이 고통은 훗날 배로 갚아 주마.' 
그의 얼굴에 자조가 어렸다. 
'흐흐, 천하를 우습게 알던 나 동방사성이 이렇게 도망을 치다니?' 
그는 이를 악물었다. 
'훗날의 도약을 위한 후퇴일 뿐이다. 황금만 손에 들어오면 천하를 움켜쥐게 된다.' 
그는 스스로를 위로하면서 달렸다. 
얼마쯤 달렸을까? 밀림 속이 질퍽해 몹시 힘이 들었다. 그는 생각을 바꾸어 적당한 
곳에 탁일비를 내려놓은 후 혈도를 쳐 풀어 주었다. 
"......?" 
탁일비는 눈을 떴다. 그의 앞에 전신이 피로 물들다시피 한 동방사성이 있었다. 비 
록 늙고 병든 몸이었으나 그는 자신의 상황을 바로 판단했다. 그의 입가에 쓰디쓴 
웃음이 어렸다. 
동방사성은 어색하게 말했다. 
"탁노야, 미안하외다." 
탁일비는 심하게 기침을 했다. 간신히 기침을 그치며 물었다. 
"사성, 그렇게도 황금이 탐나더냐?" 
동방사성은 안색을 굳혔다. 
94 바로북 99
"나는 십여 년 전부터 이 일에 인생을 걸었소." 
"쿨럭, 쿨럭!" 
탁일비는 다시 기침을 했다. 
동방사성은 간절한 표정으로 말했다. 
"탁노야, 황금이 있는 곳을 가르쳐 주시오." 
탁일비는 흐트러진 웃음을 잠시 흘렸다. 그러나 웃음기가 가신 후 그의 얼굴에는 온 
통 쓸쓸한 빛만이 떠올랐다. 
"옛날 나도 너 같은 때가 있었다. 육십 년 전, 황금에 미쳐서 전 중원의 산이란 산 
은 다 뒤졌다. 황금광맥(黃金鑛脈)을 찾아 인생을 몽땅 바쳤었지." 
탁일비는 몽롱한 표정이었다. 과거의 추억이 주마등처럼 스쳐가는 듯했다. 
"결국 오십 년 전 해남의 오지산 기슭에서 엄청난 금맥(金脈)을 발견하고야 말았다. 
동방사성의 얼굴이 탐욕으로 빛났다. 
탁일비는 그를 힐끗 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 
"나는 그것을 파내어 미증유의 황금을 모았지." 
탁일비는 허탈한 듯 시선을 허공으로 던졌다. 그의 입에서는 힘없는 음성이 이어졌 
다. 
"하지만 황금에 미쳐 수십 년의 인생을 탕진한 내게 남아있는 것은 아무 것도 없었 
다. 가족도 친구도, 심지어는 사랑하는 사람조차 없었다. 거대한 황금산이 쌓였을 
때는 이미 몸은 늙고 병들어 있었다. 그제서야 나는 허무함을 느끼게 됐지." 
동방사성의 얼굴이 흔들렸다. 그러나 지금 그에게는 황금에 대한 탐욕 외에는 아무 
것도 귀에 들어오지도, 눈에 보이지도 않았다. 
"아까운 청춘을 쓰지도 못하고 황금에 집착해서 흘려버린 것이다." 
동방사성은 조급하게 외쳤다. 
"나에게는 그 황금이 필요하오!" 
탁일비는 총기 없는 눈으로 그를 바라보았다. 
"사성, 네가 내 밑에 일하러 왔을 때부터 야심이 있음을 알아 차렸다. 그러면서도 
그냥 둔 것은 힘없고 늙은 나로서는 네가 필요했기 때문이었다." 
탁일비는 다시 기침을 했다. 동방사성은 쓸데없는 소리 말라는 듯 고개를 저었다. 
"노야, 당신의 생명은 이제 얼마 남지 않았소. 그 막대한 황금을 지하에 묻은 채 사 
라지게 한다는 것은 너무나 아까운 일이 아니오? 그것을 나에게 주시오! 노야!" 
탁일비는 그를 응시했다. 잠시 후 더욱 쇠잔해진 음성으로 말했다. 
"북경의 태진왕 전하께 서찰을 올린 진정한 목적은... 죽기 전에 내가 모은 황금을 
나라에 바치기 위해서였다." 
95 바로북 99
동방사성은 놀란 표정을 지었다. 탁일비의 뜻을 이제서야 안 것이다. 
"평생 보람없이 살아온 이 늙은이가 죽기 전에 할 수 있는 마지막 일이었다. 하지만 
황금 주위에 너무 많은 벌레가 끼었어." 
여기까지 말한 탁일비의 안색이 창백해졌다. 그는 입을 크게 벌렸다. 
"왁!" 
그의 입에서 한 사발도 넘는 피가 쏟아져 나왔다. 동방사성은 가슴이 철렁해졌다. 
바닥에 떨어진 피는 검은 자줏빛을 띠고 있었다. 
'피를 토하다니!' 
동방사성은 언젠가 탁일비를 치료했던 한 의원의 말을 떠올렸다. 
-만약 노야께서 자줏빛 피를 토하게 되면 그때는 끝장이오. 
동방사성의 안색이 몇 차례나 변했다. 갑자기 그는 털썩 무릎을 꿇더니 애원하듯 말 
했다. 
"노야, 어쨌든 나는 당신을 위해 수년간을 노력했습니다. 당신에겐 어차피 혈육도 
친지도 없습니다. 나는 당신을 위해 종처럼 봉사하지 않았습니까? 그러니 기왕 죽을 
바에야 노야가 모아놓은 황금을 주십시오." 
실로 비굴한 태도였다. 동방사성은 연신 고개를 바닥에 조아렸다. 그를 바라보는 탁 
일비의 얼굴이 괴롭게 일그러졌다. 한편으로는 연민의 빛이 떠오르기도 했다. 
그는 쓸쓸한 표정으로 그를 불렀다. 
"사성." 
"말씀하십시오!" 
"용등대(龍登台) 위의 귀두암(鬼頭岩)을 부숴 보게. 그곳에 황금이 있을 것이다." 
"노야!" 
동방사성은 입이 벌어졌다. 그는 믿을 수 없다는 듯 한동안 벙벙한 표정을 짓다 넙 
죽 절을 했다. 
"감사, 감사합니다, 노야! 오오!" 
그는 들뜬 음성으로 말하고는 벌떡 일어섰다. 그는 마음이 바쁜 듯 앞으로 달려갔다 
. 그러다 무슨 생각을 했는지 걸음을 멈추고 돌아보았다. 
"......!" 
그의 눈에 비친 탁일비는 한없이 초라해 보였다. 그는 바위에 몸을 기댄 채 죽어가 
고 있었다. 눈길이 마주치자 그는 힘없이 웃었다. 
"사성, 마음이 약해졌느냐? 허허, 어서 가라. 그 황금으로 네 인생이 행복해지기를 
바란다." 
"죄송합니다, 노야!" 
96 바로북 99
동방사성은 신형을 날렸다. 
"허허." 
사라져 가는 동방사성의 뒷모습을 바라보던 탁일비의 노안에 눈물이 어렸다. 
"쿨룩! 쿨룩......!" 
그는 다시 기침을 하며 더욱 많은 양의 피를 토해냈다. 그는 현기증을 느끼며 다리 
를 뻗었다. 더 이상 버틸 힘이 없었다. 이제는 그만 잠들었으면 모든 것이 편안해질 
것 같았다. 
휙! 
문득 누군가 그의 앞에 떨어져 내렸다. 
"탁노야." 
무정하면서도 묵직한 음성. 나타난 사람은 바로 원계묵이었다. 그는 바닥에 눕다시 
피 한 탁일비를 부축했다. 
"원... 무사." 
탁일비는 그를 알아보고 힘겹게 입술을 떼었다. 
"탁노야, 동방사성은 어디 가고 노야만 이곳에 있는 것이오?" 
탁일비는 더듬더듬 말했다. 
"그는... 꿈을 찾아... 떠났소." 
탁일비는 문득 생각난 듯 물었다. 
"용대인은......?" 
원계묵은 입술을 지그시 깨물었다. 
"살아 계실 것입니다. 반드시." 
"용대인에게 전해 주시오. 내 황금이 있는 곳을... 가르쳐 주겠소. 모두." 
탁일비의 숨결이 가빠졌다. 
"황금은 모두 다섯 군데에 묻어 두었소. 그 중 하나는 사성에게... 가르쳐 주었소." 
"노야." 
"나머지 네 곳 중... 첫 번째는 백사안(白沙岸)... 백사안의 모래 속에. 두 번째는. 
.. 태(太)... 태......." 
원계묵은 그의 어깨를 흔들었다. 탁일비의 고개가 힘없이 떨어졌던 것이다. 
"노야!" 
그는 강하게 그를 흔들었다. 그러나 탁일비의 몸은 힘없이 흔들릴 뿐이었다. 숨을 
거두고 만 것이다. 
그는 황금을 묻어 둔 다섯 군데의 위치 중 한 곳은 동방사성에게. 한 곳은 원계묵에
97 바로북 99
게 말해 주었다. 그러나 나머지 세 곳은 미처 알려주지 못하고 눈을 감고 만 것이다 
황금의 손 탁일비. 
오직 황금만을 위해 일생을 바쳤던 그는 어쩌면 세상에서 가장 불행한 노인이었는지 
도 몰랐다. 
황금충 탁일비는 그렇게 세상에서 사라졌다. 그가 모아 둔 세 군데의 황금의 위치를 
영원히 비밀에 묻어둔 채로 이승을 떠나고 만 것이다. 
"......." 
원계묵은 허탈해졌다. 그의 팔뚝에 의지한 채 숨을 거둔 탁일비의 몸은 가랑잎처럼 
말라 있었다. 그렇게 숨을 거둘 바에야 황금이 무슨 소용이란 말인가! 그는 갑자기 
터져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 
"허허! 허허허허헛......." 
일행은 지칠 대로 지쳐 있었다. 
죽음의 숲 불귀림을 통과하는 것은 지옥의 관문을 통과하는 것과도 같았다. 체력과 
심력(心力)이 모두 소진될 정도로 일행은 기진맥진한 상태였다. 
장천린은 백연연을 안은 채 묵묵히 걷고 있었다. 그의 뒤에는 약간 처진 채 동방옥 
이 따르고 있었다. 그녀는 해남도 출신이었으나 거듭되는 고초로 인해 탈진한 듯했 
다. 
부금진은 혈소(血沼)를 피해 가느라 신경을 소모한 탓인지 안색이 백짓장처럼 창백 
해져 있었다. 그러나 그의 입가에는 점차 득의의 미소가 어리고 있었다. 
허공에서 앵무새 백아의 들뜬 음성이 시끄럽게 들렸다. 
"밀림이 끝났다! 밀림이 끝났다!" 
"......!" 
일행의 얼굴에는 일제히 희열의 빛이 떠올랐다. 앞장 서 가던 반송이 제일 먼저 땅 
을 박차고 달려갔다. 한 무더기의 덩굴을 헤치고 나간 순간. 
"오!" 
그의 입에서는 부지중에 탄성이 터져 나왔다. 
보라! 
그토록 울창하던 밀림이 거짓말처럼 끝나고 눈 앞에 펼쳐진 풍경은 나지막한 구릉지 
대를 포근하게 덮고있는 녹색의 초지(草地)가 아닌가? 
반송은 너무나 기뻐 하나밖에 없는 팔을 번쩍 치켜들며 대소를 터뜨렸다. 
"으핫핫핫! 끝났다! 이제 고생은 끝났어!" 
밀림 속에는 닿지조차 않았던 화창한 햇살이 만신창이가 된 그의 몸을 환하게 비치 
고 있었다. 
98 바로북 99
"핫핫핫! 드디어 그 지긋지긋한 숲을 벗어나고야 말았어!" 
반송의 희열에 찬 웃음소리가 울리는 가운데 덩굴을 헤치고 일행이 하나 둘 빠져 나 
왔다. 그들의 얼굴에도 기쁨의 빛이 넘쳐나고 있었다. 
부금진은 단위제의 소매를 잡아당기며 들뜬 음성으로 말했다. 
"단도독님, 이제 고생은 끝났습니다." 
단위제는 대소를 터뜨렸다. 
"껄껄! 소진, 지금 내가 가장 하고 싶은 일이 뭔지 아느냐? 술이야, 술! 으핫핫핫! 
오늘은 밤이 새도록 술을 마셔야겠다." 
부금진의 눈도 반짝 빛났다. 
"제가 대작을 하지요!" 
"좋아, 소진! 너는 확실히 말귀를 알아듣는 귀여운 꼬마야." 
부금진은 꼬마라는 말에도 화를 내지 않았다. 그는 두 팔을 활짝 벌린 채 초지 위를 
빙글빙글 돌며 한껏 기쁨을 만끽하고 있었다. 
한편, 장천린은 감개무량하기만 했다. 
'정말 다행이다. 그 위기를 넘기고도 한 사람도 죽지 않았다니.' 
그는 시선을 돌려 일행들을 하나하나 부드러운 눈으로 돌아보았다. 
이때 품에 안겨 있던 백연연이 속삭이듯 말했다. 
"다행이에요. 정말." 
장천린은 고개를 숙여 그녀를 내려다보았다. 백연연이 수줍게 웃고 있었다. 그녀의 
창백한 뺨에 햇살이 밝게 스며들고 있었다. 
"백소저." 
장천린은 담담히 말했다. 
"만일 내가 태진왕 전하라면 소저 같은 여인을 사랑하지 않고는 배길 수 없을 것이 
오." 
"......!" 
백연연의 얼굴이 복사꽃처럼 발그레해졌다. 그녀는 속눈썹을 바르르 떨며 눈을 감아 
버렸다. 그녀는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 아무 말도 하지 못했다. 
지금 그녀의 심경에는 변화가 일어나고 있었다. 
환란을 겪고 나니 절망했던 가슴 속에서 삶의 의지가 되살아나고 있었다. 척추를 다 
쳐 거동할 수 없는 상태가 되었을 때는 차라리 죽는 것이 낫다고 생각했었다. 그러 
나 역경을 이겨낸 지금 그녀는 인간의 삶이 얼마나 고귀하고 값진 것인가를 깨닫게 
된 것이었다. 
그녀는 한쪽에 선 채 망연한 표정을 짓고 있는 동방옥을 발견했다. 그녀의 얼굴에는
99 바로북 99
조금도 기쁜 빛이 없었다. 
사실 그럴 만도 한 일이었다. 비록 죽음의 숲을 헤쳐 나오긴 했지만 앞으로의 걱정 
이 태산처럼 그녀를 짓누르고 있었던 것이다. 
"옥 동생." 
동방옥은 고개를 돌렸다. 그녀는 의아한 표정을 지었다. 몹시 다정한 호칭이었다. 
장천린의 품에 안긴 채 백연연이 따스한 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 
백연연은 신비한 미소를 지으며 말했다. 
"동생, 오늘 중으로 용대인은 동생의 도움이 필요할 거예요." 
"......?" 
동방옥은 더욱 의아한 표정을 지었다. 백연연은 맑은 눈에 담뿍 미소를 지으며 말했 
다. 
"용대인의 옷이 찢어지고 더럽혀졌어요. 동생이 꿰매고 손질해 주어야겠어요." 
동방옥의 눈빛이 흔들렸다. 그녀는 가슴이 쿵쿵, 소리내어 울리는 것을 느꼈다. 그 
녀는 기대와 불안이 교차되는 눈길을 장천린에게 옮겼다. 
장천린은 그녀가 자신을 바라보자 싱긋 웃었다. 
"해 주겠느냐, 소옥?" 
동방옥의 눈에 뽀얀 이슬이 어렸다. 그녀는 대답하지 못했다. 그러나 연신 고개를 
끄덕이고 있었다. 그녀의 가슴에는 형언할 수 없는 기쁨이 차 오르고 있었다. 
100 바로북 99
제19장 황금충의 말로 
해구에서 남서쪽으로 사십여 리 떨어진 해안에 온통 흑암(黑岩)으로만 이루어진 거 
대한 바위가 있다. 아니, 바위라기 보다는 절벽과 같은 곳이었다. 이곳에 용이 하늘 
로 오르려다 굳어버린 듯한 절묘한 형상의 바위가 돌출되어 있었다. 
이른바 용등대(龍登台)라 불리는 곳이었다. 
절벽 위에 한 인영이 나타났다. 
동방사성이었다. 그는 고개를 들어 용등대를 바라보았다. 절벽 끄트머리에서도 유난 
히 밖으로 돌출된 곳으로 정말 용이 하늘로 오르려다 멈춘 듯한 형상의 바위가 보였 
다. 
동방사성의 얼굴에는 탐욕이 번들거렸다. 
'흐흐, 이제 귀두암(鬼頭岩)을 찾으면 된다.' 
그는 신형을 날려 절벽 끝으로 날아갔다. 용모양의 바위에 내려선 그는 면밀히 바위 
를 살피기 시작했다. 
잠시 후 그는 눈을 부릅떴다. 
'저것이다!' 
용머리 부분에서 약간 아래쪽에 눈길이 못 박혔다. 그곳에 혹처럼 돌출한 바위가 있 
었는데 머리를 풀어헤친 귀신의 형상을 하고 있는 게 아닌가? 
그는 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 바위를 향해 다가갔다. 
그러나 정작 귀두암 앞에 서게 되자 난감하기 그지없었다. 
'이걸 부수라고?' 
귀두암은 보통 큰 것이 아니었다. 바위 전체가 그의 키를 넘길 정도로 컸던 것이다. 
분명 탁노야는 귀두암을 부숴 보라고 말했었다. 
그는 잠시 귀두암을 살피다가 내공을 끌어올려 쌍장으로 귀두암의 한 부분을 쳤다. 
펑! 
폭음과 함께 두 팔이 떨어져 나갈 듯 진동했다. 그러나 바위는 꿈쩍도 하지 않았다. 
'바위가 너무 크다.' 
동방사성은 눈살을 찌푸렸다. 갑자기 그는 좋은 생각이 난 듯 허리춤에서 무엇인가 
를 풀어냈다. 그것은 늘 허리에 두르고 다니는 것으로 그의 독문병기인 쌍철편(雙鐵
鞭)이었다. 
내공을 주입하자 끝이 두 갈래로 갈라진 쌍철편이 뻣뻣이 일어섰다. 그것은 쇠심줄 
에 철편(鐵片)을 박은 것으로 웬만한 바위쯤은 간단히 부술 수 있을 정도로 강한 병 
기였다. 
바로북 99 101
윙! 
그는 쌍철편을 휘둘렀다. 
카캉! 
불똥이 일어나며 귀두암 한쪽이 떨어져 나갔다. 그는 회심의 미소를 지으며 미친 듯 
이 쌍철편을 휘둘렀다. 
돌가루와 먼지가 자욱이 일어나며 수십 차례 쌍철편을 맞은 귀두암은 금이 가고 부 
스러지며 그 크기가 점차 작아졌다. 
"후후! 이제 조금만 더 치면......." 
비록 힘겨운 일이었으나 황금에 눈이 먼 그는 더욱 힘을 가했다. 
우르르르! 
갑자기 귀두암이 기우뚱하더니 아래로 굴러 떨어졌다. 
"오! 마침내......!" 
동방사성은 기쁨에 겨워 탄성을 발했다. 귀두암이 떨어져 나간 곳에는 구멍이 뻥 뚫 
려져 있는 것이 아닌가! 그는 희열에 찬 표정으로 구멍 안을 들여다보았다. 
그의 얼굴에 환한 금빛이 비쳤다. 놀랍게도 구멍 안에는 금괴(金塊)가 산더미처럼 
쌓여져 있는 것이 아닌가? 햇빛에 반사된 금빛이 그의 얼굴을 휘황하게 비치고 있었 
다. 
입구로부터 계단이 아래쪽으로 연결되어 있었는데 동굴의 바닥에서 천장까지 일정한 
크기의 금괴가 차곡차곡 쌓여 있었다. 그 양이 얼마나 되는지 언뜻 계산이 되지 않 
을 정도였다. 
"오오......!" 
동방사성은 그저 탄성만 연발할 뿐이었다. 
그는 굴러 떨어지듯 계단을 내려가 금괴 하나를 집어들었다. 
"이... 이게 전부 금이란 말인가?" 
그는 의심스러운 듯 금괴를 이빨로 깨물어 보았다. 별로 힘을 주지 않았는데도 금괴 
에는 선명한 이빨 자국이 생겼다. 그는 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으하하하하! 금이다! 금!" 
그는 실성한 듯 부르짖었다. 
"으핫핫핫......! 이제 나는 거부가 되었다. 으하하......! 이것이 꿈은 아니겠지?" 
동방사성은 금괴를 두 팔 가득 끌어안은 채 빙글빙글 춤을 추었다. 
"핫핫핫! 이제부터 내 인생은 완전히 달라질 것이다!" 
이때였다. 어디선가 음험한 소리가 들려오는 것이 아닌가? 
102 바로북 99
"수고했다, 동방사성." 
"......!" 
동방사성은 벼락을 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다. 그는 홱 돌아섰다. 동굴 입구로 
부터 일곱 개의 인영이 걸어내려 오는 것이 보였다. 
선두에는 한 쌍의 남녀가 나란히 내려오면서 그를 향해 요악(妖惡)한 웃음을 짓고 
있었다. 
금월과 요미! 
바로 그들이었다. 두 사람의 뒤에는 인종이 모두 틀린 오 인의 인물들이 따르고 있 
었다. 
"너... 너희들은?" 
뒷걸음질 치던 동방사성은 불길한 예감에 전신의 털이 곤두서고 있었다. 
금월의 눈에 한기가 어렸다. 
"검은 바람이라고 들어보았느냐? 나는 검은 바람의 두령 금월(金月)이다." 
'헉!' 
동방사성은 내심 비명을 질렀다. 금월은 광소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 동방사성, 수고했다. 이 많은 금을 그냥 얻게 해주다니 말이다." 
동방사성의 얼굴에 분노가 일어났다. 그는 주먹을 으스러져라 움켜쥐며 차갑게 외쳤 
다. 
"검은 바람... 명성은 들었다. 하지만 이 황금은 내 것이다! 아무도 건드릴 수 없다 
!" 
그가 황금더미를 가로막자 금월은 벽안에 괴이한 광채를 번뜩였다. 
"흐흐, 나 금월이 일단 마음먹으면 모든 것이 내 것이다. 못 믿겠다면 곧 알게 해 
주마." 
츳! 
예리한 음향과 함께 그의 소매 속에서 종잇장같이 얇은 면도(緬刀)가 나타났다. 면 
도로부터 찌르는 듯 예리한 살기가 흘렀다. 
"......!" 
동방사성은 숨이 턱 막힐 정도로 압박감을 느꼈다. 그러나 그는 자신의 무공을 믿었 
다. 그는 쌍철편을 움켜쥔 채 외쳤다. 
"덤벼라, 금월. 단숨에 도륙을 내주마." 
쐐... 액! 
동방사성은 선공(先攻)을 했다. 쌍철편이 허공을 메우자 금월의 면도가 쾌속무비하 
게 움직였다. 
103 바로북 99
쐐... 액......! 
날카로운 파공성과 함께 도기가 뻗었다. 초승달과 같은 뿌연 도형(刀形)이 그려졌다 
"헉! 천월도법!" 
동방사성은 경악성을 부르짖었다. 
"흐흐! 그래도 보는 눈은 있구나." 
금월은 도를 아래로 기울이며 음산하게 웃었다. 
동방사성은 초조해졌다. 불길한 예감은 더욱 짙어지고 있었다. 
'정말 재수 없구나. 하필 이런 고수를 만나다니... 하지만 여기서 포기할 순 없다. 
죽는 한이 있어도 황금은 내 것이다!' 
"타!" 
쐐애액! 
쌍철편이 파공성을 내며 금월을 향해 날아갔다. 금월은 유연하게 옆으로 미끄러지며 
그의 공격을 피했다. 
캉! 하는 소리와 함께 쌍철편은 금괴더미에 떨어졌다. 금괴가 박살나며 금조각이 사 
방으로 눈부신 광채를 뿌리며 날아갔다. 그 광경은 실로 황홀할 정도로 아름다웠다. 
한편, 요미는 요염한 눈을 반짝이며 동방사성의 무공을 살피고 있었다. 
'뜻밖인데? 저 자의 무공은 소문보다 강하구나. 저 채찍에 맞으면 견딜 재주가 없을 
거야.' 
그녀는 고개를 돌려 다섯 명의 괴인을 바라보았다. 그녀가 턱짓을 하자 괴인들은 일 
제히 고개를 끄덕였다. 
"타!" 
금월의 입에서 짧은 기합이 터져 나왔다. 그는 발 끝으로 금괴 하나를 걷어찼다. 금 
괴는 탄환처럼 동방사성의 얼굴을 향해 날아갔다. 
"어딜!" 
윙! 
쌍철편이 금괴를 내리쳤다. 금괴는 두부처럼 깨끗이 절단나 버렸다. 
"흘흘흘!" 
금월의 입에서 괴소가 흘러나왔다. 그의 몸이 좌우로 흔들거렸다. 동시에 수중의 면 
도가 엄청난 속도로 움직였다. 
쓰쓰쓰쓰! 츄리릿! 
금월의 공격은 믿을 수 없을 정도로 빨랐으며 달빛이 파도에 반사되듯 현란한 느낌 
을 주었다. 
104 바로북 99
"헉!" 
동방사성은 급급히 뒤로 물러났다. 가슴이 화끈하는가 싶더니 선혈이 튀었다. 눈 깜 
짝할 사이에 가슴 부위에 십여 군데가 넘는 도상(刀傷)을 입은 것이다. 
요미의 눈이 반짝 빛났다. 그녀는 꽃잎처럼 붉은 입술을 오므리더니 훅! 하고 불어 
냈다. 그녀의 동그란 입술 사이로 푸른 빛이 쏘아져 나갔다. 
"윽!" 
동방사성은 어깨가 뜨끔하는 것을 느꼈다. 그의 어깨에 쇠털처럼 가느다란 침(針)이 
박힌 것이다. 
"네... 네년이!" 
그가 분노성을 터뜨리며 고개를 돌리는 순간이었다. 
"뒈져라!" 
괴성과 함께 오 인의 괴인이 일제히 그를 공격했다. 
그들의 공격은 무지막지했다. 그들이 사용하는 무기는 구환도(九環刀), 쌍절곤(雙折
棍), 귀두봉(鬼頭棒), 거치도(巨齒刀), 선인장(仙人掌) 등으로 하나 같이 잔혹하기 
로 이름난 외문병기들이었다. 
"비... 비겁한!" 
동방사성은 일시에 협공을 받자 손발이 어지러워졌다. 쌍철편을 전력을 다해 휘둘렀 
으나 역부족이었다. 
"으윽!" 
그는 거치도에 어깨의 살점이 한 주먹 가량 떨어져 나가자 참혹한 비명을 질렀다. 
그의 상반신은 금세 시뻘겋게 물들고 말았다. 
"큿큿! 쓰러져라! 
이번에는 선인장이 그의 허리춤을 스치고 지나갔다. 
"큭!" 
허리에서 다시 살점이 뜯겨져 나갔다. 바닥에 후두둑! 핏방울이 떨어졌다. 
동방사성은 고통을 참으며 급급히 뒤로 후퇴했다. 그러나 바로 뒤에 금월이 음산한 
눈빛을 번뜩이며 기다리고 있다는 사실을 그만 잊어버리고 있었다. 
슈슉! 
금월의 도가 사정없이 그의 등줄기를 갈랐다. 
"으악!" 
동방사성의 눈이 크게 벌어졌다. 그의 등줄기가 무참하게 두 갈래로 갈라졌다. 뼈가 
허옇게 드러날 정도의 중상을 입은 것이다. 그는 쌍철편을 떨구며 술에 취한 듯이 
비틀거렸다. 
105 바로북 99
"이... 해적 놈들이......." 
그의 입에서는 불분명한 중얼거림이 흘러나왔다. 금월은 차갑게 중얼거렸다. 
"동방사성, 이제 그만 누워라." 
그는 수중의 면도를 빙글 돌렸다. 
"으악!" 
동방사성의 양다리가 절단났다. 그는 금괴 위로 둔중하게 쓰러졌다. 절단된 허벅지 
로부터 분수처럼 선혈이 뿜어져 나와 금괴를 적셨다. 
"끄으......." 
동방사성의 눈에 핏발이 섰다. 그는 이제 움직일 수가 없게 되었다. 그는 금괴 위에 
엎어진 채 눈을 부릅떴다. 
'황금을... 눈 앞에 두고서.......' 
그는 힘겹게 손을 뻗었다. 
'내 꿈이 모두 이루어지려는 순간이었는데.......' 
그는 힘겹게 금괴를 움켜쥐었다. 그러나 금괴의 감촉을 조금도 느낄 수가 없었다. 
그의 손에 쥐어진 금괴는 자신을 비웃는 듯 여전히 휘황찬란한 빛을 발하고 있었다. 
금괴의 표면에 참혹하게 일그러진 자신의 얼굴이 비쳤다. 문득 탁일비의 마지막 말 
이 떠올랐다. 
-아까운 청춘을 이제는 쓰지도 못하는 황금에 집착해 흘려버리고 말았지. 
동방사성은 정신이 흐려지는 것을 느꼈다. 
'과연... 과연 그런 것인가?' 
그의 뇌리에 한 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그것은 동방옥의 얼굴이었다. 일찍부터 고 
아가 되어 서로를 의지해왔던 남매다. 그녀가 원망스러운 듯 고개를 젓는 것 같았다 
갑자기 그는 손에 들고 있는 금괴가 아무짝에도 소용없는 돌덩이에 불과하다는 것을 
깨달았다. 미친 듯이 동방옥이 보고 싶어졌다. 
"소... 소옥." 
그것으로 끝이었다. 
동방사성은 금괴에 머리를 떨구었다. 그의 몸은 더 이상 움직이지 않게 되었다. 인 
생을 오직 황금에 걸었던 그답게 마지막을 황금더미 위에서 장식하게 된 것이다. 
금월은 침을 퉤, 뱉으며 중얼거렸다. 
"해남에서 손꼽히는 고수라던 동방사성도 별 것 아니군." 
그는 고개 돌려 산더미처럼 쌓여있는 금괴를 바라보았다. 그의 입에서 일진광소가 
터져 나왔다. 
106 바로북 99
"으하하하핫......! 이제 나는 천하를 얻은 것이나 다름없다." 
그의 곁으로 요미가 다가왔다. 그녀는 금괴를 한 아름 안은 채 황홀한 미소를 짓고 
있었다. 
"기뻐해라, 요미. 이제 나는 제왕이 되고, 너는 내가 만든 제국의 여주인이 되는 것 
이다. 으하하하핫......!" 
요미는 금괴를 허공으로 던지며 깔깔거렸다. 
"이게 전부 우리 건가요? 이 정도 황금이면 세상에 못할 것이 없겠지요?" 
"핫핫! 물론이지. 황금이면 귀신도 부릴 수 있다지 않느냐? 원하는 게 뭐냐? 무엇이 
든 들어주마, 요미." 
요미는 갑자기 팔짝 뛰어 금월의 목에 매달렸다. 
"내가 원하는 건 당신이에요. 그걸 몰랐나요?" 
금월은 가느다란 그녀의 허리를 껴안으며 광소를 터뜨렸다. 
"으하하하핫! 이제야 예쁜 소리가 나오는구나. 좋아, 좋아! 오늘은 정말 기쁜 날이 
다. 황금을 얻었고 요미의 마음을 얻었으니 부러울 게 아무 것도 없다. 하하하핫... 
...!" 
황금의 손 탁일비의 장원은 불에 타 절반 정도밖에 남아 있지 않았다. 
다행히 대청(大廳)에는 불길이 닿지 않아 멀쩡했다. 석양이 비쳐드는 대청에 많은 
사람들이 모였다. 장천린을 중심으로 그의 일행이 모두 모인 것이다. 
장천린은 백연연을 안고 있었으며 반송을 비롯하여 부금진, 단위제, 동방옥, 그리고 
운표와 백살대(百殺隊)의 모습도 보였다. 
운표는 밀림으로 진입하던 중 장천린 일행을 만났다. 그의 기쁨은 이루 말할 수가 
없었다. 그토록 염려했던 사람들이 모두 무사했기 때문이었다. 
운표는 장천린에게 공손히 말했다. 
"용대인, 이제 좀 쉬시지요." 
"괜찮네." 
운표는 짐을 던 듯 활짝 웃었다. 
"용대인께서 무사하신 걸 알면 대주께서도 크게 기뻐하실 것입니다. 그 동안 대주의 
근심은 이루 말할 수가 없었습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"운표, 자네도 그 동안 수고했네." 
"황송한 말씀입니다. 당연한 일인걸요." 
이때 부금진에게 치료받던 단위제가 낄낄거리며 말했다. 
107 바로북 99
"흐흐, 운표. 그 동안 묘수는 생각해 두었나?" 
운표는 대소를 터뜨렸다. 
"하하핫! 앞으로는 바둑에 관해서는 언급을 회피하렵니다." 
"흐흐, 하수임을 인정한단 말인가?" 
운표는 야릇한 표정을 지었다. 
"물론 인정합니다. 하나, 바둑만 잘 두고 자신의 몸 하나 간수하지 못하는 것보다야 
제가 낫지 않습니까?" 
"뭣이?" 
단위제의 얼굴이 일그러졌다. 
"흐읏, 화내지 마십시오. 잘못하면 상처가 터질지 모르니 말입니다요." 
"운표, 지금 날 놀리는 건가?" 
"놀리긴요? 제가 어찌 고명하신 단도독님을 놀릴 수 있겠습니까요?" 
단위제의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 운표는 더욱 짓궂은 표정으로 괴소를 흘렸다. 
"헷헷! 정 화내고 싶으시면 수하들을 시켜 아예 상처를 철사줄로 꿰매 드리죠. 그럼 
터질 염려가 없을 테니 말입니다." 
단위제는 내심 이를 갈았다. 
'요, 요놈이 날 갖고 노는구나.' 
그러나 단위제는 역시 단위제였다. 
"헛헛, 자네 그 동안 많이 발전했군." 
짐짓 너그럽게 말했으나 운표는 거기에 한 술 더 떴다. 
"모든 게 단도독님 덕분이죠." 
'끙!' 
단위제는 이를 악물었다. 
'두고 보자, 상처만 나으면 곤죽을 내주마.' 
장천린은 티격태격하는 두 사람을 바라보며 빙그레 웃고 있었다. 그러다 따가운 시 
선을 느끼고 고개를 돌렸다. 
동방옥이었다. 그녀는 멍하니 그를 바라보고 있었다. 그런 그녀의 얼굴에는 짙은 그 
늘이 드리워져 있었다. 
'동방사성을 걱정하고 있군.' 
그는 연민지정을 느끼며 입을 열었다. 
"소옥, 부탁이 있다." 
108 바로북 99
"네?" 
"오늘 밤 내 옷을 손질해 주겠느냐?" 
동방옥은 급히 고개를 끄덕였다. 그녀의 안색은 화사하게 피어나고 있었다. 
"하하, 너도 옷을 갈아입어야 되겠다. 남장도 아름답지만 너 같은 미녀는 더 예쁜 
옷을 입어야 하지 않겠느냐?" 
동방옥은 양뺨에 홍조를 띠며 고개를 떨구었다. 그녀는 가슴이 두근거리는 것을 느 
꼈다. 
이때 반송이 그녀를 불렀다. 
"동방소저, 좀 도와주시겠소?" 
"네! 반대협님." 
동방옥은 그에게로 달려갔다. 그 광경에 백연연이 입술을 가리며 나직이 웃었다. 
"후훗! 용대인께선 여인의 마음을 풀어주는 데 남다른 재주가 있으시군요?" 
장천린은 여전히 그의 품에 기대있는 그녀를 내려보며 부드럽게 물었다. 
"몸은 좀 어떻소?" 
"많이 좋아졌어요." 
"하하, 이제 다시는 억지 쓰지 마시오." 
백연연은 얼굴에 엷은 홍조를 띠며 눈을 흘겼다. 
"못써요, 용대인님. 놀리시면." 
장천린은 고개를 들었다. 대청을 향해 다가오는 사나이가 있었다. 
마도 원계묵이었다. 그의 품에는 한 구의 시신이 안겨져 있었다. 축 늘어져 있는 노 
인의 시신을 보는 순간 장천린은 그가 탁일비라는 것을 한 눈에 알아보았다. 
원계묵은 미처 장천린을 보지 못한 듯 땅만 바라보며 걸어왔다. 
"원제!" 
장천린은 격동을 느끼며 그를 불렀다. 원계묵의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 번쩍 고 
개를 들었다. 그의 안색이 변하고 있었다. 
"형님!" 
원계묵은 탁일비의 시체를 바닥에 내려놓더니 빠른 걸음으로 대청으로 올라왔다. 
"소진, 백소저를 맡아다오." 
장천린은 부금진에게 백연연을 넘긴 후 원계묵을 향해 다가갔다. 이윽고 두 사람은 
마주 섰다. 
"원제." 
"형님!" 
109 바로북 99
두 사나이는 서로를 굳게 포옹했다. 
그들에게 말은 필요없었다. 굳센 포옹 속에서 사나이의 뜨거운 정이 전류처럼 오고 
갔다. 
평소 과묵할 뿐더러 좀처럼 감정 표현을 하지 않던 원계묵이었다. 그러나 지금 그의 
눈에는 뿌연 안개가 어렸다. 장천린도 굳게 포옹한 채 감회에 어려 한동안 말을 잊 
고 있었다. 
단위제는 두 사람을 바라보며 내심 중얼거렸다. 
'쯥, 부러운 사이야. 친형제라도 저 정도로 서로를 아끼진 못할 거야.' 
그는 은근히 질투심을 느꼈다. 무슨 생각을 했는지 그는 고개를 돌려 운표를 향해 
야릇한 음성으로 말했다. 
"운표, 우리도 의형제를 맺는 게 어떨까?" 
운표는 어리둥절한 표정을 지었다. 잠시 후 그는 피식 웃으며 말했다. 
"차라리 부자지간으로 하는 것이 어떻겠습니까?" 
어이없다는 듯한 반문에 단위제의 얼굴은 그만 금빛이 되고 말았다. 운표는 그의 기 
분은 아랑곳없이 비아냥거렸다. 
"원, 영감님도 주책이시지, 나이를 생각해야죠." 
단위제는 그만 개망신을 당한 셈이었다. 그는 이를 갈며 내뱉었다. 
"운표, 내 맹세하겠다. 상처만 나으면 최소한 삼 년 동안 네 얼굴에 웃음이 사라지 
게 해 주겠다!" 
실로 무시무시한 협박(?)이었다. 그러나 운표는 손가락으로 콧구멍을 후비며 웃었다 
"헛헛! 좋습니다. 설사 백 년이라도 말입니다." 
단위제와 운표. 
그들은 정말로 기가 막히게 어울리는(?) 견원지간이었다. 
밀림 속. 
살아 움직이고 있는 자가 있었다. 
석정일랑(石井一郞)이었다. 
그는 넋나간 듯 망연한 표정이었다. 얼마 전 그는 홀로 해남도에 도착했다. 
이곳까지 오는 도중 사백여 명의 무사들이 선박과 함께 불덩이가 되어 날아가는 것 
을 본 바 있었다. 
해남도에 도착한 직후 그는 계속 청산의명에게 비밀신호를 보냈다. 그러나 아무런 
응답도 돌아오지 않았다. 그는 전율을 금할 길이 없었다. 
'여기서도 모두... 죽었단 말인가?' 
110 바로북 99
그의 얼굴에는 절망이 어려 있었다. 
'설마 청산의명, 당신까지도?' 
도무지 믿을 수가 없었다. 
그는 서쪽 하늘을 응시했다. 핏빛 노을이 하늘을 물들이고 있었다. 섬뜩할 정도로 
붉은 빛이었다. 
그는 고개 숙여 자신의 손을 내려다보았다. 손바닥에 신호용 호각이 쥐어져 있었다. 
그는 다시 석양을 응시했다. 홀연히 떠오르는 얼굴들이 있다. 그것도 무수히 많은 
얼굴들이다. 갑자기 그는 무엇에 쫓기듯이 호각을 입에 대고 힘껏 불었다. 
삐이익! 삐이익! 
날카로운 호각소리는 멀리멀리 퍼져나갔다. 석정일랑은 눈을 감고 계속 호각을 불었 
다. 마치 그렇게라도 하지 않고는 견딜 수 없다는 듯이. 
'오백 인의 무사들이 모두 죽었단 말인가? 수족과도 같던 그대들이 말인가? 청산의 
명, 당신은 지금 어디 있는가? 대체 어디에 있는 것이오?' 
삐이익......! 
석정일랑은 계속 호각을 불었다. 공허하고 구슬픈 느낌을 주는 호각소리가 길게 이 
어져 갔다. 마치 망자(亡者)의 넋을 달래는 진혼곡인 양. 
얼마 후 그는 눈을 떴다. 
'아무도 없다. 그렇다면 마을로 돌아가는 수밖에 없구나.' 
호각은 특수하게 제작된 것으로 적어도 수십 리 밖까지 신호가 전달되는 것이었다. 
만일 청산의명 일행이 한 사람이라도 살아있다면 벌써 화답을 보내왔어야 했다. 대 
답이 없다는 것은 생존자가 한 명도 없다는 것을 의미하는 것이었다. 결국 그는 마 
을로 돌아가기로 결정했다. 
그러나 어찌 짐작인들 했겠는가? 
그가 돌아갈 마을에는 이미 아무도 없다는 것을! 잿더미가 된 채 철저히 유린되었다 
는 것을 그가 어찌 꿈엔들 생각이나 했겠는가? 
돌아서던 석정일랑의 몸이 굳어졌다. 
석양을 등진 채 누군가 걸어오고 있었던 것이다. 
석양 만큼이나 진한 피를 뒤집어 쓴 채 장도를 지팡이 삼아 비틀비틀 걸어오고 있는 
인물! 그는 한눈에 알아 보았다. 
"상유(常有)!" 
팍! 
흙덩이가 튀었다. 그는 땅을 박차고 앞으로 달려갔다. 석양을 등진 채 다가오던 인 
물은 바로 세천상유였던 것이다. 
111 바로북 99
그는 급히 세천상유를 부축했다. 그가 다가간 순간 세천상유는 무너지듯 쓰러졌기 
때문이었다. 
세천상유의 외눈은 희미했다. 초점도 사라진 지 오래였다. 도저히 숨을 쉬고 있다는 
것이 믿어지지 않을 정도로 참혹한 모습이었다. 
"석정일랑님......." 
"어찌된 일이냐?" 
"모두... 죽었습니다. 의명님도... 모두 다. 죽음의 숲에서......." 
"상유!" 
"하지만... 저만은 죽을 수 없었습니다. 마지막 생존자로... 알려야 하기에......." 
세천상유는 간신히 그 말을 마치고 혼절해 버렸다. 
"......!" 
석정일랑은 망연자실했다. 한동안 그는 움직일 줄 몰랐다. 그는 세천상유를 끌어안 
고 멍하니 석양을 바라보고 있었다. 
석양은 점점 더 붉어지더니 종래에는 검게 타버렸다. 건너편 산도, 밀림도 검게 타 
고 있었다. 
만경창파(萬頃蒼波). 
남해바다 위를 순풍을 타고 미끄러지는 한 척의 범선이 있었다. 하늘에는 뭉게구름 
이 한가롭게 떠 있고 물결은 잔잔하기만 했다. 
장천린은 뒷짐을 진 채 뱃머리에 우뚝 서서 수평선을 바라보고 있었다. 그의 곁에는 
원계묵이 서 있었다. 
그는 감개무량한 표정으로 말했다. 
"아무튼 해남도의 일은 파란만장했다." 
그의 얼굴에는 그늘이 지고 있었다. 
"안타까운 것은 구룡상선에 동승했던 인부들의 죽음이다." 
원계묵은 한숨을 쉬었다. 
"어쩔 수 없는 일이었습니다." 
그는 위로하듯 말했다. 
"하지만 이곳에 온 목적은 달성하지 않았습니까? 황금을 얻었으니 그나마 다행입니 
다." 
장천린은 탁일비가 말한 백사안(白沙岸)에서 막대한 양의 황금을 발견할 수 있었다. 
처음 백사안에 도착했을 때는 넓은 모래밭의 어느 곳에 황금이 묻혀 있을지 몰라 막 
112 바로북 99
막했었다. 그러나 곧 해결방법을 찾아냈다. 
백살대를 동원하여 긴 죽창으로 모래밭을 찔러댔다. 
결국 반나절 만에 황금이 묻혀있는 곳을 발견할 수 있었다. 그곳에서 나온 금괴는 
가히 엄청난 양이었다. 황금을 모두 캐낸 일행은 곧바로 해구에서 범선 한 척을 산 
후 출항하게 된 것이었다. 
장천린은 원계묵의 어깨를 두드리며 말했다. 
"원제의 공이 컸네." 
원계묵은 겸손하게 말했다. 
"그저 탁노야를 우연히 만난 것이 행운이었을 따름입니다." 
그는 입맛을 다셨다. 
"다만 탁노야가 황금을 묻어 둔 나머지 세 곳을 다 말하지 못하고 죽은 일이 아쉽습 
니다." 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"상관없네. 백사안에서 캐낸 황금만 해도 상상 이상이니까." 
원계묵은 궁금한 듯 물었다. 
"어느 정도입니까?" 
장천린은 피식 웃었다. 
"나도 쉽게 계산하지 못할 양이네. 아마도 황실의 재산 전체를 합쳐도 그와 비슷하 
지 않을까 싶네." 
원계묵은 혀를 내둘렀다. 
"정말 대단하군요! 그렇다면 탁노야의 황금을 다 얻었더라면 중원제일의 거부가 될 
수 있었겠군요." 
장천린은 싱긋 웃을 뿐이었다. 사실 그는 탁일비가 소유한 황금의 오분지일 만을 얻 
은 것을 다행으로 여기고 있었다. 만일 전부 다 얻었다면 사실 그가 할 일이 사라지 
는 것이나 마찬가지였다. 
그에게는 중원제일의 거상이 되겠다는 원대한 목표가 있었다. 그러나 탁일비의 황금 
을 모두 얻었다면 그 목표를 잃어버리게 되는 셈이었다. 
원계묵은 물론 그의 심중을 알 리가 없었다. 
"형님, 동방사성은 황금을 얻었을까요?" 
장천린은 담담히 웃었다. 
"하하, 그가 황금을 얻었다면 머지않아 중원에 거부 한 명이 출현하겠지." 
"하하하......!" 
113 바로북 99
원계묵은 대소를 터뜨렸다. 
그는 동방사성에게 증오심을 품고 있었다. 그러나 동방옥이 장천린을 따르는 것을 
알게된 후로는 어느 정도 증오심이 사라진 상태였다. 그래서 웃을 수 있게 된 것이 
다. 
그는 웃음을 그친 후 진지한 표정으로 말했다. 
"형님, 앞으로는 무슨 일이 있어도 형님 곁을 떠나지 않겠습니다. 해남도에서처럼 
위험한 일이 일어나지 않게 말입니다." 
장천린은 가슴이 뭉클해졌다. 
"이 사람, 그러다간 나중에 신방까지 따라 오겠군?" 
"핫핫핫, 설마요?" 
두 사람은 마주 보고 호탕하게 웃었다. 실로 오랜만에 마음 편하게 웃어보는 것이었 
다. 
잠시 후 장천린은 엄숙한 표정으로 말했다. 
"이번 일로 느낀 점이 많네. 앞으로는 틈나는 대로 무공수련을 할 생각이네." 
원계묵의 얼굴에 희색이 떠올랐다. 
"잘 생각하셨습니다. 형님께서 무공만 익히신다면 장차 상계는 물론이려니와 무림계 
에서도 거물이 되실 수 있습니다." 
"하하하! 이 사람, 농담하지 말게." 
원계묵은 정색을 지으며 내심 중얼거렸다. 
'농담이 아니오. 나 원계묵은 평생 누구에게도 감탄해 본 적이 없소이다. 형님이라 
면 충분히 그러고도 남음이 있소이다.' 
원계묵은 장천린을 바라보다 움찔했다. 그가 눈길을 다른 곳에 돌리고 있었기 때문 
이었다. 갑판 끄트머리에 한 여인이 바람에 옷자락을 날리며 서있는 것이 보였다. 
동방옥이었다. 
원계묵은 얼른 포권했다. 
"형님, 먼저 들어가겠습니다." 
장천린은 눈을 찡긋했다. 
"흠, 무슨 일이 있어도 곁을 떠나지 않는다면서?" 
"하하! 하지만 때는 가려야죠." 
원계묵은 동방옥을 눈짓으로 가리키며 히쭉 웃었다. 그는 성큼성큼 걸어 선실 쪽으 
로 사라졌다. 
장천린은 돌아서며 낭랑한 음성으로 말했다. 
"소옥, 그렇게 혼자 서 있으니 무척 외로워 보이는군?" 
114 바로북 99
동방옥은 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴은 발갛게 홍조가 피어 올랐다. 
"말씀은 끝나셨나요?" 
그녀는 품 안에 비파를 안고 있었다. 타는 듯이 붉은 홍상(紅裳)을 차려입은 자태가 
마치 한 송이의 홍매화(紅梅花)와도 같아 보였다. 특이한 것은 그녀에게서 요염함 
과 정숙함이 동시에 풍긴다는 것이었다. 
장천린은 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 
"흐음! 그렇게 차려 입으니 정말 미인이군." 
동방옥은 더욱 얼굴을 붉히며 고개를 옆으로 돌렸다. 유난히 흰 목덜미가 한층 요염 
해 보였다. 
잠시 후 그녀는 낮게 말했다. 
"고마와요, 용대인." 
"무엇을 말이냐?" 
"오라버니를 놓아주신 것 말이에요." 
물론 그녀는 알지 못했다. 그토록 염려하고 있는 오라버니 동방사성이 황금더미 위 
에서 비참한 종말을 고했다는 것을. 
장천린은 부드러운 눈으로 그녀를 바라보며 물었다. 
"오라버니가 보고 싶지 않느냐?" 
"조금은... 하지만 그 분은 저와는 이상이 달랐어요. 어쨌든 소원대로 황금을 얻었 
으니 마음의 부담이 없어졌어요. 모두가 용대인 덕분이에요." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
꽤 오랫동안 그의 곁에는 여인이라곤 없었다. 취옥교와 헤어진 후로는 의식적으로 
여인을 멀리했던 것이다. 그런데 해남도에서 만난 동방옥은 묘하게 그의 마음을 잡 
아끌고 있었다. 
장천린은 묵묵히 그녀를 바라보았다. 
"......!" 
동방옥은 그의 시선을 느끼자 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 그의 앞에만 서면 자 
신이 한없이 작게만 느껴졌다. 아니, 한 마리의 새가 된 듯, 자꾸만 가슴이 콩닥거 
렸다. 
지난날에 비해 그녀는 마음이 몹시 약해져 있었다. 이제는 장천린을 떠나서는 하루 
도 살아갈 수 없을 것만 같았다. 
"소옥." 
장천린의 음성에 그녀는 조그맣게 대답했다. 
"네." 
115 바로북 99
"날 처음 만났던 날 했던 말은 아직 유효한 것이냐?" 
장천린의 말이 무엇을 뜻하는 것인지 깨달은 순간 동방옥은 그만 홍당무가 되고 말 
았다. 그러나 마음 한 구석에서는 말할 수 없는 기쁨이 치솟았다. 그녀는 용기를 내 
어 대답했다. 
"네......." 
"하하하핫......!" 
장천린은 대소를 터뜨렸다. 
동방옥은 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 심정이었다. 물론 한편으로는 더할 수 
없이 기쁨을 느끼고 있었다. 
해남도를 떠나는 날 범선에 오르면서 그녀는 수없이 자신에게 다짐하곤 했었다. 
'언제나, 무슨 일이 있어도 용어른의 곁을 떠나지 않을 테야, 영원히!' 
그녀는 살며시 고개를 들어 장천린을 훔쳐보았다. 장천린은 하늘을 응시하고 있었다 
. 창공에서 불을 뿜듯 이글거리는 햇살이 그의 전신을 비추고 있었다. 
'아아! 너무도 아름다운 분.......' 
동방옥은 바라볼수록 눈이 부심을 느꼈다. 이때 장천린의 부드러운 음성이 들렸다. 
"소옥, 비파 한 곡조 타 주겠느냐?" 
"네." 
동방옥은 다소곳이 대답하고는 자리에 앉았다. 비파의 현을 고른 후 그녀는 손가락 
을 움직이기 시작했다. 
띵... 띠딩... 띵. 
곱디 고운 비파의 선율이 남해바다의 파도를 타고 울려 퍼졌다. 
은은히 울리는 비파음에는 사랑과 존경, 그리고 헌신의 마음이 담겨 있었다. 
비파와 미녀, 쪽빛 바다와 가없이 높은 하늘이 하나로 어우러져 한없이 평화로운 느 
낌을 주었다. 
바로북 99 116
제20장 낭인시장 
역사의 수레바퀴 속에서 대륙의 주인은 숱하게 바뀌었다. 그때마다 얼마나 많은 영 
웅호걸이 부침하였으며, 기남기녀(奇男奇女)들의 파란만장한 청춘 또한 흐르는 세월 
속에 낙화(落花)처럼 떠내려갔던가? 
천지를 얼어붙게 했던 겨울은 지나가고, 봄바람은 동토(凍土)를 해빙시켜 잊혀졌던 
뿌리를 살궈내며 대지를 무성한 초록의 빛으로 물들인다. 
겨울이 가면 봄이 오고, 봄이 무르익어 여름이 되는가 싶으면, 다시 산들바람 부는 
가을로 이어져 간다. 이것이 대자연의 섭리가 아니던가! 
대원제국(大元帝國). 
한때 힘찬 말발굽소리로 천하를 질타하며 대장정의 거보(巨步)로 중원을 군림했던 
제국의 역사도 서서히 사기(史記)의 한 부분으로 접어들고 있는 시점....... 
대초원의 주인인 몽고의 후예들은 중원의 북방에서 크게 네 개의 세력으로 분할되고 
있었다. 
천산북로(天山北路)에 위치한 막서몽고(漠西蒙古)를 위시하여 청해지방(靑海地方)의 
청해몽고(靑海蒙古), 흥안령(興安嶺) 일대에 자리잡은 막북몽고(漠北蒙古), 열하( 
熱河), 찰합이(察哈爾) 일대의 막남몽고(漠南蒙古). 
이 네 곳으로 분할된 몽고족들은 대원제국의 영광을 과거의 추억으로만 간직하고 있 
을 뿐, 오늘날에는 내분으로 인해 쇠퇴일로를 걷고 있었다. 
때는 만력(萬歷) 사십 오 년. 
예상치 못했던 풍운(風雲)이 북방의 거친 황원(荒原)에서 발원하기 시작했다. 
고랍특성(古拉特城). 
이곳은 막남몽고의 북서쪽에 위치하고 있다. 
지리적으로 중원의 북단에 위치하고 있었으므로 이곳은 중원과는 판이한 풍속을 지 
니고 있었다. 각계 각층의 다양한 신분과 계급을 지닌 사람들이 살고 있었으며 인종 
(人種) 또한 저마다 틀려 가히 인종 전시장이라 불릴 만했다. 
이곳에서 유명한 것은 이른바 일 년에 네 차례 열리는 낭인시장(浪人市場)이었다. 
낭인시장은 보통의 시장처럼 물품을 사고 파는 곳이 아니었다. 
놀랍게도 이곳에서는 인간이 상품처럼 거래되고 있었다. 그렇다고 해서 노예시장은 
아니었다. 
낭인시장에서는 한 가지라도 재주를 지니고 있는 사람들이 자신들의 재주를 팔았다. 
그들은 자신의 신상 명세서를 적어 역내(域內)의 중개업자에게 제출한다. 중개인은 
낭인(浪人)들의 신상 명세서를 수십, 또는 수백 장씩 지니고 있다가 고객들에게 서 
바로북 99 117
류를 보여주며 그들이 필요로 하는 낭인을 소개하는 것이다. 
즉, 인간을 상품으로 놓고 손님과 중개업자가 가격을 흥정하는 것이다. 일단 팔린 
낭인들은 자신을 산 사람에게 일정기간 동안 봉사하게 된다. 
이곳 낭인시장에 몰려드는 자들은 온갖 희귀한 재주들을 지니고 있었다. 
그들 중 태반은 낭인무사(浪人武士)들로, 자신들의 무예(武藝)를 돈을 받고 파는 셈 
이었다. 
낭인시장이 형성된 데는 물론 그럴 만한 이유가 있었다. 
예로부터 중원의 군사통치를 벗어나 있는 북방지역에는 비적(匪賊)이 들끓었다. 그 
비적들로부터 재산과 생명을 보호할 필요가 있거나, 대상(隊商)들이 교역을 할 때마 
다 호송인원이 필요했기 때문에 필연적으로 낭인시장이 형성된 것이다. 
상인들이나 지방의 호족(豪族)들, 또는 북방의 비옥한 토지에서 농사를 짓는 사람들 
은 비적들의 수탈에 맞서야 했으므로 낭인시장의 주요 고객들이 되어왔던 것이다. 
그런 이유들로 인해 낭인시장은 해가 갈수록 번창하여 수많은 낭인들이 몰려들게 되 
었다. 낭인시장은 봄, 여름, 가을, 겨울 네 차례에 걸쳐 열린다. 그때마다 대단한 
활기를 띠었다. 
낭인들 중에는 개인 자격으로 오는 자도 있었고, 수십 수백 명씩 무리를 지어 오는 
경우도 있었다. 
그들은 일단 계약금을 받게 되면 고객의 주문에 응하게 되고 나머지 금액은 봉사기 
간 동안에 나누어 지급받는 것이 관례였다. 
따라서 낭인시장은 신의(信義)를 생명으로 내걸었다. 만일 약정을 위반하게 되면 이 
후로는 낭인시장에 발을 붙일 수가 없었다. 
또한 일 년 간의 계약을 충실히 이행하게 되면 이듬해에는 몸값이 크게 뛰게 마련이 
었다. 
한 가지 특이한 점이 있다면 낭인들 중에는 한때 비적생활을 했던 자들도 있다는 것 
이다. 그러나 낭인시장의 철칙은 여하한의 경우라도 과거가 불문에 부쳐진다는 것이 
었다. 
고랍특성의 낭인시장은 바로 그런 곳이었다. 
<성명 : 담오(覃吾). 
나이 : 삼십 칠 세. 
출신 : 한인(漢人) 부친과 아국(俄國:러시아) 
모친 사이에서 태어남. 
경력 : 살인 이십 칠 회, 약탈 십 육 회, 방화 삼 회. 
금액 : 평생 계약금으로 은자 삼십만 냥을 요구함. 
118 바로북 99
기타 : 시키는 일은 무엇이라도 하겠다고 함.> 
"재미있는 자로군." 
손님이 나직이 웃었다. 
낭인점포 만사통방(萬事通房)의 주인은 손님의 눈치를 보며 두 손바닥을 비볐다. 
"예, 아주 괴상한 놈이지요. 하지만 위험한 놈이니 웬만하시면 다른 놈으로......." 
비단옷에 화려한 장신구를 걸친 손님은 그 말에 씩 웃었다. 
고랍특성의 낭인시장 중개인의 한 명인 합향거(合香居)는 손님이 짓는 미소에 왠지 
끌려드는 듯한 느낌이었다. 
눈 앞의 화려한 복장의 손님은 강한 인상을 풍겼다. 나이는 이십을 조금 넘어 보였 
으나 워낙 침착하고 완숙한 행동으로 인해 그보다 훨씬 성숙한 느낌을 준다. 
용모도 상당히 준수했다. 자세히 보면 한쪽 뺨에 보일락 말락한 상흔(傷痕)이 있었 
으나 그 점이 더욱 사나이다운 묘한 매력을 불러일으키고 있었다. 
이렇게 특이한 분위기의 손님을 합향거는 처음 보았다. 
손님의 뒤에 바짝 붙어 서있는 사람은 역시 이십대의 청년이었다. 처음 그를 보았을 
때 합향거는 자신도 모르게 찬바람을 흑, 하고 들이켰었다. 
마치 살모사 같은 분위기의 청년이었다. 움푹 들어간 째진 눈에서 흘러나오는 무심 
한 안광이 마치 비수처럼 가슴을 찔렀기 때문이었다. 
합향거는 두 손을 비비며 말했다. 
"아무튼 좀 괴상한 놈입지요." 
손님은 담담히 말했다. 
"흠. 이렇듯 많은 살인과 약탈, 방화를 하고도 법에 걸리지 않았단 말인가?" 
합향거는 입술에 침을 축였다. 
"그 자의 말로는 자신이 저지른 일을 본 사람이나 아는 자는 아무도 없다고 하더군 
요. 헤헤! 깨끗이 증거인멸을 했다고나 할까요?" 
화려한 손님, 즉 장천린은 매우 흥미있는 표정을 지었다. 
"그 자의 평생 계약금이 은자 삼십만 냥이란 점에 대해서는 어떻게 생각하시오?" 
합향거는 손을 벌리며 말했다. 
"터무니없는 액수입죠. 소인이 비록 이 장사를 하긴 하지만, 일반 낭인무사 한 명을 
고용하는 데 일 년 계약으로 많아야 오백 냥에서 천 냥 정도에 불과한 것에 비하면 
정말 터무니없는 요구입죠." 
합향거는 마치 자신이 매우 양심있는 장사꾼이라는 것을 설명하듯 침방울을 퉁겨가 
며 설명했다. 
119 바로북 99
"삼 일 전에 부하 이백 명을 데리고 온 요대서(遙大書)란 인물도 일 년 계약으로 이 
백 명 수하와 함께 은자 십만 냥에 계약했지요. 한데 겨우 혼자 몸에 삼십만 냥이란 
터무니없는 수작입지요." 
장천린은 여전히 담담한 표정으로 물었다. 
"그 자가 온 것은 언제였소?" 
"일 년 반 정도 됐습죠. 보시다시피 아직 팔리지 않고 있습니다요." 
"흠." 
"헤헤! 정신이상자가 아니고서야 그런 놈을 살 까닭이 있겠습니까?" 
장천린은 히죽 웃었다. 
"잘못하면 내가 그 정신이상자가 될지도 모르겠군. 계묵!" 
합향거는 멍청해졌다. 
"예! 형님." 
뒷켠에 그림자처럼 서있던 청년 원계묵이 묵직한 음성으로 대답했다. 
"반송과 함께 그 자를 찾아보아라. 과연 삼십만 냥의 가치가 있는지도 알아보도록." 
원계묵은 간단히 대답했다. 
"알겠습니다, 형님." 
그는 뚜벅뚜벅 발소리를 내며 밖으로 사라졌다. 합향거는 그만 아연해지고 말았다. 
'정말, 그놈을 사려한단 말인가? 세상에, 그건 말도 안 된다. 말도 안돼!' 
"주인장." 
"예에?" 
"다른 서류를 좀 봅시다. 어쨌든 내일까지 백 명 정도의 무사를 골라야 하니 말이오 
." 
"예? 예! 곧 가져 오겠습니다요!" 
합향거의 입이 쭉 찢어졌다. 
'이거 오늘 횡재수를 만났는걸? 한꺼번에 낭인 백 명이라?' 
그는 서류가 있는 벽장 쪽으로 신바람이 나 달려갔다. 그러다 무심코 창 밖을 보게 
된 그는 입을 딱 벌리고 말았다. 
자신의 점포 만사통방 주위에 칼을 찬 백의무사(白衣武士) 백여 명이 철통과 같이 
포위하고 있는 것이 아닌가? 
그들은 하나같이 젊은 청년들이었는데 눈빛이 형형하고 체격이 강철처럼 단단해 보 
여 능히 일당천(一當千)의 용자들임을 쉽게 간파할 수 있었다. 
합향거는 가슴 속에 의혹이 구름처럼 피어올랐다. 
120 바로북 99
'대체, 저 손님의 정체가 무엇이기에?' 
그가 어찌 알겠는가? 점포를 포위하고 있는 백 인의 도객(刀客)들이야말로 그 유명 
한 백살대(百殺隊)라는 사실을. 
사내들이 모이는 곳에 필연적으로 따라 다니는 것이 있다. 
술집과 여자가 그것이다. 
남자가 있는 곳에는 술이 있고, 술이 있는 곳에 여자가 있는 것은 당연한 이치인지 
도 모른다. 
아랑(阿娘)은 그런 여자였다. 
철새처럼 부평초처럼 흘러 다니는 여자. 아무에게나 술을 따르고 돈만 내면 누구든 
지 마음대로 몸뚱이를 주무를 수 있는 여자. 
아랑은 바로 그런 여인이었고, 그 중에서도 가장 싸구려에 속했다. 그녀의 출신은 
오사장(烏斯藏:서장 지방)이었다. 
아랑도 젊었을 적에는 상당한 미모를 지니고 있었다. 당시만 해도 뭇 청년들이 그녀 
의 환심을 사기 위해 온갖 선물공세를 아끼지 않았을 정도였다. 물론 지금은 아득한 
추억거리에 불과하지만. 
어느덧 삼십 세가 넘어버린 그녀를 찾는 사람이 이제 드물어졌다. 여자로서는 퇴물 
인생인 것이다. 
"아, 피곤해." 
오전 내내 객방(客房)에서 취객에게 시달리다 파김치가 되어 나서는 아랑은 노곤한 
듯 허리를 펴고 있었다. 
그녀가 빠져나온 객방에는 털투성이의 장한이 알몸으로 벌렁 드러누워 있었다. 장한 
의 얼굴에는 포만감이 어려 있었다. 
'흐으. 나이가 들었다고는 해도 아직은 쓸 만한 계집이란 말야.' 
장한은 방금 전 연방 교성을 질러대던 아랑을 생각하며 팔다리를 쭉 뻗고 있었다. 
아랑은 헝클어진 머리를 매만지며 주점으로 나왔다. 비록 피부의 윤택은 점점 사라 
지고 있었으나 아직도 과거의 미모의 흔적이 남아있는 얼굴이었다. 특히 붕새의 눈 
처럼 커다란 눈동자에는 사내의 애간장을 녹이던 과거가 엿보이는 듯했다. 
다른 손님을 맞이하기 위해 주점으로 나오는 순간. 
"......!" 
아랑의 몸이 굳어졌다. 그녀의 커다란 눈망울이 주점 한쪽 구석으로 가 못박히고 있 
었다. 그곳에는 한 사나이가 홀로 앉아 술을 마시고 있었다. 
그가 마시는 술은 싸구려 배갈이었다. 
주둥이에 이가 빠진 술병을 통째로 들어 입에 처박고 있는 사내. 
121 바로북 99
잡초처럼 헝클어진 머리카락에 낡은 폐포(弊袍), 텁수룩한 수염이 왠지 고독과 방황 
을 느끼게 했다. 
그러나 그늘져 있는 얼굴을 자세히 보면 꽤 뚜렷한 이목구비를 갖고 있음을 알 수 
있었다. 다만 세파에 찌든 탓인지 전신이 온통 피곤과 권태에 젖어 있었다. 나이는 
대략 사십 세 전후로 보였다. 
탁자 위에 녹슨 칼 한 자루가 놓여있는 것으로 미루어 고랍특성의 낭인시장에서 흔 
히 볼 수 있는 낭인임이 분명했다. 
아랑은 잠시 망설이다 그에게 다가갔다. 낭인은 그녀가 곁에 왔음에도 불구하고 본 
척도 하지 않고 술만 마셔댔다. 
"저......." 
아랑은 잠깐 눈치를 보더니 품에서 동전 몇 닢을 꺼내 조심스럽게 탁자 위에 놓았다 
"술만 마시면 몸에 해로워요. 드시고 싶은 것이 계시면 드세요. 모자라는 것은 제 
앞으로......." 
낭인, 즉 담오(覃吾)는 힐끗 동전을 바라보았다. 그는 서슴없이 동전을 집어들었다. 
"큿!" 
담오는 괴이한 웃음을 흘리더니 고개를 돌려 외쳤다. 
"주인장! 여기 술 한 병 더!" 
칼칼한 음성이었다. 다만 지나친 음주로 인해 약간 쉬고 꼬부라진 음성이었다. 
아랑은 안쓰러운 듯 말했다. 
"일 년 이상 당신은 술만 드셨어요. 그러다가 몸에 병이라도 나시면." 
담오는 쿡쿡 웃으며 말했다. 
"부담스럽다면 언제든지 나가 주마." 
아랑은 안색이 창백해지더니 금세 큰 눈에 눈물이 글썽해졌다. 
"제가 잘못했어요. 용서해 주세요." 
그때였다. 
"이 새끼로군! 아랑의 기둥서방이란 놈이." 
지독한 술냄새와 함께 탁성이 아랑의 등 뒤에서 들렸다. 
허리에 대감도(大坎刀)를 찬 건장한 체격의 무사였는데 삼십 세 가량 되어 보이는 
작자였다. 그는 주기가 가득 오른 얼굴로 담오를 노려보며 사뭇 시비조로 말했다. 
"흐흐! 할 지랄이 없어 몸파는 계집에 붙어 피를 빨아먹느냐? 불알 두 쪽 찬 놈이라 
면 차라리 벽에 대갈통을 박고 뒈질 일이다." 
아랑은 어쩔 줄 몰라했다. 
122 바로북 99
"손님! 그만 두세요. 이 분은......." 
무사는 눈알을 부라렸다. 
"네년은 배알도 없는 계집이로군!" 
그는 손을 뻗어 아랑의 엉덩이를 툭툭 치며 말했다. 
"나는 네가 마음에 든다. 조금만 기다려라. 계약만 되면 곧 널 찾아오마." 
무사는 탁자 위의 술병을 들더니 담오의 머리 위에 거꾸로 기울여 술을 쏟아 부었다 
아랑의 안색이 창백해졌다. 그녀는 겁에 질린 눈으로 담오를 바라보았다. 
"......." 
그러나 담오는 술을 뒤집어썼으면서도 여전히 무표정할 뿐이었다. 무사는 경멸에 찬 
웃음을 흘렸다. 
"흐흐! 그렇게 술이 먹고 싶으면 네 얼굴을 핥아라. 너 같은 놈은 그렇게 먹어야 제 
격이다. 아핫핫핫핫!" 
무사는 대소를 터뜨리며 밖으로 사라져 갔다. 마치 상대할 값어치도 없다는 듯이. 
그가 사라진 후 아랑은 황망히 손수건을 꺼냈다. 
"닦으세요......." 
담오는 손수건을 받아 얼굴에 흐르는 술을 닦았다. 그의 눈빛은 암울하기만 했다. 
그러나 한순간 파충류의 그것처럼 무섭게 번뜩였다. 
아랑이 몸을 떨며 나직이 말했다. 
"참으세요. 그 분은......." 
담오의 입에서 착 가라앉은 음성이 흘러나왔다. 
"몸 한 번 섞었다고 그 자를 두둔하느냐?" 
아랑은 놀라 한 걸음 물러났다. 
"어찌... 그런 말을." 
"큿큿!" 
담오는 괴소를 흘리며 술병을 들어 조금 남아있는 술을 들이켰다. 연후 탁자 위의 
칼을 집어들며 몸을 일으켰다. 
"안돼요, 참으셔야 해요. 절대로 다시......." 
아랑은 한사코 그의 소매에 매달렸으나 담오는 사정없이 그녀를 밀쳐 버렸다. 
"비켜라." 
그가 채 두 걸음도 옮겨 놓기 전이었다. 아랑이 털썩 무릎을 꿇으며 앞을 가로막았 
다. 그녀의 커다란 눈에는 눈물이 주르륵 흘러내리고 있었다. 
"제가 죽일 년입니다. 과거 당신을 믿고 기다렸으면 되는 것을... 제가 죽일 년이에 
123 바로북 99
요. 제발 참으세요, 담상공." 
담오의 눈빛이 흔들렸다. 그의 얼굴은 무참히 일그러지고 있었다. 한동안 아랑을 내 
려보던 그는 입술을 깨물며 말했다. 
"그 옛날 너에게 필요한 것은 돈이었고, 내게 필요한 것은 칼이었지." 
"상공......." 
담오의 눈은 허공을 더듬었다. 
"하지만 너는 내 칼을 용납하지 못했고, 나는 너에게 필요한 돈을 용납치 못했다." 
아랑의 몸이 경련을 일으켰다. 
"결국 너는 돈 때문에 내 곁을 떠났고, 지금은 싸구려 창녀가 되었다. 나는... 큿큿 
! 칼만 믿고 살다 가난뱅이 낭인이 되었지." 
담오의 파충류 같은 눈알이 번들거렸다. 
"십 년 전 나는 널 위해 칼을 놓으려 결심했었다. 그리고 약간의 돈을 모아 널 찾았 
다. 그런데 너는 약속한 일 년을 참지 못하고 마을을 떠난 후였다." 
아랑은 고개를 떨군 채 눈물을 흘릴 뿐이었다. 
"그래도 나는 네가 행복하기를 마음 속으로 바랬다. 그 후 미련없이 다시 칼을 잡았 
지. 하지만 십 년이 지난 지금 너와 나 둘 중 아무도 행복하게 살거나 성공하지 못 
했다." 
담오의 입술 꼬리가 춤을 추었다. 
"큿! 과거 사랑했던 여인이 놈팡이들에게 몸을 파는 것을 바라보기만 하는 나, 내 
앞에서 그 짓을 하면서도 조금도 어색해하지 않는 너. 흐흐! 세상은 온통 뒤죽박죽 
이 되어 버렸어." 
아랑은 고개를 들며 눈물로 호소했다. 
"하지만, 제가 하는 일은 저와 당신의 행복을 위한 길입니다. 조금만 더 모으면, 우 
리는 과거로 돌아갈 수 있을 거예요." 
담오의 입가에 조소가 어렸다. 그는 냉막한 음성으로 말했다. 
"그러기에는 세월이 너무 많이 흘렀어. 안타깝게도 나는 너에게 조금의 감정도 느낄 
수 없단 말이야." 
"......!" 
아랑의 몸이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다. 
"제가, 몸을 팔았기 때문인가요?" 
담오는 지그시 그녀를 내려다보았다. 그의 눈은 여전히 파충류의 그것을 닮아 있었 
다. 
"만약 내가 아직도 널 사랑하고 있다면, 네가 이보다 더한 곳에 있다 해도 나는 그
124 바로북 99
것을 용서했을 것이다." 
그는 몸을 돌렸다. 
"잘 들어둬. 세상은 돈만 갖고 행복해질 수 없는 것이야." 
담오는 성큼성큼 밖을 향해 걸어나갔다. 
아랑은 망연한 표정으로 그의 뒷모습을 바라보았다. 문득 그녀는 입술을 피가 나도 
록 깨물더니 절규를 토해냈다. 
"나는 가난이 싫었어요! 나는 돈이 필요했던 거예요! 과거 당신이 날 사랑했다고 했 
지만 당신에게 과연 무엇이 있었나요? 칼 뿐이었지요! 오직 칼 뿐, 그래서... 그래 
서 사람들 말대로 돈을 벌기 위해 당신을 떠난 것 뿐이에요! 흐흐흑! 이런 내가 잘 
못인가요?" 
아랑은 무너지듯 바닥에 엎어지며 오열을 터뜨렸다. 그녀의 가슴은 천 갈래 만 갈래 
로 찢어지는 듯했다. 
"그 한 번의 실수가 그렇게도 당신에게 한이 맺혔던가요? 그렇게도?" 
담오는 객점을 나오면서 눈을 찡그렸다. 
태양 빛이 너무 강렬했다. 
그는 태양 빛에 노출된 자신이 한없이 초라하다는 것을 느끼며 자신에게 반문했다. 
'너는 아직 아랑을 사랑하느냐?' 
그는 대답할 수 없었다. 확실한 것은 과거만큼 그녀에게 연연해하지 않는다는 것 뿐 
이었다. 
'큿큿! 그저 약간의 연민만, 조소만 남아있을 뿐이지' 
담오는 눈을 가늘게 한 채 태양을 노려보았다. 
'흐흐, 하지만 그러는 너는 무엇이 잘났느냐 말이다. 담오.' 
담오는 괴소를 흘리며 걸음걸이를 빨리 했다. 
얼마쯤 갔을까? 
그의 눈빛이 한 곳에 멎어지며 번들거렸다. 성 밖으로 향하는 수구문(水口門) 쪽으 
로 어깨를 편 채 걸어가고 있는 무사가 있었다. 방금 전 주점에서 그에게 술을 부었 
던 무사였다. 
'큿.' 
담오의 입술꼬리가 기묘하게 일그러졌다. 
그는 조용히 무사의 뒤를 따르기 시작했다. 무사는 뚜렷한 목적지가 없는 듯 한가하 
게 걷고 있었다. 잠시 후 그는 수구문을 통해 성 밖으로 나섰다. 
담오는 그의 뒤를 따르며 내심 중얼거렸다. 
125 바로북 99
'잘됐군. 주위의 이목이 없는 곳이 더 낫지. 네 무덤 장소로는 말이야.' 
두 사람은 일정한 간격을 두고 성 밖으로 나갔다. 
성 밖은 황토 흙으로 된 관도가 뻗어 있었는데 한낮이라서인지 행인이 드문드문했다 
. 무사는 관도를 따라 걷다가 길이 갈라진 곳에서 잠시 멈추더니 소로를 택해 걸어 
갔다. 
얼마 후 그는 한 그루의 관목 아래에서 걸음을 멈추었다. 그는 서서히 몸을 돌리며 
괴이한 웃음을 흘렸다. 
"후후후! 쥐새끼 같은 놈. 벌써부터 네놈이 쫓고 있는 걸 알았다." 
담오는 무표정한 얼굴로 그를 향해 걸어갔다. 
무사는 콧등을 찡그리며 뇌까렸다. 
"늙은 창녀 아랑의 기둥서방치고는 그래도 배알이 남아있는 모양이군?" 
담오는 대꾸없이 계속 다가갔다. 
"흐흐! 계집 앞에서 당한 모욕을 갚고 싶다 그 말인가?" 
담오는 무사와 일 장 남짓한 거리에서 멈춘 채 입을 열었다. 
"어떻게 생각해도 좋다." 
무사는 눈썹을 불끈 치켜올렸다. 
"좋아! 어차피 너 같은 놈은 살아있을 가치가 없다. 내가 죽여주지. 마침 이곳은 조 
용하니까 말야." 
무사는 관목을 등진 채 살기를 드러내며 음침하게 말했다. 
"기왕이면 이름은 알려 주어야겠지? 나는 객이객(喀爾喀:막북몽고)의 추달(酋達)이 
다." 
담오는 눈썹을 꿈틀했다. 그도 추달에 대한 소문을 익히 들은 바 있었던 것이다. 
막북(漠北)에서 첫손가락을 꼽는 도귀(刀鬼)로 알려진 추달은 손속이 잔인하고 성정 
이 흉폭한 것으로 유명했다. 또한 주가도 무척 높아 낭인시장에서 꽤 알아주는 상품 
이기도 했다. 
"흐흐, 왜? 겁나느냐?" 
추달은 담오가 멈칫하는 것을 보고는 비웃음을 흘렸다. 
"......." 
담오는 아무 대꾸도 하지 않았다. 추달은 광소를 터뜨렸다. 
"으하하하......! 너 같은 놈과 시간을 낭비하는 것이 아깝구나." 
슈욱! 
추달의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 그는 공중에서 대감도를 뽑더니 담오를 양단해 갔
126 바로북 99
다. 
위이잉! 
그의 도법은 무시무시했다. 자욱한 황진이 도풍에 휘말려 회오리쳤다. 
"뒈져라, 애송이!" 
대감도는 담오의 정수리에 떨어졌다. 실로 흉폭무비한 도법이었다. 
담오의 얼굴에는 아무런 표정이 없었다. 그는 미동도 하지 않았다. 대감도가 그의 
정수리에 떨어지는 순간. 
절꺽! 
들릴 듯 말 듯한 음향과 함께 그의 수중에서 녹슨 칼이 뽑혔다. 다음 순간 칙칙한 
빛이 허공에 호선(弧線)을 그렸다. 
"크아악!" 
처절한 비명이 들렸다. 허공에 떠있던 추달의 심장에서 피분수가 뿜어져 나왔다. 어 
느 새 그의 심장이 정확히 두 쪽이 나버린 것이다. 
쿵! 
추달은 둔중한 소리와 함께 바닥에 떨어졌다. 
"너... 너는 누구... 냐?" 
추달의 눈에는 온통 회의의 빛이 떠올라 있었다. 그는 고개 숙여 자신의 가슴을 내 
려다보았다. 가슴이 쩍 갈라져 있었다. 
"담오(覃吾)." 
무심한 음성이 들려왔다. 추달은 떨리는 손가락으로 담오를 가리키며 더듬거렸다. 
"네... 네가 바로... 요북(遼北)의 담오?" 
그것이 끝이었다. 그는 머리가 텅 비는 것을 느끼며 고목이 쓰러지듯 벌렁 뒤로 넘 
어갔다. 큰 대자로 드러누운 추달의 가슴에서는 여전히 쿨럭쿨럭 선혈이 품어져 나 
오고 있었다. 사방으로 역한 피비린내가 진동했다. 
담오는 녹슨 칼 끝을 늘어뜨리고 있었다. 칼 끝을 타고 핏방울이 뚝뚝 흘러 내렸다. 
그는 칼을 추달의 옷자락에 슥 문지른 후 칼집에 집어넣었다. 
"원망하지 마라. 네가 먼저 날 건드렸으니." 
그는 무심히 중얼거리며 하늘을 올려다보았다. 
북방의 하늘은 유난히 푸르다. 창천을 바라보는 그의 눈에 허무한 빛이 흘러 나왔다 
. 그는 잠시 멍하니 서있다 몸을 돌렸다. 
"아주 훌륭한 도법이다, 친구." 
한 가닥 음산한 음성이 그의 뒤통수를 건드렸다. 
127 바로북 99
담오는 안색을 굳히며 빙글 돌아섰다. 
소나무 뒤쪽으로부터 두 명의 인물이 걸어나오고 있었다. 한 명은 어깨에 장도(長刀
)를 걸친 살모사 눈을 한 청년이었고, 한 명은 역시 도를 허리춤에 묶어 놓고 있는 
외팔이 중년인이었다. 
두 사람은 바로 마도 원계묵과 반송이었다. 
외팔이가 된 반송은 턱수염이 부숭부숭했다. 그 동안 수염을 한 번도 깎지 않고 길 
렀기 때문이었다. 그래서 그는 딴 사람으로 보였다. 
반송은 강렬한 눈빛으로 담오를 노려보며 물었다. 
"그대가 바로 그 유명한 담오인가?" 
반송 역시 도 한 자루에 일생을 건 도객이었다. 방금 전 담오가 칼 쓰는 것을 본 그 
는 맹렬한 투지를 느낀 것이었다. 
"......." 
담오는 직감적으로 두 사람이 보통 인물이 아님을 느꼈다. 그것은 도를 익힌 자만이 
갖는 무언의 느낌이었다. 
그는 전신의 신경이 팽팽히 긴장되며 혈관이 부풀어오르는 것을 느끼면서도 겉으로 
는 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"그렇다. 그대들은 누군가?" 
반송은 야릇한 미소를 지으며 담오의 아래위를 훑어보았다. 
"틀림없군. 요북의 사도(死刀) 담오의 소문은 꽤 들었지만 직접 만나게 될 줄이야." 
담오의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 불필요한 대화를 하는 것도, 낯선 사람을 만나는 
것도 싫었다. 
"내게 무슨 용무가 있소?" 
"만사통방의 매매중개인 합향거(合香居)를 아시오?" 
질문을 던진 것은 원계묵이었다. 그는 살모사 같은 눈으로 추달의 아래위를 훑어보 
며 대답도 듣지 않고 말했다. 
"당신은 그에게 꽤나 비싼 몸값을 불렀더군." 
담오는 원계묵과 반송을 번갈아 바라보며 물었다. 
"그게 너희들과 무슨 관계가 있느냐?" 
그는 반말을 썼다. 그러자 반송이 대소를 터뜨리며 말했다. 
"핫핫핫! 우리의 주인나리께서는 그대에게 상당한 호기심을 갖고 있다. 그래서 시험 
해 보라는 명을 내리셨다. 그대가 과연 삼십만 냥의 가치가 있는지를 말이다." 
담오는 눈길을 내려 깔았다. 
"날 시험하기 위해 그대들을 보냈단 말이지?" 
128 바로북 99
반송은 고개를 끄덕였다. 
"그런 셈이지." 
담오의 입가에 싸늘한 미소가 어렸다. 
"만족할 거야. 그대들의 주인은." 
"무척 자신 있게 말하는군?" 
반송의 눈빛이 타는 듯 달아올랐다. 담오는 여전히 오만하게 말했다. 
"막남과 막북에서 날 꺾을 자가 존재한다고는 믿지 않는다." 
반송은 앞으로 한 걸음 나서며 내뱉었다. 
"과연 말만큼 실력이 있는지 확인해 봐야겠군." 
담오는 그를 힐끗 바라보았다. 두 사람의 나이는 얼추 비슷해 보였다. 또한 사용하 
는 병기도 같았다. 게다가 두 사람에게서는 야성적(野性的)인 면이 있었다. 여러모 
로 공통점이 있는 두 사람이었다. 
"......." 
담오의 눈이 음울하게 가라앉았다. 그의 눈은 반송의 눈과 정면으로 부딪쳤으나 적 
의도, 경계도, 그렇다고 무시하는 빛도 없었다. 그저 바라볼 뿐이었다. 
"내 칼은 잔인하다. 또한 내 생애에 인정이란 말은 없다." 
담오의 착 가라앉은 말. 
반송은 히죽 웃으며 말했다. 
"안심해라. 죽어도 원망하지는 않을 테니까. 하지만 힘들걸? 나란 놈은 염라대왕조 
차 달가워하지 않을 테니 말이야." 
담오는 더 이상 대화하는 것이 싫은 듯 짤막하게 말했다. 
"칼을 뽑아라." 
반송은 다시 히쭉 웃었다. 털로 뒤덮여 있는 그의 얼굴은 언뜻 보면 험상궂게 보였 
으나 자세히 보면 느긋한 여유가 엿보였다. 그것은 장천린과 동행하면서 생긴 새로 
운 변화였다. 
반송은 하나밖에 없는 팔로 칼을 뽑았다. 칼은 반월형(半月形)이었으며 길이는 석 
자, 폭은 손가락 두 개를 합친 정도, 두께는 종잇장처럼 얇았다. 
서늘한 한기가 느껴졌다. 그의 칼빛은 새벽녘 달의 한정(寒精)을 닮아 있었다. 
담오의 눈이 파충류의 눈처럼 음울하게 번뜩였다. 
"좋은 칼이다. 하나 내 앞에서 칼을 뽑은 것은 실수다." 
츠륵! 
섬뜩한 음향과 함께 담오의 손에서 칼이 뽑혀졌다. 
129 바로북 99
수십 년 간 손질 한 번 안 한 듯 벌겋게 녹슨 칼은 손가락으로 슬쩍 건드리기만 해 
도 부서질 듯 허술해 보였다. 
그의 칼은 중병(重兵)에 해당할 정도로 폭이 두껍고 무게가 있어 보였다. 길이는 넉 
자 정도로 원계묵이 사용하는 장도에 비해서는 짧았으나 역시 긴 편에 속했다. 그 
나마 듬성듬성 이가 빠져 있어 두부조차 베어질 것 같지 않았다. 
그러나 누가 알겠는가? 그 녹슨 칼 아래 얼마나 많은 인간들이 무조각처럼 절단났던 
가? 
"......." 
두 사나이. 반송과 담오는 칼을 든 채 대치했다. 
도와 도. 
같은 종류의 병기를 움켜쥔 두 사람은 상대방의 칼 끝을 보며 비로소 깨달았다. 그 
것은 난생 처음으로 무서운 적수를 만났다는 인식이었다. 상대방의 칼에서 흘러나오 
는 기(氣)가 숨조차 막아버릴 정도로 막강했던 것이다. 
특히 담오는 자신이 오판을 했음을 깨닫고 있었다. 두 사람을 보는 순간 보통은 넘 
는다고 생각했지만 설마 이 정도로 강한 자들일 줄은 생각지도 못했던 것이었다. 
한편 반송은 하나밖에 없는 팔로 비스듬히 칼을 치켜세운 채 담오를 노려보고 있었 
다. 비록 팔이 없는 한쪽 소매가 헐렁해 보였으나 이상할 정도로 그의 자세는 안정 
감이 있어 보였다. 
담오는 강한 의혹을 느꼈다. 
'천하에서 이처럼 안정된 도법을 지니고 있는 자는 다섯 명을 넘지 않는다. 대체 이 
자는 누구길래?' 
땀. 
등줄기로 땀방울이 주르륵 흘러내리고 있었다. 그것은 두 사람 모두 똑같았다. 그만 
큼 긴장의 도가 비슷하다는 증거였다. 
두 사나이의 칼은 마치 보이지 않는 실로 묶어 두기라도 한 듯 바닥을 향해 기울어 
져 있었다. 그것은 몹시 기이한 광경이었다. 대체로 칼이든 검이든 상대를 향해 겨 
누는 것이 상례다. 그렇지 않다면 각각 상단이거나 하단으로 나누어 겨누는 것이 보 
통이었고, 그것도 아니라면 각각 가슴 앞에 바짝 끌어당겨 기회를 노리는 것이 일반 
적인 대치상태다. 
그런데 지금 두 사람은 마치 싸우기를 극도로 기피하는 듯 칼 끝을 땅에 끌리도록 
늘어뜨리고 있는 것이다. 
130 바로북 99
제21장 황금과 칼 
대막(大漠)에서 흔히 볼 수 있는 것은 천막과 비슷한 가옥들이다. 
그것은 사막을 횡단하며 장사하는 대상(隊商)이나 양떼를 치는 유목민들의 거처로 
유랑생활의 특성에 맞게 자유롭게 이동할 수 있는 가옥구조다. 이런 가옥을 빠오라 
부른다. 
대상들이나 유목민들은 수백 년을 내려오면서 빠오에서 생활하는 것이 습관화되어 
있어, 인구가 많은 마을에서는 빠오가 군락(群落)을 이룬 것을 쉽게 볼 수 있었다. 
거대한 빠오. 
수백, 아니 천여 장이 넘는 양피로 만든 빠오는 대단히 훌륭했다. 빠오의 내부도 놀 
랄 정도로 넓어 기백 명이 들어가 있어도 좁은 느낌이 들지 않을 정도였다. 
바닥에는 자줏빛의 호화로운 양탄자가 깔려 있었다. 
둥둥둥....... 
삘리리리... 릴! 
십여 명의 악사(樂士)들이 북과 호적 등으로 주악을 울리는 가운데 빠오 안에는 십 
여 명의 무희들이 춤추고 있었다. 
무희들의 복장은 실로 요염했다. 젖가슴과 사타구니의 주요부분만을 가죽끈으로 가 
리고 있어 벌거벗은 것이나 다름없는 차림이었다. 
주악에 맞춰 춤추는 무희들의 모습은 노골적이면서 활력에 차있었다. 그녀들은 거대 
한 유방을 정신없이 흔들어 대는가 하면, 둔부를 좌우로 실룩대고, 이따금 몸을 뒤 
로 활처럼 구부려 머리가 바닥에 닿을 정도로 구부렸다가 퉁기듯 벌떡 일어서며 정 
열적으로 춤을 추어댔다. 
빠오의 안쪽. 
발등이 파묻힐 정도로 푹신한 양탄자가 여러 겹 깔려 있었는데 그곳에는 넓은 상(床
)이 놓여 있고 각종 산해진미(山海珍味)가 가득 차려져 있었다. 놀라운 것은 상 한 
가운데 낙타가 통째로 구워져 있다는 것이었다. 
상석에는 두 개의 호피(虎皮)를 씌운 의자가 놓여 있었고 청년과 노인 두 사람이 나 
란히 앉아 있었다. 
청년은 장천린이었다. 그는 지금 몽고족으로 보이는 노인과 담소하고 있었다. 
이곳은 고랍특성(古拉特城)에서 북서쪽으로 십 리 가량 떨어진 초원지대였다. 
노인의 이름은 아랍대(阿拉台)였다. 
그는 유명한 거상으로 수십만 마리의 말을 기르는 목장 소유주기도 했다. 본래 그가 
사는 곳은 막남지방이 아니라 막북의 객이객에 있는 토사도부(土謝圖部)라는 곳이 
바로북 99 131
었다. 
따라서 그의 목장도 툴라강 유역에 있었다. 조상 대대로 목장을 경영한 그는 원나라 
때에는 군마(軍馬)를 납품하여 큰 돈을 벌기도 했었다. 
빠오 안에는 꽤 많은 사람들이 있었다. 
먼저 장천린의 뒤에는 운표가 기립하고 있었으며 한쪽에는 백살대 소속의 도객 열 
명이 도열하고 있었다. 십여 명의 악사들이 한쪽에 앉아 있었고, 맞은편에는 체격이 
우람한 몽고족 장한들이 수십 명이나 팔짱을 낀 채 우뚝 서있었다. 
장천린은 중원에서 말을 사러온 상인 용백군의 신분으로 이곳을 방문했다. 
그가 막남지방까지 온 것은 특별한 이유가 있어서였으나 그것은 자신만이 아는 비밀 
이기도 했다. 
둥! 
북소리가 크게 한 번 울리고 나서 주악이 멈추었다. 그러자 무희들의 춤동작도 멈추 
어졌다. 비대한 체격의 아랍대는 손을 흔들었다. 
"얘들아, 이리 와서 귀인께 인사드려라." 
아랍대가 호방하게 명령하자 무희들은 일제히 장천린의 발 아래 엎드려 절을 했다. 
상반신과 두 손, 이마까지 바닥에 붙이는 큰절이었다. 
장천린은 그녀들이 절을 할 때 풍만한 젖가슴의 계곡을 그대로 내려볼 수 있었다. 
가까이 보니 여인들의 체격은 한족 여인에 비해 훨씬 컸으며, 몸매 또한 놀랄 만큼 
풍요로웠다. 
"자, 이제 물러들 가거라." 
아랍대가 손을 젓자 무희들은 예! 하고 대답하며 뛰듯이 빠오 밖으로 사라졌다. 그 
런데 무희들이 사라지자마자 이번에는 팔장을 끼고 서있던 몽고족 장한들이 우르르 
나오더니 씨름을 하기 시작했다. 
수십 명의 장한들이 서로의 몸을 잡고 번쩍 들어 패대기치거나 다리를 걸어 쓰러뜨 
리는 기술은 중원에는 좀처럼 볼 수 없는 독특한 수법이었다. 
윗통을 벗어붙인 근육질의 장한들은 격렬한 격투를 벌였다. 특히 무기를 쓰지 않고 
양손과 발만 사용하여 격투를 벌이는 모습은 몽고족 특유의 호방한 면모를 여실히 
보여주고 있었다. 
"엽! 하앗" 
장한들의 우렁찬 기합성이 빠오를 흔들었다. 
장천린은 처음 보는 몽고씨름을 흥미롭게 지켜보며 이따금 미소를 지었다. 
아랍대는 그의 눈치를 살피더니 손으로 수염을 쓰다듬었다. 
"이번 용대인과의 상담이 잘되기 바라는 바요. 허허! 하지만 사업은 사업이고 오늘 
만은 마음껏 마시고 즐겨 주시오." 
132 바로북 99
"감사합니다. 아랍대 대인." 
장천린은 싱긋이 웃으며 포권해 보였다. 그는 손님으로 몽고족 특유의 융숭한 대접 
을 받고 있는 중이었다. 
아랍대는 뿔잔의 술을 한 모금 마신 후 물었다. 
"실례지만 용대인께선 결혼은 하시었소?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"아직 혼자입니다." 
"허! 거 정말 뜻밖이오." 
아랍대는 눈을 크게 떴다가 무슨 생각을 했는지 고개를 끄덕였다. 
"허헛! 하기사 용대인 같은 분에게 어울리는 여자는 좀처럼 찾기 힘들 것이오." 
장천린은 그저 빙긋 웃어 보일 뿐이었다. 아랍대는 살이 쪄 축 늘어진 눈꺼풀 사이 
로 가느다란 눈을 빛내며 다시 말했다. 
"한 가지 궁금한 것이 있소이다. 대체 만 마리나 되는 말을 사서 어디에 쓰려는 것 
이오?" 
장천린은 낭랑한 웃음을 흘렸다. 
"하하......! 우리 피차간에 곤란한 문제는 묻지 않기로 했지 않습니까? 그것은 사 
업상의 비밀입니다." 
"아! 그렇군." 
아랍대는 고개를 끄덕였으나 못내 아쉬운 표정이었다. 그래도 상인답게 재빨리 화제 
를 돌렸다. 
"그런데 용대인의 몽고어는 무척 능통하여 현지인에 못지 않소이다. 대체 언제 배운 
것이오?" 
아랍대는 시종 질문을 했다. 그것은 아직 용백군이란 젊은 상인에 대해 아는 것이 
아무 것도 없기 때문이었다. 비록 거래만 하면 그만이라고 해도 그는 호기심을 버리 
지 못한 것이었다. 
"그저 과거에 필요할까 싶어 좀 배워 두었지요." 
장천린은 간단히 대답했다. 실상 몽고어를 배운 지는 얼마 되지 않았다. 그는 부금 
진으로부터 이곳으로 오기 전 배운 것이었다. 
어려서부터 부친을 따라 새외의 여러 지방을 돌아다닌 부금진이었다. 다행히도 그는 
몽고어를 유창하게 할 줄 알았다. 그래서 그에게 이곳으로 오는 동안에 몽고어를 
익힐 수 있게 된 것이었다. 
이번에는 그가 물었다. 
"한데 대인께서는 어찌 성내에 머무르지 않고 굳이 이 초원에 계시는 것입니까?" 
133 바로북 99
아랍대는 코웃음쳤다. 
"흥! 나는 고랍특성이란 곳이 마음에 들지 않소. 그곳에는 온통 떠돌이 무사 나부랭 
이들이 들끓고 있지 않소? 그 자들은 자신의 몸을 팔아 생계를 유지하려는 우매한 
작자들이오. 그런 천박한 놈들과 어울리는 게 싫어서요." 
아랍대는 눈살을 찌푸리며 내뱉었다. 
"더욱이 사람을 사고 파는 중개업자 놈들은 더 꼴 보기 싫소이다." 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'이 자는 같은 장사꾼이면서 무척이나 고고한 척 하는군.' 
사실이 그러했다. 아랍대는 수대에 걸쳐 상인 출신이었으나 나름대로 고고한 면이 
있었다. 특히나 그는 무사들을 경원했다. 그것은 몽고가 망한 것이 지나치게 무만을 
숭상하여 중원 경영에 실패했기 때문이라고 생각했기 때문이었다. 
그는 중원의 문물(文物)과 풍류를 무척이나 좋아했다. 그래서 장천린과 처음 만났을 
때 중원의 문화에 대해 오랫동안 토론했으며 스스로 외우고 있는 시구(詩句)들을 
자랑스럽게 읊어 보이기도 했다. 
두 사람이 대화하는 동안 씨름판에는 장한들이 구슬땀을 흘리며 격투하고 있었다. 
아랍대는 혀를 찼다. 
"쯧쯧! 어리석은 놈들, 머리는 쓰지 않고 힘만 쓴다고 되는 줄 안다니까." 
그는 손뼉을 딱딱 쳤다. 
"여봐라, 율차(律車)를 불러와라!" 
장한 한 명이 밖으로 달려나갔다. 잠시 후 빠오 안으로 한 사나이가 들어섰다. 그를 
본 순간 장천린은 흠칫 놀랐다. 
장한은 거인이었다. 십 척에 육박할 정도의 장신에 피부는 구릿빛이었으며, 사각형 
의 얼굴에 화등잔처럼 부리부리한 눈, 곰같은 어깨에 호랑이처럼 날렵한 허리를 지 
니고 있어 한눈에 보아도 무서운 힘을 지닌 역사(力士)인 듯했다. 
"부르셨습니까?" 
사나이는 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇었다고 해도 앉은 키가 보통 사람의 선 키보다도 
훨씬 커 보였다. 
아랍대는 자랑스러운 듯이 설명했다. 
"율차는 내가 가장 아끼는 투사요. 역발산의 힘을 지니고 있지요. 게다가 힘 못지 
않게 지혜까지 지닌 놈이오." 
그는 수염을 어루만지며 웃었다. 
"헛헛, 만약 초패왕 항우가 다시 나타난다 해도 율차에게는 못 당할 것이오." 
장천린은 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다. 
134 바로북 99
"과연 그런 것 같습니다. 보기 드문 인물입니다." 
아랍대는 기분이 좋은 듯 갑자기 몸을 일으키더니 뿔잔을 집어들었다. 
"율차! 술 한 잔을 내리겠다. 이 술을 먹고 중원에서 오신 귀인을 위해 네 힘을 보 
여다오." 
"황공하옵니다." 
율차는 무릎 꿇은 채 우렁차게 대답했다. 어찌나 음성이 큰지 빠오가 부르르 진동할 
정도였다. 그는 두 손으로 뿔잔을 받더니 단숨에 마셨다. 
율차가 씨름장 안으로 걸어 들어가자 혼전을 벌이던 장한들이 일제히 동작을 멈추고 
그를 빙 둘러쌌다. 
기묘한 광경이었다. 
본래 씨름을 벌이던 장한들도 대단한 거한들이었다. 그러나 율차에 비한다면 마치 
난쟁이를 보는 듯 왜소해 보이기만 했다. 율차는 마치 난쟁이 나라의 거인인 듯 그 
들에게 둘러싸인 채 우뚝 솟아난 철탑처럼 보였다. 
둥! 
고수(鼓手)가 북을 치자 장한들은 기다렸다는 듯이 공격했다. 한꺼번에 오륙 명이 
주먹으로 율차를 가격했다. 율차는 주먹이 날아오는 것을 보고도 눈 하나 깜짝하지 
않았다. 
퍽! 펑! 펑! 
흡사 가죽북 울리는 듯한 소리가 들렸으나 율차는 끄덕도 하지 않았다. 장한들의 주 
먹은 그의 가슴, 아랫배, 심지어는 얼굴을 후려쳤으나 그는 미동도 하지 않았다. 그 
광경에 아랍대는 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫... 보시오. 율차의 뼈와 살은 강철보다 튼튼하다오." 
이때 비명이 터졌다. 
팔짱을 낀 채 장한들에게 맞고만 있던 율차가 갑자기 양손을 뻗은 것이다. 
그의 손이 사방으로 뻗어 나가자 장한들이 외마디 비명을 지르며 허공으로 붕붕 떠 
나가 떨어졌다. 실로 믿기지 않을 정도로 빠른 동작이었다. 율차의 손은 번개처럼 
뻗어 장한의 목과 팔을, 어떨 때는 허리춤을 잡아 내던진 것이었다. 
눈 깜짝할 사이에 두 명 만이 남게 되었다. 두 장한은 겁먹고 비실비실 물러났다. 
그러나 율차의 솥뚜껑만한 손이 뻗은 순간 아차할 겨를도 없이 허리를 잡혀 붕 떠올 
랐다. 
"으으악!" 
장한들의 팔다리가 허공에서 허우적거렸다. 율차는 각각 한 명씩을 번쩍 치켜든 것 
이었다. 
"핫핫핫! 멋지다. 율차." 
135 바로북 99
아랍대는 통쾌한 듯 대소를 터뜨렸다. 
율차는 두 명의 장한도 멀리 던져버렸다. 구슬픈 비명과 함께 사오 장 밖으로 날아 
간 장한들은 바닥에 떨어지면서 어디가 부러졌는지 처절한 비명을 지르며 데굴데굴 
굴렀다. 
그러자 동료 장한들이 그들을 안고 급히 밖으로 사라졌다. 
율차는 주위를 둘러보더니 한쪽에 세워져 있는 어른 팔뚝 굵기의 철봉(鐵棒)을 잡았 
다. 
"합!" 
놀라운 일이었다. 가볍게 기합을 지르며 손을 오므리자 철봉이 마치 엿가락처럼 휘 
어져 버린 것이다. 
"와아!" 
짝짝짝......! 
빠오 안에 남아있던 몽고인 장한들이 일제히 함성과 박수갈채를 보냈다. 
"정말 훌륭하군요." 
장천린은 진심으로 감탄한 듯 칭찬했다. 아랍대는 턱수염을 쓰다듬으며 말했다. 
"율차는 힘만 쓰는 역사가 아니외다. 학문도 어느 정도 익혔을 뿐더러 십팔반병기도 
모두 다룰 줄 알지요. 그야말로 문무를 겸전한 놈이외다." 
그는 흥이 오른 듯 술을 한 모금 마신 후 신나게 얘기했다. 
"일 년 전에는 찰살극도부(札薩克圖部)에서 한 자루 목봉(木棒)만으로 삼십 명의 낭 
인 무사 놈들을 깨끗이 쓸어버린 적도 있소이다. 헛헛헛!" 
장천린은 감탄한 듯 연신 고개를 끄덕였다. 
이때 빠오의 출입구가 열리더니 백살대 소속의 청년 한 명이 들어왔다. 그는 장천린 
에게 한쪽 무릎을 꿇으며 보고했다. 
"용대인, 초광(楚光) 형님께서 도착했습니다." 
장천린의 입가에 한 가닥 미소가 번졌다. 
"그래? 들어오라고 일러라." 
무사는 즉시 밖으로 사라졌다. 잠시 후 한 명의 거인이 들어오더니 장천린에게 절을 
했다. 
"무슨 일이냐, 초광?" 
초광은 갈색 눈을 굴리며 공손히 대답했다. 
"원어른과 반어른께서 담오와 함께 고랍특성에 돌아오셨습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
136 바로북 99
"싸움이 끝난 모양이구나." 
"그렇습니다." 
초광의 음성은 거구답지 않게 조용하고 부드러웠다. 
"계묵은 뭐라 하더냐?" 
"원어른께서는 그가 삼십만 냥의 가치가 충분하다고 하셨습니다." 
장천린의 눈에 이채가 빛났다. 
"그래?" 
이때, 호피의자에 파묻혀 있던 아랍대는 초광을 바라보며 은근히 놀라고 있었다. 그 
것은 초광이란 사나이의 체구가 오히려 그가 자랑하는 율차보다도 큰 듯했기 때문이 
었다. 
초광 역시 십 척을 웃도는 신장에 우람한 체격, 피부는 갈색이었고 머리카락은 곱슬 
머리였다. 기이한 것은 눈이었는데 갈색을 띠고 있었다. 어딘가 이국적인 생김새가 
풍기는 용모였다. 
아랍대는 의아한 듯 물었다. 
"용대인, 이 장사 분은 누구시오?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"제 수하입니다. 초광이라 하지요." 
아랍대는 턱수염을 만지작거렸다. 그의 가느다란 눈은 율차와 초광을 번갈아 바라보 
고 있었다. 문득 그는 흥미로운 표정으로 말했다. 
"용대인, 한 가지 제의를 할까 하오. 저 초광 장사는 힘깨나 쓸 것 같은데 어떻소? 
율차와 한 번 붙여 보는 것이?" 
장천린은 난색을 지었다. 
"애석하군요. 초광은 투사가 아닙니다." 
"그래요?" 
아랍대는 실망한 표정을 지었다. 그런데 그는 은밀히 율차에게 눈짓을 했다. 율차는 
주인의 마음을 알아차린 듯 갑자기 초광을 손가락질하며 조소를 터뜨리는 것이 아 
닌가? 
"흐흐흐! 덩치는 큰 놈이 이제 보니 간담은 송사리보다도 못한 것 같구나. 주인 어 
른! 소인도 저런 놈과 싸우는 것은 수치일 뿐입니다." 
그 말에 초광의 눈썹이 곤두섰다. 그도 몽고어를 웬만큼 알고 있으므로 율차의 말을 
모두 알아들었다. 정면으로 던지는 모욕에 그는 증오심이 끓어오르는 듯했다. 
그러나 입술을 지그시 깨물더니 고개를 떨구었다. 그로서는 주인인 장천린이 시키지 
않은 일은 감히 할 수가 없었던 것이다. 그러나 그가 보인 반응은 율차도, 아랍대
137 바로북 99
도 충분히 눈치챌 만한 것이었다. 
"하하! 주인님, 저런 비굴한 놈과는 한 자리에 있는 것조차 부끄럽습니다. 소인은 
이만 물러가겠습니다." 
율차는 다시 한 번 고의로 초광의 비위를 긁으며 몸을 돌렸다. 
이때 초광이 주먹을 불끈 쥐며 일어서는 것이 보였다. 
그의 갈색 눈은 모욕을 참기 힘든 듯 활활 타오르고 있었다. 그것은 순수한 역사(力
士)의 본성이었다. 다만 그가 나서지 못하는 것은 그의 성품이 워낙 충직하기 때문 
이었다. 장천린의 지시가 떨어지기 전에는 아무 행동도 할 수가 없을 뿐이었다. 
장천린은 물론 그의 마음을 훤히 읽고 있었다. 
그는 슬쩍 아랍대를 바라보았다. 아랍대는 턱수염을 손가락으로 꼬며 입가에 회심의 
미소를 짓고 있었다. 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'잘됐군. 마침 적절한 기회로군.' 
그는 초광을 바라보며 짐짓 내키지 않는 듯 물었다. 
"초광, 한 번 해보겠느냐?" 
초광의 갈색 눈이 번쩍 빛을 발했다. 
"주인님께서 허락만 해주신다면 겨뤄보겠습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"신중해야 한다. 이건 너의 명예 뿐 아니라 나의 명예 또한 달린 일이다." 
초광의 눈에서는 투혼의 불꽃이 이글거렸다. 
"명심하겠습니다." 
그러자 아랍대가 대소를 터뜨리며 말했다. 
"핫핫핫! 염려 마시오, 용대인. 율차는 귀빈의 수하를 다치게 할 정도로 무식한 놈 
은 아니외다. 그저 적당히 여흥 삼아 놀아줄 것이외다." 
장천린은 빙그레 웃으며 말했다. 
"그런 것은 관계치 않습니다. 한데 저는 이번 시합을 그냥 보기에는 아깝다는 생각 
이 듭니다." 
"......?" 
아랍대는 무슨 뜻인지 몰라 잠시 눈알을 굴렸다. 그러다 갑자기 손뼉을 치며 말했다 
"그렇군! 이 좋은 기회를 어찌 그냥 넘길 수 있소? 우리 내기를 합시다." 
"흥미 있는 일입니다." 
아랍대는 손가락 한 개를 불쑥 내세웠다. 
138 바로북 99
"은자 일만 냥이면 어떻소? 용대인." 
장천린은 싱긋 웃었다. 
"그건 너무 작습니다." 
"그럼?" 
"이 정도면 어떻습니까?" 
그가 펼친 것은 손가락 다섯 개였다. 
"오만 냥이라? 헛헛! 그거 좋소......." 
아랍대는 입을 다물었다. 장천린이 고개를 흔들었던 것이다. 
"오십만 냥입니다. 그 정도는 되어야 대인께 어울리는 액수라 생각했습니다. 그렇지 
않습니까?" 
"......!" 
아랍대는 멍한 표정을 지었다. 
'오십만 냥?' 
오십만 냥이라면 아무리 거부인 그라도 결코 무시할 액수가 아니다. 더구나 단순한 
여흥에 그런 거금을 건다는 것은 평소의 그의 성품으로 볼 때 가당치도 않은 일이었 
다. 
아랍대는 율차를 바라보았다. 율차는 어느 새 돌아서서 주인을 향해 눈을 찡긋하고 
있었다. 비로소 아랍대의 얼굴에 웃음이 퍼졌다. 
"좋소, 좋아! 내 오십만 냥을 걸겠소." 
아랍대는 너털웃음을 웃으며 덧붙였다. 
"거기다 율차가 지면 내 첩 중에서 가장 아름다운 타루미로 하여금 용대인을 하룻밤 
모시게 하리다." 
실로 대단한 인심(?)이었다. 타루미는 그가 보물단지처럼 아끼는 첩이었던 것이다. 
아랍대는 율차가 진다는 것은 상상조차 않았기에 이런 호언장담을 한 것이었다. 
그러나 어찌 알았겠는가? 
어수룩하고 순진해 보이기만한 초광이란 사나이의 내력을 그가 알 리가 없었다. 만 
일 알았다면 결코 그런 장담은 하지 않았을 것이다. 
빠오 한가운데 두 거인이 마주 섰다. 
그들이 대치하자 넓은 빠오 안이 비좁다는 느낌이 들 정도였다. 율차는 퉁방울 눈을 
부릅뜨며 조소를 흘렸다. 
"흐흐, 살살 다루어주마. 애송이." 
초광은 무표정했다. 갈색 눈으로 상대를 보는 것이 마치 돌덩이를 보는 듯 무감동할 
139 바로북 99
뿐이었다. 장내의 사람들은 숨을 죽인 채 두 거인의 대결에 시선을 집중했다. 
모두들 기대와 흥분에 찬 표정들이었다. 시간이 흐를수록 긴장감이 고조되어 갔다. 
보고 있노라니 점차 숨이 가빠지는 것 같았다. 특히 아랍대는 술잔을 쥐었다 놓았다 
하며 완전히 매료된 모습이었다. 
"간다, 애송이 놈!" 
츳츳! 
율차의 거구가 놀랄 정도로 빠르게 움직였다. 바닥을 차며 접근한 그는 초광의 턱을 
오른손으로 갈겼다. 주먹 뻗어가는 소리가 날카롭게 들릴 정도였다. 
초광은 슬쩍 몸을 옆으로 피했다. 주먹이 귓전을 스쳐갔다. 
율차의 코웃음 소리가 들렸다. 
"흥, 제법이구나." 
그는 빠르게 두 걸음 다가가며 이번에는 양손으로 동시에 공격했다. 
윙! 윙! 주먹이 허공을 가를 때마다 경풍이 일었다. 그 주먹에 한 대라도 맞는다면 
설사 장백산의 호랑이라도 복부가 터져버릴 듯했다. 
초광은 침착하기만 했다. 그는 몇 차례의 주먹질을 피해냈다. 그의 동작은 빠르지 
않았다. 육안으로 충분히 느낄 정도로 느릿느릿 했는데도 간발의 차이로 율차의 주 
먹은 모두 빗나갔다. 
문득 그는 양다리를 넓게 벌리더니 손바닥으로 율차의 주먹을 막았다. 
두 거인의 양손이 딱! 하는 소리와 함께 마주쳤다. 그들은 즉각 손가락을 구부려 상 
대의 손을 깍지꼈다. 율차의 얼굴에 가소롭다는 표정이 떠올랐다. 
'흐! 네놈이 힘 대결 하자는 거냐?' 
그것은 가장 단순한 대결 방식이었다. 그러면서도 가장 확실한 힘의 대결이기도 했 
다. 마침내 두 거인은 힘을 쓰기 시작했다. 
율차의 우람한 상반신이 부풀어오르며 심줄과 근육이 치솟았다. 순식간에 체구가 배 
나 커진 느낌이었다. 그는 힘으로 초광을 밀어붙일 작정이었다. 그런데 초광은 두 
발로 지면을 디딘 채 꼼짝도 하지 않는 것이 아닌가? 
'......!' 
율차의 눈에 당혹감이 어렸다. 그는 철봉을 엿가락처럼 휘어버리는 괴력을 갖고 있 
었다. 그것을 자랑으로 여겼으며 자신의 힘으로 못할 일이 없다고 확신하고 있었다. 
그런데 어찌된 일인가? 아무리 힘을 주어 밀어도 마치 상대방은 철탑인 양 꿈쩍도 
하지 않는 것이 아닌가? 
'으으, 이놈이?' 
율차의 관자놀이에 불거진 심줄이 터질 듯이 부풀어올랐다. 그때였다. 초광이 그를 
바라보며 웃었다. 그것은 아주 순진한 웃음이었다. 
140 바로북 99
'놈! 네가 아무리 그래도... 으윽!' 
율차의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 
갑자기 손가락에 고통을 느낀 것이었다. 상대의 힘에 손목이 서서히 뒤로 꺾여진 것 
이었다. 
"끄으......." 
그는 뒤로 밀려갔다. 실로 믿을 수 없는 광경이었다. 적어도 아랍대에게는 그랬다. 
마침내 율차는 연속 다섯 걸음이나 밀려났다. 완전한 힘의 열세가 증명되는 순간이 
었다. 
'저럴 수가!' 
아랍대는 믿어지지 않는 듯 눈을 몇 번 깜박였다. 
한편 그와는 대조적으로 장천린은 술을 한 모금 마시며 고개를 끄덕이고 있었다. 
'과연 초광이로군.' 
"찻!" 
율차는 돌연 초광의 다리를 공격했다. 그의 육중한 다리가 초광의 하반신을 걷어찬 
것이다. 
초광은 다리를 슬쩍 들어 피하며 깍지 낀 상태로 율차를 옆으로 잡아당겼다. 순간 
율차는 힘의 중심을 잃고 비틀거렸다. 초광은 합! 하고 기합을 발하며 율차를 위로 
들어 올렸다. 그러자 어이없게도 율차의 몸은 붕 뜨더니 오 장 밖으로 날아가 큰 대 
자로 뻗어버렸다. 
"컥!" 
그는 떨어진 충격으로 비명을 토했다. 그 광경에 아랍대를 비롯한 몽고 장한들은 모 
두 얼떨떨한 표정을 지었다. 
율차는 잠시 버둥대더니 벌떡 일어났다. 그는 주위를 두리번거리다가 한쪽에 세워져 
있는 창을 덥석 잡더니 살기가 등등해져서 달려왔다. 
"이놈! 죽인다!" 
슈욱! 
맨손과 무기는 다르다. 거기에는 현격한 차이가 있다. 율차의 휘두르는 창 공격은 
악랄무비했다. 더구나 엄청난 체격과 신력에서 우러나는 움직임은 태산이라도 갈기 
갈기 후빌 듯했다. 
"......." 
초광의 얼굴이 처음으로 굳어졌다. 그는 이리저리 피했으나 아슬아슬하게 창이 몸을 
스칠 정도로 위기를 맞이했다. 
"초광 형님!" 
141 바로북 99
우렁찬 외침과 함께 백살대 소속의 무사 하나가 자신의 칼을 던져 주었다. 초광은 
재빨리 칼을 잡더니 자세를 바로 잡았다. 그는 오른손으로 칼을 잡고 허공으로 뻗었 
다. 왼손은 가슴 앞에서 비스듬히 세우고 있었다. 
운표는 그 자세를 보고 안색이 변해 내심 부르짖었다. 
'저건... 풍뢰도법(風雷刀法)의 뇌전단홍!' 
그러나 곧 회의의 빛을 떠올렸다. 
'그런데 저 왼손의 자세는......?' 
그는 의혹을 금치 못했다. 
'설마 초형이 밀종(密宗)의 고미타사(古彌陀寺)에서 전해지는 대수인(大手印)을 익 
혔단 말인가?' 
"찻!" 
율차가 창을 선풍처럼 회전하며 공격했다. 가히 수백 개의 창이 찔러가는 듯 현란하 
고도 무시무시한 공격이었다. 
초광의 칼이 뒤늦게 움직였다. 칼이 허공에서 비스듬히 떨어지는 순간 은은한 뇌성( 
雷聲)이 울렸다. 동시에 그의 좌수도 움직였다. 
카캉! 
날카로운 금속성이 울리더니 처절한 비명이 터졌다. 
중인들은 볼 수 있었다. 율차의 창이 두 동강나 날아가는 것을! 
어디 그 뿐인가? 초광의 칼이 율차의 머리를 자르고 지나가는 것도 볼 수 있었다. 
칼이 지나가자 율차의 머리카락이 싹둑 잘려 허공에 비산(飛散)했다. 동시에 그의 
가슴에 초광의 손바닥이 붙었다 떨어지자 율차의 몸이 붕 뜨더니 오륙 장이나 날아 
가 빠오의 벽에 떨어졌다. 
"율차!" 
아랍대는 벌떡 일어서며 부르짖었다. 그의 안색은 허옇게 변해 있었다. 
바닥에 떨어진 율차는 움직이지 않았다. 몽고 장한들이 달려가 살펴보니 숨은 붙어 
있었다. 충격으로 기절한 것이었다. 그의 근육질로 뭉쳐진 가슴팍에는 은은한 붉은 
색의 장인(掌印)이 찍혀 있었다. 
"이럴 수가......." 
아랍대는 허탈한 듯 자리에 주저 않았다. 
초광은 칼을 백살대의 도객에게 돌려준 후 장천린에게 다가와 무릎을 꿇었다. 
"다행히 주인님의 명예를 욕되게 하지 않았습니다." 
장천린은 담담히 말했다. 
"수고했다, 초광." 
142 바로북 99
그는 손수 잔에 술을 가득 따른 후 건네주었다. 
"자, 승리의 술이다." 
초광은 두 손으로 술잔을 받은 후 단숨에 마셨다. 잔을 내려놓은 그는 몸을 일으키 
며 말했다. 
"그럼 이만 물러나겠습니다." 
그는 성큼성큼 걸어 빠오 밖으로 걸어나갔다. 그가 완전히 사라진 후에야 몽고인들 
은 모두 한숨을 내쉬었다. 
장내가 수습되었다. 정신을 잃은 율차를 여러 명의 몽고인들이 팔다리를 하나씩 들 
고 밖으로 끌어낸 것이었다. 밖으로 나갈 때까지도 그는 정신을 차리지 못하고 있었 
다. 
아랍대는 쓴웃음을 지으며 말했다. 
"졌소이다, 용대인. 힘과 기, 모두에서 말이오." 
그는 부러운 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 
"용대인은 정말 훌륭한 수하를 두었소이다. 약속대로 내기에 졌으니 오십만 냥을 드 
리겠소이다." 
장천린은 담담히 말했다. 
"율차도 훌륭한 역사입니다. 다만 초광을 너무 얕보았기 때문에 당했을 뿐입니다." 
그는 싱긋이 웃으며 말했다. 
"오십만 냥은 필요 없습니다." 
아랍대는 놀라 반문했다. 
"아니, 그게 무슨 소리요?" 
"대신 한 가지 부탁이 있습니다. 찰합이부족(察哈爾部族)의 전사이자 영웅인 임단한 
(林丹汗)을 만나게 해 주십시오." 
"......!" 
아랍대의 안색이 변했다. 그는 설마 장천린이 그런 요구를 할 줄은 꿈에도 몰랐다는 
표정이었다. 
임단한, 그가 대체 누구이기에? 
장천린은 고랍특성으로 향하는 중이었다. 
운표와 백살대의 무사 사십 명은 장천린을 호위한 채 아랍대의 빠오를 뒤로 하고 출 
발했다. 초광은 이미 하루 전에 성내로 떠났다. 
운표는 장천린의 옆에서 말을 몰며 넌지시 질문을 던졌다. 
"용대인, 한 가지 궁금한 것이 있습니다." 
143 바로북 99
"무엇인가?" 
"초광 형이 익힌 뇌전단홍은 용대인께서 가르쳐 주신 것으로 알고 있습니다. 한데 
초형이 왼손으로 시전한 무공은 제가 보기에는 대수인(大手印) 같던데 어떻습니까?" 
"맞다." 
운표는 눈썹을 치켜올렸다. 
"초형이 어떻게 대수인을 안단 말입니까? 밀종의 무학은 타인에게 전하지 않지 않습 
니까?" 
장천린은 고개를 끄덕이며 설명했다. 
"본래 초광은 밀석아국 출신의 노예였지. 그는 밀석아국에서 제일 가는 투사이기도 
했다. 그런데 어쩌다 실수로 주인을 다치게 하는 바람에 노예시장에 팔리게 되었네. 
한 서역상인이 그를 사서 중원으로 건너왔는데 그때 내가 사들이게 되었지." 
"그래서요?" 
운표는 흥미롭다는 듯이 바짝 다가왔다. 그는 줄곧 초광이 장천린의 시중을 드는 것 
을 보고 내내 궁금했던 것이다. 더구나 그의 놀라운 무공을 보고는 더욱 관심을 갖 
게 되었다. 
"초광은 서역상인과 함께 천산북로(天山北路)를 넘어오던 중 서장 고미타사(古彌陀
寺)의 늙은 라마승이 죽어가는 것을 보게 되었지." 
"......." 
"겉보기에는 사나워 보이지만 초광은 성품이 온순하고 인정이 많은 친구네. 그는 자 
신이 노예의 신분이면서도 노예상인에게 라마승을 구해줄 것을 간청하게 되었지. 결 
국 그의 청이 받아 들여져서 라마승을 돌보게 되었지. 그러나 라마승은 워낙 나이가 
든 데다 숙환이 있어 도중에 죽고 말았네. 그 라마승은 죽기 전 은혜에 보답한다면 
서 자신의 무공을 모두 물려주었지." 
운표는 이해가 안 된다는 표정이었다. 
"대수인은 밀종의 비전무공입니다. 제가 알기로 대수인을 아는 사람은 고미타사에서 
도 오직 한 명 뿐입니다." 
장천린은 빙긋이 웃으며 그를 바라보았다. 
"고미타사의 기승 팔사파(八思巴)를 말하는 것이겠지?" 
"그렇습니다." 
"그 라마승이 바로 팔사파일세." 
"아!" 
운표는 탄성을 발했다. 
그는 새삼 초광에 대해서 재인식하지 않을 수가 없었다. 초광은 거구에 어울리지 않 
을 정도로 행동이 민첩할 뿐더러 영민하기까지 했다. 장천린을 수행하면서 온갖 궂
144 바로북 99
은 일을 마다하지 않았을 뿐더러 아무리 복잡한 일도 척척 처리해냈다. 따라서 운표 
는 그가 집사(執事)인 줄로만 알고 있었다. 
그런데 초광이 그렇게 대단한 무공을 지니고 있다는 사실은 운표에게 하나의 충격으 
로 전해진 것이었다. 
어느덧 고랍특성의 전경이 황원 저편에 나타나기 시작했다. 장천린은 고삐를 툭툭치 
며 말했다. 
"이제 다 왔네, 운표." 
융고숙잔(融古宿棧)은 고랍특성에서 가장 규모가 큰 객잔이었다. 
"담오의 무공은 상상을 초월했습니다. 비록 전력으로 겨뤄보지는 않았지만 저와 동 
수(同手)라고 봅니다." 
반송의 말에 장천린은 생각에 잠겼다. 융고숙잔에 돌아오자마자 담오와 원계묵의 보 
고를 받은 것이다. 잠시 후 그는 원계묵을 바라보았다. 
원계묵도 동감인 듯 고개를 끄덕였다. 
"소제도 같은 생각입니다. 그 자의 도법은 신랄하고 잔인했습니다. 요북의 사도(死
刀)란 명호는 과장이 아닌 것 같습니다." 
원계묵과 반송은 담오와 만났던 일을 모두 보고했다. 두 사람, 특히 그와 도법을 겨 
루었던 반송은 입에 침을 튀겨가며 담오를 칭찬하고 있었다. 사실 반송은 그와의 싸 
움에서 결론을 내지 못했다. 
두 사람은 백합(百合)을 겨루었지만 피차 막상막하였다. 담오를 제거하는 것이 목적 
이 아니었으므로 반송은 백합을 겨룬 후 싸움을 그만 두었다. 그러나 같은 도를 쓰 
는 입장에서 담오의 파괴적인 도법에 감탄을 금치 못했던 것이다. 
장천린은 염두를 굴렸다. 
'뜻밖이군. 반송은 천월도법을 익혔다. 그의 실력은 천하에 적수를 찾기 힘들 정도 
인데 그와 맞수라면 정말 대단한 실력이다.' 
이때 원계묵이 조심스럽게 말했다. 
"이건 추측입니다만, 담오의 도법을 보면서 생각나는 도법이 한 가지 있었습니다. 
그것은 흑사도법(黑　刀法)입니다." 
"......!" 
장천린은 안색이 변했다. 
천하오대도법 중에서 신랄함에 있어 으뜸으로 치는 도법이 있다. 그것은 대막(大漠) 
의 흑사도법이었다. 그런데 담오의 도법이 흑사도법이라니! 
장천린은 시선을 돌려 물었다. 
"반송, 그대는 어떻게 생각하는가?" 
145 바로북 99
반송은 구레나룻을 쓰다듬으며 말했다. 
"저도 원소제와 같은 생각입니다. 삼십만 냥이란 엄청난 거액이긴 하지만 충분히 투 
자해 볼 만한 가치가 있습니다. 단, 성격상에 있어서 조금 문제는 있습니다." 
반송은 수염을 꼬며 덧붙였다. 
"너무 음울합니다. 게다가 자존심이 무척 강합니다. 말하자면 좀 건방진 놈입니다." 
장천린은 미소 지으며 말했다. 
"능력이 있다면 성격은 언제라도 바꿀 수 있는 법이네. 설사 바꾸지 못한다 해도 일 
에 지장만 없으면 관계할 필요가 없지." 
그는 원계묵을 향해 말했다. 
"그를 불러오너라, 계묵." 
원계묵은 씩 웃으며 몸을 일으켰다. 
"알겠습니다." 
담오는 아무 말도 하지 않았다. 
방 안에 들어온 그는 간단히 칼을 늘어뜨려 예를 표했을 뿐 음울한 눈으로 장천린을 
응시하기만 했다. 
솔직히 담오는 궁금하기는 했다. 삼십만 냥이나 되는 거금을 주고 자신을 사려는 인 
물이 누구인지 보고 싶었다. 
그는 장천린을 보는 순간 뜻밖이라고 생각했다. 최소한 나이가 많은 사람일 줄 알았 
다. 그런데 막상 보고 나니 생각밖으로 젊고 준수한 청년이 아닌가? 그럼에도 불구 
하고 상대가 보통 인물이 아님을 직감할 수 있었다. 
본래 그는 돈 많은 자에 대해 일종의 거부감을 지니고 있었다. 그것은 과거 아랑과 
의 사이에 있었던 쓰라린 추억 탓이기도 했다. 그래서 장천린을 대면하고도 침묵을 
지키는 것이었다. 어차피 상대는 자신을 돈으로 사려는 인물이 아닌가. 
"차를 드시구려, 담무사." 
장천린은 부드럽게 권유했다. 담오는 딱딱하게 받았다. 
"나는 차를 좋아하지 않소." 
사실이 그러했다. 담오는 평생 가난하게 살아왔다. 그가 생각하기에 차는 사치품에 
불과했다. 평소에 차나 마시며 한담을 나누는 종족에 대해 그는 혐오감을 느끼고 있 
었다. 
장천린은 고개를 끄덕이며 차를 한 모금 마셨다. 그가 머물고 있는 곳은 확실히 호 
사스러웠다. 고랍특성에서도 가장 큰 객점인 융고숙잔 전체를 빌렸고, 그 중에서도 
가장 큰방을 숙소로 정해놓고 있었다. 
지금 그는 백호피로 감싼 의자에 앉아 있었고 앞에 놓인 탁자도 자단목으로 된 고급 
146 바로북 99
품이었으며 찻잔 또한 옥자기로 된 최상급이었다. 
장천린은 찻잔을 내려놓으며 물었다. 
"요북이 고향이라고요?" 
"위록지방입니다." 
담오의 말은 간단했다. 마치 긴 말을 나누고 싶지 않다는 듯이. 
장천린은 찻잔을 만지작거렸다. 그의 시선은 찻잔에 머물러 있었다. 
"부모님은 어떤 일을 하시던 분들이오?" 
담오는 눈살을 찌푸렸다. 쓸데없는 것을 묻는다는 느낌이었다. 
그러나 속이고 싶지는 않았다. 평소 말을 안 하면 몰라도 거짓을 말하지 않는 것이 
그의 성품이었다. 
"아버님은 농사꾼이고 어머님은 가희(歌姬:노래하는 여인)였소." 
"가희라." 
장천린의 시선은 여전히 찻잔에 머물러 있다. 
순간 담오는 가슴 속에서 불덩이가 불끈 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 상대의 태도가 
안하무인이란 느낌이 든 것이다. 
"첫 살인은 언제였소?" 
장천린의 세 번째 질문에 담오는 두 눈을 번득였다. 
"아홉 살 때입니다." 
"아홉 살?" 
비로소 장천린은 그를 응시했다. 무척 흥미 있다는 표정이었다. 
"대상은? 그리고 이유는 무엇이었소?" 
담오는 치밀어 오르는 감정을 꾹 눌러 참으며 대답했다. 
"마을의 건달 놈이었습니다. 놈이 어머님을 희롱했기에 곡괭이로 목을 찍어 죽였습 
니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그때 마을을 떠났소?" 
"그렇습니다." 
"그럼 칼을 잡기 시작한 것은 언제였소?" 
"열 살 때입니다." 
"누구에게 사사 받았소?" 
"......." 
147 바로북 99
담오는 입을 다물었다. 잠시 후 그는 날카롭게 상대를 노려보며 물었다. 
"그것도 대답해야 하오?" 
장천린은 당연하다는 듯 말했다. 
"담무사는 평생 계약을 원하지 않았소? 평생 데리고 있을 인물이라면 최소한 그 사 
람의 신상에 대해서 파악해야 하는 것이 주인의 권리가 아니겠소?" 
담오의 입가에 쓴웃음이 어렸다. 
"요북 흑수령(黑手嶺)의 수좌였던 사사문(斯斯文) 공에게 가르침을 받았습니다." 
"흑사도법을 말이오?" 
담오의 안색이 굳어졌다. 그는 사나운 눈빛을 번득이더니 시인했다. 
"그렇소." 
장천린은 다시 찻잔으로 시선을 내리며 말했다. 
"지금으로부터 십이 년 전쯤 사사문이 늙어 죽은 후 흑수령에서 분열이 일어나 혈겁 
이 벌어진 적이 있었소. 흑수령 고수들 중 몇 명만을 제외하고는 수십 명이 도륙되 
는 참사였었소. 그것이 담무사와 어떤 관계라도 있는지 궁금하구려." 
"......!" 
담오의 눈썹이 부르르 경련을 일으켰다. 그는 입술을 일그러뜨리며 말했다. 
"내가 벌였던 일이오." 
장천린은 놀라지 않았다. 그는 담담히 물었다. 
"이유는?" 
"놈들은 사사문 어른의 진전을 이어받은 날 시기하여 제거하려 했소. 그래서 내가 
먼저 놈들을 친 것이외다." 
"후후!" 
장천린은 나직이 웃었다. 그는 찻잔을 만지작거리며 담오를 바라보았다. 그의 안색 
이 엄숙하게 바뀌었다. 
"잘 알았소. 한데 그대는 자신의 몸값이 충분히 삼십만 냥이 된다고 생각하고 있소? 
담오는 장천린이 엄숙한 표정으로 바라보자 이상하게도 위축되는 느낌을 받았다. 그 
런 느낌은 평생 처음이었다. 아무리 생명의 위협을 받았을 때라도 그는 추호도 두려 
움을 느낀 적이 없었다. 그런데 상대의 눈빛은 분명 가슴을 섬뜩하게 만드는 면이 
있었다. 
'평생을 죽음 속에서 살아온 내가 일개 상인에게 압도되다니... 말도 안 된다.' 
그의 눈썹이 꿈틀거렸다. 자존심이 상한 것이다. 그는 고개를 들어 상대방을 정시했 
다. 그의 눈빛은 더욱 음울해졌다. 마치 파충류의 그 속을 알 길이 없는 눈알처럼 
기이한 안광을 번득이고 있었다. 
148 바로북 99
그의 입에서 비릿한 음성이 흘러나왔다. 
"만일 내가 돈이 필요하지 않았다면 한낱 삼십만 냥 따위에 인생을 걸지는 않았을 
것이오." 
장천린의 안색이 무섭게 굳어졌다. 문 앞에 서있던 원계묵은 가슴이 철렁했다. 평소 
부드럽기만 하던 장천린이 아니던가. 그는 장천린이 그런 표정을 짓는 것은 처음 
보았다. 
한동안 침묵이 흘렀다. 일 각쯤 흘렀을까? 장천린의 입에서 착 가라앉은 음성이 흘 
러나왔다. 
"잘 들으시오, 담무사." 
"......." 
"무사에게 있어 병기와 신념은 곧 자신의 생명이요, 자존심인 것이오. 만일 타인이 
그것을 모욕하면 무사는 참을 수가 없을 것이오. 마찬가지로 상인에게는 돈이 곧 인 
생의 목표요, 길이오. 그대는 조금 전 삼십만 냥이란 돈을 모독했소. 칼만 아는 그 
대에게는 돈이란 보잘것없는 것일지도 모르오. 하나 당신이 얕보는 삼십만 냥이란 
돈을 이용하면 어떤 결과가 나오는지 아시오?" 
담오는 흠칫했다. 상대방의 눈에서 이글거리는 불꽃이 느껴졌다. 그것은 무서울 정 
도의 집념과 확신, 그리고 이상의 불꽃이었다. 
장천린의 음성은 차분하게 가라앉아 있었으나 열기가 내포되어 있었다. 
"수천 명의 가난한 백성들이 그 돈이면 일생을 아무런 걱정없이 풍요롭게 보낼 수가 
있소. 하지만 당신의 칼은 스스로에게만 만족감을 줄 뿐, 타인에게는 그 어떤 도움 
도 줄 수가 없소. 아니, 오히려 해만 끼칠 뿐이오." 
"......!" 
담오의 눈썹이 경련했다. 그의 눈에서 분노의 광채가 일어났다. 모욕감을 느낀 것이 
다. 대저 무사들에게 모욕을 주는 것은 생명을 건드리는 것이나 다름없는 것이다. 
그는 청년상인이 지나치게 자존심을 건드린다고 느꼈다. 은연중 칼을 잡은 손에 힘 
이 들어갔다. 당장이라도 상대방을 양단 하고픈 충동을 느꼈다. 
이때 원계묵이 소리없이 이동했다. 그는 무사의 본능으로 담오가 살기를 띠었다는 
것을 감지했다. 그는 여차하면 장도를 날릴 자세를 취했다. 
이때 장천린의 가라앉은 음성이 들렸다. 
"담오, 그대는 어떻게 생각하는가? 삼십만 냥의 은자와 그대의 칼 중 어느 것이 더 
이 세상에 필요한 것 같은가?" 
그는 말투를 바꾸었다. 존칭에서 하대로. 
담오는 장천린을 노려보았다. 그의 눈에 살기가 꽉 차 있었다. 
'베리라.' 
149 바로북 99
그의 파충류 같은 눈알이 점점 더 이상한 빛을 내며 번들거렸다. 장천린은 그의 심 
중을 아는지 모르는지 계속 말했다. 
"돈이란 쓰는 사람에 따라 그 가치가 결정된다. 하지만 누가 뭐라 해도 돈 그 자체 
는 신성한 것이다. 결코 모욕될 수 없는 것이다. 솔직히 현재 그대의 몸값은 삼십만 
냥의 가치가 될 수 없다." 
장천린의 말은 칼로 자르듯 단호했다. 
키릭! 날카로운 금속음이 들렸다. 담오의 녹슨 칼이 일부 뽑힌 것이다. 
일촉즉발. 하시라도 장천린의 목을 날릴 기세였다. 
이때 원계묵이 노갈을 터뜨렸다. 
"담오! 허튼 짓 마라. 그 자리에서 조금이라도 움직인다면 두 동강이가 날 것이다!" 
장천린은 힐끗 그를 바라보며 말했다. 
"계묵, 자네는 참견하지 마라. 내가 알아서 처리하겠다." 
그는 불타는 듯한 눈으로 담오를 정시하며 말했다. 
"담오, 그대가 일생을 칼에 걸었다면 어디 그 칼로 날 베어 보아라." 
"......!" 
담오의 눈에서 불똥이 퉁겼다. 그는 장천린을 노려보았다. 두 사람의 눈빛이 허공에 
서 부딪쳤다. 장천린의 눈은 타는 듯했으나 깊이 들여다보면 여전히 그 심부(深部) 
는 호수처럼 고요하여 조금의 흔들림도 없어 보였다. 
담오는 그 눈에 자신이 걷잡을 수 없이 빨려들어 가는 것을 느꼈다. 뿐만 아니라 상 
대방이 점점 더 커 보이는 것을 느꼈다. 
마치 도저히 오를 수 없는 거산(巨山)처럼 청년상인의 모습이 부풀어 가는 것 같았 
다. 
"으으." 
담오는 칼을 뽑을 수가 없었다. 그는 순식간에 압도되고 말았다. 칼을 잡은 손마디 
가 부들부들 떨렸다. 
'거물이다. 나 같은 낭인이 상대할 인물이 아니다.' 
담오의 안색이 변했다. 몇 차례나 변하던 그의 얼굴이 시커멓게 죽었다. 그것은 상 
대방에 대한 패배감 때문이 아니었다. 자신에 대한 수치와 모멸감 때문이었다. 
그는 이제껏 감정대로 행동하지 않은 것이 없었다. 베고 싶으면 베었고, 하고 싶은 
일은 무엇이건 행했다. 
그러나 지금 이 순간, 그 무엇도 스스로 해낼 수 없다는 것을 뼈저리게 느낄 수밖에 
없었다. 
칼을 잡은 손에 스르르 힘이 사라졌다. 
150 바로북 99
딸깍. 
가벼운 소리와 함께 칼은 칼집으로 들어갔고 고개가 푹 떨구어졌다. 그는 몸을 돌렸 
다. 그때 장천린의 음성이 귓전으로 파고들었다. 
"왜 그냥 가는가?" 
"......." 
담오는 대꾸하지 않고 문을 향해 걸어갔다. 
문 옆에 서있던 원계묵은 순순히 길을 열어 주었다. 담오는 문을 열었다. 다시 귓전 
에 장천린의 음성이 들어왔다. 
"한 인간이 일생을 걸고 추구하는 것이라면 그 내용이 무엇이든 간에 숭고한 것이다 
. 담오, 나는 그대의 칼을 인정하겠다. 하면 그대는 날 위해 한 번 인생을 걸어보지 
않겠는가?" 
담오의 걸음이 우뚝 멈췄다. 그는 한동안 침묵했다. 한참 후에야 등을 돌린 채로 물 
었다. 
"돈을 모으려는 목적이 무엇인지 물어도 되겠소?" 
장천린은 바로 대답했다. 
"치세(治世)다." 
'치세!' 
담오의 내부를 뜨거운 화살이 관통하는 듯했다. 그는 빙글 몸을 돌렸다. 장천린은 
의자에서 몸을 일으켜 걸어오고 있었다. 그는 손을 내밀며 말했다. 
"담오, 나의 수족이 되어다오." 
그의 간단한 말에는 도저히 거부할 수 없는 힘과 진실이 깃들어 있었다. 
담오의 눈빛이 흐려졌다. 그의 뇌리에 순간적으로 영상이 떠올랐다. 
십수 년 전, 아름답고 청순하기만 했던 아랑의 모습이었다. 그토록 사랑했던 아랑이 
돈에 미쳐 자신과의 삶과 여인으로서의 순결마저 포기하고 더러운 세계에 발을 들 
여놓지 않았던가. 
오늘날 아랑의 모습은 또 어떠한가? 
삶에 찌들 대로 찌든 추한 모습으로... 주점에서 사내들의 농과 손장난에 허리를 비 
틀며 그들이 찔러주는 동전을 움켜쥔 채 웃음을 파는 싸구려 창녀....... 
담오의 눈자위가 경련했다. 그는 장천린의 준수한 얼굴을 바라보았다. 
'이 사람과 아랑, 모두 돈을 목표로 하고 있다.' 
그의 마음은 어떤 알 수 없는 곳을 향해 움직이기 시작했다. 
'하지만 이 사람은 아랑과는 다르다. 아니, 여타의 상인들과는 틀린 그 무엇이 있다 
. 그 무엇이.' 
151 바로북 99
돈, 황금(黃金). 
평소 돈을 경멸한 담오였다. 
그는 심한 갈등을 일으키고 있었다. 그는 알아보고 싶었다. 이제껏 돈에 대한 그의 
비뚤어졌던 판단과 생각을. 
자신을 압도하고 있는 젊은 상인을 통해 진정한 돈의 의미를 한 번 알아보고 싶었다 
. 그런 생각은 걷잡을 수 없는 충동을 일으켰다. 찾고 싶어졌다. 다시 한 번 자신을 
찾고 싶어졌다. 
오직 칼 한 자루 뿐. 
그밖에는 아무 것도 없는, 목표를 잃어버린 자신의 인생을 되찾고 싶었다. 
어느 날 갑자기 눈 앞에 나타난 인물이 잃어버린 인생의 의미를 되찾아 줄 것만 같 
다는 생각이 담오의 뇌리를 강하게 비집고 들어왔다. 
담오의 입술이 움직였다. 그는 내심 부르짖고 있었다. 
'굴복한다고 여기지 말자! 아니 굴복이라고 해도 좋다. 내가 사십 가까이 살아오면 
서 헤매기만 했던 인생을 되찾고 싶다. 이 사람, 아니 이 분을 통해서!' 
입술이 깨물려졌다. 
피. 핏방울이 찍어누른 입술에서 한 방울 진하게 솟아올랐다. 
그는 자신의 손에서 한 번도 떠나보내지 않았던 애도(愛刀)를 두 손으로 받쳐 장천 
린에게 올렸다. 
"절 받아 주시겠습니까?" 
장천린은 미소지었다. 그는 담오의 태도에서 자신의 생각을 약간 수정했다. 
'이제 보니 무공만 강한 망나니가 아니다. 능히 용이 될 수도 있는 자다.' 
그는 칼을 받아 들였다. 
"환영한다, 담오." 
문 옆에서 원계묵이 자신의 일처럼 기뻐하며 히죽 웃는 모습이 보였다. 비로소 그는 
장도를 잡은 손에 힘을 빼고 있었다. 
사나이 중의 사나이. 
반송은 얼큰하게 취해 있었다. 구레나룻이 잔뜩 덮인 얼굴에 불그스레하니 화기가 
감돌고 있었다. 
장천린은 책을 읽다 그가 들어오자 고개를 들었다. 
"술을 많이 마신 모양이군?" 
"핫핫! 기분이 유쾌한데 그럼 술을 마셔야 되지 않습니까? 용대인." 
"흠, 누구하고 마셨나?" 
152 바로북 99
"담오, 그 녀석하고 마셨습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그가 마음에 드는 모양이군?" 
"핫핫! 그렇습니다. 멋진 놈입니다. 처음 보았을 때 건방진 것이 마음에 걸리긴 했 
지만 같이 일하게 되어 정말 기쁩니다." 
장천린은 미소 지었다. 
"잘됐군." 
"앞으로 담오와 나 반송은 좋은 짝이 될 겁니다." 
장천린은 화제를 돌렸다. 
"만사통방에서 합향거가 보내온 낭인무사들은 점검해 보았나?" 
"물론입니다." 
"어떻던가?" 
반송은 고개를 갸웃거렸다. 
"글쎄요. 한 번 보는 것만으로는 평가할 수 없습니다. 하나 모두 고랍특성의 낭인시 
장에서는 꽤나 알려진 놈들입니다. 모두 일급이니 한 몫씩 해낼 것 같습니다." 
"흠, 그럼 내일 아침 다시 한 번 점검해 보고 등급에 따라 계약금을 정해서 서류를 
작성하게." 
반송은 히죽 웃었다. 
"맡겨 주십시오. 완벽하게 처리하겠습니다." 
"자넬 믿겠네." 
"아무렴입쇼." 
반송은 허리를 숙여 보인 후 물러났다. 그런데 문을 열다 말고 돌아서 장천린을 바 
라보았다. 그의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다. 
"몇 번을 생각해 보았는데 말입니다. 용대인은 정말 대단하십니다. 하핫핫핫!" 
반송은 유쾌한 대소를 터뜨리며 밖으로 사라졌다. 
장천린은 피식 웃었다. 
'실없는 친구로군.' 
그는 다시 읽던 책을 펼쳤다. 그때 밖에서부터 반송의 고함소리가 들려왔다. 
"야! 조충! 너 당장 애들 데리고 따라와라. 내가 술 한 잔 사겠다. 황계! 너는 가서 
원노제와 그 꼬마 놈을 데리고 와라." 
그러자 누군가 대답하는 소리가 들리고....... 
"야, 임마. 꼬마가 누구긴 누구야? 그 계집애 같은 소진이지. 안 오면 내가 그냥 안 
153 바로북 99
둔다고 말해라. 핫핫! 볼기에 불이 나도록 때려 준다고 말이다." 
밖에서 왁자지껄한 웃음소리가 터졌다. 
이어 발걸음 소리와 함께 소란스런 소리가 점차 작아졌다. 방 안에서 장천린은 쓴웃 
음을 짓고 있었다. 
'정말 다혈질이야. 처음에는 꽤나 속이 깊다고 여겼는데 요즘 갈수록 정이 가는 인 
물이야.' 
장천린은 그 동안 반송에 대해 여러 가지로 평가해 보았다. 
해남도를 떠난 이후 반송은 그를 따라다녔다. 그는 자신을 무척 존경하고 있었다. 
더구나 백살대와도 뜻이 통하는지 자연스럽게 융화하고 있었다. 덕분에 분위기가 무 
척 좋아진 느낌이었다. 
'담오와는 마음이 맞는 모양인데 정말 다행이로군.' 
<1부 끝> 





달은 칼 끝에 지고 제2부 풍운만장편 제1권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
- 차 례 - 
▣등장인물 
제1장 미녀 타루미 
제2장 운명의 조우(遭遇) 
제3장 장미림(薔薇林) 
제4장 사랑을 얻는 법 
제5장 사검(邪劍) 
제6장 독로장미(禿路薔薇) 
제7장 초연무공(初演武功) 
제8장 천황 태사독(太嗣篤) 
제9장 대반전(大反轉) 
2 바로북 99
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(小眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송(盤松) - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 
살아난다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 
◈담오(覃吾) - 북방의 고랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내 
놓은 무사. 돈을 위해 몸을 파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 
세상을 함께 저주하는 그의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실의 
특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
◈사문도(射文島) - 생사집혼(生死執魂)이라는 별호를 가질 정도로 엄청난 무공의 
바로북 99 3
소유자. 친부모에게서조차 버림받은 비극의 사생아로서 조화성을 멸하고 염무를 죽 
여야만 비운의 굴레에서 벗어날 수 있다는 비극적인 운명을 가진 존재. 철저히 비밀 
에 가려진 사문도와 조화성과의 관계는 과연 무엇인가? 
◈황보설연(皇甫雪燕) - 개봉부 지부대인(支府大人) 황보인(皇甫仁)의 외동딸. 탐관 
오리인 아비와는 달리 순수한 정열을 가진 미인. 운명적인 만남 이후 장천린의 일행 
이 개봉부를 떠나는 날, 그녀는 일생일대의 운명을 건 결단을 단행하는데……. 
◈동방옥(東方玉) - 해남도 동방사성의 여동생. 황금에 눈이 먼 오라버니의 속임수 
에 빠져 장천린을 함정에 몰아넣게 되지만, 여인의 사랑은 초월적인 힘을 가지게 마 
련이다. 무공을 익혔으며 비파의 달인으로서 천린의 여인이 된다. 
4 바로북 99
제1장 미녀 타루미 
장천린은 지그시 눈을 감았다. 
'내일쯤 고랍특성을 떠나야겠다. 이곳에서의 목적은 모두 달성한 셈이니.' 
그는 다시 책으로 시선을 옮겼다. 할 일이 없을 때는 늘상 책을 읽는다. 그것은 자 
연스럽게 몸에 밴 생활의 일부였다. 
다만 과거와 달라진 점이 있다면 책의 종류였다. 늘 보던 문학 방면의 책에서 근래 
들어서는 천문지리(天文地理)나 잡학(雜學)에 이르기까지 그 범위를 넓히게 된 것이 
었다. 
특히 병서(兵書)를 주로 탐독했다. 병서를 읽으며 많은 것을 느끼게 되었으며 관찰 
력과 판단력이 좋아지는 느낌이었다. 특히 사람을 쓰는 방법 면에 큰 도움이 되고 
있었다. 
지금 그가 읽고 있는 책은 천병팔법(天兵八法)이란 제목의 기문병서(奇門兵書)였다. 
그가 한참 독서에 몰두하고 있을 때, 문 두드리는 소리가 들렸다. 
"형님." 
원계묵이었다. 
"어서 오너라. 계묵." 
원계묵은 매우 유쾌한 표정이었다. 
"하하! 반형이 형님께 뭐라 이야기했습니까?" 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"조금 시끄럽더군." 
원계묵도 혀를 내둘렀다. 
"아주 혼났습니다. 밤을 새면서 같이 술 마시자고 잡아끄는데 거절하느라 진땀을 흘 
렸으니까요." 
"자넨 왜 따라가지 않았나?" 
원계묵은 나직이 웃었다. 
"소진과 운표는 물론 초광도 끌려갔습니다. 안 따라오면 그냥 안 두겠다고 으름장을 
놓는 데야 모두들 어쩔 수 없었으니까요. 하지만 저마저 가면 형님은 어떡합니까?" 
"하하하......!" 
장천린은 대소했다. 
"아주 대단합니다. 요즘 와서는 정말이지 한두 번 놀라는 것이 아닙니다. 소진도 술 
고래지만 반형에게는 쩔쩔 매더군요." 
바로북 99 5
원계묵은 고개를 절레절레 흔들었다. 
"북경에 있는 단도독이나 와야 겨우 대작을 할까요?" 
"그 정도란 말인가?" 
원계묵은 문득 생각난 듯 무릎을 쳤다. 
"참, 형님을 찾아온 이유가 따로 있습니다. 아랍대의 부하가 방금 전 선물을 보내왔 
습니다." 
"선물?" 
장천린은 의아한 표정을 지었고 원계묵은 입가에 괴이한 웃음을 지었다. 
"그런데 알고 보니 정말 기막힌 선물이더군요." 
"......?" 
"여인이었습니다." 
장천린은 흠칫 놀랐다. 
"네, 그것도 아주 대단한 미인 말입니다." 
장천린은 문득 떠오르는 것이 있었다. 
'아차!' 
비로소 그는 원인을 깨달았다. 
'아랍대가 내기에 진 것 때문에 자신의 첩을 보낸 모양이구나.' 
원계묵은 싱긋 웃었다. 
"형님, 아랍대의 배려를 거절하지 마십시오. 이곳에서는 그런 것을 거절하면 모욕으 
로 간주하게 됩니다. 더욱이 그 미녀는 대단히 아름답습니다." 
원계묵은 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하! 예로부터 영웅은 호색이란 말이 있습니다. 형님 역시 영웅이 아닙니까?" 
장천린의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 원계묵은 그런 장천린을 바라보며 다시 대소를 
터뜨렸다. 잠시 후 그는 음성을 낮추더니 은밀히(?) 말했다. 
"북경의 동방옥 소저께는 비밀을 엄수할 테니 걱정 마십시오." 
장천린은 헛기침을 했다. 
"험, 계묵." 
"네?" 
장천린은 짐짓 엄숙하게 말했다. 
"아랍대가 보낸 미녀는 내 얼굴을 모른다. 그러니 자네가 대신......." 
말이 미처 끝나기도 전에 원계묵은 급히 손을 흔들었다. 
6 바로북 99
"그러지 마십시오. 소제는 대역은 싫습니다. 사나이 대장부가 어찌 치사하게 대역을 
할 수 있습니까?" 
그는 장천린이 뭐라 말하기도 전에 몸을 빙글 돌렸다. 
"그럼 그 미녀를 데리고 오겠습니다. 하하하하핫!" 
장천린은 그만 떫은 감 씹은 표정으로 입을 다물 수밖에 없었다. 
'골치 아프게 되었군. 임단한의 일을 생각하느라고 아랍대의 말을 깜박 잊었으니.' 
그는 고개를 절레절레 흔들었다. 잠시 후 문 두드리는 소리가 들렸다. 
"들어오시오." 
방안에 미녀가 들어섰다. 
뜻밖에도 그녀는 금발벽안(金髮碧眼)의 이국여인이었다. 중원의 여인보다 훨씬 큰 
키를 지녔으며 늘씬한 몸매를 지니고 있었다. 피부는 어찌나 흰지 투명해 보일 정도 
였다. 나이는 어림잡아 십 팔구 세쯤 되어 보였다. 
장천린은 생각지도 않게 젊은 벽안미녀를 대하자 약간 당황했다. 육순에 접어든 아 
랍대의 첩이니 적어도 삼십대는 되리라 생각했기 때문이었다. 
벽안미녀는 큰절을 올렸다. 
"타루미(　鏤美)가 용대인을 뵈옵니다." 
장천린은 그녀를 바라보며 감탄을 금치 못했다. 
'과연, 이 정도면 아랍대가 정말 아끼는 애첩일 것이다.' 
미녀의 시원스럽게 큰 눈동자는 초록의 바다였으며, 높게 치솟아 있으면서도 늘씬한 
콧날과 육감적인 붉은 입술은 인세에서 보기 드문 우물(尤物)이라 칭할 만 했다. 
'농담처럼 한 약속을 지키기 위해 이런 애첩을 보내다니, 아랍대는 실로 괴팍하구나 
.' 
장천린은 타루미가 아직 무릎꿇고 있는 것을 보고 담담히 말했다. 
"일어서라." 
"감사하옵니다." 
타루미가 일어섰다. 여인으로서는 드물 정도로 훤칠한 키였다. 그럼에도 불구하고 
그녀의 균형 잡힌 몸매는 가히 일품이었다. 
장천린은 타루미의 아래위를 훑어보며 물었다. 
"어디 출신인가?" 
타루미는 꽃잎 같은 입술을 열었다. 
"아국(俄國:러시아) 출신이옵니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
7 바로북 99
"아랍대 대인이 뭐라고 하면서 보내더냐?" 
타루미의 얼굴에 엷은 홍조가 번졌다. 그녀는 고개를 숙이며 수줍은 듯 떠듬떠듬 말 
했다. 
"대인께서는, 용대인을 오늘밤 반드시 정성껏 모시라고... 그리고 돌아와서 보고하 
라고. 만일 하나라도 실수하거나 대인께 받아들여지지 않으면 노예로 팔아버린다고 
하였습니다." 
그녀의 끝말은 두려움으로 떨리기까지 했다. 
장천린은 어이가 없었다. 
'위협까지 하다니. 정말 아랍대 답구나.' 
그는 방금 전 원계묵이 한 말을 떠올렸다. 아니 그의 말이 아니더라도 상행을 하면 
서 여러 지방을 두루 다녀본 그는 지방마다 특별한 풍속이 있다는 것을 알고 있었다 
. 어떤 지방에서는 자신의 아내를 귀빈에게 하룻밤 빌려주는 것이 예의였으며, 그것 
을 거절하면 주인을 모독하는 것으로 간주되는 곳도 있었다. 
만일 오늘밤 거절한다면 타루미는 정말 노예상인에게 팔려갈 게 뻔했다. 
"이리 가까이 오너라." 
그의 말에 타루미의 얼굴이 밝아졌다. 
"비록 하룻밤의 인연으로 끝날지라도 널 잊지 않겠다." 
장천린의 부드러운 말에 타루미는 푸른 눈을 들어 마주 보았다. 그제야 그녀는 장천 
린을 똑똑히 볼 수 있었다. 
'아.' 
그녀는 눈이 부신 듯한 느낌을 받았다. 
이제껏 그녀는 낯선 사내에게 선물로 바쳐진다는데 대한 두려움으로 온몸이 긴장되 
어 있었다. 그런데 뜻밖에도 상대방은 너무도 젊고 준수한 인물이 아닌가? 
그녀에게도 미(美)를 사랑하는 본능이 있었다. 장천린을 보는 순간 그녀는 자신도 
모르게 온몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 
'아아, 아름다운 분이야. 이런 분과의 밤이라면!' 
그녀의 육체 깊은 곳으로부터 자발적인 욕망의 불씨가 일어나기 시작했다. 그녀의 
초록색 눈이 유난히 반짝거렸다. 
타루미는 아국에서 태어난 몸이었으나 가난했기에 어릴 적부터 돈에 팔려 몽고로 흘 
러들어 오게 되었다. 그녀는 몽고에서 여러 곳을 전전하다가 아랍대의 눈에 띄어 첩 
이 되었다. 
그녀는 많은 사내들을 겪었다. 그녀가 아는 사내들이란 모두가 한결 같았다. 그들은 
오직 욕정만을 알 뿐이었다. 타루미는 그들에 의해 놀이기구가 되었으나 정작 스스 
로는 사랑의 행위에 대해 아무런 기쁨도 느끼지 못했었다. 
8 바로북 99
그런데 지금, 눈앞의 준수한 청년 앞에서 타루미는 처음으로 스스로 사랑을 표현하 
고 싶은 욕망이 발동했다. 
장천린은 타루미의 눈에서 열기가 피어오르는 것을 보았다. 그도 뜨거운 피를 지닌 
사내였다. 특히나 타루미 같은 이국미녀라면 관심이 가지 않을 수 없었다. 
그는 타루미의 손을 잡아 끌었다. 
"음." 
타루미의 입에서 달콤한 콧소리가 흘러나왔다. 그저 손목을 잡았을 뿐인데도 그녀의 
피부는 벌써 가늘게 경련을 일으키고 있었다. 
타루미는 남자를 안다. 그 동안 겪었던 성적(性的) 경험이 자발적 본능과 결합되어 
삽시에 뜨겁게 몸을 달구었다. 
타루미의 혈관 속 피는 가파르게 치달았다. 비단옷 속에 감추어져 있던 젖가슴이 부 
풀어올랐고 숨결은 차츰 가빠졌다. 
장천린은 그녀의 비단옷을 벗기기 시작했다. 
"음." 
타루미는 콧소리를 내며 스스로 몸을 움직여 그가 옷을 쉽게 벗길 수 있도록 도왔다 
. 비단옷이 아래로 흘러내리자 눈부시게 흰 상체가 드러났다. 그녀는 속에 아무 것 
도 입고 있지 않았다. 
한족 여인과는 근본적으로 다른 몸매였다. 우선 젖가슴이 그러했다. 놀랄 만큼 팽팽 
하게 발달되어 있었으며, 조금도 처지지 않은 채 우뚝 솟아 마치 탑처럼 보이게 했 
다. 
타루미는 살며시 눈을 감고 있었다. 긴 속눈썹 끝이 가늘게 경련했다. 머리칼처럼 
속눈썹도 금빛이었다. 
장천린의 손길은 알게 모르게 떨렸다. 그는 여인을 다루는데 익숙한 인물이었으나 
타루미 같은 이국여인을 대한 것은 처음이기 때문이었다. 
타루미의 묻어날 듯 부드러운 등을 쓰다듬던 그는 치마를 끌렀다. 치마가 흘러내리 
자 마침내 적나라한 나신이 드러났다. 
대리석 조각이라고나 할까? 그녀의 육체는 실로 완벽했다. 한 줌밖에 안 되는 잘록 
한 허리 아래로 호선(弧線)을 그리며 풍요로운 둔부가 솟아 있었으며, 그 아래 늘씬 
하게 뻗어 내린 다리는 유난히도 길었다. 
장천린은 타루미의 긴 다리를 쓰다듬다가 번쩍 안아 들었다. 그는 내실로 들어가 침 
상 위에 그녀를 눕혔다. 
타루미는 눈을 감은 채 반듯이 누워 있었다. 그녀의 가슴은 퍼지지 않고 탄탄하게 
솟아 있었다. 장천린의 눈길은 그녀의 전신을 훑어 내렸다. 군살이라곤 한 점도 없 
는 아랫배를 지나 귀엽게 패여 있는 옹달샘, 금빛의 숲이 밀집되어 있는 여인의 비 
역까지도 단숨에 쓰다듬듯이 훑어보았다. 
9 바로북 99
'음.' 
장천린도 건강한 남자였다. 여인에 대한 욕망 역시 남 못지 않았다. 아니, 어쩌면 
보통 사람보다도 강한 편에 속하는지도 모른다. 그는 입안에 침이 고이는 것을 느끼 
며 타루미의 중심부를 바라보았다. 
황금의 비경(秘境)이었다. 삼각지대는 은밀한 계곡을 이룬 채 황홀한 비밀을 감추고 
있는 듯했다. 
타루미는 부끄러움을 느낀 듯 다리를 오므렸다. 그 광경은 실로 자극적이었다. 장천 
린은 한숨을 토하며 옷을 벗기 시작했다. 
잠시 후 그도 나신이 되었다. 옷을 입고 있을 때는 다소 유약해 보였으나 막상 벗고 
보니 딱 벌어진 어깨와 탄탄한 가슴이 마치 조각처럼 균형미를 이루고 있었다. 
그는 침상 위로 올라갔다. 
"불을." 
타루미는 속눈썹을 떨며 가늘게 말했다. 
장천린은 머리맡의 유등을 입김으로 불어 껐다. 방안에 어둠이 밀려들었다. 창문을 
통해 스며든 달빛이 휘장을 통과하면서 은은한 분위기를 연출했다. 
장천린은 타루미를 안은 순간 그녀의 몸이 완전히 달아올라 있다는 사실을 느낄 수 
있었다. 그녀는 놀랄 만큼 적극적으로 감겨들었다. 
뼈가 없는 듯 나긋나긋한 여체가 뱀처럼 그의 몸을 휘어 감았다. 그녀의 육체는 인 
어처럼 싱싱하면서 펄펄 끓어오르고 있었다. 
'굉장하구나. 중원 여인에게는 볼 수 없는 정열적인 태도구나.' 
이때 장천린은 흠칫 놀랐다. 갑자기 타루미가 자세를 바꾸었기 때문이다. 그녀는 오 
랜 노예 생활을 통해 남자에게 어떻게 봉사해야 하는지를 잘 알고 있었던 것이다. 
"음." 
장천린은 자신도 모르게 신음을 발했다. 타루미는 자세를 낮추더니 그의 발끝으로 
내려가 입술과 혀를 사용하여 그를 애무하기 시작했다. 장천린은 그녀의 애무에 압 
도되고 말았다. 
그것은 끝없는 파도였다. 
불같은 바람이었다. 
환락의 소용돌이였다. 
환열의 극치를 향해 자아(自我)를 느낄 여유조차 없이 휘말려 들 수밖에 없었다. 
장천린도 여체라는 악기를 다루는 데는 누구에게도 지지 않는 위인이었다. 그러나 
타루미 앞에서 그는 문외한이나 다름없었다. 그녀의 애무에 온몸이 둥둥 뜨는 듯 했 
으며 이제껏 경험하지 못했던 극한의 희열을 맛보고 있었다. 
타루미는 성적으로 완벽하게 조련된 여인이었다. 그녀의 입술은 쾌감의 극점을 놓치
10 바로북 99
지 않고 훑었고, 움직임 하나 하나마다에 극도의 환열을 이끌어낼 줄 알았다. 
장천린은 반듯이 누운 채 그녀의 봉사를 받았다. 이제까지 그가 알고 있던 남녀관계 
의 역학적 구도가 부질없다고 느껴질 정도로 타루미의 애무는 상식을 뛰어넘는 것이 
었다. 
"굉장하구나. 타루미......." 
그는 자세를 바꾸어 타루미의 몸 속으로 들어갔다. 그의 입에서 나온 탄성의 여운이 
끝나기도 전에 폭풍 같은 정사가 시작되었다. 타루미는 전신을 조이며 그의 탄성에 
보답하고 있었다. 방안에 회오리가 일어나는 것 같았다. 그것은 정열의 회오리바람 
이었다. 
융고숙잔은 주점을 겸하고 있었다. 
전면에 이층 건물이 있었는데 그곳은 주로 주점의 용도로 쓰였으며, 후면의 방사들 
은 객잔의 용도로 사용되고 있었다. 
밤. 막남 지방의 밤은 대체로 쓸쓸하고 황량한 느낌을 주지만 이곳만은 예외였다. 
낭인시장이 열리는 기간 동안 고랍특성은 늘 활기에 차 있었으므로 낮에는 물론 특 
히 밤이면 더욱 열기가 올랐다. 그것은 각처에서 몰려든 낭인무사들이 주점에 모여 
들기 때문이었다. 
융고숙잔도 예외는 아니었다. 그런데 오늘밤은 좀 특이했다. 
"핫핫핫......!" 
주점에는 왁자지껄한 웃음소리와 소음으로 가득 찼으며 땀냄새와 술냄새가 코를 찔 
렀다. 한눈에 보기에도 사십 명이 넘는 낭인무사들이 자리를 메운 채 떠들어 대고 
있었다. 
그들 중 대부분은 반송이 끌고 온 백살대였다. 일행 중에는 어쩔 수 없이 끌려나온 
부금진을 비롯하여 담오, 운표와 거인 초광, 백살대의 이인자 위치를 차지하고 있는 
조충과 서열 삼위에 드는 황계도 포함되어 있었다. 
주점 안은 시끌벅적했다. 그들은 주점을 통째로 빌렸다. 모두가 양껏 마셔대서 하나 
같이 얼굴이 벌겋게 상기되어 있었다. 
시간은 이미 자시(子時)를 넘고 있었다. 
반송은 횡설수설하면서도 연신 담오에게 술을 권하고 있었다. 
평소 음울하기만 하던 담오의 안색도 상당히 부드러워져 있었다. 그는 이미 자신의 
인생을 장천린에게 의탁하기로 결정한 터라 차라리 마음이 편한 상태였다. 
반송이 쉴새 없이 잔을 내밀자 그는 혀를 내두르며 말했다. 
"반형, 좀 천천히 주게. 이러다가는 밤새기는커녕 도중에 뻗어버리겠네." 
반송은 히죽거리며 말했다. 
11 바로북 99
"흐흐! 오늘은 무슨 일이 있어도 자네의 그 도마뱀 같은 눈이 한 바퀴 돌아가는 걸 
봐야겠네. 아직 어림도 없다구." 
옆에 있던 부금진이 눈을 흘기며 참견했다. 
"제가 보기에는 반대협께서 먼저 술잔에 얼굴을 박을 듯 싶은데요?" 
"뭐?" 
반송은 그를 노려보다가 껄껄 웃었다. 
"어림도 없다. 소진. 이 어르신은 취하려면 아직 멀었다. 이 집의 술이 얼마나 있는 
지 모르지만 동이 나기 전에는 끄떡도 하지 않을 거다." 
반송은 계속 술을 벌컥벌컥 마셔댔다. 그러다 귀찮은 듯 아예 술병 째 입에 처박았 
다. 
부금진은 혀를 내두르고 말았다. 
'정말 지독한 주량이야. 어쩌면 단도독보다도 셀 것 같은데? 아버님과도 맞먹을 정 
도야.' 
그는 건너편에 홀로 앉아있는 초광을 바라보았다. 초광은 묵묵히 자작하고 있었다. 
'초형이 술 마시는 건 처음 보는데?' 
그는 이제까지 초광이 술을 못하는 것으로 알고 있었다. 그것은 초광이 회교도(回敎
徒)였기 때문이었다. 회교도들이 술을 마시지 않는다는 것을 그는 오래 전부터 알고 
있었다. 
초광은 술을 물 마시듯 하고 있었다. 워낙 체구가 컸으므로 몇 차례만 홀짝해도 금 
방 술 한 병이 비워지곤 했다. 그럼에도 불구하고 초광의 갈색 얼굴은 조금도 변함 
이 없었다. 
부금진은 초광의 발 아래를 살펴보다가 깜짝 놀랐다. 
탁자 아래 수십 개의 술병이 늘어서 있었던 것이다. 대충 보아도 족히 사오십 병이 
넘어 보였다. 
'설마?' 
부금진은 경악을 금치 못했다. 그 술을 모두 초광이 마셨는지 궁금해 졌다. 그는 자 
리를 옮겨 초광의 옆으로 갔다. 그가 옆에 앉으니 마치 고목나무에 매미가 붙은 듯 
우스꽝스럽게 보였다. 
"초형, 이걸 모두 초형이 마신 건가요?" 
초광은 힐끗 돌아보며 말했다. 
"그렇네." 
"아니? 이걸 모두 혼자 마셨단 말입니까?" 
초광은 얼굴을 붉혔다. 
12 바로북 99
"술은 못한다고 하지 않았습니까?" 
초광은 머리를 긁적이며 히죽 웃었다. 
"생전 처음 마시는 걸세. 그런데 상당히 맛이 좋은걸?" 
"맙소사." 
부금진은 이마를 쳤다. 그 순간에도 초광은 연신 술을 들이켰다. 마치 물을 마시는 
것 같았다. 문득 그는 술잔을 내려보며 아쉬운 듯 중얼거렸다. 
"술잔이 좀 컸으면 좋을 텐데." 
부금진은 혀를 내두를 수밖에 없었다. 
'졌다. 정말 강자는 따로 있었구나.' 
주점 주인이 반송에게 다가가더니 허리를 굽실거리며 말했다. 
"나으리, 말씀하신 계집들을 데려왔습니다." 
반송은 짐짓 엄숙한 표정으로 물었다. 
"잘 골랐겠지?" 
"물론입니다. 성내에서 제일 잘 나가는 애들로만 골라왔습니다." 
"흐흐! 그럼 들여보내라." 
"알겠습니다." 
주인이 사라진 직후, 주점 안으로 사십여 명의 여인들이 줄줄이 들어왔다. 
그녀들은 모두 성장을 하고 화장을 했는데 언뜻 보기에도 대부분 아름다워 보였다. 
비록 절세 미인들은 아니라 할지라도 그런 대로 쓸 만한 여인들이었다. 
특이한 것은 그녀들이 다양한 인종(人種)들로 구성되어 있다는 점이었다. 피부가 희 
고 푸른 색의 눈을 가진 색목녀(色目女)가 있는가 하면, 아랍계 여인이나 피부가 새 
까만 흑녀(黑女)에 이르기까지 다양했다. 
여인들이 들어서자 장내의 사나이들은 환성을 올렸다. 
"와... 아!" 
특히 백살대의 도객들은 자리에서 벌떡 일어서며 함성을 질렀다. 
그들은 오랫동안 단체생활을 했으므로 여인을 접한 지 오래였다. 그래서 여인들이 
들어서자 모두 들뜬 기분이 된 것이었다. 
반송은 눈을 가늘게 뜬 채 여인들을 둘러보더니 고개를 끄덕였다. 
"아쉬운 대로 쓸 만 하군." 
그는 품속에서 엄지손가락 보다 조금 큰 금괴 세 개를 꺼내 탕, 소리가 나게 내려놓 
았다. 금괴가 등불 아래 빛을 발하자 여인들의 눈에 탐욕의 빛이 흘렀다. 
금덩이 하나면 그녀들이 수년 간 벌 금액을 훨씬 능가할 정도의 거액이기 때문이었
13 바로북 99
다. 
"이건 진짜 금이다." 
반송은 여인들을 바라보며 말했다. 
"이것을 갖고 못 갖고는 모두 너희들이 하기에 달렸다." 
여인들의 눈이 반짝반짝 빛났다. 
한껏 단장한 여인들은 사나이들의 번들거리는 시선이 온몸을 훑어보는 데도 부끄러 
워 하기는커녕 둔부를 살랑살랑 흔들어 대기까지 했다. 어떻게든 눈길을 끌어 보려 
는 수작이었다. 
"오늘 밤 너희들은 손님들을 한 명씩 맡아서 모셔야 한다. 단!" 
반송은 엄숙하게 말했다. 
"너희들 중 한 명이라도 실수한다거나 잘못 모시면 이 금은 줄 수 없다는 것을 명심 
해라." 
여인들은 모두 교태 어린 미소를 지었다. 모두들 자신 있다는 표정들이었다. 
반송의 눈이 여인들을 한 명씩 쓸어 보았다. 그는 한 여인을 향해 손짓했다. 
"너. 이리 오너라." 
지목된 여인은 허리를 흔들며 다가왔다. 
"그 중 네가 제일 쓸 만 하구나." 
반송이 지목한 여인은 머리칼이 허리춤까지 내려와 있었다. 얼굴도 상당한 미인형이 
었는데 가냘프면서도 굴곡이 완연한 몸매를 지니고 있었다. 
무엇보다 눈길을 끄는 것은 피부였다. 그녀는 한족과 이국인의 혼혈인 듯 윤기가 자 
르르 흐르는 피부가 일품이었다. 여인은 도발적으로 가슴을 불쑥 내민 채 반송을 바 
라보았다. 제법 요염한 눈웃음을 치면서. 
반송은 그녀의 가슴을 노려보며 말했다. 
"네게 제일 어려운 임무를 내리겠다." 
여인은 살며시 미소지었다. 보조개가 유난히 시선을 끌었다. 
"어떤 것인가요?" 
반송의 손가락이 움직였다. 그의 손가락은 장내를 한 바퀴 돌더니 부금진을 가리켰 
다. 
"저 꼬마는 내가 가장 아끼는 막내동생이다. 오늘밤 모실 자신 있느냐?" 
여인의 눈이 반짝 빛났다. 그녀는 부금진을 바라보며 방긋 웃었다. 부금진은 그녀가 
늘 대하던 고랍특성의 낭인무사들에 비한다면 그야말로 미소년이었다. 세상에 어떤 
여인이 미소년을 마다하겠는가? 그녀는 무척 기뻐하는 눈치였다. 
"물론이에요! 최선을 다하겠어요." 
14 바로북 99
반송은 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 좋아. 오늘밤 저 아우를 모신다면 네게 따로 금괴 하나를 내리겠다." 
여인의 입이 벌어지더니 날아갈 듯이 절을 했다. 
"감사합니다. 나으리!" 
그러나 정작 당사자인 부금진의 반응이 볼만했다. 그는 놀라 안색이 횟빛이 되고 말 
았다. 
"반대협! 지금, 무슨... 말을 하는 거예요?" 
"으하하하! 소진, 오늘밤 이 형님이 네 숫총각 딱지를 떼어 주마." 
"......!" 
부금진은 그만 사색이 되고 말았다. 
"자, 가 보아라." 
반송이 둔부를 철썩 때리자 여인은 교태 어린 비명을 지르며 부금진에게로 달려갔다 
. 
여인들은 각각 백살대 무사들 곁에 자리를 잡았다. 이렇게 되자 주점의 분위기는 희 
희낙낙해졌다. 
"어... 어?" 
부금진은 쩔쩔매고 있었다. 그에게 달려간 여인이 다짜고짜로 무릎 위에 엉덩이를 
대고 앉은 것이다. 
어디 그 뿐인가? 그녀는 손을 뻗어 그의 뺨을 부드럽게 어루만지는 것이었다. 
"어머, 정말 아름다우신 도련님이셔! 도련님 피부가 저보다도 더 아름답고 고우네요 
." 
그녀는 즐거워 죽겠다는 듯이 허리를 꼬며 말했다. 
"호호! 어쩜 남자 피부가 이렇게 부드러울까?" 
그녀는 자신의 뺨을 부금진의 얼굴에 대고 비벼댔다. 부금진은 미칠 지경이었다. 
"비, 비켜라!" 
그러나 닳고닳은 여인에게 그의 말이 통할 리가 없었다. 
"아이, 그게 무슨 말씀이에요?" 
그녀는 물러나기는커녕 예쁘게 눈을 흘기며 부금진의 품에 안겨 들었다. 
"자, 도련님. 우리 한 번 재미있게 놀아봐요. 네?" 
부금진은 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 
여인의 말랑말랑한 엉덩이가 무릎을 누르고 화장내 나는 몸이 바짝 기대오는 데는 
그야말로 질색이었다. 그의 얼굴은 이미 제 빛깔을 잃어버린 지 오래였다. 
15 바로북 99
그 광경에 사나이들은 대소를 터뜨렸다. 마침 자신의 짝인 여인의 가슴에 손을 집어 
넣고 주물러대고 있던 조충이 껄껄 웃으며 말했다. 
"부 공자님, 오늘 밤 멋지게 즐겨 보시오. 핫핫! 누구든지 처음에는 다 쑥스러운 법 
입니다. 하지만 진정한 사나이라면 그 나이에 알 것은 다 알아야 한단 말이오. 핫핫 
핫!" 
그의 무릎에 걸터앉아 있던 여인이 콧소리를 냈다. 
"흐흥! 그러는 당신은 도통했단 말인가요?" 
"물론!" 
조총의 손이 어느새 그녀의 치맛속으로 쑥 들어가고 있었다. 
"어머! 성급하셔." 
여인은 몸을 비틀었다. 무사들은 파안대소를 터뜨렸다. 장내의 분위기는 완전히 달 
아올라 모두들 여인들을 희롱하는데 여념이 없었다. 여기저기서 여인들의 교성과 비 
명(?)이 그치지 않았다. 
그야말로 쾌락의 천국이었다. 
다만 한 명에게만은 지옥이었다. 두말 할 것도 없이 부금진이었다. 그는 막무가내로 
들이대는 여인의 입술 공세에 고개를 이리저리 피하느라 울상을 짓고 있었다. 
실로 오랜만에 치르는 열정적인 정사였다. 
게다가 이제껏 경험해 본 적이 없는 이색적인 정사이기도 했다. 이국녀 타루미의 파 
격적인 봉사로 인해 장천린은 밤새 몇 번이나 천국에 오르곤 했다. 
그는 침상에 걸터앉아 있었다. 
타루미는 고른 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 
지나치게 정열을 발산한 탓이었을까? 그녀는 흐트러진 모습이었다. 그래도 여전히 
여전히 아름다웠다. 헝클어진 금발이 젖가슴을 살짝 가리고 있는 모습은 그지없이 
매혹적이었다. 
창문으로 흘러드는 달빛이 그녀의 나신을 비추고 있었다. 백설처럼 흰 피부가 요정 
같기만 했다. 
장천린은 한동안 그녀를 내려다 보다 금침을 덮어 준 후 방을 빠져 나왔다. 
밖으로 나오니 보름달이 누리를 환히 비추고 있었다. 북방에서 보는 달은 그로 하여 
금 기이한 감회에 젖게 만들었다. 그는 후원을 걷다가 걸음을 멈춘 채 달을 바라보 
았다. 
'해남도에서 그 일이 있는지도 벌써 일 년이 다 되어가는 구나.' 
그의 눈빛이 몽롱하게 변했다. 
'남창의 청하원을 떠난 지는 어언 삼 년이 되었고.' 
16 바로북 99
청하원을 생각하면 가슴이 쓰라렸다. 그가 피땀 흘려 세운 청하원을 신산(神算)의 
농간에 의해 고스란히 빼앗기지 않았던가. 
'지난 삼 년의 세월은 혼신의 힘을 기울인 나날들이었다. 정말 후회 없이 노력해 왔 
다. 하지만.' 
그는 뺨을 스치는 봄밤의 바람이 을씨년스럽게 느껴졌다. 
'과연 나는 지금의 현실에 만족하고 있는가?' 
막남 지방은 황량한 풍토를 지니고 있다. 중원에 비하면 계절이 늦게 오는 편이었다 
. 그래서 아직도 바람은 싸늘한 편이었다. 
융고숙잔의 후원은 제법 신경을 쓴 듯 수목들이 잘 가꾸어져 있었다. 달빛이 수목에 
떨어져 땅에는 어지러운 나뭇가지 그림자가 바람에 흔들리고 있었다. 
유독 기다란 그림자만이 움직이지 않았다. 장천린이 상념에 잠겨 장승처럼 서있었기 
때문이었다. 
그는 쓸쓸한 기분이 들었다. 
지난 밤 타루미와 함께 했던 격정적인 시간도, 이제는 아득한 과거인 듯 기억 속에 
스러져 가는 것 같았다. 
장천린은 가늘게 한숨을 내쉬었다. 
'혼자가 되면 찾아오는 외로움. 가슴 한 곳에 구멍이라도 뚫린 듯 허전한 느낌은 아 
무리 부인하려 해도 어쩔 수가 없구나.' 
그는 고개 들어 달을 응시했다. 밤하늘은 맑았다. 별빛이 가물거리는 가운데 달이 
바람에 흔들리는 듯했다. 
'그래, 모든 것이 옥교, 너 때문이다.' 
장천린은 가슴이 뭉클해졌다. 
'옥교.' 
달 속에 하나의 얼굴이 나타났다. 
달 속에서 그를 내려보며 웃는 미녀. 
이 세상에서 가장 아름답고 완벽한 여인. 
화려한 분위기에 달콤한 음성을 지닌 여인. 
그에게는 이 세상 전부를 합친 것보다 큰 의미였던 여인. 
취옥교의 얼굴이 웃고 있다. 
'옥교, 너는 지금 어디에 있느냐?' 
그 동안 장천린은 취옥교의 행방을 찾기 위해 무진 애를 썼다. 이미 수십 명의 사람 
을 북해로 보냈었다. 해남도에서 돌아오자마자 제일 먼저 취한 행동이었다. 
그러나 보낸 사람들은 돌아와서는 한결같은 소식만을 전했다. 북해를 아무리 뒤져봐
17 바로북 99
도 취옥교를 찾을 수 없었다는 것이다. 또 다른 소식에 의하면 그녀는 오래 전 북해 
사태청의 청주 숙야염의 아들 숙야천릉과 함께 어딘 가로 떠났다는 것이다. 
'숙야천릉.' 
그 소식을 들은 장천린은 숙야천릉이란 인물에 대해 조사해 보았다. 숙야천릉은 북 
해에서 두 번째로 꼽히는 고수(高手)였다. 그는 사태청의 후계자로 탁월한 무공을 
소유한 것은 물론 젊고 매력적인 청년이라는 것이다. 
장천린은 한번도 본 적이 없는 숙야천릉에 대해 신경이 쓰여졌다. 
'그토록 뛰어난 인물이라면 옥교가 그를 사랑할 수도 있지 않을까.' 
그의 가슴은 답답하기만 했다. 
'더구나 옥교는 내가 매소련에 의해 죽은 줄 알고 있을 것이다.' 
장천린은 우울해졌다. 
'모든 것을 버리고 그녀를 찾아 나서고 싶다. 하지만 그럴 수 없는 상황이 안타깝기 
만 할 뿐이다.' 
그는 시선을 허공으로 던졌다. 
'신은 어찌하여 내게 단순한 행복을 허용하지 않는단 말인가?' 
그는 고개를 떨구었다. 그의 이런 모습은 평소의 꿋꿋한 태도와는 너무도 다른 것이 
었다. 
"형님." 
등뒤에서 묵직한 음성이 들렸다. 장천린은 돌아보지 않아도 그가 누군지 알 수 있었 
다. 
"아직 잠자리에 들지 않았느냐? 계묵?" 
원계묵은 충직하게 말했다. 
"형님이 주무시지 않는데 어찌 제가 먼저 잘 수 있겠습니까?" 
장천린은 가슴이 뭉클했다. 해남도 이후로 원계묵은 한시도 그의 곁을 떠난 적이 없 
었다. 설혹 어쩌다 자리를 비울 때면 백살대의 수십 명의 도객들로 하여금 장천린을 
보호하도록 지시하곤 했다. 
오늘도 반송을 따라 술을 마시러 가지 않은 것은 장천린을 보호하기 위해서였다. 
그는 장천린은 너무도 잘 파악하고 있었다. 물론 장천린도 그런 원계묵을 믿고 있었 
다. 두 사람은 그저 눈빛만 마주쳐도 서로의 생각을 읽을 정도로 유착되어 있었다. 
장천린과 원계묵은 담소를 나누며 후원을 거닐었다. 그 모습은 마치 형제처럼 보였 
다. 
"형님, 타루미는 괜찮았습니까?" 
장천린은 쓴웃음을 지을 뿐 대답하지 않았다. 
18 바로북 99
원계묵은 그의 마음을 알았다. 
"형님, 취소저를 그렇게 사랑하셨습니까?" 
"......." 
원계묵이 눈썹이 꿈틀했다. 그는 언성을 높였다. 
"정 그녀를 잊지 못한다면 소제가 수하들을 끌고 북해로 가겠습니다. 취소저를 모셔 
오면 될 것 아닙니까?" 
"계묵." 
장천린은 걸음을 멈추며 그를 바라보았다. 그의 눈에 감격의 빛이 떠올라 있었다. 
그는 고개를 저었다. 
"쓸데없는 짓이다. 그녀를 생각하는 것은 나 혼자의 감정일 뿐이다." 
원계묵이 뭐라 반박하려하자 장천린은 어깨를 툭 치며 말했다. 
"계묵, 오늘 밤 나와 술 한 잔 하지 않겠느냐?" 
원계묵의 얼굴에 웃음이 피어올랐다. 
"형님과 둘이라면 무엇이든 사양하지 않겠습니다." 
장천린은 서둘러 걸음을 옮겼다. 
"좋아! 오늘 밤 자네를 술독에 빠뜨려 보겠네." 
원계묵은 파안대소했다. 
"핫핫핫! 소제의 술 실력을 얕보지 마십시오. 아마 술독에 빠지는 건 형님이 될 겁 
니다." 
"하하하! 그럼 어디 두고 봄세." 
두 사나이는 어깨동무한 채 달빛을 받으며 주점으로 향했다. 달빛도 시샘할 정도로 
정다운 모습이었다. 
19 바로북 99
제2장 운명의 조우(遭遇) 
북방의 아침 햇살이 황원(荒原)을 눈부시게 비춘다. 
태양이 대륙을 비추면 사람들은 활기차게 움직이기 시작한다. 어제의 독한 피로와 
절망까지도 딛고 일어서며 새로운 힘을 근육 구석구석에 느끼며 힘차게 대지를 밟고 
일어선다. 
융고숙잔은 부산해졌다. 
장천린은 고랍특성을 떠나기로 했다. 백살대의 도객들은 바빠졌다. 그들은 장비를 
챙기며 떠날 채비에 열중했다. 
간밤에 찾아왔던 아국여인 타루미는 진시(辰時) 경에 융고숙잔을 떠났다. 그녀는 떠 
나면서 장천린에게 무슨 말인가를 할 듯했으나 결국은 하지 못하고 떠났다. 
장천린은 그녀의 초록빛 눈 속에 깃든 애틋한 심정을 충분히 알 수 있었다. 그러나 
자신의 감정을 내색하지 않았다. 
타루미는 떠났다. 몇 번이고 뒤를 돌아보면서. 
정오 무렵의 융고숙잔의 후원에는 백여 명의 각양각색의 인간들이 모여들었다. 
임시로 만든 대 위에 올라 선 반송이 그들을 둘러보며 제법 엄숙한 표정으로 무엇인 
가를 지시하고 있었다. 
젊은이, 늙은이, 한인(漢人), 몽고인(蒙古人), 서장인(西藏人), 심지어는 색목인(色
目人)까지 두루 섞여 있는 백여 명의 인간들은 그야말로 다양했다. 복장은 물론이려 
니와 그들이 소지하고 있는 무기도 모두 틀렸다. 다만 그들에게는 한 가지 공통점이 
있었다. 그것은 한결같이 분위기가 메마르고 잔인해 보인다는 점이었다. 
마치 들개 같다고나 할까? 그들은 바로 낭인시장에 스스로의 몸을 내놓았던 자들이 
기 때문이었다. 따라서 그들 중에 평범해 보이는 자들은 아무도 없었다. 
반송은 낭인무사들을 상대로 일장 훈시(?)를 하고 있었다. 
"내가 바로 지금 이 순간부터 너희들의 모든 움직임을 통제할 사람이다." 
반송은 하나 뿐인 팔로 자신의 얼굴을 가리켰다. 
"잘 기억해 둬라. 내 이름은 반송이다. 나는 공적인 일에 관한한 피도 눈물도 없는 
성격을 지니고 있다. 내 주인이 너희들을 고용했고 너희들의 신상을 맡긴 이상 이제 
부터 모든 생사여탈권은 내가 쥐게 된다." 
"......." 
반송의 말에 아무도 대꾸하는 사람이 없었다. 그저 메마르고 삭막한 공기만이 감돌 
고 있었다. 
아니, 그런 것만도 아니었다. 백여 쌍의 음산하면서 번들거리는 야수의 눈동자들은 
반송에게 집중되어 있었다. 만일 보통의 담력을 가진 사람이라면 아예 그들 앞에 서 
바로북 99 20
지도 못할 뿐더러 입도 못 뗄 살벌한 분위기였다. 일생을 거칠게 살아오며 칼끝에 
몸을 던져온 그들이 아니던가. 
그러나 반송을 달랐다. 그는 입가를 씰룩이며 추호도 기세가 밀리지 않았다. 그의 
음성은 싸늘하기 그지없었다. 
"계약기간은 일 년이다. 그 동안 모든 숙식을 제공한다. 돈도 모두 선불로 준다. 그 
러나 명심해 둘 것이 있다. 만약 계약 도중에 대열을 이탈하거나 명령에 어기는 놈 
이 있다면 그 자리에서 베어 버리겠다." 
그의 살벌한 말에 낭인들의 눈빛이 사납게 번뜩거렸다. 이때 낭인들 중에서 한 명이 
거친 음성으로 말했다. 
"질문이 있소." 
대머리의 중년인이었다. 그는 몸에 찰싹 달라붙는 검은 가죽옷을 입고 허리에는 날 
카로운 낫을 껴차고 있었다. 그런 그의 모습은 혐오감을 불러일으킬 정도로 흉악해 
보였다. 
특히 주먹코에 구멍이 숭숭 뚫려있는 것과 반들반들한 대머리에 시뻘건 독사 수십 
마리가 꿈틀거리는 문신을 새겨넣은 것은 보기만 해도 섬뜩한 느낌을 주었다. 
"뭐냐?" 
반송은 눈살을 찌푸리며 물었다. 
"대체 우리가 할 일은 무엇이오?" 
반송은 냉엄하게 말했다. 
"질문은 받지 않는다. 너희들은 어떤 일이든 시키는 대로 계약기간 동안만 따르면 
된다. 그것이 계약 조건에 포함되어 있지 않느냐?" 
대머리는 눈을 가늘게 한 채 음산한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐! 살인도 그 중에 끼어 있소?" 
반송은 그를 노려보았다. 
"네 이름이 뭐냐?" 
"훗훗훗! 막서(漠西) 위로특(危魯特)의 독두사(禿頭蛇) 화로(華路)라면 알겠소?" 
낭인무사들 사이에서 술렁거림이 일어났다. 그의 존재는 낭인시장에서 상당히 알려 
진 듯했다. 반송은 차갑게 코웃음쳤다. 
"흥! 화로, 한번만 더 입을 놀리면 네 대갈통의 껍질을 모조리 벗겨 주겠다." 
"......!" 
화로의 안색이 무섭게 굳어졌다. 그의 눈에서 살기가 불꽃처럼 이글거렸다. 
그야말로 일촉즉발의 험악한 분위기가 흘렀다. 화로는 법은 물론 예의나 형식 따위 
는 안중에도 없는 작자로 그저 기분 내키는 대로 살인을 밥먹듯이 하는 자였다. 
21 바로북 99
"크큿! 좋소. 반나리. 계약을 한 이상 참겠소. 하지만 계약이 끝난 후 반나리는 어 
깨 위의 물건을 잘 간수해야 할 거요." 
반송도 음산하게 말했다. 
"좋아, 기다리지. 하지만 너는 일 년 안으로 나 반송이 어떤 위인인지 뼈저리게 느 
끼게 될 것이다." 
화로는 그저 킬킬거릴 뿐이었다. 
"여기 질문 있소!" 
이번에는 반송의 바로 앞에서 음침한 음성이 들렸다. 그 자는 흑의를 입고 있었는데 
안색이 밀랍처럼 창백하고 깡마른 청년으로 역시 음험하고 악랄한 인상이었다. 그 
는 등뒤에 음양검(陰陽劍)을 교차시켜 메고 있었다. 
"말해 봐라." 
반송은 그를 노려보며 짧게 말했다. 청년은 음푹 꺼진 눈에 음험한 빛을 흘리며 히 
죽 웃었다. 
"반나리의 왼팔은 어찌하다 분실했소?" 
그 말에 낭인들의 안색이 일제히 굳어졌다. 그야말로 반송의 자존심을 무참히 건드 
리는 질문이 아닌가? 
그런데 반송의 반응은 실로 뜻밖이었다. 
"으하하하하!" 
갑자기 그는 요란한 대소를 터뜨린 것이다. 잠시 후 웃음을 그친 그는 싸늘하게 말 
했다. 
"간수를 잘못하면 무엇이든지 분실할 수 있는 법이다. 됐나?" 
청년은 음험하게 말했다. 
"됐소, 반나리." 
"네 이름은?" 
청년은 히죽 웃었다. 
"오사장(烏斯藏)의 음양검(陰陽劍) 패륵결(貝勒訣)이오." 
반송은 미소지었다. 
"좋다. 패륵걸!" 
그는 음성을 낮추며 말했다. 
"그런데 한 가지만 충고하겠다." 
"앞으로 내 앞에서 함부로 입을 놀리면 아래 위 턱을 뭉개버리겠다." 
웃으며 하는 말치고는 실로 무서운 말이었다. 그런데 그 말이 채 여운을 끝내기도 
22 바로북 99
전이었다. 그의 허리춤에서 번쩍, 섬광이 일어났다. 
"헉!" 
패륵걸의 입에서 비명이 터져나왔다. 
보라! 그의 머리를 묶은 끈이 잘라져 나풀거리며 떨어지는 것이 아닌가? 패륵걸은 
가슴이 서늘한 느낌에 급히 고개를 숙였다. 그의 몸이 학질 걸린 사람처럼 덜덜 떨 
렸다. 
앞가슴의 옷이 걸레쪽이 되어 펄럭이는 것이 아닌가? 그 사이로 바람이 스며들고 있 
었다. 그는 믿을 수가 없었다. 머리끈이 잘라졌으나 머리카락은 한 올도 잘려지지 
않았고, 가슴 또한 피부에 조금의 상처도 나있지 않았다. 
아니, 그보다 무서운 것은 그를 비롯하여 백여 명의 낭인들 중 아무도 반송이 칼을 
뽑는 것을 본 자가 없다는 사실이었다. 어디 그 뿐이랴? 그가 칼을 회수한 것조차 
본 자가 없었다. 
그야말로 반송의 발도술(拔刀術)은 섬전을 방불케하는 것이었다. 
"......!" 
패륵걸의 안색이 창백해졌다. 그는 보기 딱할 정도로 겁에 질려 있었다. 
반송은 이 한번의 행동으로 백 명의 낭인무사들을 휘어잡는데 성공했다. 그는 히죽 
웃으며 다시 일장 훈시를 한 후에야 대 위에서 내려와 유유히 사라졌다. 
낭인무사들은 그가 떠나고 난 뒤에도 한참 동안을 얼어붙은 듯이 서 있다가 한숨을 
쉬며 하나 둘씩 자리를 떴다. 
아랑은 며칠째 우울했다. 
그래서 어제 저녁에는 손님을 받긴 받았지만 평시와 달리 몸이 차갑게 식어 아무 것 
도 할 수가 없었다. 결국 그녀와 몸을 섞는 도중에 손님은 그녀의 따귀를 치고는 화 
를 나가 버렸다. 
주점 주인은 그녀를 불러 욕설을 퍼부었다. 그런 식으로 손님을 상대하면 그녀를 내 
쫓겠다는 것이었다. 아랑은 그저 묵묵히 듣기만 할 뿐 대꾸조차 하지 않았다. 
그녀는 완전히 의욕을 상실했다. 심지어는 삶의 의욕마저도 상실한 것 같았다. 아무 
말도 하고싶지 않았고, 누구와 어울리거나 음식을 먹는 것조차 역겹기만 했다. 
"......." 
지금 그녀는 자신의 방에서 동경을 바라보고 있었다. 동경 속에 비친 그녀의 얼굴은 
자신이 생각해도 지쳐 있었다. 
과거의 생기 넘치던 얼굴은 어디로 가고 동경 속에 비친 얼굴은 시들어 버린 잡초에 
다름 아니었다. 
'담오.' 
23 바로북 99
내심 중얼거리는 순간 가슴이 칼로 베어지는 듯이 아팠다. 그녀는 북받쳐 오르는 슬 
픔에 고개를 떨구고 말았다. 눈물이 얼굴을 타고 떨어져 내렸다. 
담오가 떠난 뒤, 그녀는 가슴이 텅빈 듯 허탈감에 빠져 버렸다. 
갑자기 무엇을 생각했는데 그녀는 고개를 발딱 들었다. 
'아랑, 마음을 굳게 먹어. 약해져서는 안돼.' 
그녀는 동경을 노려보았다. 
'너에게는 꿈이 있지 않느냐? 가난이 싫어서, 그래서 부유하게 살기 위해 네가 선택 
한 길이 아니니?' 
아랑은 손등으로 눈물을 닦았다. 
'어차피 담상공은 날 사랑하지도 않아.' 
그녀는 동경에 비친 자신의 얼굴을 노려보며 마음을 굳게 먹었다. 
'내게 남아있는 것은 이제 아무 것도 없어. 믿을 것은 오직 돈 뿐이야.' 
그녀는 이를 악물었다. 
'돈을, 돈을 버는 거야.' 
그녀는 갑자기 생기를 되찾고 화장을 하기 시작했다. 그녀의 화장 솜씨는 능숙했다. 
잠깐 사이에 분을 바르고 머리를 빗어 넘기자 그녀의 얼굴은 아름답게 피어났다. 
방금 전과는 완전히 달라진 모습이었다. 그녀는 웃었다. 
'그래, 아직도 나는 예뻐, 날 찾는 사람은 아직도 많단 말이야.' 
그때였다. 
그녀의 몸이 나무토막처럼 굳어졌다. 동경 속으로 방문이 열리며 한 사나이가 들어 
오는 것이 비친 것이다. 그는 바로 담오였다. 
"담상공!" 
그녀는 걷잡을 수 없이 흔들리고 말았다. 자신도 모르게 부르짖었다. 
담오가 찾아왔다. 그녀가 그토록 존재를 지울 수 없었던 담오가 다시 찾아온 것이다 
아랑은 벌떡 몸을 일으켰다. 그녀는 만면에 미소를 지으며 돌아섰다. 담오는 무심한 
눈으로 그녀를 바라보며 차갑게 말했다. 
"내 몸이 팔렸다. 아랑." 
막 그에게 다가가려던 아랑의 몸이 흠칫 멈추었다. 
"이제 다시는 고랍특성에 올 수 없을 것 같다." 
담오의 말에 아랑은 입술을 지그시 깨물었다. 
"결국, 당신은 칼에 인생을 걸기로 한 건가요?" 
담오는 자나깨나 손에서 놓은 적이 없는 녹슨 칼을 내려보며 말했다. 
24 바로북 99
"내가 아는 것은 칼 뿐이다." 
그는 품속에서 작은 상자 하나를 꺼내 그녀에게 던져주었다. 
"내 몸값이다. 그 동안 네게 진 빚을 이것으로 갚으마. 이걸로 네 인생이 행복해지 
기를 빌겠다." 
아랑은 망연자실해졌다. 
"가는... 건가요?" 
담오는 대답하지 않았다. 
"다시 만날 수는 없나요?" 
담오는 나직이 말했다. 
"모르지. 인연이란 것은 무서우니까. 장담을 할 수 없는 것이 사람의 운명이자 인연 
이다. 하지만 재회를 장담하기에 이 대륙은 너무 넓다." 
아랑의 안색이 창백해졌다. 
"어디로 가실 건가요?" 
"모른다. 나도." 
담오는 할 일을 다했다는 듯 몸을 돌렸다. 
"안녕, 아랑." 
아랑은 넋을 잃었다. 그녀는 한 순간 발 밑이 땅이 한없이 꺼져가는 것을 느꼈다. 
그녀는 담오를 잡아야 한다고 생각했다. 그러나 왠지 그렇게 할 수가 없었다. 
"안... 녕." 
그저 그녀의 입에 흘러나온 그 뿐이었다. 그것도 그녀의 입속에서만 맴돌았을 뿐, 
밖으로 흘러나오지 못했다. 
담오는 사라졌다. 그녀의 시야에는 닫혀버린 방문만이 단절의 의미를 전달하고 있었 
다. 그는 사라진 것이다. 어쩌면 영원일지도 모르는 이별이었다. 
담오가 나가고 한참이 지나서야 아랑은 정신을 차렸다. 그녀는 그가 남기고 간 상자 
를 바라보았다. 그녀의 눈에는 허탈감만이 가득했다. 
그녀는 상자의 뚜껑을 열어보았다. 순간 그녀의 얼굴에 경악이 떠올랐다. 
보석이었다. 작은 상자 속에는 그녀가 한번도 본 적이 없는 희귀한 보석들이 가득 
들어있는 것이 아닌가? 
"......!" 
그녀는 넋을 잃었다. 그녀가 그토록 원하던 것. 사랑을 배신하고 몸을 팔아가면서, 
아니 인생을 던져가면서까지 얻으려 노력했던 것이 상자 속에 담겨 있었다. 
아랑의 눈에 눈물이 가득 고였다. 그녀는 시야가 흐려지는 것을 느끼며 보석상자를 
껴안았다. 다음 순간 그녀는 발딱 고개를 치켜들더니 날카로운 웃음을 터트렸다. 
25 바로북 99
"호호호홋... 호호호홋......!" 
그것은 극도로 허무함을 느끼게 하는 웃음이었다. 날카로운 웃음은 오랫동안 계속되 
었다. 눈물은 이제 뺨을 적시고 그녀의 옷자락까지 적시고 있었다. 
주점 앞. 
"왜 삼십만 냥을 모두 그 여인에게 주었나?" 
반송은 의아한 듯 물었다. 그는 담오가 나오기를 기다렸던 것이다. 담오는 그의 질 
문에 대답하지 않았다. 
"그녀를 사랑하나?" 
담오는 고개를 흔들었다. 
"아닐세." 
"그럼?" 
담오는 앞장 서 걸어가며 담담한 어조로 말했다. 
"내가 과거에 정을 준 유일한 여인이다. 그녀와 나의 운명은 모질다 못해 혹독하게 
얽혀 있었지. 어쩌면 내 인생을 팔아버린 그 돈으로 그녀에 대한 마지막 미련을 지 
워버리고 싶었는지도 모르지." 
반송을 그의 눈치를 살피며 물었다. 
"가슴이 아픈가?" 
담오는 미소지으며 그를 돌아다보았다. 그 미소는 전에 없이 부드러운 것이었다. 
"반형, 자네는 정말 좋은 친구일세. 나는 자네를 만난 것을 큰 기쁨으로 생각하네." 
그는 앞을 바라보며 홀가분하게 말했다. 
"내 걱정은 하지 말게. 이제 내 가슴속에 남아 있던 과거의 찌꺼기를 모두 씻어버려 
기분이 무척이나 유쾌하단 말일세. 하하핫!" 
그는 대소를 터뜨렸다. 그러나 어딘가 모르게 쓸쓸한 구석이 깃들어 있는 웃음이라 
고 반송은 생각했다. 
담오는 계속 앞만 보며 걸어갔다. 
'행복해라, 아랑. 네게 준 삼십만 냥어치의 보석에는 나의 전 인생이 담겨져 있다. 
너는 이제 가난을 벗어났다. 넌 날 거부했지. 하지만 난 네가 생각하는 행복을 위해 
날 던졌다. 왜냐고? 너와의 지긋지긋한 인연을 끝내고 싶어서였다.' 
담오의 눈 속에는 알 수 없는 빛이 흐르고 있었다. 그는 고개를 들어 하늘을 올려보 
았다. 
'그런데 말이다.' 
담오는 입술을 지그시 깨물었다. 
26 바로북 99
'막상 네 곁을 떠났다고 생각한 순간에야 네게 대한 내 감정을 알게 되었다.' 
담오는 눈을 질끈 감았다가 떴다. 
'아직도 너를 사랑한다, 아랑. 하지만 이제는 잊기로 했다.' 
해가 서녘으로 기울고 있었다. 
'안녕, 아랑.' 
두 사나이가 기다란 그림자를 이끌며 사라지고 있었다. 
고랍특성의 낭인시장에서 만난 두 사나이. 어쩌면 그들은 다시는 이곳에 돌아올 수 
없게 될는지도 몰랐다. 
대황원(大荒原). 
끝없이 펼쳐진 황원은 황량하다기 보다는 웅대하다는 느낌을 준다. 간간이 푸른 초 
원이 끝간데 없이 이어지다가는 다시 풀 한 포기, 나무 한 그루 자라지 않은 푸석푸 
석한 황지(荒地)의 건조한 사막이 펼쳐지기도 하는 곳이다. 
막남몽고(漠南蒙古) 지방 특유의 건조한 기후로 인해 대부분의 땅은 사막으로 이루 
어져 있다. 어쩌다가 초지가 형성되는 지대에는 유목민들의 생활 근거지가 형성되어 
있었다. 
양떼를 방목하며 초원을 누비는 유목인들은 나름대로 독특한 생활풍습을 갖고 있었 
다. 
양에서 나온 모든 것이 그들의 생활에 반영된다. 의복은 물론 빠오를 만드는 것은 
양털과 양가죽이었고, 주식 역시 양고기와 양젖이었다. 
그러므로 초원에서 양의 존재는 곧 생명 그 자체이기도 했다. 
황원에 흙먼지가 일었다. 
메마른 황원을 가로지르는 대상이 있었다. 그들은 낙타 수십 마리와 말 수백 마리를 
이끌고 황원을 가로지르고 있었다. 
다름 아닌 고랍특성을 떠난 장천린 일행이었다. 행렬 중간에는 낙타가 끄는 커다란 
마차가 있었다. 마차의 양쪽에는 백살대의 도객들이 엄중히 호위하고 있었다. 
대열의 후미는 낙타의 등에 짐을 잔뜩 실은 행렬이 이어졌고 낭인시장에서 고용한 
낭인무사들이 낙타를 다루고 있었다. 
규모가 비교적 큰 대상이라고 할 수 있었다. 일찍이 막남이나 막서지방에서 이런 류 
의 대상은 흔히 보는 것이긴 했으나 규모면에서 볼 때는 드문 것이었다. 
마차 안에는 장천린과 부금진이 타고 있었다. 
바닥에는 부드러운 양탄자가 깔려 있어 아늑한 분위기였다. 게다가 내부도 제법 널 
찍하여 여러 사람이 앉을 수도 있었고 편히 누워 잠을 잘 수도 있었다. 
두 사람은 마주 앉은 채 대화를 나누고 있었다. 주로 부금진이 이야기하고 있었다.
27 바로북 99
부금진은 몽고에 관해서 자신이 아는 것들을 설명하고 있었다. 몽고의 풍습, 지리, 
생활양식은 물론 그들에게서 전해져 오는 전설(傳說)에 이르기까지 자세히 이야기했 
다. 
장천린은 부금진에 대해 감탄할 때가 한두 번이 아니었다. 미소녀를 뺨칠 정도로 아 
름답게 생긴 소년의 머리에는 풍부한 학식과 지혜, 그리고 나이에 어울리지 않게 깊 
이 있는 경륜까지 갖추어져 있었다. 
그러므로 그는 장천린에게 큰 도움이 되고 있었다. 
"막남몽고의 수십 개 부족은 대개가 후금(後金)의 왕(王) 누르하치에게 굴복하여 매 
년 조공을 바치고 있는 형편입니다." 
부금진은 이 지방의 정세에 대해 설명했다. 
"막남의 가장 큰 부족인 찰합이부족의 임단한(林丹汗)은 그 세력이 막강합니다. 더 
구나 성격이 드세고 자존심이 강해 아직까지도 누르하치에게 굴복하지 않았습니다. 
도리어 그는 누르하치가 보낸 병사들을 격파하여 큰 타격을 입히고 있지요." 
장천린은 부금진의 설명을 귀담아 들었다. 그것은 머지않아 그가 취할 행동에 긴요 
한 정보가 되기 때문이었다. 
"임단한은 일당천(一當千)의 맹장이에요. 그는 무공이 극고하여 대초원의 풍운아(風
雲兒)라고 불리웁니다." 
부금진은 엄지손가락을 내세워 보냈다. 
"장차 대초원의 지배자가 될 것이 확실해요." 
장천린은 묵묵히 들으며 나름대로 생각을 정리하고 있었다. 그가 중원에서 멀리 떨 
어진 이곳 몽고까지 들어온 진정한 이유는 바로 막남몽고의 영웅 임단한을 만나기 
위해서였다. 물론 그 사이에 장사를 하는 것도 개인적인 목적에 포함되어 있었다. 
그가 이곳 몽고지방에 온 지도 벌써 한 달이 지났다. 그 동안 그는 막북(漠北)과 막 
서(漠西)를 돌며 엄청난 물량을 거래했다. 
그는 중원에서 산해관(山海關)을 넘어올 때 많은 물품들을 가지고 왔다. 그리고 그 
것은 대막지방을 돌며 이미 팔아 치웠고, 또 대막에서만 나는 갖가지 특산물도 구입 
했다. 
게다가 거상 아랍대에게서 말 일만 필을 구입하기도 했다. 
아랍대에게 접근한 목적은 마필의 구입도 있지만 진정한 이유는 임단한을 만나기 위 
한 준비과정 때문이었다. 
장천린은 해남도에서 돌아온 직후 북경의 태진왕을 만났다. 태진왕은 그에게 한 가 
지 부탁을 했다. 그것은 임단한을 만나 달라는 것으로, 극비사항이라는 점을 강조했 
었다. 
"......." 
장천린은 마차 밖으로 끝없이 펼쳐진 대황야를 바라보았다. 황야의 끝에 지평선이 
28 바로북 99
그어져 있었다. 그 지평선을 경계로 하늘과 땅 사이에는 거대한 황색의 구름이 피어 
오르고 있었다. 
그것은 황야를 스치며 지나는 바람이 만든 걸작품이었다. 흙먼지를 말아올려 거대한 
먼지구름을 만든 것이다. 
'누르하치.' 
내심 이렇게 중얼거린 장천린은 가슴이 답답해졌다. 그는 누르하치란 이름을 중원에 
서는 거의 들어본 적이 없었다. 그런데 정작 몽고에 와보니 사정이 틀렸다. 
누르하치란 존재는 이곳에서는 공포와 경외의 대상이었다. 
'여진족 제일의 영웅이라고 했지.' 
누르하치. 
그는 조부 규상과 부친 타실이 음모에 걸려 명군(明軍)에 의해 처참하게 죽자 무서 
운 원한을 가지게 된다. 
그 이후 각고의 노력과 불굴의 투혼으로 건주여진(建州女眞), 해서여진(海西女眞)을 
비롯하여 후이파(輝發), 우라(烏拉) 등의 여진족 각 부족들을 통합하여 칸(汗)의 
지위에 올라 국호를 후금(後金), 연호를 천명(天命)이라 하였다. 
그 후 여진문자를 발명하고 팔기제도를 제정하였으며, 도성을 혁도아랍(赫圖阿拉)으 
로 옮겼다. 연후 그의 야망은 중원으로 돌려지게 되었다. 조부와 부친을 죽인 명에 
대한 원한은 그 뿌리가 깊었던 것이다. 
여진의 절대자 누르하치- 그의 세력은 급팽창하고 있었다. 
장천린의 상념은 계속 이어졌다. 
'누르하치는 나날이 위협적인 존재로 성장하고 있는데 황실에서는 별다른 대처를 하 
지 않고 있다. 다만 태진왕만이 신경을 곤두세우고 있을 뿐이다.' 
그는 태진왕이 한 말을 떠올렸다. 
'과거 여진이 명의 휘하에 있을 때 나는 북방을 순시하러 흥경(興京)에 갔다가 누르 
하치를 본 적이 있네. 당시 누르하치는 이십대의 청년이었지. 그는 호상(虎相)이었 
고 천하를 오시하는 듯한 이글거리는 눈을 갖고 있었네. 가히 제왕의 상(相)을 지닌 
인물이라 생각되어 몹시 마음에 걸렸네. 현재 누르하치의 세력은 나날이 성장하고 
있네. 그런데도 황실은 썩을 대로 썩어 그의 존재에 대해 아무도 신경 쓰는 사람이 
없는 것이 한탄스럽기만 하네. 실상 내가 군병을 양성하려는 이유는 바로 누르하치 
때문이네.' 
'임단한을 만나게. 그는 막남의 영웅으로 누르하치와 대치하고 있는 인물이지. 그것 
은 남에게 복종하지 않으려는 임단한의 성격 탓도 있지만 실상 막남과 여진은 지리 
적으로 인접해 있어 전통적으로 적대감을 갖고 있기 때문이네.' 
29 바로북 99
'그 자는 찰합이부족의 젊은 추장으로 휘하에 있는 군병만도 십만에 이르네. 내가 
자네로 하여금 임단한을 만나라고 하는 이유는 그 자를 이용하여 중원침공의 야심을 
불태우고 있는 누르하치를 다소나마 견제하려는 것일세.' 
부금진은 의아한 표정으로 장천린을 바라보았다. 그가 어두운 표정으로 오랫동안 밖 
을 바라보고 있기 때문이었다. 
"용대인." 
장천린은 그의 말을 듣지 못한 듯했다. 
"용대인!" 
장천린은 비로소 상념에서 깨어났다. 
"아, 소진. 미안하다, 잠시 다른 생각을 하고 있었다." 
부금진은 다소 걱정이 되었다. 
"피곤하신가 봅니다. 이제 그만 얘기할까요?" 
장천린은 고개를 흔들었다. 
"괜찮다. 계속 이야기하거라." 
"아닙니다. 좀 쉬시는 게 좋습니다. 아직 임단한을 만나려면 며칠 여유가 있으니까 
요." 
장천린은 부금진을 바라보았다. 그가 정면으로 직시하는 바람에 부금진은 얼굴을 붉 
혔다. 그는 유난히도 수줍음을 타는 소년이었다. 
"저... 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?" 
"네 얼굴은 깨끗하고 아릅답다. 아니, 무엇보다도 순수해서 좋구나." 
부금진은 더욱 얼굴을 붉혔다. 
"널 대할 때마다 감탄하곤 한다. 특히 나이에 비해 어울리지 않을 정도로 해박한 지 
식과 한번 본 것은 절대로 잊지 않는 네 기억력에 대해서 말이다." 
"과찬입니다." 
"하하! 소진. 널 볼 때마다 어떤 한 인물이 떠오르곤 한다." 
부금진은 의아한 표정을 지었다. 
"누구를 말씀하시는 건가요?" 
"무영(無影) 고검령이란 인물이다." 
부금진의 안색이 미묘하게 변했다. 
"무영신산 중에서 무영 고검령을 말씀하시는 건가요?" 
"알고 있구나?" 
30 바로북 99
부금진은 고개를 슬며시 숙이며 말했다. 
"그는 아주 신비한 인물이에요. 한데 용대인은 그를 만나보신 적이 있나요?" 
"만나보지 못했다. 하지만 들은 바에 의하면 그의 능력은 불가사의하다고 하더군. 
그 자는 무엇이든 한번 본 것은 절대로 잊지 않는 놀라운 두뇌와 분석력을 지녔다고 
한다. 소진 너처럼 말이다." 
"......." 
부금진의 눈에 복잡미묘한 빛이 어렸다. 장천린은 이상한 듯이 물었다. 
"무슨 걱정이라도 있느냐? 안색이 좋질 않구나." 
"아, 아닙니다." 
부금진은 어색한 웃음을 지었다. 
이때, 마차 옆으로 원계묵이 다가섰다. 
"형님." 
"음?" 
장천린은 주렴을 들추었다. 
"무슨 일이냐, 계묵?" 
"형님, 조그만 문제가 생겼습니다. 행렬의 앞쪽에 심한 상처를 입은 여인이 발견되 
었습니다." 
"여인?" 
여인이라고 하기에는 아직 소녀 티가 남아 있었다. 나이는 십 육칠 세 가량 되어 보 
였는데 대단히 화려한 옷을 입고 있었다. 게다가 각종 장신구를 옷과 머리에 달고 
있어 범상치 않은 신분이라는 것을 느끼게 했다. 
용모 또한 빼어난 미모였다. 다만 안색이 백짓장처럼 창백한 채 입술도 말라 갈라 
터져 있었고, 전신이 피로 물들다시피 한 상태였다. 
여인은 마차 안으로 옮겨졌다. 
"지독한 상처입니다. 예리한 병기에 당한 것 같습니다." 
원계묵은 눈살을 찌푸리며 설명했다. 
"게다가 상처 입은 몸으로 먼 거리를 걸어와 탈진상태입니다." 
장천린은 고개를 끄덕이며 지시했다. 
"소진, 네가 상처를 살펴보거라." 
"네, 용대인." 
부금진은 여인의 상처를 살펴보고 맥을 짚어 보았다. 잠시 후 그는 고개를 들며 말 
했다. 
31 바로북 99
"외상은 그리 심하지 않습니다. 다만 피를 너무 많이 흘린 것 같습니다." 
"생명에는 지장이 없겠느냐?" 
"살릴 수는 있습니다. 하지만 상당기간 동안 치료해야 합니다." 
"그럼 응급조치부터 취하거라." 
"알겠습니다." 
부금진은 품속에서 몇 개의 약병을 꺼내 늘어놓은 후 여인의 상처를 치료하기 시작 
했다. 상처를 치료하려면 피에 절어있는 옷부터 벗겨야 했다. 부금진은 본래 여인이 
라면 꺼려하는 성품이었다. 그래서 행동이 몹시 느렸다. 
잠시 후, 여인의 상의를 절반쯤 벗긴 채 상처를 살펴보던 그는 안색을 굳히고 말았 
다. 
그의 눈은 여인의 흰 겨드랑이 사이에 멎어 있었다. 
겨드랑이 한가운데. 정교하기 그지없는 장미 문신이 새겨져 있는 것이 아닌가? 그것 
도 피처럼 붉은 혈장미 문신이었다. 
비록 눈에 잘 뜨이지 않는 신체의 은밀한 부위에 새겨져 있었으나 그 문신은 시선을 
빨아들일 듯 강렬한 인상을 주었다. 
"......!" 
부금진의 안색이 창백해졌다. 다행히(?) 그는 장천린으로부터 등을 지고 있었으므로 
표정을 들키지 않을 수 있었다. 
이때 원계묵이 힐끗 고개를 돌리며 말했다. 
"형님, 이 여인은 옷차림으로 볼 때 여진족인 것 같습니다." 
장천린은 의외라는 느낌이 들었다. 
"이 여인은 누구에겐가 쫓기고 있었던 것이 틀림없습니다." 
장천린은 담담한 어조로 물었다. 
"단정할 수 있나?" 
"이곳은 막남땅에서도 가장 동쪽입니다. 여기서 동으로 오십여 리만 가면 바로 여진 
의 땅입니다." 
"자네 생각은?" 
원계묵은 무뚝뚝하게 말했다. 
"깨어나는 대로 약간의 식량과 물, 말 한 필을 주어 보내는 것입니다. 굳이 저 여인 
으로 인해 쓸데없는 충돌을 빛을 필요는 없으니까요." 
문득 부금진이 고개를 홱 돌리며 말했다. 
"원형님, 이 여인은 절대 안정이 필요합니다. 지금 내쫓으면 결코 살아날 수 없습니 
다." 
32 바로북 99
부금진의 음성은 약간 떨렸다. 다소 흥분한 어조였다. 
원계묵은 눈살을 찌푸리며 일축했다. 
"소진, 우리는 더 이상 이곳에서 지체할 필요가 없다." 
부금진은 벌떡 몸을 일으키며 말했다. 
"저에게 맡겨 주십시오. 제가 알아서 치료하겠어요. 행렬에 지장이 없게 하면 되지 
않습니까?" 
그는 여인을 안아 들며 매서운 눈으로 원계묵을 노려보았다. 
"일도 중요하지만 인간의 생명은 귀중한 것입니다. 살모사 형님." 
그는 마차에서 뛰어내리더니 찬바람이 일 정도로 몸을 돌려 대열의 후미 쪽으로 사 
라졌다. 
갑작스런 그의 행동에 원계묵은 그만 멍한 표정이었다. 장천린은 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫! 계묵. 이번엔 자네가 한 방 얻어맞았구나." 
원계묵은 이해할 수 없다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 장천린은 의미심장한 표정 
으로 중얼거렸다. 
"그나저나 소진에게 저런 면이 있는 줄은 몰랐는데." 
원계묵도 쓰디쓰게 웃으며 말했다. 
"저도 동감입니다." 
저녁이 되자 행렬은 초지에 당도하여 짐을 풀었다. 
모든 행동이 일사불란하게 이루어졌다. 초지에 원형으로 여러 개의 빠오가 설치되고 
야숙할 준비가 착착 이루어 졌다. 백살대는 물론 낭인무사들은 각각 자신들이 해야 
할 일을 알아서 행동하여 잠깐 동안에 모든 준비가 끝났다. 
초지에는 부드러운 풀이 자라 있었으며 나무들도 꽤 우거져 있었다. 작지만 연못까 
지 있었으므로 대상들이 쉬어가기에 알맞은 장소였다. 
백살대와 낭인무사들은 저녁을 먹고 빠오 안이나 풀밭에 드러누워 휴식을 취하기 시 
작했다. 여러 날 행진을 했으므로 무공을 익힌 자들이라 해도 노곤하기는 마찬가지 
였던 것이다. 
여인은 힘없이 눈을 떴다. 
긴 속눈썹이 조금씩 들려지더니 호수처럼 크고 아름다운 눈동자가 몇 차례 깜박였다 
. 그녀는 시야가 흐릿한 듯 한동안 멍한 표정이다가 갑자기 당황한 표정을 지었다. 
눈앞에 여러 사람들의 낯선 얼굴이 보였던 것이다. 
부금진은 부드럽게 말했다. 
"걱정 마시오. 이곳은 안전하니까." 
33 바로북 99
여인은 황급히 주위를 둘러보았다. 그녀가 누워있는 곳은 아늑하게 꾸며진 빠오 안 
이었다. 
"소녀는......." 
그녀는 억지로 몸을 일으키려 했다. 부금진은 그녀의 어깨를 두드렸다. 
"움직이지 말아요, 소저는 지금 상처가 심해요." 
여인은 힘없이 도로 누워야 했다. 부금진의 가볍게 누르는 힘도 당해낼 수가 없었다 
. 부금진은 친절하게 물었다. 
"몽고어를 합니까?" 
"조금." 
여인의 얼굴에 수줍음이 어리자 더욱 앳되어 보였다. 
"저어... 소녀는." 
이때였다. 반송이 빠오 안으로 들어서며 황급히 말했다. 
"용대인님, 지금 수십 기의 기마대가 달려오고 있습니다." 
그 말에 소녀의 안색이 창백해졌다. 장천린은 소녀를 힐끗 본 후 몸을 일으켰다. 
"나가 봐야 겠군. 소진, 너는 이 소저를 숨기도록 해라." 
부금진은 크게 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 용대인." 
초원에 어둠이 밀려들고 있었다. 잠깐 사이에 대황원 전체가 황갈색으로 물들었다. 
두두두두......! 
지축을 뒤흔드는 말발굽소리가 점점 크게 들리더니 수십 기의 인마가 초지에 닥쳐들 
었다. 기마인들은 모두 양피옷을 입고 있었는데 한결같이 용맹한 모습이었다. 
두 눈은 불덩이처럼 이글거렸으며 체격도 우람한 자들이었다. 그들은 인솔하는 자는 
두 명으로, 털빛이 붉은 적토마(赤土馬)를 타고 있었다. 
우측에 청년이 앉아 있었다. 그는 어깨에 가죽 피풍을 걸쳤으며 허리에 소검(小劍) 
을 차고 있었다. 네모진 각진 얼굴에 양쪽 관자놀이까지 길게 뻗은 특이한 눈을 지 
니고 있었다. 피부는 구릿빛이었고 체격 또한 당당했다. 
그는 은연중 만인을 압도하는 기풍과 한번 보면 영원히 잊지 못할 것 같은 신비한 
매력을 지니고 있었다. 
그의 옆에는 비쩍 마른 체격에 머리칼이 붉은 노인이 앉아 있었다. 괴이하게도 그의 
눈은 온통 흰자위 뿐으로 눈알을 움직일 때마다 섬뜩한 느낌을 주었다. 
"......." 
노소(老少) 두 사람은 원형으로 설치된 빠오 앞에 멈춘 채 마상에서 내릴 생각을 하
34 바로북 99
지 않았다. 마치 누군가 나오기를 기다리는 것 같았다. 
빠오 사이로 한 청년이 유유히 걸어나왔다. 그의 뒤에는 사오 명의 인물이 따르고 
있었다. 
청년, 즉 장천린은 기마인들 앞으로 걸어오더니 적토마를 탄 노소를 올려보며 담담 
히 물었다. 
"귀하들은 누구시오?" 
각진 얼굴의 청년은 적토마 위에서 장천린을 내려다보았다. 그의 기다란 눈이 더욱 
가늘어졌다. 
"그대가 이곳 대상들의 대표인가?" 
청년의 음성은 착 가라앉아 있었다. 장천린은 부드럽게 말했다. 
"그렇습니다." 
청년은 적토마 위에서 뛰어 내렸다. 그의 체격은 당당했다. 그러나 장천린도 훤칠한 
신장을 지니고 있어 마주 선 두 사람은 별 차이가 없어 보였다. 
'......!' 
청년이 마주 선 순간. 장천린은 이제까지 한번도 느끼지 못한 충격을 받았다. 갑자 
기 숨이 턱 막힐 듯했던 것이다. 청년에게서는 만인을 압도하는 기세가 흘러나온 것 
이다. 
"본인은 과이심(科爾沁)의 황태극(皇太極)이오. 귀하에게 물어 볼 말이 있어 왔소." 
'황태극!' 
장천린은 심장이 부르르 격동하는 것을 느꼈다. 비록 처음 들어본 이름이었으나 충 
격적인 느낌을 받은 것이다. 
이 만남. 
삭막한 막남몽고의 대초원 한 귀퉁이에서 만난 운명의 조우(遭遇)야 말로 대풍운의 
서막을 예고하는 것인지도 몰랐다. 
장천린과 황태극! 
장차 평생을 두고 싸우게 될 일세영웅과 대효웅의 만남이었던 것이다. 
황태극은 훗날 찬란했던 대명제국을 무너뜨리고 한족의 땅에 새로운 제국을 건설하 
게 될 역사의 주인공이었던 것이다. 훗날 그는 청조(淸朝)를 건설하여 청태종(淸太
宗)이 된 인물이었다. 
하늘은 알았을까? 
아니, 신은 알고 있었을까? 
장차 대풍운의 역사를 일궈낼 두 인물의 만남은 이렇듯 대황원의 한 가운데에서 아 
무런 예고도 없이 이루어졌다. 
35 바로북 99
훗날 청황제(淸皇帝)가 될 청년 황태극도 중원의 대영웅이 될 장천린과의 첫만남에 
서는 미처 운명의 변수를 예측하지 못하고 있었다. 
과이심부(科爾沁部). 
임단한의 찰합이부와 함께 막남지방에서는 가장 큰 부족이다. 
찰합이부가 임단한의 영도 아래 똘똘 뭉쳐 누르하치와 대치하는 것에 비한다면 과이 
심부는 누르하치와는 다소 우호적인 입장이었다. 
과이심부는 대립보다는 화친정책을 써서 누르하치의 후금(後金)에 정기적으로 조공 
을 바침으로써 전화(戰禍)를 피하고 있었다. 
장천린은 청년 황태극을 마주보며 담담히 물었다. 
"무슨 일로 찾았소이까?" 
그의 음성과 태도에 평범치 않은 무게가 실려 있었다. 황태극은 기다란 눈에 광채를 
띤 채 장천린을 직시했다. 비로소 그는 상대방이 보통이 아님을 느낀 듯 자세히 살 
펴보는 듯했다. 
그는 가슴이 진탕하는 것을 느꼈다. 
'일개 상인이 아니다. 이 자는.' 
그는 태도를 바꾸어 정중한 어조로 말했다. 
"본인은 여진 출신의 한 소녀를 찾는 중이오." 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'그 소녀를 말하는 것이군.' 
이미 예상한 터라 그는 태연히 반문했다. 
"여진의 소녀라니, 무슨 말씀이시오?" 
황태극의 눈썹이 꿈틀하고 움직였다. 그러나 여전히 차분한 어조로 설명했다. 
"그녀의 이름은 산혜(珊慧)요. 과이심부 출신으로 수년 전 여진의 귀족인 여리표(黎
理豹) 대인의 양녀로 입적했었소. 하지만 그 계집은 일찍이 한족의 간세(間世:첩자) 
로 여진과 과이심부의 기밀을 정탐하고 있었소. 그러던 중 며칠 전 과이심부를 방문 
했던 여리표 대인을 죽이고 달아났소." 
장천린은 묵묵히 듣기만 했다. 
"그 계집은 상처가 심해 혼자 힘으로는 사막지대를 빠져 달아날 수 없는 상태였소. 
또한 이곳에는 달리 숨을 곳도 없소. 그래서 혹시 귀공의 대상행렬이 그녀를 발견해 
구해준 게 아닌가 해서 찾은 것이오." 
장천린은 겉으로는 담담한 표정이었으나 내심 저으기 놀라고 있었다. 
'그 소녀가 간세라고?' 
36 바로북 99
그는 고개를 저었다. 
"그런 일은 없었소이다." 
황태극의 안면이 갑작스럽게 싸늘해 졌다. 
"그럼 본인의 수하들로 하여금 빠오를 수색케 해도 좋겠소?" 
장천린도 녹녹하지는 않았다. 
"본인이 부인하는데도 굳이 수색하겠다는 것은 본인의 말을 불신함이 아니오?" 
황태극은 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 한족은 거짓말을 잘한다. 고로 나는 귀하의 말을 믿을 수가 없다." 
황태극은 장천린의 대답은 들을 필요도 없다는 듯 옆의 적발노인을 향해 말했다. 
"적리사부(赤狸師父), 수하들을 시켜 빠오를 뒤져보십시오. 만일 거부하면 살상해도 
좋습니다." 
적발노인은 무심한 표정으로 대답했다. 
"알았소이다." 
그는 등뒤의 기마대를 돌아보며 차갑게 명령했다. 
"뒤져라!" 
"넷!" 
기마인들은 일제히 말을 탄 채 빠오를 향해 진입하려 했다. 그러나 그들은 이내 멈 
추어야 했다. 
보라! 
황혼이 스러지고 어둠이 짙게 깔려있는 주위에 기척도 없이 나타나는 그림자들을! 
그들은 백살대와 백 명에 달하는 낭인무사들이었다. 
그들 이백여 명이 기마인들을 빈틈없이 포위하니 가히 숨통을 끊을 듯 긴장감이 고 
조되었다. 
맨 앞에서 반송이 앞으로 나서며 탁성으로 외쳤다. 
"지금부터 한 발자국이라도 움직이는 자가 있다면 가차없이 죽여라!" 
"......!" 
황태극은 직감적으로 느낄 수 있었다. 그것은 이백여 명의 장한들이 하나같이 일급 
고수들이라는 것이었다. 
'으음! 일개 상인이 이렇게 많은 고수들을 거느리다니?' 
그는 장천린을 노려보았다. 장천린은 그의 눈길을 피하지 않고 받았다. 그의 좌우에 
는 원계묵과 담오가 목상처럼 시립한 채 서있었다. 
황태극은 눈썹을 꿈틀했다. 
37 바로북 99
'저들 두 명은 초일급 고수들이다.' 
상황은 점점 예상치 않은 방향으로 전개되고 있었다. 
장천린은 입가에 한 가닥 미소를 띄운 채 말했다. 
"본인이 수색을 불허하는 데는 이유가 있소이다. 그것은 이 근처에 비적들이 횡행하 
기 때문이오. 상인인 나로서는 조심하지 않을 수 없는 입장이오." 
황태극은 냉소했다. 
"그럼 우리를 한낱 비적 따위로 본단 말인가?" 
장천린은 여유있게 말했다. 
"상인은 외지에 나오면 그 누구도 믿지 않는 법이오." 
황태극은 주위를 둘러본 후 차갑게 말했다. 
"그대들이 수색을 허용치 않는다면 이 막남지방을 무사히 빠져나가지 못할 것이다." 
장천린은 움찔하는 표정을 지었다. 그는 다소 우려하는 모습이었다. 
황태극은 말투를 고쳐 다소 부드럽게 말했다. 
"그대가 정 못 믿는다면 무기를 맡기고 수색하겠다." 
장천린은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 
"정히 그렇다면 귀공을 한번 믿어보겠소이다." 
그는 주위를 향해 손을 저었다. 그러자 백살대와 낭인무사들은 뒤로 물러나며 길을 
터 주었다. 
황태극은 적발노인에게 말했다. 
"적리사부, 무기를 이곳에 놓고 수색하도록 하시오. 그리고 빠오 밖으로 빠져나가는 
자들이 있는지도 살피시오." 
"알겠소이다." 
적발노인은 기마인들에게 몇 가지 명을 내렸다. 기마인들은 병장기들을 한 곳에 모 
아 쌓아놓은 후 대열을 나누어 갈라졌다. 한 무리는 빠오로 진입하여 수색하기 시작 
했고, 한 무리는 뒤로 물러나 빠오를 감시했다. 
장천린의 곁으로 부금진이 다가왔다. 그는 전음으로 보고했다. 
'용대인, 잘 숨겨 두었습니다.' 
장천린은 그저 고개를 끄덕이기만 했다. 그는 부금진의 기지를 잘 알고 있기에 불안 
감을 느끼지 않았다. 
부금진은 가늘게 한숨을 쉬며 주위를 둘러보았다. 그러다 적발노인을 발견한 그는 
안색이 딱딱하게 굳어지고 말았다. 
마침 적발노인도 그를 바라보게 되었다. 두 사람의 시선이 정면으로 부딪쳤다. 그는
38 바로북 99
부금진을 보고도 아무런 표정의 변화가 없었다. 
부금진은 달랐다. 그의 안색은 굳어지다 못해 횟빛이 되었다. 
"아는 사람이냐?" 
장천린은 심상치 않음을 느끼고 물었다. 부금진은 당황한 음성으로 더듬거렸다. 
"아... 아닙니다. 저 노인의 모습이 워낙 특이해서요. 제가 소문으로만 들었던 인물 
과 너무도 흡사합니다." 
"누구를 말하는 것이냐?" 
"사존(邪尊)... 적리휼(赤狸恤)이란 인물입니다." 
"적리휼?" 
장천린은 황태극이 노인을 적리사부라고 부른 것을 상기하고 질문을 던졌다. 
"그는 어떤 인물이냐?" 
부금진은 긴장된 표정으로 대답했다. 
"그는 여진족 출신으로 사상 최고의 고수입니다. 몽고, 아국, 여진은 물론 오사장과 
금천(金川) 일대를 통틀어 무적의 고수입니다. 지난 오십 년 간 그 자의 손 아래 
십초를 넘긴 고수는 아무도 없습니다. 또한 그 자의 손에 사라져간 일류고수만 해도 
그 수를 헤아릴 수 없을 정도입니다." 
부금진은 계속 적발노인을 살펴보며 말했다. 
"심지어는 북해의 제왕인 숙야염조차 꺼려하는 무서운 고수입니다." 
장천린은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
빠오를 수색하던 기마인들이 하나둘 빠져 나왔다. 그들은 모두 고개를 흔들었다. 샅 
샅이 수색했지만 아무도 산혜라는 여인을 발견하지 못한 것이었다. 
이렇게 되자 황태극은 깨끗이 단념을 한 듯 장천린을 향해 손을 모았다. 
"이거 오해를 한 것 같소. 죄송하게 되었소이다. 귀공." 
장천린은 빙긋 웃으며 마주 포권했다. 
"별 말씀을. 도리어 본인이 귀공을 비적으로 모욕한데 대해 송구스럽게 생각합니다. 
황태극의 입가에 가느다란 미소가 그어졌다. 그는 적토마에 뛰어 올랐다. 자세를 추 
스르던 그는 생각난 듯 물었다. 
"참, 실례지만 귀공의 존함은 어찌 되시오?" 
"용백군이라 하오." 
"내 기억해 두리다." 
황태극은 말고삐를 잡으며 호쾌한 음성으로 외쳤다. 
39 바로북 99
"적리사부! 갑시다." 
그는 박차를 가했다. 적토마는 힘찬 울음소리와 함께 두 발을 번쩍 치켜들었다가 앞 
으로 내달았다. 뒤이어 기마대는 지축을 울리는 말발굽 소리를 남긴 채 대황야의 어 
둠 속으로 빨려들 듯 사라져 갔다. 
짧은 만남. 그것은 그렇게 끝났다. 
장천린은 황태극이 사라진 후에도 한동안 움직이지 않았다. 
그는 황태극에 대해서 생각하고 있었다. 실로 보통인물이 아니었다. 아니, 이제껏 
그가 만난 어떤 인물보다도 출중한 기도를 지닌 인물이었다. 
'황태극, 그 자는 제왕의 상을 지닌 인물이다.' 
왠지 가슴이 답답해졌다. 
"형님, 그만 들어가시지요." 
원계묵의 권유에 그는 마지못한 듯 돌아서 빠오를 향해 걸어가다가 물었다. 
"소진, 어디다 숨겨 두었느냐?" 
부금진은 씩 웃었다. 
"헤헤! 가보시면 알아요." 
40 바로북 99
제3장 장미림(薔薇林) 
빠오 안에는 아무도 없었다. 
부금진은 구석진 곳으로 가더니 바닥에 깔아둔 양탄자를 들추어냈다. 
"아!" 
반송이 입을 벌리며 탄성을 발했다. 
양탄자 아래는 평범한 풀밭이었다. 그러나 자세히 보면 가느다란 대롱 하나가 풀잎 
사이로 비죽이 나와있는 것을 볼 수 있었다. 
부금진은 풀밭을 들추어냈다. 마치 뗏장처럼 지면이 들춰지며 구덩이가 파여진 것이 
드러났다. 구덩이 속에는 예의 소녀가 입에 대롱을 문 채 쪼그리고 앉아 있었다. 
실로 놀라운 기지였다. 귀신이 아니고서야 소녀를 발견하기란 불가능한 일이었다. 
부금진은 소녀를 조심스럽게 끌어냈다. 흙투성이가 된 소녀의 얼굴은 창백했다. 가 
느다란 대롱 하나로 호흡을 하고 있었기 때문에 산소 결핍이 된 듯했다. 
장천린은 소녀를 향해 부드럽게 말했다. 
"그들은 모두 돌아갔으니 안심해도 되오." 
"아!" 
소녀는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"그런데 대체 어찌된 일이오? 소저." 
장천린의 음성은 갑자기 변했다. 어딘가 모르게 차가워진 것이다. 소녀는 그의 눈치 
를 보며 조심스럽게 입을 열었다. 
소녀의 부친은 본래는 한인이었으나 어릴 적부터 과이심부에서 자라나 과이심부의 
여인과 결혼했다. 두 사람 사이에서 딸이 태어났는데 그녀가 바로 산혜(珊慧)였다. 
산혜는 어려서부터 미모가 출중한데다 총명하여 주위의 귀여움을 독차지했다. 특히 
그녀는 여진의 귀족 여리표(黎理豹)의 눈에 들어 십삼 세 때 양녀로 들어가게 되었 
다. 
나이가 들면서 그녀는 더욱 더 아름다워졌다. 그러자 예기치 못한 일이 벌어졌다. 
양부인 여리표가 그녀의 미모에 혹해 탐심을 품게 된 것이었다. 
그때부터 여리표는 기회만 나면 산혜를 집적거렸다. 나이 어린 산혜의 괴로움은 이 
루 말할 수가 없었다. 
지금으로부터 사일 전. 
여리표는 그녀를 대동하고 막남의 과이심부를 방문했다. 그는 평소 친분이 있는 과 
이심부의 족장 집에서 머물게 되었다. 
바로북 99 41
바로 그곳에서 사건이 터지고 말았다. 
산책을 하던 중 산혜는 우연히 후원의 정자에서 황태극과 여리표, 과이심부 족장의 
밀담을 엿듣게 된 것이었다. 
그곳에서 산혜는 충격적인 사실을 알게 되었다. 그것은 자신의 부친이 한족의 첩자 
였다는 사실이었다. 그것은 얼마 전에야 밝혀졌으며, 그녀가 여진을 떠나던 날 밤 
부친은 전격적으로 처형되었다는 것이었다. 
세 사람은 산혜의 처리 문제를 상의하고 있던 중이었다. 그 자리에서 황태극은 산혜 
의 처리를 여리표에게 일임한다고 말했다. 
산혜는 충격은 이루 말할 수 없는 것이었다. 그녀는 천지가 빙글빙글 도는 듯했다. 
그런데 마침 황태극이 과이심부 족장에게 지시하는 것을 듣게 되었다. 그것은 병력 
과 말을 내줄테니 과이심부의 병력으로 하여금 찰합이부의 임단한을 죽이라는 것이 
었다. 
산혜는 공포에 질린 채 방으로 돌아왔다. 부친이 한족의 첩자라니! 믿어지지 않는 
일이었다. 그녀는 비통함에 숨을 죽인 채 눈물을 흘려야만 했다. 
그런데 밤이 이슥해졌을 때, 누군가 그녀의 방으로 침입해 들어왔다. 
그 자는 바로 여리표였다. 그는 술냄새를 풍기며 다짜고짜로 산혜를 덮치는 것이 아 
닌가? 
산혜는 비명을 지르며 반항했으나 여리표의 무지막지한 힘을 당할 수가 없었다. 그 
녀의 옷은 갈가리 찢겨졌으며 이윽고 겁탈되기 일보직전에 이르고 말았다. 
절망에 빠진 산혜의 손에 머리맡에 있던 촛대가 잡혔다. 그녀는 생각할 여지도 없이 
촛대로 여리표의 등을 찍었다. 엉겁결에 일어난 일이었다. 여리표의 몸이 축 늘어 
졌다. 하필이면 급소를 찔렸던 것이다. 
여리표는 눈을 까뒤집은 채 즉사하고 말았다. 
일이 이렇게 되자 산혜는 그곳에 남아있을 수가 없었다. 그녀는 죽기를 각오하고 탈 
출을 감행했다. 그러나 머지않아 무사들이 그녀의 뒤를 쫓아왔다. 쫓기는 와중에서 
그녀는 몇 대의 화살을 맞아 쓰러지게 되었다. 불행 중 다행인 것은 마침 회오리바 
람이 일어났다. 
그 바람에 그녀는 모래 속에 파묻히게 되었고, 무사들은 그녀를 찾을 수가 없게 되 
었다. 이후 그녀는 혼신의 힘을 다해 도망치다 우연히 장천린의 행렬에게 발견된 것 
이었다. 
장천린은 묵묵히 그녀의 이야기를 들었다. 
그의 안색은 차갑게 굳어 있었다. 그녀의 말에서 몇 가지 모순점을 느낀 것이었다. 
무공을 모르는 일개 소녀가 과연 여리표를 죽이고 무사들의 집요한 추격을 따돌린 
채 살아 남을 수 있었을까? 
42 바로북 99
게다가 극심한 출혈과 탈진상태에서도 그녀는 끈질긴 생명을 유지했다. 그것은 보통 
의 체력으로는 어림도 없는 일이었다. 
더구나 그런 기구한 일을 겪은 소녀가 어찌 지금까지 일어난 일들을 그토록 조리있 
게 설명할 수 있단 말인가? 
사실 산혜의 말은 청산유수일 정도로 능숙했다. 
그러나 장천린은 자신이 느낀 의문점들에 대해 물어보지 않았다. 다만 한 마디만 했 
다. 
"소저는 황태극에 대해 알고 있소?" 
산혜는 겁먹은 눈으로 그를 올려다보며 말했다. 
"네. 그는 여진의 왕인 누르하치의 여덟 번째 아들이에요." 
"......!" 
장천린은 마치 쇠뭉치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 
'누르하치의 아들이라고!' 
그는 운명의 칼날이 심장을 찌르는 것을 느꼈다. 
'어쩐지! 보통 인물이 아닌 것 같았다. 그런데 그의 기도로 보아 왕자로 만족할 인 
물이 아니다. 그렇다면.' 
장천린은 눈을 감았다. 그의 눈썹이 가늘게 떨리고 있었다. 그는 한 가닥 영감을 느 
꼈다. 어쩌면 장차 황태극이 여진의 왕위를 이어받을지도 모른다는 것이었다. 
이튿날 아침, 일행은 다시 길을 떠났다. 
그로부터 이틀이 흐른 후, 그들은 찰합이부로 들어섰다. 그 동안 산혜의 상처는 거 
의 회복되어 가고 있었다. 
이제 그녀는 자의로 움직일 뿐만 아니라 걸음을 걸을 수도 있게 되었다. 그것은 부 
금진의 뛰어난 의술 덕분이었다. 
찰합이성의 변경에 오노제(烏魯齊)란 이름의 작은 현이 있었다. 
장천린 일행은 그곳의 한 객점에 여장을 풀었다. 
이른 아침. 
산혜는 객점의 후원을 산책했다. 그녀는 놀라울 정도로 회복되어 있었다. 따라서 지 
금 그녀의 모습은 며칠 전과는 딴판이었다. 절륜한 미모에 눈부시게 흰 피부는 고귀 
하면서도 청순한 느낌을 주었다. 
그녀는 후원을 천천히 거닐며 이따금씩 한숨을 쉬곤 했다. 
"부공자님!" 
문득 그녀는 꾀꼬리 같은 음성으로 불렀다. 저만치 앞에서 부금진이 걸어오고 있었
43 바로북 99
던 것이다. 부금진은 생각에 잠겨 고개를 숙이고 있다 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 
"몸은... 좀 어떠시오?" 
"좋아요, 아주. 모두가 부공자님 덕분이에요." 
"천만에." 
부금진의 안색이 괴이하게 변했다. 그는 엄숙한 어조로 물었다. 
"소저는 내가 왜 그토록 열심히 치료했는지 알고 있소?" 
"......?" 
의아한 표정을 짓는 산혜를 바라보며 그는 괴소를 흘렸다. 
"후후훗! 천하를 다 속여도 날 속일 순 없소. 표상아(票霜娥) 소저!" 
표상아. 
그 말을 듣는 순간 산혜의 안색은 종잇장처럼 탈색되고 말았다. 
그러나 그녀의 안색은 거짓말처럼 회복되었다. 그녀는 이상하다는 듯이 반문했다. 
"표상아라니? 그게 무슨 말씀이에요?" 
부금진은 더욱 괴이쩍게 웃었다. 그의 말투는 완전히 달라져 있었다. 
"후후! 변명하지 마라. 나도 처음에는 몰라볼 뻔했지. 하나 네 겨드랑이에 새겨진 
붉은 장미 문신을 보고 정체를 파악했지." 
산혜의 안색은 다시 창백해졌다. 
"장미꽃 문신 속에 네 개의 꽃술 표식은 무엇이지? 그건 곧 여인밀문(女人密門)인 
장미림(薔薇林)의 서열 사위임을 알리는 표식이 아니냐? 너는 백장미(白薔薇) 표상 
아가 아니냐?" 
"......!" 
산혜의 안색이 홱 변했다. 
슉! 
돌연 두 개의 손가락이 빳빳이 세워지며 부금진의 눈을 찔러갔다. 그야말로 전광석 
화 같은 습격이었으며 악랄하기 그지없는 수법이었다. 
부금진은 예상했다는 듯이 고개를 옆으로 젖혀 피하며 그녀의 손목을 낚아챘다. 
"후훗! 넌 상처 입은 몸이야. 아직 움직이면 좋지 않아." 
산혜, 즉 백장미 표상아는 아미(蛾眉:눈썹)를 파르르 떨었다. 
"당신은... 대체 누구죠?" 
"후후후!" 
부금진은 괴이한 웃음을 흘렸다. 그는 손목을 놓아주고는 일보 물러나며 자신의 팔 
뚝을 걷어 보였다. 
44 바로북 99
놀랍게도 그의 흰 팔뚝에 표상아의 것과 똑같은 붉은 색 장미 문신이 선명하게 새겨 
져 있는 것이 아닌가! 다만 다른 것은 장미 문신 가운데 있는 꽃술이 두 개라는 점 
뿐이었다. 
표상아는 경악을 금치 못했다. 
"다, 당신은?" 
부금진은 미소 지었다. 
"부금진이다. 하지만 십 년 전에는 수영(殊營)이라는 이름으로 불렸지." 
"아!" 
표상아는 탄성을 발했다. 그녀의 얼굴에 말할 수 없는 기쁨의 빛이 떠올랐다. 
"이제야 내가 기억난 모양이구나?" 
"수영!" 
갑자기 표상아는 나비처럼 몸을 날려 부금진을 껴안았다. 그녀는 치솟는 기쁨을 어 
쩔 수 없다는 듯이 뺨을 부금진의 뺨에 대고 마구 비벼댔다. 그것은 웬만큼 가까운 
사이가 아니고서는 표현하지 못할 태도였다. 
그러나 부금진은 담담하기만 했다. 
"상아, 함부로 남을 껴안는 버릇은 옛날이나 지금이나 똑같구나." 
표상아는 꾀꼬리처럼 말했다. 
"너무 반가워서야!" 
그녀의 얼굴은 발갛게 상기되어 흥분의 빛이 역력했다. 
그녀는 부금진의 얼굴을 코앞에 두고 자세히 바라보더니 갑자기 교소를 터뜨렸다. 
"호호홋! 정말 자세히 보니 과거의 귀여운 모습 그대로야. 하지만 차림이 바뀌어서 
조금도 눈치채지 못했어." 
부금진은 씩 웃었다. 
"상아의 소문은 가끔 들었지. 사 년 전 여진에 갔다더니 그 동안 여리표의 양딸로 
있었군?" 
"훗! 나도 많이 변했지?" 
부금진은 고개를 끄덕였다. 
"음, 십 년 전에는 말괄량이였는데 지금은 제법 아름답군. 가슴도 나오고 말이야." 
"어머!" 
표상아는 예쁘게 눈을 흘기며 비명을 질렀다. 부금진이 손가락으로 그녀의 가슴을 
쿡 찔렀기 때문이었다. 그녀는 부금진의 손을 잡고 말했다. 
"수영, 우리 조금 걸어. 응?" 
45 바로북 99
"몸이 좋지 않을 텐데." 
"괜찮아." 
이윽고 두 사람은 객점의 후원을 거닐었다. 그 광경은 마치 사랑하는 한 쌍의 남녀 
가 정담을 나누고 있는 것처럼 보였다. 
부금진은 표상아와 나란히 걸으며 자신도 모르게 과거의 추억 속으로 들어가고 있었 
다. 그것은 아주 오랫동안 잊고 있었던 것이었다. 
수영의 곁에는 늘 아버지가 없었다. 
그래서 원래 아버지란 존재는 세상에 없는 줄 알고 자랐다. 그를 키운 것은 어머니 
였는데 그녀는 대단한 미인으로 신비한 능력과 힘을 지니고 있었다. 
당시 어머니에게는 세 명의 양녀가 있었다. 그녀들은 모두 비슷한 또래였으므로 수 
영(殊營)과 잘 어울려 늘 한 덩어리가 되어 친 혈육처럼 뛰어 놀며 지냈다. 
그 중 한 명이 표상아였다. 그녀는 수영이 여덟 살이 되던 해 어딘가로 떠나게 되었 
다. 그것은 그럴 수밖에 없는 사정 때문이었다. 
석양이 지고 있었다. 노을 빛이 후원의 꽃나무들을 물들이고 있었다. 
표상아는 부금진의 어깨에 머리를 살며시 기댄 채 종알거리고 있었다. 
"지금 장미림은 과거보다 몇십 배나 커졌어. 또 아름다워졌어." 
노을에 물든 표상아의 얼굴은 고혹적인 매력을 발산하고 있었다. 
"사 년 전까지만 해도 거의 장미림에서 기거했는데 양어머니의 명을 받고 여리표에 
게 접근해 양녀로 입적했어. 그때부터 줄곧 여진에 살았어." 
부금진은 가만히 듣고만 있었다. 
"호호! 내 아버지께서 과이심부의 장로(長老)였기 때문에 일은 정말 쉬웠어." 
부금진은 담담히 물었다. 
"왜 여리표에게 접근한 거지?" 
표상아는 흘러내린 머리카락 한 올을 손가락으로 집어 올리며 말했다. 
"신산 제갈사란 사람이 양어머니께 여진의 동태를 살펴달라고 부탁했기 때문이었어. 
그에 대한 금액을 지불했기 때문에 어머니께서 날 보내신 거야." 
'신산!' 
부금진의 가슴 한 구석에서 한기가 치밀어 올랐다. 그는 자신도 모르게 주먹을 움켜 
쥐었다. 그가 여덟 살 되는 해, 결코 보아서는 안될 장면을 보았던 기억이 뇌리를 
스친 것이었다. 
부금진은 고개를 숙이며 물었다. 
"그래서 여진의 동태를 정탐했느냐?" 
46 바로북 99
"응, 그랬지." 
"어떤 내용이었지?" 
"그 바람에 아버님은 여리표에게 죽고 난 여리표를 죽인 후 탈출했어." 
"무슨 일을 했냐고 물었잖아." 
"......." 
표상아는 입술을 다물었다. 부금진은 그녀를 바라보며 괴소를 흘렸다. 
"후후! 나에게까지도 비밀이란 말이지?" 
"미안해, 수영." 
"......." 
표상아는 부금진이 말이 없자 눈치를 보며 조심스럽게 말했다. 
"수영, 화났어?" 
"아니." 
그녀는 약간 안심한 듯 화제를 돌렸다. 
"부대인님은 안녕하셔?" 
부금진은 피식 웃었다. 
"나도 아버님을 못 뵌지 오래다." 
"양어머니께선 가끔 부대인님 얘기를 하셔." 
부금진의 얼굴이 무섭게 굳어졌다. 
"내 앞에서 어머님 얘기를 꺼내지 마라!" 
표상아는 움찔했다. 
"어머니란 이름만 들어도 증오심이 끓어올라!" 
갑자기 분노성을 발하는 바람에 표상아는 한숨을 내쉬었다. 그녀는 부금진의 마음을 
충분히 이해하고 있었기에 아무 말도 하지 않았다. 
부금진은 탄식하며 말했다. 
"상아, 상처가 낫는 대로 이곳을 떠나라. 나는 용대인이 너로 인해 어떤 피해라도 
입는 것을 원치 않아." 
표상아는 원망스런 눈으로 부금진을 응시했다. 그러나 부금진의 시선을 돌려 노을을 
바라보고 있을 뿐이었다. 그는 이제 할말은 다했다는 듯한 표정이었다. 
표상아와 부금진. 
그리고 여인밀문이라는 장미림은 또 어떤 곳인가? 
실로 의문스러운 일이 아닐 수 없었다. 
47 바로북 99
이틀 후. 
장천린 일행은 목적지에 당도했다. 끝없이 펼쳐진 초원의 한가운데 우뚝 솟은 거산( 
巨山)이 목전에 들어온 것이다. 
탈목산(奪目山)이고 했다. 
험준한 탈목산 기슭을 따라 끝없이 뻗어있는 성벽이 보였다. 산세를 따라 흡사 지네 
가 기어가는 듯한 형상의 성벽은 가히 천연의 요새라 할만 했다. 
장천린은 멀리 바라보이는 성을 보며 내심 중얼거리고 있었다. 
'저곳이 바로 막남몽고의 영웅 임단한의 본거지로군. 과연 위용이 범상치가 않구나. 
일단 그들은 성이 바라보이는 지점에서 행렬을 멈추었다. 
두두두두! 
지축을 울리는 말발굽소리가 탈목산으로부터 들려왔다. 잠시 후 십여 기의 인마(人
馬)가 다가왔다. 
그들은 전형적인 몽고병사의 복장을 하고 있었는데 탁월한 마술(馬術)로 말고삐를 
당기며 일제히 멈추었다. 
"어느 분이 용백군 대인이시오?" 
체격이 우람한 한 장년인이 우렁차게 외쳤다. 장천린은 마차의 주렴을 들추었다. 
"계묵, 그를 데려와라." 
잠시 후 원계묵은 장년인을 데려왔다. 
"내가 용백군이오. 임단한 족장께서 보냈소?" 
몽고병사는 처음에는 오만하게 고개를 들고 쳐다보았으나 장천린과 눈이 마주치자 
급히 고개를 떨구며 말했다. 
"그렇습니다." 
"흠, 안내해 주시오." 
장년인은 주위를 둘러본 후 고개를 흔들었다. 
"대족장께서는 용대인님 외 두 분만 모셔오라고 하셨습니다." 
곁에 있던 원계묵이 눈썹을 꿈틀거리며 말했다. 
"무슨 말이냐?" 
장년인은 완강했다. 
"대족장님의 명입니다." 
원계묵은 노갈을 터뜨렸다. 
"임단한이 찰합이족의 대족장이라면 용대인은 우리들의 주군이시다. 어찌 호위무사 
도 없이 주군을 보낼 수 있단 말이냐?" 
48 바로북 99
몽고인의 안색이 변했다. 금방이라도 원계묵이 어깨 위의 장도를 뽑아 내려칠 것만 
같아 그는 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다. 이때였다. 
"좋다. 그쪽의 관례에 따르겠다." 
장천린의 말이었다. 그는 원계묵이 뭐라 말하려는 것을 막으며 낭랑하게 말했다. 
"계묵, 담오, 자네들만 따라오게." 
"알겠습니다. 형님." 
원계묵은 마땅치 않은 표정이었으나 장천린의 말을 따를 수밖에 없었다. 
장천린은 원계묵과 담오만을 대동한 채 임단한의 본거지로 출발했다. 
대막의 풍운아 임단한이 있는 곳은 삼엄하기가 철통과도 같았다. 성루(城樓) 위에는 
수백 명의 병사들이 도열해 있었으며 여기저기 높다란 망루가 솟아 있었고, 망루마 
다 병사들이 광활한 초원을 내려다 보며 감시하고 있었다. 
성을 향해 뻗어있는 길은 구불구불한데다 협소하기 그지없었다. 따라서 백만대군이 
쳐들어간다 해도 그 힘을 십분 발휘하기가 불가능한 천연의 요새지였다. 
장천린은 마침내 성문을 통과했다. 성안으로 들어선 그는 약간 놀랐다. 밖에서 보기 
와는 달리 성안의 풍경은 의외로 평온했던 것이다. 
예상과 달리 남녀노소들이 자유스럽게 활보하고 있었다. 남자들의 대부분 무장 차림 
이었으나 긴장감이 없어 보였으며 표정도 밝아 보였다. 
다만 빽빽하게 설치되어 있는 수천 개의 군막들로 미루어 병력이 엄청나다는 것을 
알 수 있었다. 그럼에도 불구하고 군사들의 표정이 자유롭고 평온해 보인다는 것은 
이상한 일이 아닐 수 없었다. 
장천린은 감탄을 금치 못했다. 
'소문 대로구나. 이 정도 규모라면 능히 대막의 풍운아가 될 자격이 있구나.' 
그는 군막들 가운데 유난히 돋보이는 한 채의 초대형 빠오로 안내되었다. 
"대족장님께서 계신 곳입니다. 단, 용대인 혼자 들어가셔야 됩니다." 
안내한 몽고인이 딱딱한 표정으로 말하자 원계묵의 눈썹이 성큼 치켜 올라갔다. 장 
천린은 그의 어깨를 두드리며 말했다. 
"우린 손님이다. 손이 주인의 방식을 따라야 하지 않겠느냐?" 
그는 혼자서 빠오를 들추고 안으로 들어갔다. 
"......!" 
장천린은 멈칫했다. 빠오 안의 풍경이 너무나 뜻밖이었기 때문이었다. 
바닥에는 발등이 파묻힐 정도로 푹신한 양탄자가 깔려 있었다. 맞은편에는 호피(虎
皮)가 여러 장 겹으로 깔려 있었는데 그 위에 삼십대 정도로 되어 보이는 우람한 체 
격의 사나이가 반라 차림으로 비스듬히 누워 있었다. 
49 바로북 99
그의 앞에는 커다란 상이 놓여 있었는데 상 위에는 먹음직스런 음식과 술이 가득 차 
려져 있었다. 
사나이는 가슴팍 근육이 발달되어 있었다. 게다가 털이 수북하게 나있어 가히 곰을 
연상케 했다. 얼굴은 각이 져 있었으며 매부리코에 고리눈이었고, 눈에서는 번갯불 
같은 안광이 뻗어 나오고 있었다. 
장천린이 놀란 것은 그의 용모 때문이 아니었다. 사나이를 시중들고 있는 네 명의 
여인들 때문이었다. 놀랍게도 그녀들은 벌거벗은 것이나 다름없는 차림이었다. 
여인들은 망사의만 걸치고 있어 풍만한 젖가슴과 허벅지가 고스란히 비쳐 보이고 있 
었다. 그런 차림으로 사나이에게 달라붙어 온갖 교태를 부리고 있었던 것이다. 
장천린은 황당한 느낌이 들었다. 아무리 영웅호색(英雄好色)이란 말이 있다한들 너 
무 한다 싶었다. 
사나이는 양손에 두 명의 여인을 끌어안고 있었다. 오른손으로는 여인의 허벅지를 
쓰다듬고 있었고, 반대쪽 손으로는 다른 여인의 젖가슴을 떡 주무르듯 하고 있었다. 
또 한 여인은 그의 무릎에 걸터앉은 채 사나이의 털투성이의 가슴을 어루만지고 있 
었다. 그녀는 이따금 허리를 흔들어 대며 간드러지는 교성을 발하고 있었다. 네 번 
째 여인은 부지런히 안주를 집어 사나이의 입에 넣어주고 있었다. 
여인들은 몸에 걸친 것이라고는 투명한 천 한 조각이 전부였으며, 그나마 풀어 헤쳐 
져 있어 눈부신 속살이 거의 드러나 있었다. 
그들은 장천린이 빠오 안에 들어온 것을 본 척도 하지 않았다. 
장천린은 직감적으로 이 야만적인 사나이가 바로 대막의 풍운아 임단한이라는 것을 
알아보았다. 
임단한은 실로 대단한 기인이었다. 장차 수십 년 간에 걸쳐 여진의 누루하치와 황태 
극에 대항하여 막남몽고를 지켜낼 위대한 전사였다. 
임단한은 여인과 입을 맞추고 있었다. 그의 손은 거침없이 여인의 계곡 사이로 미끄 
러져 들어갔다. 
"흐응......." 
여인은 허리를 비틀며 신음을 발했다. 
장천린은 입구에 선 채 묵묵히 그 광경을 바라보았다. 네 명의 여인들은 임단한의 
마음에 들기 위해 필사적으로 정성을 다하고 있는 것 같았다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
임단한의 무릎 위에서 앉아있던 여인이 짧은 신음을 토하며 뒤로 넘어갔다. 그녀의 
동공이 돌아가 있었다. 
"당신이 용백군 대인이오?" 
임단한은 입구 쪽으로 고개를 돌렸다. 
50 바로북 99
장천린은 정중히 포권했다. 
"그렇소이다. 귀공이 바로 임단한 대족장이시오?" 
임단한은 커다란 물소뿔 잔을 집어 입으로 가져갔다. 그는 단숨에 술을 들이킨 후 
입가에 묻은 술방울을 손등으로 닦았다. 
"내가 바로 막남의 문제아 임단한이오." 
그는 손등에 묻은 술을 여인의 젖가슴에 문질러 닦으며 턱으로 한쪽을 가리켰다. 
"앉으시오, 용대인." 
"감사하오이다." 
장천린은 그의 맞은편에 앉았다. 임단한은 다시 손을 뻗어 여인의 젖가슴을 주물렀 
다. 여인은 신음소리를 내며 그의 가슴에 안겨 들었다. 
"무슨 일로 아랍대에게 날 소개해 달라는 부탁을 했소?" 
장천린은 빙긋이 웃으며 말했다. 
"소생은 상인이오. 사업 이외의 목적이 있을 수 없겠지요." 
임단한은 구레나룻을 쓰다듬으며 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐, 살다보니 나 임단한과 장사해 보겠다고 찾아오는 사람도 있군." 
그는 생각만 해도 우스운지 갑자기 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫핫!" 
갑자기 웃음을 뚝 그친 그는 고리눈을 부릅뜨며 물었다. 
"내게 있는 것이라고는 십만 명의 군사와 열세 명의 애첩, 그리고 양 수만 마리가 
전부요. 용대인은 그 중에서 무엇을 사고 싶소?" 
장천린이 대답하기도 전에 그는 비웃음을 흘리며 말했다. 
"흐흐흐, 애첩들 중에 미인이 몇 명 있긴 있소. 그 아이들을 사고 싶다면 싼값에 팔 
수도 있소. 은자 수십만 냥만 내면 말이오. 핫하! 하지만 군병은 나의 힘이고 양은 
식량이니 팔 수가 없소." 
장천린은 담담히 말했다. 
"내가 사려는 것은 그런 것이 아니오." 
임단한은 잔을 들어 올렸다. 한 여인의 재빨리 술을 따랐다. 
"그럼?" 
"지금으로부터 반년 전 대족장께서는 포국(葡國:포르투갈)의 한 상인에게 양질의 화 
약(火藥) 재료를 오만 근 가량 구입한 것으로 알고 있소이다." 
"......!" 
임단한의 얼굴이 굳어졌다. 
51 바로북 99
"본인이 사고 싶은 것은 바로 그 화약입니다." 
임단한은 벌떡 몸을 일으켰다. 그 바람에 여인들은 비명을 지르며 쓰러졌다. 뒤로 
자빠진 여인들의 허벅지가 고스란히 노출되었다. 임단한의 눈에서는 무서운 광망이 
뿜어져 나왔다. 
"지금 무슨 소리를 하는 것이오?" 
장천린은 태연하기만 했다. 
"상계에 관한 정보들은 본인에게 빠짐없이 입수되고 있소이다. 대족장께서는 반년 
전 포국 출신의 한 암상인을 통해 은밀히 은자 수십만 냥을 주고 오소리강(烏蘇里江
) 유역에서 화약재료를 구입하셨소이다." 
임단한의 눈에 냉기가 어렸다. 갑자기 그는 손을 저었다. 
"너희들은 나가 있거라!" 
네 명의 미녀는 물론 빠오 안을 지키고 있던 여섯 명의 병사들이 밖으로 사라졌다. 
이제 빠오 안에는 임단한과 장천린 두 사람만이 남게 되었다. 
임단한은 자세를 바로 했다. 
"그 사실을 어떻게 알았소?" 
장천린은 입가에 신비한 미소를 지으며 말했다. 
"아까도 말씀 드렸다시피 본인은 천하각처에 정보망을 깔아놓고 있소이다." 
임단한의 눈이 가늘어졌다. 그는 음침한 음성으로 중얼거렸다. 
"그렇다면 내가 화약을 어디에 쓰려는지도 알겠군." 
"아마도 후금의 누르하치와 싸우기 위해서일 것이오." 
임단한의 음성이 차가워졌다. 
"그대는 상인치고는 너무 많은 것을 아는군!" 
장천린은 아랑곳하지 않고 계속 말했다. 
"대족장께서 가지고 계신 화약재료 오만 근은 현 상태로서는 무용지물이나 다름이 
없소이다." 
"무슨 소린가?" 
"찰합이부 내에서는 그 재료를 이용하여 화약이나 화탄(火彈)을 만들 수 있는 기술 
을 지닌 자가 없지 않소이까? 한데도 대족장께서는 무리해서 구입하는 바람에 현재 
재정 상태가 말이 아닙니다. 화약재료 구입으로 너무 많은 돈을 썼기에 십만 군사들 
의 낡은 병기와 군수품을 교체하지도 못하고 있을 뿐더러 필요한 군마들도 구입하지 
못하고 있는 것으로 알고 있습니다." 
"......." 
임단한의 안면이 씰룩거렸다. 
52 바로북 99
"분명 대족장께서는 화약재료를 구입한 것을 후회하고 계실 것이오." 
임단한은 등줄기에서 식은땀이 날 지경이었다. 눈앞에 있는 젊은 상인의 말 하나 하 
나가 그의 정곡을 찌르고 있었던 것이다. 
"만일 지금 상태가 지속된다면 찰합이부를 따르는 막남의 제부족들이 불신임을 하게 
되어 대족장의 권위가 추락될지도 모르는 일이외다. 뿐만 아니라 병력이 약화되어 
언젠가는 후금에게 패할지도 모르는 일이오." 
"......!" 
장천린의 말은 치명타를 준 셈이었다. 
임단한은 이빨을 꽉 물며 장천린을 집어삼킬 듯이 노려보았다. 장천린은 외눈 하나 
깜짝하지 않았다. 도리어 당당히 마주 바라보았다. 그의 태도는 임단한이 압도될 정 
도였다. 임단한은 시선을 돌리며 물었다. 
"용대인은 내게 무슨 말을 하려는 것이오?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"바로 그 화근이 되고 있는 화약재료를 사려는 것이외다." 
"어디에 쓰려고?" 
"후후, 상인은 무엇이든 다 팔 곳이 있기 마련이오." 
임단한은 길게 드러누웠다. 그는 온몸에 힘이 빠져나간 듯 허탈한 심정이었다. 기실 
그가 막대한 돈을 들여 화약재료를 사들일 때는 나름대로의 원대한 야심이 있었다. 
그러나 뜻한 대로 일이 되어가지를 않았다. 그로 인해 상당한 압박을 받고 있었다. 
모든 것이 장천린의 말 대로였던 것이다. 하지만 애써 구입한 물건을 팔아야 한다고 
생각하니 여간 마음이 쓰라린 것이 아니었다. 
긴 침묵이 흐른 후. 
"얼마에 사겠소?" 
마침내 그는 굴복하고 말았다. 
"돈으로 사지는 않겠소이다." 
임단한은 몸이 경직되었다. 그는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 
"그럼?" 
"돈 대신 군마 일만 필과 새로 만든 병장구 이만 점을 드리겠소이다." 
임단한의 안색이 확 변했다. 얼마나 놀랐는지 상체를 벌떡 일으켰다. 
군마 일만 필과 병장구 이만 점. 
실로 어마어마한 물량이 아닌가? 그것은 화약재료를 구입한 액수의 몇 배나 되는 물 
량이었다. 임단한은 자신의 귀를 의심했다. 
그는 보통 인물이 아니었다. 잠시 머리를 굴린 그는 상인들은 절대 손해 보는 장사
53 바로북 99
는 하지 않는다는 철칙을 떠올리곤 가라앉은 음성으로 물었다. 
"그것 말고 또 무엇을 원하오?" 
장천린은 빙긋 웃으며 엄지손가락을 추켜세웠다. 
"역시 대족장은 통하는 데가 있소이다." 
그는 부드러운 어조로 말했다. 
"막남과 막서, 그리고 막북에서 필요로 하는 모든 물품의 구입을 전담할 수 있도록 
영향력을 행사해 주셨으면 하오이다." 
실로 엄청난 주문이다. 
그것은 곧 대막 모든 부족들이 중원에서 사들이는 물품들의 판매를 독점하겠다는 엄 
청난 요구였다. 
'지독하군!' 
임단한은 내심 부르짖었다. 그는 쉽게 허락할 수가 없었다. 그러나 장천린이 건네는 
조건은 파격적인 것이었다. 거기에 따른 유혹이 너무 컸다. 게다가 장천린의 말하 
는 영향력 행사는 그의 힘으로 충분히 가능한 일이기도 했다. 
장천린은 엄숙하게 말했다. 
"또 한 가지 있소이다. 그것은 대족장께서 언제든 본인의 부탁을 한번만 들어주셔야 
한다는 것이외다. 단 한번이면 되오." 
임단한의 표정이 여러 차례 변했다. 
그는 사나이 중의 사나이였다. 약속을 천만금 이상으로 중히 여기는 인물이었으므로 
신중하지 않을 수 없었다. 그는 오랫동안 심사숙고한 뒤 고개를 끄덕였다. 
"좋소!" 
그는 주먹을 꽉 움켜쥐며 말했다. 
"대초원의 사나이로서, 명예를 걸고 약속하겠소." 
장천린은 미소지었다. 
"감사합니다." 
임단한은 손을 내밀었다. 장천린은 그의 손을 잡았다. 두 사나이의 마주 잡은 손에 
힘이 주어졌다. 
"용대인, 당신은 내가 본 중에 가장 무서운 상인이오." 
"후후, 과찬이시오." 
"푸하하하핫!" 
"하하하!" 
두 사람은 대소를 터뜨렸다. 
54 바로북 99
대륙의 남쪽과 북쪽에서 각각 따로 태어난 두 사나이, 그들의 굳게 잡은 손과 손을 
통하여 뜨거운 약속이 교환되었다. 이로써 향후 대륙에 휘몰아칠 풍운을 누가 짐작 
인들 하겠는가? 
두 사나이는 마주 보고 있었다. 그들은 서로에 대해 감탄을 금치 못하고 있었다. 비 
록 처음 만난 사이였으나 짧은 만남을 통하여 그들은 상대방에 대해 강한 매력을 느 
끼고 있었다. 
장천린은 임단한의 군막에 머물고 있었다. 그는 화약재료를 인수하고 장차 대막에서 
벌일 사업에 관한 안배를 착착 진행시켜 나갔다. 
그 동안 임단한과 여러 차례 만나 밀담을 나누었다. 임단한은 겉보기에는 근육질의 
인물이었으나 실제로는 침착한 성품에 치밀한 두뇌를 지닌 인물이었다. 그는 임단한 
과 여러모로 뜻이 통하는 것을 느꼈다. 
두 사람의 밀담 내용은 오직 그들만이 아는 비밀이었다. 
임단한은 장천린에게 극진히 대우했다. 음식물은 최상급으로 대접했으며 잠자리가 
불편하지 않도록 각별한 배려를 해주었다. 그는 찰합이부에서 고르고 고른 최상의 
미녀 두 명을 그에게 보내 주었다. 
장천린은 극구 사양했으나 워낙 고집을 부리는 바람에 할 수없이 두 미녀를 받아들 
일 수밖에 없었다. 
원계묵과 담오는 장천린의 절륜한 정력(?)에 혀를 내둘렀다. 왜냐면 장천린이 머물 
고 있는 처소에서 밤마다 여인들의 교성이 흘러나왔기 때문이었다. 
"하하! 형님, 이제 보니 대단한 바람둥이셨군요? 형님께서 이 정도인 줄은 몰랐습니 
다?" 
"예끼, 이 사람. 그거야 임족장의 성의 때문이 아닌가? 이곳 사람들은 성의를 무시 
하면 모욕감을 느끼는 풍습이 있지 않나?" 
"하하! 아무리 그렇기로서니 단 하루도 안 거른단 말입니까? 아까 보니 여인들의 얼 
굴이 노랗게 떴더군요." 
원계묵의 이런 놀림을 받으면서도 장천린은 밤마다 성의(?)를 표시하는 일을 거르지 
않았다. 
열흘 후, 모든 일이 끝났다. 
임단한은 매우 섭섭해하며 수천 명의 수하들을 직접 인솔하고 찰합이부의 경계선까 
지 그를 배웅해 주었다. 
장천린은 백살대와 낭인무사들을 대동하고 출발했다. 그는 무척이나 홀가분한 기분 
이었다. 자신이 대막에 온 목적을 십분, 아니 십이분 달성했기 때문이었다. 
그는 임단한과의 거래를 만족스럽게 끝냈다고 생각했다. 
'태진왕은 임단한이 누르하치를 견제하는 역할을 할 수 있다고 하셨다. 그래서 말 
55 바로북 99
일만 필과 군사장비들을 대가 없이 선물로 주라고 했지만 내 생각은 다르다. 그렇게 
하면 역효과가 난다. 임단한의 성격상 도움을 받으면 후금을 견제하는 것이 자의가 
아니기 때문에 반발할 지도 모르는 일이다. 거래를 통해 군마와 장비를 건네줌으로 
써 그는 자발적으로 누르하치와 싸울 것이다. 이것이야말로 일석이조인 셈이다. 나 
는 막대한 이익을 얻었고, 태진왕 전하의 부탁도 동시에 성사시킨 셈이 된다.' 
장천린의 이번 대막행은 대성공이었다. 상인으로서, 또한 태진왕의 밀사로서도 완벽 
한 임무 수행을 한 것이었다. 
원계묵이 다가오며 물었다. 
"형님! 이제 어디로 갑니까?" 
장천린은 시원스럽게 말했다. 
"중원으로 간다." 
좀처럼 감정을 드러내지 않던 원계묵도 오랜만에 활짝 웃었다. 
"핫핫핫! 그럼 이제 돌아가는군요!" 
"그렇다, 계묵. 여기서 할 일은 모두 끝났다. 이제 돌아가면 되는 것이다." 
장천린도 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하핫핫!" 
"핫핫핫!" 
뒤를 따르던 담오와 부금진은 어리둥절한 표정을 지었으나 곧 덩달아 웃음을 터뜨렸 
다. 그들의 웃음이 초원을 뒤흔드는 가운데 행렬은 힘차게 남쪽으로 전진했다. 
바로북 99 56
제4장 사랑을 얻는 법 
강은 푸르러 새는 더욱 희고 
산은 푸르러 꽃은 불타는 듯하다. 
올 봄은 어느새 또 지나가리니 
어느 날이 돌아가는 해이런가. 
대운하(大運河). 
중원의 남과 북을 연결하는 역사적인 산물. 일찍이 수양제가 대운하를 건설하려 했 
을 때 그 얼마나 많은 사람들이 반대했던가? 그건 미친 짓이라고. 
그러나 오늘날 중원대륙에서 가장 위대한 역사의 흔적을 남기고 있는 대운하는 유유 
히 푸른빛을 내며 대륙의 남북을 가로지르고 있다. 
황하와 양자강을 연결하는 이 운하야말로 수상교통의 혁신을 이룬 것이다. 운하를 
이용하여 강북에서 강남까지 배를 타고 가 본 사람이라면 누구나 그 규모에 감탄을 
금치 못하게 된다. 
또한 운하를 건설하는 대공사로 인해 숱한 희생을 치렀던 당시의 백성들에 대해 경 
외지심을 품지 않을 수 없게 된다. 
때는 오월. 
대운하를 끼고 있는 산동(山東) 태진현(太眞縣). 
운하 양쪽에는 버드나무가 가지 끝을 수면에 드리운 채 바람에 흔들리고 있다. 이 
수양림은 아늑하고 평화로운 느낌을 주었다. 
그 사이로 운하를 따라 남행하는 한 척의 화려한 선박이 있었다. 
여인. 
세상의 미란 미는 한 몸에 갖춘 듯한 절세미녀가 갑판 위에 서있었다. 
너무나 아름다워 신조차 질투할 것 같은 여인이었다. 그녀는 검박한 백의를 입고 있 
었는데 도리어 그런 질박한 차림이 탈속한 기품을 더해주고 있었다. 
누군가? 이 미녀는? 
그녀는 바로 취옥교였다. 
"......." 
봉황의 눈을 연상케 하는 취옥교의 커다란 눈에는 아련한 슬픔이 담겨져 있었다. 그 
것은 영원히 지워지지 않을 것 같은 그늘이었다. 
지난 삼 년 간 그녀는 한번도 웃은 적이 없었다. 남창부의 신선루를 떠난 이후로 고 
바로북 99 57
독과 번민의 삶을 살아온 것이다. 
'천린.' 
운하 양변을 스치는 아름다운 버드나무 숲도 그녀의 눈에는 들어오지 않고 있었다. 
-천린, 당신은 지금 어디에 있나요? 무엇을 하고 계신가요? 제 생각을 하고 있나요? 
옥교가 당신 생각에 눈물로 밤을 지새우는 것을 알고나 계시나요? 삼 년은 결코 짧 
지 않은 세월이었지만 아무리 잊으려 해도 당신을 잊을 수가 없었답니다. 
취옥교의 눈망울이 흐려졌다. 그녀는 스스로 장천린의 곁을 떠났다. 
그후 삼 년이 흘렀으나 외로움과 아픔은 점점 더해만 갔다. 그녀는 아직도 장천린이 
매소련의 비검에 맞았다는 사실을 모르고 있었다. 
그녀는 심장 한 조각이 떨어져 나간 듯 허전한 심정으로 세월을 보냈다. 그래서 일 
까? 미모는 조금도 퇴색하지 않았으나 어딘가 모르게 수척해 보였다. 
"또 그의 생각을 하고 있었소?" 
상념에 잠겨있던 취옥교의 뒤쪽에서 낭랑한 음성이 들려왔다. 취옥교는 돌아보지 않 
아도 그가 누구인지 알고 있었다. 
그녀의 등뒤에 나타난 자는 이십 육칠 세 가량 되어 보였는데 관옥 같은 용모를 지 
니고 있었다. 흰 피부에 관자놀이까지 뻗친 검미(劍眉)가 특히 인상적이었다. 연남 
빛 유삼에 문사건(文士巾)을 두르고 있었으며, 우아하면서도 달콤한 분위기를 풍기 
고 있었다. 
청년은 한 손에는 옥선(玉扇)을 든 채 살랑살랑 젓고 있었다. 
"천릉." 
취옥교는 돌아서며 그의 이름을 불렀다. 
청년 숙야천릉(叔夜天陵)은 빙긋이 웃으며 취옥교의 어깨를 부드럽게 감쌌다. 
"아직 강바람이 서늘하오. 그만 선실로 들어갑시다." 
취옥교는 고개를 저었다. 머리칼이 가볍게 휘날렸다. 
"아니에요. 경치가 아주 좋아요." 
"하하! 그대가 좋다면 어쩔 수 없지." 
숙야천릉은 그녀를 바라보며 낭랑하게 말했다. 
"하지만 한 가지만은 허락해 주오. 그대 곁에서 함께 중원의 경치를 볼 수 있도록 
말이오." 
"......." 
취옥교는 대답하지 않았다. 그저 망연한 시선으로 대운하의 푸른 수면을 바라볼 뿐 
이었다. 숙야천릉의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 
58 바로북 99
그는 옥선을 소리 없이 접으며 물었다. 
"벌써 삼 년이 흘렀소. 아직도 그를 못 잊겠소?" 
취옥교의 눈썹이 미미한 경련을 일으켰다. 
"그 자의 이름이 장천린이라고 했소?" 
취옥교는 들릴 듯 말 듯한 음성으로 대답했다. 
숙야천릉은 허탈한 표정으로 중얼거렸다. 
"나 숙야천릉, 천하에서 누구도 부러워해 본 적이 없건만 그 자는 부럽군." 
그는 시선을 허공으로 향했다. 구름 한 점 없는 창천에 몇 마리의 물새가 비상하고 
있었다. 
"당신을 볼 때마다 그 자에 대해 열등감을 느끼곤 하오." 
취옥교는 가볍게 한숨을 쉬었다. 
"천릉, 당신은 그 분보다 모든 면에서 우월해요. 모든 면에서 말이에요. 절대 그런 
생각을 하실 필요가 없어요." 
숙야천릉의 눈빛이 우울하게 빛났다. 
"그렇다면 옥교, 왜 날 받아 들이지 않는 것이오?" 
취옥교는 한숨을 쉬었다. 
"아! 천릉, 당신에겐 구양(歐陽) 소저가 있어요. 그녀는 아름답고 총명해요. 그녀는 
분명 당신의 좋은 반려자가 될 거예요. 한데 왜......." 
숙야천릉은 피식 쓴웃음을 지었다. 
"당신에게 내가 장천린이 될 수 없듯이 나에게 있어서도 그녀가 당신이 될 수 없소. 
결국," 
그는 취옥교를 정면으로 바라보았다. 그의 눈은 정열에 불타고 있었다. 
"내가 사랑하는 것은 옥교 당신이오. 알겠소?" 
"......." 
취옥교는 망연한 표정을 지었다. 
그녀는 감히 숙야천릉의 눈을 마주 보지 못하고 시선을 돌려 버렸다. 수면 위를 스 
치듯 날던 물새가 물방울을 퉁기고 있었다. 햇살이 물방울에 반사되어 반짝였다. 
숙야천릉은 부드러우면서도 확고한 음성으로 말했다. 
"옥교, 그대를 포기하지 않겠소. 절대로. 나는 기다릴 것이오. 언젠가 당신이 스스 
로 내 품에 안겨올 때까지 말이오." 
"......." 
취옥교는 수면을 내려보고 있었다. 
59 바로북 99
숙야천릉은 너무도 뛰어난 인물이었다. 용모는 물론 학식과 무공, 심지어는 배경까 
지도 완벽하게 소유하고 있는 사람이다. 
그는 북해사태청(北海獅太廳)의 청주 숙야염의 아들이다. 장차 북해의 지배자가 될 
그가 아니던가. 무공만 해도 그렇다. 현재 그의 무공 수위는 북해의 제이인자에 속 
하고 있다. 
취옥교는 그가 싫지 않았다. 만일 장천린을 알기 전에 그를 만났더라면 필시 사랑하 
게 되었을 것이다. 그러나 장천린을 먼저 만난 것이 문제였다. 그녀는 이미 장천린 
과 모든 것을 나눈 사이가 아니던가. 
선실의 창밖으로 달이 보인다. 
달밤에 운하를 따라 소리 없이 배가 움직이고 있었다. 
"......." 
숙야천릉은 자작으로 술을 마시고 있었다. 조각처럼 준수한 그의 얼굴은 달빛을 받 
아 신비한 분위기를 이루고 있었다. 
선실 문이 열리며 한 인물이 들어왔다. 그는 중년의 나이였는데 꼽추였다. 얼굴도 
심하게 얽어있어 누가 보더라도 눈살을 찌푸릴 정도였다. 
꼽추는 선실 안으로 들어선 후 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"지금 도착했습니다. 소청주(小廳主)님." 
숙야천릉은 고개를 끄덕였다. 
"음. 그렇지 않아도 기다리고 있었다." 
그는 의자를 가리켰다. 
"이리 앉아 술 한잔 받아라. 심표(深豹)." 
"황송합니다." 
심표는 무릎걸음으로 다가간 후 두 손을 내밀었다. 감히 의자에 앉을 엄두도 내지 
못했다. 숙야천릉이 술을 따라주자 공손히 받아 단숨에 비워버렸다. 
"알아보았느냐?" 
"예!" 
"말해 보거라." 
꼽추 심표는 잠시 머리를 정돈한 후 입을 열었다. 
"염무와 제갈사의 싸움은 이제 본격적인 궤도에 접어들었다 할 수 있습니다." 
"흠." 
"세력으로 보면 염무의 조화성이 십 배 이상 강하지만 신산의 세력은 암중에 숨어 
있는데다 신산의 예측할 수 없는 계략(計略)과 치밀한 심기(心機)로 인해 염무는 골
60 바로북 99
치를 썩고 있습니다." 
숙야천릉은 기소를 흘렸다. 
"후후! 하긴 신산의 두뇌만큼은 천하에 따를 자가 없지. 그럼 무영 고검령은?" 
"그는 수년 동안 모습을 보이지 않고 있습니다. 아무래도 신상에 무슨 일이 생긴 듯 
합니다. 신산 역시 무영과 접촉한지 꽤 오래인 듯합니다." 
심표는 품속에서 한 권의 얇은 책자를 꺼냈다. 
"여기 그간 조사한 것들을 기록해 두었습니다." 
"수고했다." 
숙야천릉은 책자를 받았다. 그는 책장을 들추다가 생각난 듯 물었다. 
"참, 장천린에 대해서도 조사했느냐?" 
심표는 바로 대답하지 못하고 난색을 떠올렸다. 숙야천릉은 힐끗 쳐다보며 물었다. 
"무슨 일이 있느냐?" 
"그 자는 이미 삼 년 전에 죽었습니다." 
숙야천릉은 눈썹을 치켜올렸다. 
"무슨 소리냐? 그가 죽다니?" 
심표는 더듬거리며 말했다. 
"벌써 삼 년 전... 그 자는 셋째 아가씨의 비검(飛劍)에 맞아 죽었습니다." 
"뭣이? 매소련이?" 
숙야천릉은 경악을 금치 못했다. 꼽추 심표는 고개를 숙였다. 
"틀림없습니다. 그 자는 금백만과 함께 죽었습니다." 
"......." 
숙야천릉은 한동안 아무 말도 하지 않았다. 심표는 조심스럽게 말을 이었다. 
"그의 죽음이 알려지지 않은 데는 이유가 있었습니다. 당시 만금산장에 있던 신산 
제갈사가 금백만의 죽음을 자연사로 위장시키면서 장천린의 죽음을 첫째 아가씨와 
함께 실종으로 처리했기 때문입니다." 
숙야천릉은 잠시 생각하다 이상한 듯 물었다. 
"그렇다면 매소련은 왜 그 자의 죽음에 대해 얘기하지 않았단 말이냐?" 
"아마도 첫째 아가씨 때문일 겁니다." 
숙야천릉은 고개를 끄덕였다. 
그의 말에 일리가 있다고 느낀 것이다. 
"심표." 
61 바로북 99
"예!" 
"지금 내게 한 말을 옥교에게 절대로 알리면 안 된다. 이건 명령이다. 알겠느냐?" 
숙야천릉의 음성은 냉랭했다. 심표는 머리를 조아렸다. 
"명심하겠습니다. 소청주님." 
"나가 보아라." 
심표는 감히 일어서지도 못하고 무릎걸음으로 물러났다. 
숙야천릉은 다시 술을 마시기 시작했다. 잔을 기울이고 있는 그의 심정은 착잡하기 
만 했다. 
'장천린이 죽었다고? 아주 뜻밖이다. 이렇게 되면 생각보다 일은 쉬워지겠구나.' 
내심 이렇게 중얼거리던 그는 고개를 흔들었다. 
'아니다. 그 자의 죽음을 기화로 옥교를 차지하고 싶진 않다. 그건 완전히 소유하는 
것이 아니다. 순수한 내 힘으로 그녀의 마음속에 있는 장천린의 존재를 없애야 완 
전히 차지할 수 있는 것이다.' 
그는 술잔을 단숨에 비웠다. 그의 눈이 서서히 타오르고 있었다. 
'야망과 사랑을 얻는 일, 동시에 두 마리 토끼를 잡는 일이지. 하지만 시간은 많다. 
바둑으로 치면 아직 첫 수밖에 안 둔 셈이 아닌가? 후후훗!' 
창밖으로 달빛이 기울고 있었다. 운하의 물결이 조금 거칠어진 듯했다. 
용문전장(龍門錢莊)은 개봉부(開封府)에 위치하고 있다. 
규모로 보나 신용으로 보나 용문전장은 천하제일의 전장으로 전 중원에 걸쳐 수많은 
지점을 통해 은표를 발행하고 있는 곳이다. 
황실에서도 용문전장의 은표를 사용하는 실정이고 보면 여타의 전장들 중에서 용문 
전장이 차지하고 있는 비중을 능히 알만한 일이다. 
용문전장의 주인은 상관홍(上官紅)이다. 
그가 천하에서 가장 많은 재산을 지니고 있다는 사실은 불문가지다. 그의 재산은 당 
대에 이루어진 것이 아니라 십수 대에 걸쳐 형성된 것으로 반석처럼 든든한 기초를 
가지고 있었다. 
이 상관홍에게 두 가지 유명한 것이 있었다. 첫째는 천문학적인 재산이요, 둘째는 
그가 아끼는 일곱 명의 첩이었다. 
본래 그의 처는 십육 년 전 딸 하나를 낳고 죽었는데, 이후 일곱 명의 절세미녀를 
첩으로 맞아들인 것이다. 그녀들의 미색은 가히 백화가 무색할 지경이었다. 
오죽하면 강북칠선녀(江北七仙女)란 이름이 붙었겠는가. 
용문전장의 후면에는 일곱 개의 아름다운 궁(宮)이 북두칠성의 방위로 세워져 있었 
다. 상관홍은 자신의 일곱 첩을 각각 하나의 궁에 거처하도록 했는데 사람들은 그 
62 바로북 99
궁을 칠선궁(七仙宮)이라 불렀다. 
상관홍-. 그야말로 천하에서 가장 행복한 사람이 아니겠는가? 
개봉부의 용문전장 본장. 
후원의 한 연무장. 바닥에 잔디가 곱게 깔려 있어 아늑한 느낌이 드는 곳이었다. 지 
금 그곳에서는 노소(老少)가 무공 대련을 하고 있었다. 십육 세쯤 되어 보이는 소녀 
와 머리카락이 반백인 노인이었다. 
소녀는 순백색의 경장을 몸에 꼭 맞게 입고 있어 날씬한 몸매가 유난히 돋보였다. 
그녀는 한 자루의 목검(木劍)을 앞으로 뻗고 있었는데 그 기세가 자못 당찼다. 
"핫!" 
소녀는 앙칼진 기합과 함께 공격을 가했다. 목검 끝에서 꽤 날카로운 파공성이 울렸 
다. 반백노인은 위치를 조금도 움직이지 않은 채 목검 끝만 가볍게 움직여 소녀의 
공격을 차단시켰다. 여유가 있을 뿐더러 무게가 실린 검법이었다. 
"하아......." 
몇 차례 공격을 가했으나 노인의 옷자락 하나 건드리지 못하자 소녀는 가쁜 숨을 연 
신 몰아쉬었다. 그러나 약이 오른 듯 더욱 빠르고 신랄한 공격을 퍼부었다. 
노인은 손목을 슬쩍 꺾었다. 그러자 소녀의 목검은 엉뚱한 방향으로 빗나가 버리고 
목부분이 훤히 노출되었다. 노인의 목검은 어느새 소녀의 목젖에 닿아 있었다. 
"허허! 이 늙은이가 이긴 것 같구려." 
소녀는 화가 난 듯 입술을 뾰족 내밀었다. 
"칫!" 
그녀는 목을 옆으로 튼 후 재차 노인을 공격했다. 윙! 하는 파공성과 함께 그녀의 
목검은 노인의 정수리를 내리쳤다. 
"허! 굴복을 안 하겠단 말인가?" 
노인의 신형이 유유히 미끄러졌다. 발을 움직인 것 같지도 않았는데도 삼 척 가량 
이동하며 소녀의 공격을 무위로 만들어 버렸다. 소녀는 허탕을 치자 중심이 기울어 
졌다. 탁! 하는 소리와 함께 목검이 그녀의 이마를 때렸다. 
"아얏!" 
소녀는 날카로운 비명을 질렀다. 
"허허, 소저는 대체 목숨이 몇 개인가? 그래도 덤빌 텐가?" 
노인의 말에 소녀는 코웃음쳤다. 
"흥! 물론이에요." 
위... 잉! 
63 바로북 99
소녀는 재차 공격을 시도했다. 그녀의 목검은 원을 그리며 노인의 명치를 공격했다. 
노인은 무릎을 굽혔다 펴면서 아래서 위로 목검을 쳐 날려버렸다. 
"앗!" 
졸지에 목검을 놓쳐버린 소녀는 손목에 찌르르, 통증을 느끼며 오만상을 찌푸렸다. 
그러나 통증보다도 패한 것이 더 분한 듯 얼굴이 온통 상기되어 있었다. 
노인은 목검을 내리며 부드러우면서도 위엄 있게 말했다. 
"소저는 비록 깨우침이 빠른 편이나 기법(技法)에만 급급하고 있소. 더구나 자신의 
패배를 인정하지 않는 것은 좋지 않은 자세요." 
소녀는 아픈 손목을 주무르며 코웃음쳤다. 
"흥! 잘난 척 말아요, 내가 진 건 당연한 거예요. 검선생은 나보다 무공을 배운 시 
간이 길잖아요?" 
그녀는 앙칼지게 말했다. 
"하지만 언젠가는 반드시 이길 거예요." 
그녀는 톡 쏘아 부치며 찬바람이 나도록 몸을 돌려 버렸다. 
반백노인 검선생은 너털웃음을 웃었다. 
"허허허헛! 그 성질 하나만큼은 어떤 남자 못지 않군." 
그는 연무장을 가로질러 잰걸음으로 사라지는 소녀를 바라보며 내심 중얼거리고 있 
었다. 
'상관장주는 아들은 없어도 별로 섭섭하지 않을 게야. 분명 소저는 장차 용문전장의 
훌륭한 후계자가 될 테니까.' 
그는 바닥에 떨어진 소녀의 목검을 주으며 껄껄 웃었다. 
"허허헛! 열 명의 사내를 합친 것보다 나으니 말이야!" 
한편, 상관수아(上官秀娥)는 분하기 그지없었다. 
이번만은 자신이 있었던 것이다. 비록 지금까지 검선생을 한번도 이긴 적이 없었으 
나 며칠 전부터 벼르고 별러 웬만큼 자신이 붙었던 것이다. 물론 결과는 참패였다. 
어려서부터 남에게 지기를 죽기보다 싫어하는 그녀였다. 그녀는 분을 삭이지 못하고 
숨을 색색거리며 종종걸음쳤다. 
'두고 봐! 언젠가는 검선생의 그 잘난 척하는 얼굴을 일그러지게 만들어 줄 테니까! 
그녀는 몇 채의 건물을 지나 한 채의 별원으로 걸어갔다. 그녀가 기거하고 있는 자 
매원(紫梅院)이었다. 
그녀가 막 자매원 안으로 들어가려는 데 시녀 하나가 다가와 고개를 숙였다. 
"아가씨, 장주님께서 용문각(龍門閣)에 들르라고 하셨어요." 
64 바로북 99
"왜지?" 
상관수아는 빠르게 되물었다. 시녀는 방긋 웃었다. 
"남창의 옥류향(玉柳香) 공자님께서 오셨답니다." 
"뭐? 옥공자님이?" 
상관수아의 눈이 반짝 빛났다. 그녀는 언제 기분 나빴느냐는 듯 활짝 웃음꽃을 피우 
며 말했다. 
"좋아. 지금 가볼게." 
다음 순간 그녀는 냅다 앞으로 달렸다. 시녀는 당황하여 부르짖었다. 
"아가씨! 옷을 갈아 입으셔야지요?" 
상관수아는 방금 전 검법 대련을 하느라 온통 땀에 젖은 경장 차림이었다. 그러나 
그녀는 벌써 건물 모퉁이를 돌아가고 보이지 않았다. 
시녀는 그만 두 손을 늘어뜨리고 말았다. 
"할 수 없어. 아가씨는." 
상관수아- 그녀는 용문전장의 금지옥엽(金枝玉葉)이요, 말괄량이였다. 
금월사(金月寺). 
개봉부 외곽에 있는 자그마한 절이다. 상주하는 승려가 불과 십여 명밖에 안 되는 
한적한 곳이었다. 
금월사는 널리 알려진 곳은 아니었으나 주변 경관이 수려하여 이따금 풍치를 감상하 
기 위해 명문대가의 귀공자들이 찾는 곳이기도 했다. 
들리는 것이라고는 매미소리와 바람소리, 그리고 청아하게 울리는 처마 끝의 풍경소 
리만이 전부인 곳이다. 
선방(禪房). 
두 사람이 바둑을 두고 있었다. 한 명은 노승이었는데 어찌나 늙었는지 인간사의 희 
로애락마저 잊어버린 듯한 주름 가득한 얼굴에는 표정을 엿볼 수 없었다. 
맞은편에는 흑삼청년이 앉아 있었다. 검소한 흑의에 머리카락은 길게 등뒤로 늘어뜨 
린 차림이었다. 별처럼 차가운 느낌을 주는 눈과 진한 눈썹이 인상적이었다. 그는 
바로 장천린이었다. 
조용한 선방에서 들리는 것이라고는 이따금 떨어지는 바둑돌 소리 뿐. 
반상의 국면을 살펴보면 상당히 대조적이었다. 장천린은 공격적인 바둑을 두고 있었 
고, 반면 노승은 세력바둑이었다. 두 사람의 대국은 팽팽한 상태를 이루고 있었다. 
시간이 흐르자 국면은 점차 장천린에게 유리해져 갔다. 
"......." 
65 바로북 99
노승은 미간을 좁힌 채 손가락 사이에 바둑알을 굴리며 고민에 빠진 듯했다. 
"대세가 기운 듯하군요." 
장천린의 말에 노승은 웃었다. 
"허허, 용시주의 솜씨가 보통이 아니오." 
그는 반상을 내려보며 말했다. 
"아무래도 장고에 들어가야 할 것 같소이다." 
장천린은 노승을 바라보았다. 노승의 이마에 주름이 짙게 잡히고 있었다. 그는 내심 
중얼거렸다. 
'담운(曇雲) 노스님은 백 세가 넘어 속세의 일을 달관했는데도 아직 지기 싫어하는 
승부욕 만은 남아 있구나.' 
그는 쓴웃음을 흘리며 바둑돌을 통 속에 넣었다. 
'이런 분도 이렇거늘 다른 인간들이야 속세에 살면서 욕심이 얼마나 많겠는가? 하긴 
나 역시 그 범주를 빗나가지 못하는 건 마찬가지지.' 
그는 몸을 일으켰다. 
"그럼 소생은 바람 좀 쐬고 오겠습니다, 스님." 
"......." 
노승 담운은 골똘히 생각하느라 그의 말을 못 들었는지 대답이 없었다. 장천린은 그 
를 뒤에 두고 선방을 나섰다. 
금월사는 아담한 규모였으나 주변 공기가 맑고 절의 건축미도 아름다웠다. 그는 대 
웅전을 향해 걸어갔다. 
대웅전을 막 지나치는데 한 중년승인이 다가오더니 합장 불호를 외웠다. 
"아미타불... 바둑이 끝났나 보군요, 시주님." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"아닙니다. 노선사께서 장고에 드셨기에 바람 좀 쐬러 가는 중입니다." 
"허허, 그러시군요. 절문 앞 경치가 빼어납니다. 한번 둘러보고 오시지요." 
장천린은 품속에서 은덩어리 한 개를 꺼내 주었다. 
"스님, 얼마 안되지만 사찰을 위해 써 주시겠습니까?" 
중년승인의 눈이 커다랗게 떠졌다. 그는 은덩이를 두 손으로 받으며 연신 굽실거렸 
다. 
"아이구, 감사합니다. 시주님!" 
중도 돈은 좋은 모양이었다. 중년승인은 은덩이가 묵직한 것을 확인하고는 좋아서 
입이 귀밑까지 찢어지고 있었다. 그는 은덩이를 황급히 소매 속으로 집어넣으며 내
66 바로북 99
심 중얼거렸다. 
'흐흐, 이 돈이면 오늘밤 저자로 내려가 술과 고기를 실컷 먹을 수 있겠구나. 아니. 
.. 향월(香月)이 년과도 며칠은 즐길 수 있겠구나.' 
그 생각을 하니 벌써부터 침이 줄줄 흘렀다. 
한편 장천린은 그의 표정을 보고 짐작되는 바가 있어 탄식을 금치 못했다. 
'아무리 세상이 탁세라지만 이 작은 사찰도 예외 없이 썩었구나!' 
혼탁한 세상이었다. 
명조는 부패의 극을 치닫고 있었다. 황실은 타락한 지 오래였으며 간신 모리배와 환 
관들의 득세로 올바른 말을 하는 자를 찾기 힘들었다. 
윗물이 썩었으니 어찌 아랫물이 맑으랴. 지방 관속들의 부패는 더욱 극에 달해 백성 
들은 관부의 수탈에 신음하고 세상 인심은 나날이 고약해지고 있었다. 그러니 절간 
의 중이 타락했다고 해서 이상할 것이 없는 세상이었다. 
장천린은 씁쓸한 기분으로 산문 밖으로 걸음을 옮겼다. 
등뒤에서 중년승인의 아첨 어린 음성이 들렸다. 
"아미타불, 오늘밤엔 용시주님을 위해 불공을 드리겠습니다." 
장천린은 혀를 찼다. 
'쯧! 부처님의 귀가 백만 개라 해도 당신의 불공을 들어줄 리는 없을 게요.' 
잠시 후 그는 산문 밖으로 나왔다. 
과연 소문대로 금월사 인근의 풍광은 가히 절경(絶景)이었다. 조금만 나가니 눈앞이 
탁 트인 가운데 아스라이 평야가 보였으며, 구비치는 계곡 사이로는 맑은 물이 흘 
러내리고 있었다. 
금월사가 있는 곳은 그다지 높은 산이 아님에도 불구하고 절묘한 풍치가 감탄을 우 
러나게 만들고 있었다. 
아무리 절경인들 무엇하겠는가? 
장천린의 가슴은 답답하기만 했다. 그는 맑은 공기를 마시며 심호흡을 할 뿐이었다. 
더 이상 경치를 감상할 마음이 없어지고 말았다. 
문득 산 아래쪽으로부터 한 명이 올라오고 있는 것이 눈에 띠었다. 그 자는 흑의를 
입고 있었다. 멀리서 보기에도 흑의인은 각별히 눈길을 끌었다. 
"......?" 
안력을 돋궈보니 흑의인은 낡은 의복을 걸치고 있었다. 그러나 마음이 끌린 이유는 
딴 데 있었다. 그것은 흑의인의 전신에서 풍기는 고독감 때문이었다. 그로 인해 멀 
리서도 메마른 느낌이 확연히 전달되었다. 
흑의인의 안색은 창백했다. 마치 평생 햇빛 한번 안 본 사람 같았다. 기이한 것은 
67 바로북 99
양손을 손목까지 흰 천으로 칭칭 감고 있었으며 등뒤에는 무엇인지는 몰라도 짚단으 
로 둘둘 만 물건을 메고 있었다. 
또한 역시 흰 천으로 감싼 네모난 상자를 받쳐든 채 산을 오르고 있었다. 
흑의인이 가까워지자 장천린은 눈썹을 꿈틀했다. 
'저 자는?' 
그는 가슴이 진동했다. 본 적이 있었다. 그는 아직도 똑똑히 그 자를 만났던 날을 
기억하고 있었다. 일 년쯤 전이던가? 제남(齊南)에서 그와 스친 적이 있었다. 
당시 장천린은 그에게서 강렬한 인상을 받았었다. 그런데 일 년 여 만에 다시 보는 
청년의 모습은 당시와 변한 것이 하나도 없었다. 
다만 한층 더 고독하고 메마른 분위기가 짙어졌다고나 할까? 그리고 손에 하얀 상자 
하나가 더 추가되었을 뿐이었다. 
이때, 흑의청년도 장천린을 발견했다. 그는 힐끗 고개 들어 쳐다보았으나 아무런 표 
정의 변화도 보이지 않았다. 다만 가까이 이르자 걸음을 멈추더니 질문을 던졌다. 
"실례지만 말씀 좀 묻겠습니다." 
의외로 정중한 태도였다. 
장천린은 우선 반가운 느낌이 들었다. 
"무슨 말씀이신지 여쭤 보시오." 
"이 근처에 금월사가 있다고 들었습니다. 어디 있는지 아십니까?" 
장천린은 흠칫했다. 금월사라면 바로 자신이 묵고 있는 곳이 아닌가. 그는 즉시 대 
답해 주었다. 
"곧바로 올라가시면 바로 금월사요." 
"감사합니다." 
청년은 고개를 숙인 후 지나가려 했다. 장천린은 급히 물었다. 
"귀공, 우리는 초면이 아닌 것 같소. 그렇지 않소?" 
청년은 걸음을 멈추었다. 그는 눈길을 들어 장천린을 응시하더니 고개를 끄덕였다. 
"그렇군요. 일 년쯤 전 제남에서 한번 뵌 적이 있는 것 같습니다." 
장천린은 미소지었다. 
"이 넓은 세상에서 두 번씩이나 만나는 것은 쉬운 일이 아닌데 우리는 꽤나 인연이 
깊은 것 같소이다." 
청년은 조용히 말했다. 
"그렇군요." 
그는 가볍게 고개를 숙여 보였다. 
68 바로북 99
"죄송합니다. 소생은 시간이 없어서 이만 올라가 봐야겠습니다." 
그는 장천린이 뭐라 하기도 전에 그의 곁을 지나쳐 걸어갔다. 장천린은 입맛을 다셨 
다. 
'무척이나 인상이 깊은 친구인데.' 
그는 고개를 돌려보았다. 청년은 일정한 속도로 언덕을 올라가고 있었다. 
'품에 안고 있는 건 유골상자 같은데. 저 자와 무슨 관계가 있을까?' 
장천린은 곧 피식 웃었다. 
'단 두 번, 그것도 의미없이 지나친 사이인데 지나친 관심을 가질 필요야 있나?' 
그는 다시 걸음을 옮겼다. 걷다 보니 왠지 허전한 기분이 든다. 그러고 보니 아침에 
원계묵에게 심부름을 보냈었다. 원계묵은 그를 호위할 사람이 없다고 가지 않겠다 
고 우겼다. 
"이 사람, 날 평생 묶어둘 생각인가? 그러지 말고 다녀오게. 이곳은 한가한 곳인데 
무슨 일이 일어나겠나?" 
원계묵은 그래도 망설였다. 
"하지만 백살대도 없는 마당에......." 
"하하, 글쎄 괜찮다니까." 
결국 원계묵을 억지로 보냈던 것이다. 
"홀가분하군." 
장천린은 빙그레 웃으며 중얼거렸다. 
혼자 있게 되니 허전한 기분도 있었지만 반면에 자유로운 느낌도 들었다. 사람에게 
는 어느 정도 개인적인 시간도 필요한 법이다. 장천린은 간만의 개인시간을 놓치고 
싶지 않았다. 그는 자유스런 기분을 만끽할 겸 서서히 산중으로 접어들었다. 어느덧 
금월사에서 꽤 벗어나고 있었다. 
바로북 99 69
제5장 사검(邪劍) 
계곡을 오르는 한 쌍의 남녀가 있었다 
몸에 꼭 맞는 백색의 경장을 입은 발랄해 보이는 소녀와 영준하게 생긴 미청년이었 
다. 
소녀는 천하제일의 재산가 용문전장주의 금지옥엽이었다. 그녀의 이름은 상관수아. 
말괄량이로 소문난 그녀는 콧노래를 부르며 몹시 흥이 나는 모양이었다. 
그도 그럴 것이, 그녀와 동행하는 청년은 옥류향(玉柳香)이란 자였다. 
그는 이십 오륙 세 정도 되었는데 옥같이 흰 피부에 조각처럼 섬세한 오관을 갖춘 
절세미장부였다. 여인들의 밤잠을 설치게 할 정도로 준수한 청년과 단둘이 산책을 
나온 것이었다. 
옥류향은 누구인가? 
그는 만금산장의 장주 금백만의 양자로 금백만이 죽은 후 강남의 상권을 일시에 장 
악해버린 상술의 천재로 알려져 있었다. 
"호호!" 
상관수아는 방울소리 같은 웃음을 터뜨리며 달려갔다. 
그녀는 아직 경장 차림이었다. 본래부터 격식이나 예절에 구애받지 않는 자유분방한 
성격이므로 매사에 적극적이라 다람쥐처럼 계곡을 오르며 즐거워하고 있었다. 
그녀가 옥류향을 알게된 것은 지금으로부터 일 년 전이었다. 상거래를 위해 용문전 
장에 들렀는데 부친이 소개해서 친해지게 되었다. 
그녀는 옥류향을 보는 순간 첫눈에 반해버렸다. 그녀가 반한 것은 그가 강남제일의 
청년거부라서가 아니었다. 그의 준미한 용모와 다정다감한 태도가 말괄량이 소녀의 
방심(芳心)을 뒤흔들었기 때문이었다. 
그 이후, 옥류향은 용문전장을 찾을 때마다 그녀와 단 둘이 오붓한 시간을 가졌다. 
상관수아는 그가 오기만 하면 떼를 쓰다시피 하여 바람을 쐰다, 구경을 간다하여 끌 
고 나가곤 했었다. 
얼마쯤 뛰어 올라갔을까? 
옥류향은 비단 손수건을 꺼내 이마에 밴 땀을 닦았다. 그는 숨을 가쁘게 쉬고 있었 
다. 
"날씨가 무척 덥죠?" 
상관수아는 그를 쳐다보며 방긋 웃었다. 
옥류향도 빙긋이 웃었다. 
"사실, 상관소저만 아니라면 벌써 쓰러졌을 것이오." 
바로북 99 70
"훗!" 
상관수아는 웃음을 참지 못하며 가볍게 나무랐다. 
"아무래도 옥공자님은 몸이 너무 약해요. 그러니 무공을 배우세요." 
옥류향은 고개를 저었다. 
"그건 시간 낭비요. 무공은 무사들이나 배우는 것이오." 
이어 그는 낭랑한 음성으로 설명했다. 
"무릇 인간에게 주어진 시간은 그리 많지 않소. 따라서 자신에게 맞는 일을 수행하 
는 데만도 시간이 모자라오. 하물며 이 옥류향은 할 일이 많은 사람인데 어찌 무공 
따위를 익힐 수 있겠소?' 
상관수아는 그렇지 않다는 듯 따지고 들었다. 
"하지만 세상은 험해요. 살다 보면 예상 못한 일들이 벌어질 수도 있지 않아요? 그 
러니 무공을 익혀두는 것이 나쁠 건 없잖아요?" 
옥류향은 미소 지었다. 
"그건 그렇지 않소. 황금만 주면 얼마든지 일류무사를 살 수가 있소. 그들로 하여금 
호위하게 하는 것이 훨씬 효과적이오." 
"음. 하긴." 
상관수아는 그 말에 수긍했다. 그녀 역시 거부의 딸이므로 누구보다도 황금의 위력 
을 잘 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 마음속에 작은 반발이 이는 것은 어쩔 수가 
없었다. 
실상 부호의 딸이면서도 그녀 자신이 무공을 배우는 이유는 황금이 할 수 없는 가치 
때문이었다. 실상 그녀는 무엇이든 지는 게 싫었다. 따라서 상술이든 싸움이든 다 
이겨야만 직성이 풀렸다. 그래서 틈틈이 무공을 배우게 된 것이었다. 
그녀는 옥류향을 슬며시 훔쳐보며 내심 중얼거리고 있었다. 
'옥공자는 확실히 보기 드문 기재이셔. 용모도 아름다울 뿐 아니라 학식도 풍부하거 
든. 하지만 항상 느끼는 거지만 너무 심약한 게 탈이야.' 
그녀는 몰래 한숨을 쉬었다. 이때 옥류향이 신비한 미소를 지으며 말했다. 
"상관소저, 소생이 허약하다고 여기시는 모양이구려?" 
상관수아는 찔끔했다. 그가 자신의 내심을 정확히 짚은 것이다. 
"맞아요. 솔직히 그래요." 
옥류향은 담담히 말했다. 
"인간에게 있어 중요한 것들은 무수히 많소. 그 중에서도 뺄 수 없는 것은 용기요. 
하지만 무(武)를 바탕으로 한 용기는 진정한 용기가 아니오. 진정한 용기란 마음속 
에 있는 법이오." 
71 바로북 99
상관수아는 생긋 웃으며 말했다. 
"좋아요, 그 얘긴 그만 하죠." 
그녀는 주위를 살펴보며 쾌활하게 말했다. 
"우리 좀 더 걸어요." 
옥류향은 빙긋이 웃으며 동의했다. 
"좋소, 소저." 
'대인, 주위에 수상한 자들이 접근하고 있습니다!' 
홀연히 들려온 전음에 옥류향의 안색이 흔들렸다. 
'방향을 바꾸십시오. 아무래도 심상치 않습니다.' 
다시 전음이 들려왔다. 옥류향의 안색이 굳어졌다. 
사실 그가 어디로 움직이든 간에 비밀리에 호위하는 자들이 있었다. 특히 그의 신변 
에는 열두 명이 그림자처럼 따라다니고 있었다. 그들은 일급고수들로, 신산 제갈사 
가 붙여 준 인물들이었다. 
물론 계곡을 오르는 지금 이 순간에도 그들은 보이지 않게 호위하고 있었다. 
'대체 누가 접근한단 말인가?' 
옥류향은 의혹을 느꼈다. 
'설마 날 노리고 있단 말인가? 그렇다면... 조화성?' 
여기까지 생각한 옥류향의 안색은 하얗게 질렸다. 
'그렇다. 놈들은 금대인이 죽은 후 목표를 바꾸었을 것이다. 이번엔 내가 표적이 될 
차례다.' 
옥류향은 가슴이 섬뜩해졌다. 
'무서운 놈들. 개봉부에 온 것은 극비사항인데 어떻게 알아냈단 말인가?' 
옥류향은 비록 단단히 마음은 먹었으나 그렇다고 겁을 내지는 않았다. 
그는 치밀한 사람이었다. 항상 그를 따르는 십이인의 고수, 즉 천원십이검(天圓十二
劍)의 능력을 믿기 때문이었다. 
옥류향은 주위를 둘러보다가 낭랑하게 말했다. 
"상관소저, 저쪽으로 갑시다." 
상관수아는 그가 가리키는 쪽을 보다가 고개를 흔들었다. 
"그쪽은 구경할 게 없어요. 금월사 쪽이 경치가 더 좋은 걸요." 
옥류향은 은근한 음성으로 말했다. 
"나도 알고 있소. 하지만 저쪽부터 갑시다. 금월사로 갈 시간은 충분하지 않소?" 
72 바로북 99
"그럴까요?" 
상관수아는 고개를 끄덕였다. 
두 사람은 손을 잡고 오른쪽으로 방향을 돌렸다. 잠시 내려가자 맑은 물이 흐르는 
계류가 나타났다. 기이한 형상의 바위가 물 속에 곳곳에 산재한 아름다운 곳이었다. 
옥류향은 걸음을 멈추었다. 
'이곳이 적당하군.' 
그는 갑자기 엄숙하게 말했다. 
"상관소저, 절대 당황하지 마시오." 
상관수아는 흠칫하여 그를 올려다보았다. 
"무슨... 뜻이죠?" 
옥류향은 대답 대신 침착하게 주위를 살펴보았다. 그때였다. 
스스슷! 
숲이 스치는 소리가 들리며 인영들이 속속 나타났다. 수십 명이나 되는 많은 인원이 
었다. 그들은 모두 흑의에 복면을 하고 있었는데 민첩한 신법으로 두 사람을 포위했 
다. 
상관수아는 아미를 성큼 치켜올렸다. 
"당신들은 대체 누구죠?" 
그녀는 본능적으로 심상치 않은 분위기를 느낀 듯 바짝 경계하는 표정을 지었다. 
"네가 바로 남창의 옥류향이냐?" 
복면인 중 한 명이 옥류향을 노려보며 냉랭한 음성으로 물었다. 옥류향은 조금도 흔 
들리지 않는 표정으로 대꾸했다. 
"그렇소만, 당신들은 누구요?" 
복면인의 눈이 음산하게 빛났다. 
"누군지는 알 필요 없다. 다만 죽어 주면 된다." 
창창창! 
요란한 쇳소리와 함께 복면인들은 일제히 무기를 뽑아 들었다. 순식간에 주위에 살 
벌한 예기가 가득 찼다. 
바로 그때. 
획획휙! 
바람을 가르는 파공성과 함께 허공으로부터 십이인의 흑영이 일제히 떨어져 내렸다. 
그들은 비슷한 나이의 청년들로 등에 장검을 메고 있었는데 눈빛이 형형한 것이 상 
당한 고수임을 알 수 있었다. 
73 바로북 99
그들은 옥류향의 앞을 가로막았다. 
혹의인들은 뜻밖의 사태에 움찔하는 기세였다. 옥류향은 담담한 표정으로 그들을 바 
라보며 물었다. 
"누가 날 죽이라고 명령했는가?" 
우두머리 흑의인이 음침하게 말했다. 
"그것은 중요한 것이 아니다, 옥류향!" 
그는 괴소를 흘렸다. 
"흐흐, 너만 죽이면 우리의 임무는 완수다." 
다음 순간. 
"쳐라!" 
그는 칼을 뻗었다. 눈 깜짝할 사이에 장내는 수라장이 되고 말았다. 흑의 복면인들 
이 일제히 공격을 개시한 것이다. 
십이인의 흑삼청년들 중 한 명이 차갑게 외쳤다. 
"둘째와 셋째는 대인과 상관소저를 보호해라! 나머지는 놈들을 척살해라!" 
카캉! 쩌저정! 
격렬한 싸움이 벌어졌다. 수십 명의 흑의인들과 십이인의 청년들이 드잡이질을 시작 
했다. 상관수아는 그 광경에 분노를 금치 못했다. 
'대낮에 살인을 하려 하다니!' 
한편 그녀는 의혹을 금치 못했다. 
'대체 저 자들이 옥공자님을 죽이려는 이유가 뭘까?' 
물론 그녀는 옥류향의 신변에 얽힌 비밀을 알 리가 없었다. 그녀는 싸움을 지켜보며 
주먹을 쥐었다 폈다 했다. 옥류향은 내심 중얼거렸다. 
'정말 소문대로 대담한 소저로군.' 
싸움은 치열했다. 수적으로는 흑의 복면인들이 월등히 많았다. 그러나 무공실력으로 
본다면 흑삼청년들, 즉 천원십이검이 강했다. 
"크아악!" 
비명과 함께 흑의 복면인 한 명의 팔뚝이 날아갔다. 그가 팔을 잃은 비틀거리는 순 
간 천원육검의 검이 심장을 관통했다. 
"......!" 
상관수아는 뒤로 물러났다. 아무리 대담하다해도 역시 여자였다. 때마침 떨어져 나 
간 흑의인의 팔뚝이 그녀의 발아래 떨어져 펄떡펄떡 뛰는 것이 아닌가? 
'욱!' 
74 바로북 99
그녀는 구토를 느끼며 황급히 손으로 입을 가렸다. 
이때, 흑의복면인의 우두머리가 고함쳤다. 
"무엇들 하느냐? 옥류향부터 처치해라!" 
그러자 다섯 명의 흑의인들이 몸을 빼며 옥류향을 향해 덮쳤다. 
"어딜!" 
번... 쩍! 
천원이검과 삼검이 그들을 가로막았다. 
"크... 악!" 
다시 단말마의 비명이 울렸다. 천원십이검의 우두머리가 가공할 검법으로 두 명의 
흑의인의 허리를 양단한 것이었다. 
한편, 옥류향은 위기에 몰렸다. 한 명의 흑의인이 천원이검과 삼검의 저지를 피해 
지척에 이른 것이다. 그러자 곁에 있던 상관수아가 앙칼지게 외치며 발길질을 했다. 
"나쁜 놈!" 
슈슉! 
상관수아의 발길질은 원앙각(鴛鴦脚)이었다. 그녀의 작은 발은 흑의인의 사타구니를 
걷어찼다. 흑의인은 하마터면 낭심을 얻어맞을 뻔했으나 다급히 피해냈다. 
"이제 보니 계집이 잔재주를 조금 익혔군!" 
쐐... 액! 
그는 낭아도(狼牙刀)로 상관수아의 젖가슴을 향해 그었다. 신랄무비한 공격이었다. 
"흥!" 
상관수아는 바닥에 떨어진 검 한 자루를 발끝으로 걷어찼다. 검은 빙글 떠올랐다 그 
녀의 손에 잡혔다. 검을 잡자마자 그녀는 흑의인을 향해 공격했다. 
가가각! 
그녀의 검법은 교묘했다. 상대의 도를 쳐 방향을 어긋나게 하면서 눈 깜짝할 사이에 
안쪽으로 파고들며 연속 칠팔검(七八劍)을 공격했다. 흑의복면인은 문호가 열린 채 
허둥지둥 뒷걸음질쳤다. 
옥류향은 눈을 크게 떴다. 
'대단하군! 비록 검선생의 지도를 받았다고는 저 정도일 줄은 몰랐군.' 
어느새 흑의복면인들은 십여 명이 거꾸러졌다. 천원십이검은 장내를 장악한 상태였 
다. 상관수아와 싸우던 흑의인도 천원팔검이 맡아 상대했다. 
상관수아는 검을 거둔 채 가쁜 숨을 쉬었다. 그녀는 굉장히 흥분한 상태였다. 실전 
이라고는 이번이 처음이었던 것이다. 
75 바로북 99
옥류향은 침착하게 정세를 판단했다. 
'이놈들의 목적은 날 제거하여 강남의 상권을 장악하려는 것이다.' 
상관수아가 다가오자 그는 빙긋이 웃었다. 
"소저 덕분에 위기를 모면했소." 
상관수아는 입술을 깨물며 말했다. 
"무공을 더 익혀야겠어요. 저런 무림의 잡배 하나 제대로 처리하지 못하다니, 이런 
수치가 어딨어요?" 
옥류향은 쓴웃음을 지었다. 
'어이가 없군. 조화성의 무사들을 잡배 취급하다니.' 
그렇다. 흑의복면인들은 사실 일류고수들이었다. 단지 천원십이검의 무공이 더 강하 
기에 일방적으로 밀려 보일 뿐이었다. 
흑의인들은 절반 이상이 쓰러졌다. 이렇게 되자 그들은 달아날 구멍을 찾는 듯 뒤로 
물러나기 시작했다. 
"척살하라! 한 놈도 놓치지 마라!" 
천원십이검의 우두머리가 칼칼한 음성으로 외쳤다. 그는 흑의인들을 전멸시킬 생각 
인 듯했다. 그때였다. 
"신산은 정말 대단한 수하들을 두었군." 
어디선가 착 가라앉은 음성이 들려왔다. 음랭한 음성이었다. 
숲으로부터 한 사나이가 천천히 걸어나왔다. 그는 마의(麻衣)를 입은 중년인이었는 
데, 왼쪽 눈을 검은 천으로 가린 애꾸였다. 
한손에 고검(古劍)을 든 그는 전체적으로 황량한 분위기를 풍기고 있었다. 
이 사나이. 
이름은 막청(莫靑). 
무정도(無情刀) 모용초의 친구로 천산(天山)에서 신산을 죽일 임무를 띠고 중원으로 
들어온 막청이었다. 
간신히 살아남은 구인의 흑의인들은 그가 나타나자 만면에 안도의 빛을 떠올렸다. 
막청은 무심한 표정으로 천천히 천원십이검을 향해 다가갔다. 
"귀하는 누구요?" 
천원일검은 심상치 않음을 느끼며 물었다. 막청은 입가에 가느다란 미소를 머금을 
뿐, 대꾸하지 않았다. 
"조화성에서 왔소?" 
두 번째 질문 역시 그는 대답하지 않았다. 다만 입가의 미소가 점점 짙어질 뿐이었 
다. 그의 미소에는 음산한 비린내가 묻어있는 듯했다. 
76 바로북 99
천원일검은 뒤로 물러섰다. 
"아홉째! 처리해라." 
"옛!" 
슈... 악! 
천원구검이 즉각 검을 날리며 덮쳤다. 막청은 검을 뽑지 않았다. 검집 만으로 천원 
구검의 공격을 간단히 막아버렸다. 그리고 좌수로 느릿하면서도 확실하게 뻗었다. 
그의 수도는 천원구검의 갈빗대 아래를 파고 들어갔다. 
"흑!" 
천원구검은 숨이 콱 막혔다. 막청은 손가락으로 갈빗대를 위로 들어 올렸다. 
우두둑, 하는 소리와 함께. 
"크아아악!" 
천원구검은 처절한 비명을 지르며 붕 떠올랐다 일장 밖으로 나가떨어졌다. 그는 더 
이상 움직이지 않았다. 실로 어이없게 죽은 것이다. 
이 일련의 사태는 너무도 짧은 순간에 일어났다. 막청의 동작은 모든 사람들이 보았 
고, 평범하기 그지없는 것들이었다. 그런데 천원구검은 죽음을 피하지 못한 것이다. 
"......!" 
이제 천원십일검이 된 청년들은 멍청해지고 말았다. 그러나 경악은 잠시 뿐, 그들은 
재빨리 막청을 포위했다. 
"쳐라!" 
천원일검의 살기에 찬 외침과 함께 십일인의 검이 일제히 막청을 향해 날아갔다. 
위이이잉! 
검광이 작렬하고 귀청을 찢는 듯한 검풍이 일어났다. 막청의 얇핏한 입술에 차가운 
조소가 떠올랐다. 그는 신형을 뒤로 활처럼 굽히면서 오른손 엄지로 검자루를 밀었 
다. 
스륵! 
오후의 햇살이 조금 밀려나온 검신에 비쳐 한광을 뿌렸다. 찰나적으로 검이 검집에 
서 발출되었다. 섬뜩한 한광이 달무리처럼 허공에 호선을 그렸다. 그것을 바라보던 
상관수아의 표정이 돌처럼 굳어졌다. 그녀는 자신도 모르게 탄성을 발했다. 
"아!" 
단 일검(一劍)! 
달무리 같은 검광 속에서 처절한 비명이 꼬리를 물며 터져 나왔다. 동시에 두 명이 
뒤로 날아갔다. 두 청년은 옆구리에서 시뻘건 선혈이 분출되면서 바닥을 몇 바퀴 뒹 
굴다가 잠잠해졌다. 
77 바로북 99
그것은 시작에 불과했다. 
단말마의 비명이 연속적으로 들렸다. 천원십일검은 마치 썩은 짚단처럼 거꾸러지고 
있었다. 막청의 검이 스치는 곳에는 한 치의 어김도 없이 피가 튀었다. 실로 상상도 
못할 가공할 살검(殺劍)이었다. 
"......!" 
땅을 딛고 있는 것은 단 한 명 뿐이었다. 
그는 천원일검이었다. 두 눈에 경악과 불신을 가득 담은 채 스스로의 검으로 바닥을 
짚고 간신히 서있었다. 
그렇다고 그가 무사한 것은 아니었다. 검을 짚고 신형을 버티고 있을 뿐, 그의 목에 
붉은 혈선이 생기더니 주르륵, 핏물이 배어 나왔다. 
"너는... 대체... 누구냐?" 
그의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 확대되었다. 
막청의 입에서 무심한 음성이 흘러나왔다. 
"천산검부(天山劍府)의 사검(邪劍) 막청(莫靑)이라면 알겠느냐?" 
"네... 네가... 그......?" 
쿵! 
그것이 끝이었다. 천원십이검의 영수도 황천으로 가고 말았다. 그는 바닥에 큰 대자 
로 쓰러졌다. 그러나 죽어서도 눈을 감지 못했다. 부릅뜬 눈에는 경악이 가득 담겨 
져 있었다. 
사검(邪劍) 막청의 등장! 그로 이해 상황은 급변하고 있었다. 
막청은 천원십이검을 짚단처럼 베어버린 후에도 여전히 무표정하기만 했다. 
그는 피묻은 검을 한 시체의 옷에 문질러 닦고는 검집에 꽂았다. 
저벅, 저벅. 
그는 규칙적인 걸음으로 옥류향과 상관수아를 향해 다가왔다. 
"......!" 
상관수아의 안색은 하얗게 질려버렸다. 그녀는 도무지 겁을 모르는 소녀였다. 그러 
나 지금 이 순간 그녀는 감당할 수 없는 공포감에 사로잡히고 말았다. 그녀의 몸은 
후들후들 떨렸다. 
막청은 그녀에게는 일별조차 주지 않은 채 옥류향 앞에서 멈추었다. 
"네가 옥류향이냐?" 
"그렇소." 
옥류향은 고개를 끄덕였다. 막청은 무심한 애꾸눈으로 그를 응시하며 말했다. 
78 바로북 99
"나는 말 많은 것을 싫어한다. 간단히 묻겠다. 신산 제갈사는 어디 있느냐?" 
옥류향은 도리어 반문했다. 
"제갈사가 누구요?" 
막청의 얄팍한 입술에 미소가 어렸다. 
"꽤 많은 말이 필요하겠군." 
슉! 
그의 검자루가 움직였다. 검자루는 일직선으로 옥류향의 복부에 쑤셔 박혔다. 
"욱!" 
쿠당탕! 
요란한 소리와 함께 옥류향은 바닥에 나뒹굴었다. 그는 복부가 찢어지는 듯한 격통 
에 이를 악물었다. 그러나 절로 신음이 흘러나오는 것은 어쩔 수가 없었다. 
이때 벌벌 떨고 있던 상관수아가 이를 갈며 외쳤다. 
"이... 악적!" 
그녀는 들고 있던 검으로 휘두르며 달려들었다. 막청은 뒤로 돌아보지 않고 검집째 
로 빙글 돌렸다. 
"악!" 
상관수아는 옆구리에 검집이 박히는 것을 느끼며 짧은 비명과 함께 나가 떨어졌다. 
눈앞이 캄캄해지면서 꼼짝도 할 수가 없게 되었다. 
막청은 발끝으로 옥류향의 혈도를 짚은 후 장내에 남아있는 구인의 흑의복면인들에 
게 명령했다. 
"두 명은 시체를 묻은 다음 계집을 처리해라. 나머지는 날 따라오도록." 
"옛!" 
흑의인들이 일제히 대답하는 순간 막청은 신형을 날렸다. 그는 한 줄기 빛살처럼 어 
디론가 사라져버렸다. 
일곱 명의 흑의인들은 급히 옥류향을 떠메고 그가 사라진 방향으로 뒤따라 갔다. 장 
내에는 두 명만 남게 되었다. 그들은 서로 눈짓을 하더니 검을 뽑았다. 
"......!" 
상관수아는 간신히 몸을 일으켰으나 공포에 질려 어쩔 줄을 몰라했다. 그때 목에 차 
가운 검끝이 닿았다. 흑의인이 그저 살짝 밀기만 해도 구멍이 뚫릴 것 같았다. 
"흐흐흐!" 
흑의인은 음흉한 미소를 흘렸다. 그의 눈에서 불현듯 음탕한 빛이 떠올랐다. 그는 
서서히 검을 움직였다. 
79 바로북 99
톡. 
단추가 떨어졌다. 상관수아는 눈을 질끈 감고 말았다. 가슴에 서늘한 바람이 느껴졌 
다. 반항해야 한다고 생각했지만 어찌된 셈인지 꼼짝도 할 수가 없었다. 
두 번째 단추가 검끝에 잘려 떨어졌다. 상관수아는 울부짖었다. 
"그만둬요! 제발." 
흑의인은 오히려 흥이 난다는 듯이 괴소를 흘렸다. 
"흐흐, 앙탈하는 모습이 더욱 예쁘군." 
찌익! 
비단천 찢어지는 소리와 함께 상관수아의 상의가 아래로 갈라졌다. 동시에 뽀얀 젖 
가슴의 일부분이 노출되었다. 
"크큿! 볼만한데?" 
흑의인은 검끝으로 젖가슴을 슬슬 문질렀다. 상관수아는 차가운 검날의 감촉도 감촉 
이려니와 엄청난 모욕감에 악을 썼다. 
"더러운 놈들! 차리리 죽여라!" 
"음?" 
두 흑의인은 같잖다는 듯이 서로의 얼굴을 마주보았다. 
"호오, 아직도 입은 살아 있군?" 
흑의인은 검을 아래로 그었다. 그러자 속옷은 물론 경장 바지까지 그대로 길게 갈라 
져 버렸다. 두 흑의인의 눈이 벌겋게 충혈되었다. 비록 완전히 성숙하지는 않았으나 
팽팽하게 여물은 소녀의 젖가슴이 그대로 노출된 것이다. 
어디 그 뿐이랴? 
박속 같이 하얀 아랫배와 귀엽게 패인 배꼽, 그리고 그 아래까지 아슬아슬하게 드러 
난 것이다. 
'아아!' 
상관수아는 입술을 피가 나도록 깨물었다. 태어난 이래 이런 수치와 모욕은 처음이 
었다. 그녀는 이를 빠드득 갈았다. 
'만일 내가 살아난다면... 이 모욕은 천 배 만 배로 갚아줄 테야!' 
아무리 그래도 현실은 어쩔 수 없는 법이다. 그녀는 차가운 검날이 젖가슴을 희롱하 
는 것을 느끼며 생사의 갈림길에 놓여 있었다. 죽는 건 싫었다. 정말이지 죽으면 아 
무 것도 남는 게 없는 것이다. 
그녀는 떨리는 음성으로 물었다. 
"날... 어쩔 셈이냐?" 
흑의인은 침을 삼켰다. 
80 바로북 99
"흐흐, 너 같은 미인은 그리 흔치 않지. 그냥 죽이기엔 아깝거든. 좀 데리고 논 다 
음 이 검으로 흐흐......." 
흑의인은 검끝으로 상관수아의 배꼽 아래를 살짝 찔렀다. 
"악!" 
상관수아는 비명을 질렀다. 
"흐흐흐!" 
흑의인은 아슬아슬하게 걸려있는 바지를 더 이상 찢지 않은 채 검날을 옮겨 그녀의 
목에 대었다. 연후 손을 뻗어 상관수아의 젖가슴을 덥석 움켜쥐었다. 
다른 한 명의 흑의인도 탐욕이 이글거리는 눈으로 동료의 행위를 지켜보고 있었다. 
상관수아는 까무러칠 지경이었다. 한번도 타인에게 보인 적이 없는 소중한 젖가슴을 
치한이 멋대로 주무르다니! 그녀는 피를 토할 지경이었다. 
흑의인은 연신 침을 흘리며 이번에는 그녀의 아랫배를 향해 손을 밀어 넣었다. 
"끄아악!" 
갑자기 그의 입이 쩍 벌어지더니 비명이 터져 나왔다. 동시에 벌어진 입으로부터 한 
자루의 비수 끝이 불쑥 튀어 나왔다. 
그는 비틀거리며 옆으로 쓰러졌다. 그 바람에 상관수아의 목에 대고 있던 검날이 움 
직였다. 
"악!" 
상관수아는 목이 선뜻함을 느끼며 쓰러지고 말았다. 
"누, 누구냐!" 
다른 한 명의 흑의인은 경악성을 지르며 황급히 주위를 둘러보았다. 그 순간 유령처 
럼 한 사나이가 눈앞에 나타났다. 
"네놈은......." 
채 말을 끝내기도 전이었다. 사나이의 손바닥이 그의 가슴에 붙었다 떨어졌다. 
"우... 악!" 
그는 상대의 얼굴조차 확인하지 못한 채 비명과 함께 뒤로 날아가 떨어졌다. 이미 
숨이 끊겨 있었다. 그의 가슴에는 시커먼 장인(掌印)이 찍혀 있었는데 그곳으로부터 
천과 살이 타는 냄새와 함께 연기가 피어올랐다. 
사나이. 그는 장천린이었다. 
그는 금월사에서 산책 삼아 주변을 거닐다 우연히 이 사태를 목격하고 나타난 것이 
었다. 
"......." 
그는 묵묵히 두 흑의인의 시신을 내려보았다. 그의 심정은 약간 착잡해졌다. 본래 
81 바로북 99
상인 출신인 그는 인명을 해치는 것을 극도로 꺼려해 왔다. 비록 어쩔 수 없는 상황 
때문이었으나 두 흑의인을 죽이고 보니 마음이 언짢았단 것이다. 
두 구의 시체를 내려보던 그는 눈썹을 치켜올렸다. 
'음, 그러고 보니 이들의 복장은 삼 년 전 만가산(萬家山)에 나타났던 조화성의 무 
사들과 같구나.' 
장천린은 섬뜩해졌다. 
'그렇다면 이들도 조화성의 인물이란 말인가?' 
그의 얼굴에 의혹이 일어났다. 
'그들이 왜 이곳에 나타난 것일까?' 
그는 고개를 돌려 상관수아를 바라보았다. 그녀는 한쪽에 쓰러진 채 신음을 흘리고 
있었다. 그녀는 민망한 모습이었다. 옷자락이 잘라져 벌어져 있었고 그 사이로 젖가 
슴이 노출되어 있었다. 
장천린은 눈살을 찌푸렸으나 상처부터 살펴보았다. 목이 온통 피투성이였다. 
'다행히 급소만은 피했구나. 위험천만이었다.' 
그는 상관수아의 옷을 여며주며 더욱 의혹을 느꼈다. 
'대체 어떤 소녀이기에 조화성의 무사들이 죽이려는 것일까?' 
그는 주위에 쓰러져 있는 수십 구의 시체들을 둘러보며 안색이 어두워졌다. 지난 날 
만가산에서 있었던 일이 새삼스레 떠오른 것이다. 
'일단 치료부터 해야겠다.' 
그는 상관수아를 안고 금월사를 향해 걸음을 옮겼다. 
금월사(金月寺)의 선방 안. 
"치료할 수 있겠습니까?" 
장천린은 상관수아를 내려다보며 눈을 반쯤 감고 있는 담운 노선사의 안색을 살피며 
물었다. 담운은 말끝을 흐렸다. 
"아미타불. 심한 성처는 아니오. 하지만......." 
담운은 상관수아가 다친 연유를 묻지 않았다. 다만 장천린이 그녀를 데리고 왔을 때 
무슨 까닭인지 당혹한 표정을 지었다. 적지 않게 충격을 받은 듯한 모습이었다. 
그는 염주를 굴리며 중얼거렸다. 
"허허, 임술년(壬戌年) 임오(壬午) 미시(未時)라, 허어! 이럴 수가." 
장천린은 의아하여 물었다. 
"무슨 말씀이십니까?" 
담운은 주름진 눈에 짙은 그늘을 지었다. 
82 바로북 99
"아니외다. 이 늙은 중의 헛소리 외다." 
그는 손가락으로 상관수아의 목 한 부분을 가볍게 눌렀다. 그러자 상처에 흐르던 피 
가 멈추었다. 간단히 지혈(止血) 시킨 것이다. 
담운은 흰 천으로 상관수아의 상처를 싸맸다. 그 전에 천에 무언지 모를 끈끈한 고 
약 같은 것을 발랐다. 상처를 대충 처치한 후 그는 고개를 들었다. 그의 표정이 엄 
숙하게 변해 있었다. 
"용시주, 부탁이 있소. 여시주가 깨어나는 즉시 함께 금월사를 떠나 주시오." 
장천린은 가볍게 안색이 변했다. 
"노선사님, 제가 무슨 실수라도 했습니까?" 
"아미타불, 그런 것이 아니오." 
"하오시면?" 
담운은 탄식했다. 
"아아, 여시주와 용시주가 금월사에 머물게 되면 두 분은 물론 금월사 조차도 감당 
할 수 없는 화를 입기 때문이라오." 
장천린은 담운을 바라보았다. 노승의 얼굴은 온통 주름살로 가득하여 희로애락의 감 
정을 읽을 수가 없었다. 다만 그의 무른 눈가에 짙게 그늘이 드리워져 있는 것만은 
확실했다. 
장천린은 난색을 지으며 말했다. 
"소생은 이틀 후 이곳에서 사람들과 만날 약속을 해 두었습니다." 
담운은 고개를 끄덕였다. 
"그럼 나가셨다가 이틀 후 다시 오십시오." 
장천린은 잠시 생각한 연후 고개를 끄덕였다. 
"선사님의 말씀에 따르겠습니다. 조용한 절간에 본의는 아니나 아녀자를 데려온 것 
이나 피냄새를 풍기게 한 것은 온당치 못한 것 같습니다." 
담운은 미소지었다. 
"아미타불, 그저 감사할 따름이오." 
장천린은 생각난 듯 물었다. 
"참, 한 시진쯤 전 검은 옷을 입은 청년이 이곳에 오지 않았습니까?" 
담운은 안색이 변했다. 
"알고 계셨군요. 그렇습니다. 왔었지요." 
"지금 어디에 있습니까?" 
"객당에 있소이다." 
83 바로북 99
"그가 무슨 일로 왔는지 물어도 될까요?" 
담운은 합장했다. 
"아미타불... 부친의 유골을 모시고 백일불공을 부탁하더군요." 
"음." 
장천린은 신음을 흘렸다. 담운은 갑자기 고개를 들며 말했다. 
"하지만 이제 그 젊은 시주도 다른 곳을 찾게 해야할 것 같습니다." 
장천린은 의아했지만 더 묻지 않기로 했다. 그는 자리에서 일어났다. 
"소생은 잠시 나갔다 오겠습니다. 그 동안이면 저 소녀가 깨어날 것입니다." 
장천린이 막 선방을 벗어나려는데. 
"용시주." 
담운이 부르는 바람에 그는 걸음을 멈추며 돌아섰다. 
"귀찮지 않다면 이 늙은 중의 몇 마디를 들어주시겠소?" 
장천린은 공손히 대답했다. 
"물론입니다. 스님, 하명하십시오." 
그는 다시 자리로 돌아와 앉았다. 
담운은 고개를 끄덕인 후 감회 어린 표정으로 입을 열었다. 
"허허, 이 나이가 되도록 이 늙은 중은 능력과 불도(佛道)가 모자라 해탈하지 못했 
소. 그래서 백 세가 훨씬 넘었는데도 이 작은 절간에서 돌중 아이들 몇몇을 데리고 
주저앉아 있소이다." 
"......." 
"실상 이 늙은 중과 함께 불도에 입문했던 분들 중에는 일찍이 해탈한 사람도 있고 
또 그 중에는 성승(聖僧)이 된 분도 있지요." 
담운의 얼굴에는 짙은 그늘이 내렸다. 
"아미타불, 오직 빈승만이 아직도 세속의 욕망을 버리지 못해 이렇게 추하게 늙었소 
이다." 
장천린은 고개를 흔들었다. 
"지나친 말씀이십니다. 소생은 노선사님이야말로 진정한 불도를 깨우친 분으로 알고 
있습니다." 
"허허, 날 위로해 주는 말이라는 것을 알고 있소이다. 하지만 이 늙은 중도 한 가지 
재주만은 자부하고 있다오. 그것은 사람의 상(相)을 조금 볼 줄 아는 것이고 또한 
천기(天機)에 대해서도 약간은 내다본다는 것이외다." 
장천린은 그를 바라보았다. 담운에 대해 기이한 느낌이 들고 있었다. 
84 바로북 99
담운은 시선을 돌려 바닥에 누워있는 상관수아를 바라보았다. 그의 흰 눈썹이 가늘 
게 떨리고 있었다. 
"이 분 여시주를 잘 보호하시오. 여시주와 용시주는 전생부터 강한 인연이 맺어진 
사이요. 만일 용시주가 일 년만 더 늦게 이 여시주를 만났다면 그 인연은 끊어졌을 
것이외다." 
"......!" 
장천린은 흠칫하지 않을 수 없었다. 
담운은 얼굴에 주름을 잡으며 웃었다. 
"허허, 남녀간의 일은 이 늙은 중이 잘 이해하지 못하겠소만 아무튼 이 여시주는 장 
차 용시주의 운명을 바꿀 만큼 큰 작용을 하게 될 것이오." 
장천린은 고개를 돌려 상관수아를 바라보았다. 
처음 그녀를 만났을 때 그녀는 험한 꼴을 하고 있었다. 그 이상으로 별다른 느낌은 
없었다. 그런데 그녀가 자신과 그토록 강한 인연을 가지고 있다니. 그는 반신반의했 
다. 
담운은 염주를 굴리며 말했다. 
"빈승은 용시주를 처음 보는 순간부터 용시주의 양손에 난세(亂世)의 천하가 놓여져 
있는 것을 보았습니다." 
장천린은 다시 한번 놀랐다. 담운의 말은 어딘가 심오한 데가 있었다. 
"아미타불... 용시주, 훗날 기회가 닿는다면 필히 두 사람을 만나 보십시오." 
"어느 분을 말입니까?" 
장천린은 자신도 모르게 그의 말에 끌려들며 물었다. 담운의 흐릿하기만 하던 노안 
이 한 순간 기이한 광채로 빛났다. 
"그 두 분은 용시주의 앞날에 큰 도움을 주게 될 것이라고 빈승은 생각합니다." 
"어떤 분이시기에?" 
"북경 보광사(菩光寺)의 해우선사(海宇禪師)와 항주(抗州) 천불동(千佛洞)에 계시는 
반가노선사(盤伽老禪師)를 찾아보십시오. 필히 얻는 바가 있을 것이오." 
장천린은 번쩍 떠오르는 것이 있었다. 
'해우선사라면?' 
북경의 태진왕(太眞王)이 그에게 당부한 적이 있었다. 만일 자신이 죽는다면 보광사 
의 해우선사를 찾으라고 했었다. 
장천린은 알 수 없는 운명의 끈이 자신을 강하게 끌어당기고 있는 것을 느꼈다. 실 
로 불가사의한 일이었다. 태진왕의 부탁과 한적하고 보잘 것 없는 한 산사의 노승 
담운에게서 똑같은 해우선사란 이름이 나온 것이다. 
85 바로북 99
그는 담운의 말을 가볍게 흘려들을 수 없다는 느낌이 들었다. 이때 담운이 불호를 
외웠다. 
"아미타불, 빈승의 말은 이제 끝났습니다." 
축객령(逐客令)이었다. 장천린은 정중히 인사했다. 
"말씀 감사히 들었습니다. 그럼." 
그는 선방을 물러 나왔다. 
담운은 망연한 표정으로 그가 사라진 곳을 바라보며 한동안 넋을 잃은 듯한 모습이 
었다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 
"아미타불." 
그는 합장을 했다. 
"부디 저 젊은 영웅의 앞날에 부처님의 자비가 깃들기를." 
86 바로북 99
제6장 독로장미(禿路薔薇) 
한 흑의청년이 객당 안에 있는 작은 불상 앞에 무릎 꿇은 채 눈을 감고 있었다. 
그의 표정은 무심하기만 했다. 묵념을 드리고 있는 건지, 아니면 다른 생각을 하고 
있는 것인지 알 수가 없었다. 특히 창백한 안색으로 인해 어딘가 인간미가 결여된 
것 같아 보였다. 
그는 서서히 눈을 떴다. 
잠시 후 객당 밖으로 걸어나온 그는 마당에 내려서서 하늘을 응시했다. 구름 한 점 
없는 하늘은 눈부시게 푸르렀다. 그러나 그를 보는 청년의 눈에는 짙은 고독감이 담 
겨있었다. 
그는 짚단으로 둘둘 만 물건을 어깨에 둘러멨다. 그때였다. 
"이것으로 세 번째 만남이구려, 귀공." 
"......!" 
흑의청년의 몸이 굳어졌다. 객당 한쪽 모퉁이로부터 걸어오는 준수한 청년이 있었다 
. 장천린이었다. 
"아무래도 우리는 꽤나 인연이 깊은 듯하오?" 
흑의청년은 잠시 그를 응시하더니 조용한 음성으로 말했다. 
"원래 이 금월사에 머무르고 계셨군요." 
"그렇소이다." 
장천린은 빙긋이 웃으며 자기 소개를 했다. 
"소생은 용백군(龍白君)이란 떠돌이 상인이외다." 
흑의청년은 가볍게 포권했다. 
"사문도(射文島)라고 합니다." 
'사문도.' 
장천린은 그의 이름을 듣는 순간 왠지 정겨운 느낌을 받았다. 그는 친숙한 어조로 
말했다. 
"일 년 전 사형(射兄)을 볼 때부터 호감이 일었소이다. 시간이 있으시다면 이야기 
좀 나누고 싶소이다." 
괴청년 사문도의 고독해 보이는 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 그는 지금까지 살아오면서 
자신을 키워준 양부 외에 이런 관심을 기울여 주는 사람을 만나 본 적이 없었다. 
장천린의 친숙한 미소와 부드러운 말을 듣는 순간 삭막하기만 했던 가슴속으로 훈풍 
이 불어 드는 듯한 느낌이 들었다. 비로소 무심한 표정이 조금 부드러워졌다. 
바로북 99 87
그는 정중히 말했다. 
"소생에게 시간이 있다면 좋겠습니다만 아쉽게도 약속이 있습니다." 
장천린은 부드럽게 물었다. 
"어디로 가시는 중이오?" 
"개봉에 작은 일이 있습니다. 아마 내일쯤이면 돌아올 것 같습니다." 
장천린의 얼굴에 섭섭한 빛이 떠오르자 그는 덧붙여 말했다. 
"양부의 유골을 모셨기 때문에 돌아온 후에는 이곳에서 백 일 간은 머무를 예정입니 
다." 
장천린은 담운이 한 말을 떠올렸다. 
-그 젊은 시주도 다른 곳을 찾게 해야할 것 같습니다. 
이때, 사문도가 가볍게 포권했다. 
"내일까지 이곳에 계신다면 한번 이야기를 나누고 싶습니다." 
장천린은 미소 지었다. 
"나 역시 잠시 다녀올 데가 있어 모레쯤이나 돌아올 것이오." 
사문도는 고개를 끄덕였다. 
"모레라면 소생이 이곳에 있을 테니 시간이 충분할 것 같군요." 
그는 목례를 취하고는 절 밖으로 걸어나갔다. 장천린은 그의 뒷모습을 바라보며 마 
음이 흡족해졌다. 
'첫 인상과는 달리 무척이나 예의바른 친구로군.' 
그는 어쩐지 사문도가 매우 가깝게 느껴졌다. 어쩌면 그것은 끈끈한 운명의 연을 맺 
게될 예고인지도 몰랐다. 
잠시 후 장천린도 걸음을 옮겼다. 
얼마쯤 가다 그는 중년승인과 마주치게 되었다. 오전에 그가 은자를 준 중이었다. 
"아미타불, 용시주님. 구경은 잘 하셨는지요?" 
"네, 덕분에." 
장천린은 그의 입가에 기름기가 묻어있는 것을 발견하고는 내심 쓰게 웃었다. 중년 
인은 밖에서 돌아오는 길인 듯했다. 
"오늘밤부터 용시주를 위해 불공을 드릴 생각입니다." 
중의 말에 장천린은 고개를 저었다. 
"고마운 말씀입니다만 그러실 필요는 없습니다. 그건 그렇고 스님 입가의 기름기나 
좀 닦으시지요. 노선사께서 보실까 두렵습니다." 
그 말에 중년승인은 황급히 소매로 입가를 문질렀다. 아니나 다를까? 과연 기름기가
88 바로북 99
묻어 나오자 그는 당황하여 변명했다. 
"오, 오해 마십시오. 소... 소승은... 절대 개고기를 먹지 않았습니다!" 
"개고기라고요?" 
장천린이 놀라 반문하자 중은 자신이 큰 실수했음을 느끼고 더더욱 당황했다. 
"수, 술을 조금 마시다가... 그저 맛만 보았을 뿐 절대로 많이 뜯지는 않았......." 
'아차!' 
중은 또 한번 실수를 했음을 느끼고 얼굴이 하얘졌다. 
"술도 드셨습니까?" 
장천린은 정녕 개탄하고 싶은 심정이었다. 그런데 중은 너무나 다급한 나머지 계속 
헛소리를 연발하고 있었다. 
"저는 잘못이 없습니다. 먹, 먹고 싶지 않았는데... 향월이 년이 자꾸만 먹으라고 
하는 바람에......." 
'여자까지!' 
장천린은 더 이상 듣고 싶지 않았다. 그는 휭하니 몸을 돌려 버렸다. 
중년승인은 그제서야 자신의 연속적인 실수에 그만 없는 머리칼을 몽땅 쥐어뜯고 싶 
은 심정이었다. 
하나 어찌하랴. 이미 엎질러진 물인 것을. 그는 간절한 음성으로 말했다. 
"용시주님... 제발 노선사께는......." 
장천린은 차갑게 말했다. 
"말씀드릴 필요도 없습니다." 
'휴우!' 
중년승인은 창백한 안색에 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"아미타불, 감사합니다." 
장천린은 역겨운 느낌이 들어 그를 돌아보지도 않고 걸어갔다. 그는 담운의 선방으 
로 향했다. 
다행히도 상관수아는 깨어나 있었다. 담운은 그녀의 옆에서 불경을 읽고 있었다. 
"깨어 나셨군요, 소저." 
장천린이 정중히 말하자 상관수아는 얼른 자리에서 몸을 일으키며 말했다. 
"소녀를 구해주셔서 감사합니다. 어떻게 보답을 드려야 할지......." 
아마도 담운이 그 동안의 경과에 대해 얘기해 준 것 같았다. 장천린은 그저 담담히 
말했다. 
"당연한 일을 했을 뿐이니 너무 괘념치 마시오." 
89 바로북 99
상관수아는 얼마전의 일이 떠올라 수치감이 치밀었다. 
'이 사람이 그때 그 광경을 보았을까?' 
이때 담운 노선사가 불호를 외웠다. 
"아미타불... 용시주. 그만 떠나시지요." 
장천린은 몸을 일으킨 후 목례했다. 
"노선사님, 그럼 모레 뵙겠습니다." 
담운은 대답 대신 불호를 외울 뿐이었다. 장천린은 밖으로 나가며 말했다. 
"소저, 나갑시다." 
상관수아는 조용히 그의 뒤를 따라 나섰다. 
움직일 때마다 목에 은은한 통증이 일었으나 그녀는 마음이 급했다. 한시라도 빨리 
용문전장으로 돌아가 옥류향이 납치된 사실을 알려야 했기 때문이었다. 
담운은 그들의 뒷모습을 바라보며 눈을 지그시 감고 있었다. 
산을 내려가며 장천린은 앞으로의 거취문제를 생각했다. 
'계묵은 모레쯤이나 돌아올 테니 그 동안에는 개봉부에 머물러 있어야 겠구나.' 
그는 상관수아를 돌아보며 물었다. 
"소저의 댁은 어디시오?" 
상관수아는 짧게 대답했다. 
"용문전장이에요." 
장천린은 놀라마지 않았다. 
"용문전장? 그렇다면 상관대인과는 어떻게 되는 사이요?" 
"제 아버님이에요." 
장천린의 안색이 가볍게 변했다. 실로 뜻밖이었다. 
'그렇다면 이 소녀가 상관홍의 무남독녀로 장차 용문전장의 후계자가 될 소녀란 말 
인가?' 
상관수아는 그가 놀라는 것을 보고는 우쭐한 기분이 들었다. 한편으로는 그의 정체 
가 궁금하기 짝이 없었다. 
'이 분은 뭐 하는 분일까? 문사 같지는 않은데, 그렇다고 무사는 더욱 아닌 것 같고 
.' 
그녀는 슬쩍 장천린의 얼굴을 훔쳐보았다. 
'옥공자도 미남이지만 이 분은 더욱 매력이 있어. 준수하면서도 사나이다운 매력이 
넘쳐흘러.' 
90 바로북 99
그녀는 생긋이 웃으며 말했다. 
"아버님께 이번 일을 말씀 드리면 공자님께 큰 답례를 하실 거예요." 
장천린은 그저 쓴웃음을 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 
두 사람은 계속 산길을 내려갔다. 
얼마쯤 갔을까? 장천린은 갑자기 이상한 예감이 들어 뒤를 돌아보다가 깜짝 놀랐다. 
멀리 시커먼 연기가 솟아오르고 있지 않은가? 
'금월사 쪽이다! 대체 무슨 일이 일어났길래?' 
순간 그의 뇌리에 담운 노선사의 말이 떠올랐다. 
-시주가 여시주를 데리고 떠나지 않는다면 두 분은 물론 금월사는 큰 화(禍)를 입게 
될 것이오.' 
장천린은 가슴이 철렁 내려앉았다. 
'노선사는 무슨 일이 생길 것인가를 이미 알고 있었다.' 
여기까지 생각한 그는 마음이 급해졌다. 그는 모르는 척 할 수가 없다는 생각이 들 
어 걸음을 멈추었다. 
"소저." 
"무슨 일이죠?" 
상관수아는 생각에 잠겨 있다가 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다. 무슨 생각을 하고 있었 
는지 그녀의 얼굴이 상기되어 있었다. 장천린은 짧게 말했다. 
"잠시 이곳에서 기다리시오. 다녀올 데가 있소이다." 
"아니? 어디로......?" 
상관수아는 말을 채 다하지 못했다. 장천린이 신형을 날렸던 것이다. 
"이 봐요!" 
상관수아는 목청을 돋워 그를 불렀다. 그러나 장천린은 이미 저만치 사라지고 있었 
다. 그의 음성이 십여 장 밖에서 들려왔다. 
"만일 소생이 돌아오지 않으면 소저 혼자 내려가시오." 
상관수아는 입술을 깨물고 말았다. 
'아니 뭐 저런 사람이 다 있지?' 
화가 치밀어 아미를 찌푸리던 그녀는 눈을 크게 떴다. 장천린이 사라진 방향에서 멀 
리 검은 연기가 피어오르는 것을 발견한 것이다. 
'저건!' 
그녀는 깜짝 놀랐다. 연기가 피어오르는 곳이 어디인지를 깨달은 것이었다. 바로 그 
녀가 상처를 치료하던 금월사였던 것이다. 
91 바로북 99
'불이 났단 말인가?' 
상관수아는 안색이 변했다. 비로소 장천린이 왜 다급히 그녀를 놔두고 갔는지 이해 
가 되었다. 그는 연기가 피어오르는 곳을 바라보며 왠지 가슴이 무거워졌다. 
어제오늘 사이에 일어난 일들. 그것은 철부지 소녀가 감당하기에는 너무도 벅찬 것 
들이었다. 
금월사는 백 오십 년 전, 당대의 현승 금월대사(金月大師)가 창건한 이후 오늘까지 
한번의 파란도 겪지 않은 채 그 전통을 이어 내려왔다. 비록 대찰(大刹)은 아니었으 
나 산세 수려한 곳에 위치하고 있어 꽤 많은 불자들을 배출해 왔다. 
그런데 지금 금월사는 창건이래 최대의 위기를 맞고 있었다. 
대웅전(大雄殿). 
웅장한 건물 앞에 십여 명의 승려들이 일렬로 무릎 꿇고 있었다. 그들의 주위에는 
정체불명의 흑의인들이 포위하고 있었다. 놀라운 것은 마당에 담운 노선사가 쓰러져 
있다는 것이었다. 
대웅전 계단 위에 한 명의 죽립인(竹笠人)이 우뚝 서서 마당을 내려다보고 있었다. 
그는 기이하게도 죽립은 물론 신발과 장삼, 머리카락과 눈썹까지도 온통 백색이었다 
죽립괴인은 왼손에 백장미(白薔薇) 한 송이를 가볍게 쥐고 있었다. 죽립 아래로 약 
간 드러나 보이는 얼굴은 의외로 부드러운 인상이었다. 
휙휙휙! 
사방에서 십여 명의 흑의인들이 마당에 모여들었다. 
죽립괴인은 부드러운 음성으로 물었다. 
"어찌 되었느냐?" 
한 흑의인이 공손히 허리를 숙이며 대답했다. 
"모두 수색해 봤지만 그 계집은 찾지 못했습니다." 
"그래? 스님들에게 물어봤느냐?" 
"예! 모두 모른다고 합니다. 아무래도 중놈들을 족쳐야 할 것 같습니다." 
흑의인은 마당에 무릎 꿇고 있는 중들을 날카로운 눈으로 노려보며 말했다. 
죽립괴인은 혀를 찼다. 
"쯧! 사찰은 신성한 곳이다. 스님들을 함부로 다루어야 쓰겠느냐?" 
그는 한쪽에 쓰러져 있는 담운 노선사를 바라보며 부드럽게 말했다. 
"어서 저 분 노스님을 부축해라." 
"예." 
다른 흑의인 한 명이 나서더니 담운을 부축했다. 죽립괴인은 계단을 천천히 걸어 내
92 바로북 99
려온 후 담운을 향해 공손히 말했다. 
"노선사, 수하들의 무례를 용서하시기 바랍니다." 
담운은 담담히 불호를 외웠다. 
"아미타불... 별 말씀을 다하오." 
죽립인은 여전히 정중하게 말했다. 
"본인은 서문표(西門彪)라 합니다. 지금 한 명의 소녀를 찾고 있는 중인데 이곳으로 
달아난 흔적이 있어 찾아온 것이오. 그 과정에서 수하들이 본의 아니게 실례를 한 
것 같은데 부디 널리 양해해 주시기 바랍니다." 
담운은 합장한 채 말했다. 
"아미타불, 빈승은 시주의 말씀을 이해하지 못하겠습니다." 
서문표는 차분하게 설명했다. 
"금월사에서 오 리쯤 떨어진 곳에서 본인의 수하들이 죽었습니다. 그것은 수하들이 
잡아놓고 있던 소녀를 누군가 데려가면서 저지른 일입니다." 
"아미타불......." 
서문표는 미소를 잃지 않은 채 말을 이었다. 
"우리도 처음에는 그 소녀가 누군지 몰랐습니다. 하지만 알고 보니 무척 중요한 존 
재였습니다. 그래서 반드시 찾을 생각입니다. 부디 노선사께서 협조해 주시기 바랍 
니다." 
담운은 비록 백 세가 넘었으나 서문표의 말뜻을 모르지 않았다. 그는 상관수아를 찾 
고 있는 것이다. 그러나 불문에 몸을 담은 입장에서 어찌 약자를 내어놓을 수 있겠 
는가? 
"허허, 빈승은 모릅니다. 이 사찰에는 여인이라곤 없습니다." 
"흠." 
서문표는 손으로 백장미를 가볍게 쓰다듬었다. 그는 흑의인을 향해 명령했다. 
"베어라." 
그의 음성은 달콤할 정도로 부드러웠다. 마치 연인에게 하는 말 같았다. 
명이 떨어진 순간 믿을 수 없도록 잔인한 일이 벌어졌다. 
열 명의 승려들 중 맨 오른쪽에 있던 승려의 목이 한 흑의인이 휘두른 검에 뎅겅 잘 
린 것이다. 
"으아악!" 
처절한 단말마의 비명이 적막한 사찰의 공기를 흔들었다. 
"아미타불......." 
93 바로북 99
담운의 안색은 창백하게 변했다. 승려들의 얼굴도 시커멓게 죽고 말았다. 가공할 공 
포감이 그들의 심장을 짓누른 것이다. 
서문표는 여전히 부드러운 음성으로 말했다. 
"다른 스님들의 말로는 방금 전까지만 해도 이곳에 두 명의 남자가 있다고 들었소." 
그는 백장미를 코에 대고 냄새를 흠흠, 맡았다. 
"노선사, 그 두 사내는 지금 어디 있소?" 
담운은 고개를 저었다. 
"모르오." 
"베어라." 
서문표의 부드러운 음성이 떨어지자마자 다시 검이 호선을 그렸고, 승려의 목이 피 
를 뿌리며 허공에 떠올랐다. 
실로 잔인무도한 행위였다. 
흑의인들은 반항할 힘도 용기도 없는 승려들의 목을 썩은 짚단 베듯 잘라버렸다. 그 
것을 지켜보는 서문표의 안색은 여전히 춘풍이 불 듯 온화하기만 했다. 
담운은 전신을 부르르 떨며 불호를 외웠다. 
"아미타불! 그대들은 천벌을 받을 것이오." 
서문표는 온화하게 말했다. 
"노선사, 나는 평생 동안 한번도 실수한 적이 없소. 그 소녀의 이름은 상관수아요. 
그녀의 몸에서 흐른 핏방울이 분명 이곳으로 왔소." 
"노납은 모르는 일이오." 
담운은 눈을 감아버렸다. 서문표의 입꼬리가 슬며시 말려 올라갔다. 
"베어라." 
다시 살인령이 떨어졌다. 흑의인은 검을 치켜들었다. 
마침 그의 앞에 무릎 꿇고 있는 중은 장천린이 준 은자로 개고기를 사먹은 돌중이었 
다. 그는 사지를 벌벌 떨며 외쳤다. 
"서... 선사님! 저는 죽기 싫습니다. 제발 말씀해 주십시오. 그 자들 때문에 우리가 
죽을 필요가 어디 있습니까? 예? 으흐흐... 제발!" 
서문표의 입가에 미소가 어렸다. 그는 힐끗 돌중을 바라보며 말했다. 
"저 분 스님은 매우 현명하시군요." 
돌중은 바닥에 이마를 쿵쿵 찧으며 손바닥을 싹싹 빌었다. 
"선사님... 제발......!" 
담운은 그를 바라보며 엄숙하게 말했다. 
94 바로북 99
"정오(正吾), 두려워 말아라. 구차하게 목숨을 연명하느니 명예롭게 죽는 것이 부처 
님의 가르침을 따르는 길이니라." 
그러나 정오는 눈물, 콧물이 범벅이 된 채 몸부림쳤다. 
"아이고! 저는 싫습니다요! 죽어서 극락에 가느니보다는 사는 것이 더 좋습니다. 제 
발... 선사님!" 
"아미타불......." 
담운은 눈을 감아버렸다. 그의 주름진 얼굴에는 분노와 실망, 체념의 빛이 그늘처럼 
내리 깔렸다. 
서문표의 눈빛이 괴이하게 번뜩였다. 그는 걸음을 옮겨 정오의 앞에 가 섰다. 
"나리, 사... 살려 주십시오." 
정오는 그를 올려다보며 손이 발이 되도록 빌었다. 서문표는 조용히 조용히 말했다. 
"정오. 너는 아무래도 이승보다는 저승에 가는 것이 어울릴 것 같다. 노선사의 말씀 
을 듣지 못했느냐?" 
"사, 살려... 끅!" 
정오의 눈이 부릅떠지더니 눈알이 툭! 튀어나왔다. 서문표의 손이 그의 뒤통수를 뚫 
고 들어간 것이다. 그의 다섯 손가락이 단단한(?) 돌머리에 박혀 있었다. 
정오는 앞으로 푹 쓰러졌다. 그가 그토록 미련을 두고 있던 이승에서 채 쓰지 못한 
은자가 소매 속에서 쏟아져 나왔다. 은자는 선혈과 함께 피범벅이 되고 말았다. 
서문표는 느릿하게 손가락을 빼내며 말했다. 
"노선사, 나 독로장미(禿路薔薇) 서문표가 어떤 사람인지 이제부터 똑똑히 보여 주 
겠소." 
그의 음성은 여전히 부드러웠다. 그러나 그것을 부드럽다고 느끼는 사람은 아무도 
없었다. 그의 잔인무도한 행동을 똑똑히 보았기 때문이었다. 
독로장미! 
대체 인간의 마음을 지니고 있는지, 아니면 악귀나찰의 마음을 지니고 있는지 모를 
정도로 끔찍하기 그지없는 심성의 소유자였다. 백장미를 손가락 사이에서 빙글빙글 
돌리고 있는 그에게서는 음산한 기운이 점점 짙어지고 있었다. 
화르르륵! 
백 오십 년의 풍우에도 빛이 바래지 않았던 금월사의 황금빛 편액이 시뻘건 불길에 
타 들어가고 있었다. 
불길은 모든 것을 앗아갔다. 금월사의 산문(山門) 전체가 불덩이가 된 채 굉음과 함 
께 쓰러졌으며, 뒤이어 불당(佛堂)과 객당들도 차례로 무너져갔다. 
휙! 
95 바로북 99
한 인영이 금월사 앞에 떨어져 내렸다. 그는 연기를 보고 되돌아 온 장천린이었다. 
'이럴 수가!' 
그는 망연자실해졌다. 금월사는 이미 얼마 전의 모습이 아니었다. 산문은 잿더미가 
되어 무너졌고, 불당들도 반 이상 허물어진 채 검은 연기를 피워 올리고 있었다. 
그는 금월사 안으로 들어갔다. 참혹한 광경이 그를 기다리고 있었다. 대웅전 앞마당 
에 열 구의 시체가 나뒹굴고 있지 않은가? 그들은 모두 목이 없었다. 
'누가 이런 천인공노할 짓을?' 
그는 심장이 떨리는 것을 느끼며 주위를 둘러보았다. 문득 담운 노선사의 모습이 보 
이지 않는다는 것을 깨달았다. 
"노선사!" 
크게 불러보았으나 대답하는 자는 아무도 없었다. 그는 불길이 완전히 번지지 않은 
대웅전을 향해 걸어 들어갔다. 
대웅전에 들어선 순간. 
장천린은 그만 얼어붙고 말았다. 
"......!" 
맞은편에 청동불상이 있었다. 그의 눈은 불상의 머리에 고정되어 있었다. 서서히 눈 
이 부릅떠지고 있었다. 그곳에는 당연히 있어야 할 부처의 머리 대신 담운 노선사의 
머리가 올려져 있는 것이 아닌가! 
"선사......." 
장천린은 충격에 온몸이 마비되어 버린 듯했다. 
이때 불길은 대웅전 안으로 번져오고 있었다. 장천린은 비틀거리며 불상을 향해 걸 
어갔다. 화끈거리는 불의 열기조차 그는 조금도 느끼지 못하고 있었다. 
담운은 비록 목이 잘린 채 불상 위에 놓여져 있었으나 그의 얼굴은 평온하기만 했다 
. 두려움의 빛이나 놀라는 빛조차 없을 뿐더러 반쯤 뜨고 있는 눈동자에는 인자한 
빛이 가득했다. 
백 세가 넘도록 자질이 미흡하여 불도를 깨우치지 못했노라 자탄하던 노승이었다. 
그러나 지금 그의 얼굴은 당대의 어떤 고승(高僧)보다도 불도가 깊어 보였다. 
죽는 순간에 해탈이라도 하였던 것일까? 
"누가 노선사를... 이렇게......?" 
장천린은 무서운 분노를 느꼈다. 가슴에 피가 끓고 있었다. 
'선사, 당신은 이것을 예견하고 저에게 나가라고 한 것입니까? 그렇다면 왜... 당신 
스스로 피하지 않으셨소? 왜?' 
장천린은 주먹을 으스러져라 움켜쥐었다. 
96 바로북 99
불길은 불당 안까지 번져 화염지옥을 이루고 있었다. 뜨거운 열기에 옷이 타 들어갈 
지경이었다. 장천린은 손을 뻗었다. 담운의 수급을 그대로 둘 수는 없었던 것이다. 
"......!" 
문득 그는 손을 멈췄다. 
불현듯 담운의 수급이 불상과 하나가 되어버린 듯한 기분이 든 것이다. 
아니, 실제로 그러했다. 담운은 이미 성불(成佛)해 있었다. 그의 목은 불상 위에 놓 
여 있었으나 불상과 동화(同化)되어 자연스럽기 그지없게 보이는 것이 아닌가? 
'이렇게 될 줄을 알고 계셨군요.' 
장천린은 고개를 끄덕였다. 비로소 담운의 깊은 뜻을 알 것 같았다. 그는 손을 거두 
며 고개 숙여 묵념했다. 
'노선사, 당신께서는 마침내 성불하셨군요. 정녕 경하 드리옵니다.' 
잠시 후, 그는 신형을 날려 화염지옥이 된 불당을 빠져 나왔다. 막 문을 나서는 순 
간 이상한 예감에 그는 뒤돌아보았다. 그때 화염에 휩싸인 담운의 얼굴이 그를 향해 
웃고 있는 것처럼 보였다. 
장천린은 잿더미가 되어버린 금월사를 등지고 산을 내려오고 있었다. 
얼마쯤 내려왔을까? 
양쪽 숲속으로부터 옷자락 날리는 소리와 함께 다섯 명의 흑의인이 번개처럼 앞을 
가로막았다. 
"......." 
장천린은 묵묵히 그들을 바라보았다. 흑의인 중 한 명이 살기 띤 눈으로 그를 노려 
보며 물었다. 
"네놈은 그 늙은 중과 어떤 사이냐?" 
장천린의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 
"당신들인가? 금월사를 그렇게 만든 것이?" 
흑의인은 어깨를 으쓱하며 시인했다. 
"흐흐! 그렇다." 
장천린의 가슴에 분노의 불길이 확 치솟았다. 
"하!" 
기합과 함께 그는 신형을 날렸다. 금월사의 참변을 본 후 그는 타오르는 분기를 다 
스리지 못하고 있었다. 그가 이토록 분노한 것은 실로 이례적인 일이었다. 
그는 도약한 상태로 공격을 펼쳤다. 머리를 아래로, 다리를 위로 한 채 오른손을 갈 
고리처럼 구부려 흑의인을 향해 뻗었다. 
97 바로북 99
"헉!" 
흑의인은 다급성을 발했다. 상대가 이렇게 갑작스럽게 공격하리라고는 꿈에도 생각 
지 못한 듯했다. 그는 급급히 뒤로 물러났으나 늦고 말았다. 장천린의 백골마조가 
그의 옆구리를 훑어버린 것이다. 
"으아악!" 
흑의인은 처절한 비명과 함께 나뒹굴었다. 옆구리가 통째로 뜯겨져 나간 것이다. 구 
멍이 뻥 뚫린 옆구리로 내장이 뽑혀 나와 있었다. 
"이... 이런 죽일 놈!" 
"쳐라!" 
네 명의 흑의인은 대경실색하여 일제히 장천린을 공격했다. 
장천린은 살심이 극도로 고조되어 있었다. 그는 흑의인이 떨군 칼을 집어들고 크게 
원을 그렸다. 
우르릉! 
은은한 뇌성(雷聲)이 울렸다. 풍뇌도법(風雷刀法)이 전개된 것이다. 
"크아아악!" 
두 명의 흑의인이 통째로 허리가 동강나며 날아갔다. 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 
일이었다. 
"으으......!" 
두 흑의인은 공포에 질린 채 뒷걸음질쳤다. 
장천린의 신형이 사라졌다. 귀영비마보(鬼影飛魔步)를 전개한 것이었다. 한 가닥 연 
기와 같은 기운이 흑의인들을 덮쳤다. 
"크악!" 
한 명의 정수리에 칼이 떨어졌다. 연이어 또 한번의 비명소리가 났다. 
마지막 남은 흑의인은 눈을 부릅떴다. 그의 눈알이 툭 튀어 나왔다. 장천린의 손이 
그의 목을 틀어쥔 것이다. 
"끄으......." 
흑의인의 안색이 횟빛이 되었다. 장천린은 목을 누르며 착 가라앉은 음성으로 물었 
다. 
"네놈들은 조화성에서 왔느냐?" 
흑의인은 그르륵 하는 소리를 내며 간신히 대답했다. 
"그... 그렇다." 
"무슨 이유로 금월사를 잿더미로 만들었느냐?" 
98 바로북 99
"상관수아란 계집과... 사내놈이 간 곳을... 말하지 않기에......." 
"천참만륙(千斬萬戮)할 놈들!" 
장천린의 입에서 난생 처음으로 욕이 튀어 나왔다. 너무나 화가 난 나머지 그는 자 
신도 모르게 손에 힘을 주었다. 
우두둑, 하는 소리와 함께 흑의인은 목이 부러져 즉사하고 말았다. 
"......." 
장천린은 허무한 시선으로 다섯 구의 시체를 돌아보았다. 그는 자신의 손을 내려다 
보았다. 도무지 살인을 한 손 같지 않게 깨끗했다. 그러나 방금 전 그 손은 분명 다 
섯 명의 흑의인을 눈 깜빡할 사이에 해치워 버린 것이다. 
그는 돌아서서 금월사를 향해 합장했다. 
'선사, 부디 극락왕생 하시길 비오.' 
그는 미련없이 신형을 날렸다. 상관수아가 기다리고 있다는 것을 떠올린 것이었다. 
"......?" 
장천린은 산기슭에 멈춘 채 주위를 둘러보았다. 기다리고 있어야 할 상관수아의 모 
습이 보이지 않았다. 
'먼저 산을 내려갔을까?' 
내심 이렇게 생각해 보기도 했으나 왠지 불길한 예감이 들었다. 그는 생각을 떨치려 
는 듯 고개를 저었다. 
'아니다, 무사히 내려갔겠지.' 
그는 허탈한 웃음을 흘렸다. 
상관수아를 만나면서부터 불행한 일이 시작된 것이다. 그가 만일 그녀를 구하지만 
않았어도 금월사가 화를 입을 까닭이 없었다. 
'이것도 인연이란 말인가? 그렇다면 실로 불행한 인연이 아닌가?' 
장천린은 고개를 설레설레 저으며 산 아래로 걸어내려 갔다. 
산동(山洞)에 두 명이 마주보고 있었다. 
그들은 사검(邪劍) 막청과 그에 의해 납치된 옥류향이었다. 
옥류향의 모습은 참혹하기 그지없었다. 평소의 화려하고 풍류에 넘치던 모습은 간 
곳이 없고 온몸이 피투성이가 되어 있었다. 머리카락은 멋대로 헝클어져 있었으며, 
옷은 여기저기 찢어진 채 선혈이 낭자한 차림이었다. 
바닥에 맥없이 주저앉아 있는 옥류향과는 대조적으로 막청은 바위 위에 느긋하게 걸 
터앉아 있었다. 
"신산이 가장 신임하는 자가 바로 너 옥류향이다." 
99 바로북 99
막청의 음성에는 여유가 있었다. 그는 조금도 서두를 생각이 없었다. 
"그런 네가 신산이 있는 곳을 모른다는 것은 어불성설(語不成說)이지." 
옥류향은 입가에 묻은 피를 소매로 닦으며 말했다. 
"나는 상인이오. 무림의 일에 개입시키지 마시오." 
그의 태도는 놀랄 정도로 굳굳하기만 했다. 
"놈!" 
퍽! 
막청의 발이 옥류향의 턱을 정통으로 걷어찼다. 
옥류향은 비명을 지르며 두 바퀴나 굴러가서야 벽에 부딪치면서 멈추었다. 입과 코 
로 피가 쏟아져 나왔다. 
막청은 차갑게 그를 응시하며 물었다. 
"무슨 일로 용문전장을 방문했느냐? 신산은 무슨 명령을 내렸지?" 
옥류향은 괴소를 흘렸다. 
"후후! 힘만 믿고 행동하는 자야말로 세상에서 가장 우매한 부류들이지. 바로 당신 
이 그런 부류인 것 같군." 
막청의 눈이 이글거렸다. 그는 검을 뻗어 옥류향의 뺨에 갖다 댔다. 그의 음성은 더 
욱 낮게 가라앉았다. 
"신산은 어디 있느냐? 대답하지 않으면 네 얼굴을 그물처럼 만들어 주마." 
옥류향의 눈이 가늘어졌다. 
"후후! 언젠가 당신이 내 손에 걸려들 날이 있다면 그때 나는 당신을 곱게 다져서 
술을 담궈 먹겠소." 
그의 말이 끝나기도 전, 검광이 번쩍 일어났다. 옥류향의 뺨에 길게 검흔이 새겨졌 
다. 
"지독한 세뇌를 받았군. 하지만 어디까지 견디나 보자." 
막청의 얼음장같은 음성이 동굴 안을 울렸다. 
츠츠츳! 
눈부신 검화(劍花)가 일어났다. 
옥류향은 눈을 부릅떴다. 안면이 화끈화끈했다. 검화가 사라진 후, 그의 얼굴은 악 
귀나찰처럼 변해 있었다. 관옥 같던 얼굴에 수십 가닥의 흉칙한 검흔이 새겨진 것이 
다. 
그럼에도 불구하고 옥류향은 눈썹 하나 까딱하지 않고 있었다. 
'지독한 놈!' 
100 바로북 99
막청은 내심 욕설을 퍼부으며 음산하게 말했다. 
"이 동굴 안에는 불개미들이 산다. 흐흐, 벌써 네놈의 피냄새를 맡고 놈들이 몰려오 
기 시작했다." 
그의 말은 사실이었다. 어두워 잘 보이지는 않았으나 동굴 바닥에는 수많은 개미떼 
가 몰려들고 있었다. 
"한 시진의 여유를 주겠다. 신산의 거처만 일러주면 즉시 풀어 주마." 
막청은 무정하게 말한 후 나무토막 하나를 집어들었다. 
삭삭! 
그는 검으로 나무토막을 깎기 시작했다. 잠시 후 그것은 길고 뾰족한 창의 모양으로 
바뀌어갔다. 그는 나무창을 이러 저리 살펴보며 중얼거렸다. 
"다시 말하지만 나 막청은 인간미를 상실한 지 이미 오래다." 
그는 고개를 들어 밖을 향해 외쳤다. 
"누구 있느냐!" 
"넷!" 
동굴 안으로 한 흑의인이 들어왔다. 
"놈의 양손바닥을 겹쳐 땅에 대라." 
처음 흑의인은 어리둥절한 표정을 지었으나 곧 무슨 뜻인지 깨달은 듯했다. 그는 옥 
류향의 오른쪽 손바닥을 바닥에 대게 한 다음 왼손을 그 위에 얹게 했다. 
사각사각......! 
막청은 계속 나무를 깎았다. 이제 나무는 날카로운 목창처럼 변했다. 그의 입술이 
달싹였다. 
"한 시진이다. 옥류향." 
차가운 음성이 떨어진 순간 번뜩하고 흰빛이 쏘아 나갔다. 
처절한 비명이 들렸다. 막청의 손을 떠난 목창이 옥류향의 겹쳐진 손바닥을 꿰뚫고 
바닥에 깊숙이 박혀버린 것이다. 
"끄으으......." 
옥류향은 이를 악물었다. 극심한 고통에 안면은 물론 전신 근육이 푸들푸들 경련을 
일으켰다. 
"한 시진이 지나면 네 몸뚱이는 불개미에게 뜯겨 뼈만 남게 된다." 
"흐으......." 
"살고 싶으면 날 불러라." 
막청은 몸을 일으켜 밖으로 걸어 나갔다. 
101 바로북 99
동굴에 혼자 남게된 옥류향은 시시각각 밀려드는 고통에 이를 악물고 있었다. 
'한 시진... 한 시진.......' 
생각만 해도 아득한 일이었다. 손바닥을 관통한 나무창이 주는 고통은 상상을 절하 
는 것이었다. 문득 전신이 근질근질해졌다. 
'한 시진 후면 신시(申時)다. 그때까지 용문전장으로 돌아가지 않으면 수색이 시작 
될 것이다.' 
옥류향은 치밀한 성품의 사나이였다. 그의 생각은 언제나 한 치의 오차도 없었으며 
행동 또한 그러했다. 
그는 어디를 가든 주위에 백여 명의 고수들을 대동했다. 또한 출타할 때 반드시 돌 
아갈 시간을 예고해 두었다. 지금까지 그 시간을 어긴 적은 한번도 없었다. 
만일 그가 예정된 시간 내에 돌아가지 않으면 즉시 팔십일인의 고수들이 출동하게 
되어 있었다. 팔십일인의 고수들- 그들의 무서움을 옥류향은 익히 알고 있었다. 
그들이야말로 이리와 같은 작자들이었다. 
'반드시... 그들은 날 찾을 것이다.' 
옥류향은 전신이 따끔거리는 것을 느꼈다. 불개미가 살점을 뜯어먹고 있는 것이다. 
그는 번연히 눈 뜬 채 불개미가 자신을 뜯는 것을 지켜보아야 했다. 그야말로 피가 
마르고 간장이 타 들어가는 듯한 심정이었다. 그러나 어쩌겠는가! 오직 그가 믿는 
것은 오랫동안 지켜왔던 시간(時間)의 보호망 뿐이었다. 
믿는 것이 있었기에 그는 고통을 참을 수 있었다. 
옥류향! 
외모만으로 본다면 준수한 미공자요, 풍류 넘치는 젊은 상인이었다. 그러나 그의 무 
서움은 바로 이런 치밀함과 인내에 있었다. 그가 이런 인간이 아니었다면 신산은 결 
코 그를 믿지 않았을 것이다. 
시간은 자꾸 흘렀다. 
그러나 그 시간은 옥류향이 느끼기에는 정지된 듯 한없이 느리기만 했다. 맹세코 단 
언하건대... 그는 이처럼 시간이 지겹다고 느낀 적은 없었다! 
'한 시진! 한 시진이다, 옥류향!' 
그는 이를 악문 채 자신에게 부르짖고 있었다. 
102 바로북 99
제7장 초연무공(初演武功) 
천기병점(天器兵店). 
개봉부에 있는 병기점으로 개봉에서는 물론 하남성(河南省)을 통틀어 가장 유명한 
곳이었다. 
이름난 만큼 규모도 커서 병기점은 삼층의 전각으로 되어 있었으며 일하는 사람만도 
백여 명이 넘었다. 
포군락(葡君樂)은 천기병점의 책임자였다. 
그는 이곳에서 수십 년을 종사했으므로 손님의 얼굴만 보아도 그가 어떤 인물인지 
알아맞힐 수가 있었다. 
그는 오후 무렵 찾아온 손님에게 유난히 신경이 쓰이고 있었다. 그 자는 흑삼을 입 
은 청년이었는데 전신에서 고독한 기운이 물씬 풍기고 있었다. 기이한 것은 두 손을 
흰 천으로 감싸고 있다는 점이었다. 
흑삼청년은 병기점에 들어온 후 오랫동안 병기를 고르고 있었다. 
바로 사문도였다. 
"......." 
그는 천기병점의 병기고를 다 뒤졌으나 마음에 드는 것이 없는 듯 아무것도 고르지 
못했다. 
포군락은 계산대에 앉아 줄곧 그를 지켜보고 있었다. 마침내 그는 사문도에게 다가 
가 공손히 말했다. 
"손님, 어떤 병기를 원하십니까?" 
사문도는 힐끗 그를 쳐다본 후 분명하게 말했다. 
"중병기(重兵器) 입니다. 무게는 오십 근 이상이어야 하고, 크기는 작을수록 좋습니 
다." 
포군락은 미간을 살짝 찌푸리며 내심 중얼거렸다. 
'까다롭군.' 
잠시 생각하던 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 
"그럼, 따라와 보시지요, 손님." 
그는 사문도를 이층으로 안내했다. 아래층에는 일반적인 병기들을 진열하고 팔고 있 
었지만 이층에는 좀더 비싼 병기류가 전시되어 있었다. 
포군락은 계단을 오르며 물었다. 
"검을 원하십니까?" 
바로북 99 103
사문도는 담담히 말했다. 
"무엇이든 관계없습니다." 
포군락은 기이한 느낌이 들었다. 
'관계가 없다니? 그럼 어떤 병장기든 다 다룰 수 있단 말인가?' 
그러나 그는 묻지 않았다. 어디까지나 손님이 왕이니 원하는 대로 해주면 되는 것이 
다. 그것이 포군락의 장사철칙이었다. 
이층에 오르자 과연 아래층과는 확연히 구별될 정도로 고급스런 병장기들이 즐비하 
게 진열되어 있었다. 종류도 다양하여 없는 것이 없을 정도였다. 
포군락은 전시대를 둘러보다가 한쪽 검가로 걸어갔다. 그곳에는 특이하게도 검집이 
백색가죽으로 된 장검이었다. 
"이 검은 저희 병점에서는 가장 무거운 검입니다. 무게는 오십사 근, 길이는 넉자 
다섯 치입니다. 값은 은자 삼백 냥입니다." 
"......." 
사문도는 말없이 검을 받더니 뽑아보았다. 그러나 반쯤 뽑기도 전에 고개를 저었다. 
"무게는 알맞으나 너무 약하오. 다른 것은 없습니까?" 
포군락은 눈썹을 찡그렸다. 
'아니, 이 검이 약하다니?' 
어이가 없었다. 웬만한 사람은 제대로 들지도 못할 정도로 무거운 검이었다. 그런데 
도 약하다면 대체 어떤 검을 원한단 말인가? 그는 은근히 반감이 일어나기 시작했다 
다시 주위를 둘러보던 그는 한 자루의 언월도를 가져왔다. 
"이 칼은 무게가 육십 근, 길이가 여섯 자이며 값은 삼백오십냥입니다." 
이번에도 사문도는 고개를 저었다. 
"길이가 너무 깁니다. 다섯 자 안쪽이어야 합니다." 
이쯤 되면 포군락도 오기가 치밀었다. 그는 계속 다른 병기들을 집어들며 설명했다. 
그러나 사문도는 모두 고개를 저었다. 무게가 맞으면 길이가, 길이가 맞으면 무게가 
덜 나간다든가, 아니면 너무 얇다, 너무 두껍다, 도무지 그가 원하는 것이 무엇인 
지 알 수가 없을 정도였다. 
마침내 포군락은 짜증이 났다. 그는 미간을 찡그리며 말했다. 
"손님은 너무 까다로우셔서 본점에서는 원하시는 물건을 찾기가 힘들 것 같습니다." 
사문도는 잠시 생각하더니 물었다. 
"이곳에서는 주문하는 병기도 만들어 줍니까?" 
포군락은 고개를 끄덕였다. 
104 바로북 99
"물론입니다." 
사문도는 잠시 망설이더니 등에 메고있던 짚단으로 감싼 물건을 꺼내 풀었다. 
잠시 후 나온 것은 일월쌍극(日月雙戟)이었다. 그것은 길이가 넉자 가량 되었다. 그 
런데 겉모양만 일월쌍극을 닮았을 뿐이지 조금도 날이 서있지 않았을 뿐더러 형상조 
차 불확실했다. 일견하기에 상당히 어설픈 병기였다. 
포군락의 안색이 변했다. 
그는 수십 년 동안 병기와 함께 살아왔다. 그래서 사문도가 내놓은 기형병기를 본 
순간 느껴지는 것이 있었다. 
"좀 만져봐도 되겠습니까?" 
"괜찮습니다." 
허락을 받은 그는 일월쌍극을 들어 올렸다. 순간 손끝에 감촉 되는 것은 뼈를 찌르 
는 듯한 한기였다. 
"음!" 
그는 신음을 흘렸다. 역시 자신의 생각이 맞았다. 일월쌍극은 보통 철(鐵)로 만든 
것이 아니었다. 더구나 보기보다는 놀라울 정도로 무게가 나갔다. 대충 손대중만으 
로도 족히 팔십여 근은 나갈 것 같았다. 
일월쌍극의 표면을 손가락으로 쓸어보던 포군악의 눈에 점차 경이의 빛이 떠올랐다. 
잠시 후 그는 쌍극을 내려놓으며 말했다. 
"이것은 대설산(大雪山:히말라야) 남쪽의 곽이객(廓爾喀:네팔) 지방에서만 나는 용 
천은사(龍天銀砂)로 만든 것이군요!" 
사문도는 고개를 끄덕였다. 
"맞습니다. 안목이 대단하시군요." 
"정말... 놀랍습니다. 과거 소량의 용천은사를 본 적은 있지만 이렇게 큰 용천은사 
덩어리는 본 적이 없습니다." 
포군락은 고개를 갸웃거리며 말했다. 
"이 용천은사는 천하에서 가장 단단한 쇠이기는 하나 그 성질이 까다로워 잘 합쳐지 
지 않는 것입니다. 모양을 보니 녹여서 부은 것이 아니라 달구어 단련시킨 것 같습 
니다." 
"그렇습니다." 
"놀랍습니다. 그래도 이 정도까지 모양을 냈다는 것은 기적에 가까운 일입니다." 
사문도는 담담히 물었다. 
"날을 세울 수 있겠습니까? 모양은 관계없습니다만." 
포군악은 잠시 눈을 감고 생각하더니 고개를 흔들었다. 
105 바로북 99
"불가능하군요. 저희 집에는 용천은사를 달굴 c만한 화로가 없을 뿐더러 기술도 미 
흡합니다." 
사문도는 실망한 듯 가늘게 신음을 흘렸다. 
"죄송합니다." 
사문도는 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다. 
"괜찮습니다." 
포군악은 일월쌍극을 살펴보며 호기심 어린 표정으로 물었다. 
"그런데 궁금하군요. 대체 이 정도나마 모양을 낸 병기점은 어디입니까?" 
사문도는 담담히 말했다. 
"호북(湖北)의 대철조사(大鐵造社)입니다." 
"아!" 
포군락은 탄성을 발했다. 
"역시 그렇군요. 대철조사가 아니면 불가능했을 겁니다." 
그는 무슨 생각을 했는지 눈을 반짝이며 말했다. 
"손님, 웬만하시면 날을 세우는 것은 포기하십시오. 자칫 실수하여 쇠를 다루면 아 
예 버리는 수가 있습니다. 만일 정 날을 세우고 싶다면 한 곳이 있기는 합니다만." 
사문도의 눈빛이 번쩍 빛났다. 
"그곳이 어디입니까?" 
"산동(山東)의 황가철장(黃家鐵莊)에 가보십시오." 
사문도는 고개를 저었다. 
"그곳도 작년에 가보았습니다. 하지만 안 된다고 하더군요." 
포군악은 입가에 야릇한 미소를 지으며 말했다. 
"황가철장이 경영하는 철공소는 모두 네 곳입니다. 그 중에 철계(鐵溪)에 있는 철공 
소로 가서 천일학(千一鶴)이란 노인을 찾아보십시오." 
"천일학?" 
"그 노인의 병기를 제련하는 기술은 천하에서 으뜸입니다. 연세가 구순이 넘었지요. 
그 분이라면 충분히 용천은사를 다룰 수 있을 것입니다. 하지만 워낙 나이가 많으 
니... 이미 돌아가셨다면 포기해야 할 것입니다." 
사문도는 두 손을 모아 공수했다. 
"감사합니다." 
그는 돌아서려다 한쪽 구석의 병기가에 비스듬히 놓여있는 삼첨극(三尖戟)을 발견했 
다. 
106 바로북 99
포군락은 눈치를 채고 빠르게 설명했다. 
"그 삼첨극은 이곳에서는 가장 단단한 것입니다. 바로 황가철장의 천일학 노인의 제 
자들이 만든 것이지요." 
사문도의 눈에 관심의 빛이 떠올랐다. 
"무게는 칠십이 근에 길이는 넉자 반입니다. 값은 은자 팔백 냥입지요." 
사문도는 움찔하는 표정이었다. 병기 하나의 값으로는 너무 비쌌기 때문이었다. 포 
군락의 입가에 미소가 떠올랐다. 
"황가철장의 무기는 본래 비쌉니다. 이해해 주십시오." 
사문도는 말없이 삼첨극을 집어들었다. 손에 묵직한 감각이 전해졌다. 그는 자신도 
모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 
'과연 좋은 병기로군.' 
사문도는 삼첨극을 들고 돌아서며 말했다. 
"좋습니다. 이것으로 결정하겠습니다." 
포군락의 입이 크게 벌어졌다. 
"정말 다행한 일이군요. 하하! 소인은 공자님께서 빈손으로 나가실까봐 사실 불안했 
었습니다. 뭐, 장사를 못해서가 아니라 천기병점의 명예가 달린 일이기 때문입니다. 
사문도는 전표(錢表)를 끊어 삼첨극의 값을 지불했다. 
포장을 해준다는 것을 마다하고 그는 한 장의 천을 갖다달라고 했다. 그 천으로 삼 
첨극을 둘둘 만 후 어깨에 둘러메었다. 잠시 후 더 이상 볼일이 없는 듯 천기병점을 
빠져나왔다. 
어느덧 신시(申時)가 되어 있었다. 
그 시간이면 개봉부는 한참 붐빌 시각이었다. 사문도는 번잡한 거리를 가로질러 걸 
어갔다. 
두두두두두! 
문득 요란한 말발굽소리가 들려왔다. 
"......?" 
사문도는 고개를 돌려보았다. 그의 뒤쪽으로 당황한 행인들이 좌우로 갈라지고 있었 
다. 어떤 자는 황급히 물러서다 넘어지기도 했고, 어떤 자는 비명을 지르고 있었다. 
거리는 그 바람에 수라장이 되고 말았다. 
사문도는 눈살을 찌푸렸으나 조용히 옆으로 몸을 비켰다. 저만치 앞쪽에서 수십 기 
의 기마대가 달려오는 것이 보였다. 
두두두두두! 
기마대는 폭풍과 같은 기세로 달려오고 있었다. 마상의 인물들은 머리에 황색 두건
107 바로북 99
을 묶고 있었으며, 말허리에는 한결같이 긴 창이나 방패, 또는 도끼 따위를 매달고 
있었다. 
마상인들의 눈빛은 모두 형형하게 빛나고 있었다. 그들의 안색은 무섭게 굳어져 있 
었다. 그들은 순식간에 사문도의 앞을 지나쳐 성밖을 향해 사라져 버렸다. 그들이 
지나간 자리에는 자욱한 황사가 눈을 뜨지 못하게 할 정도로 휘날렸다. 
사문도는 기이한 느낌이 들었다. 
'팔십 일 명이다. 모두가 일류고수들이다. 저들의 형형한 눈빛과 안정된 기도로 미 
뤄볼 때 실전경험이 풍부한 자들인 것 같다. 대체 어디에 소속된 자들일까?' 
사문도는 의혹을 느꼈으나 이내 가던 방향으로 걷기 시작했다. 
'지금쯤 가면 그 소녀가 있겠지.' 
그의 눈빛이 부드럽게 변했다. 그 순간에는 전신에 배어있던 고독한 기운이 스르르 
녹아버린 듯했다. 
사문도의 입가에 미소가 떠올랐다. 
'아직도 날 기억할까? 일 년 전 이곳 개봉을 지날 때 우연히 만났을 뿐이지만 잊을 
수가 없었지. 그녀는 마치 들꽃과도 같았지. 이름이 아마 해당이었지?' 
장천린은 산을 내려오고 있었다. 
빠른 걸음으로 산로를 걷는 그의 마음은 착잡하기만 했다. 금월사의 참변이 계속 머 
릿속에 맴돌고 있었다. 
'정말 잔인한 놈들이다. 스님들을 모두 죽이다니.......' 
얼마쯤 갔을까? 그는 걸음을 멈추었다. 
그의 앞에 한 구의 시체가 누워있었다. 사냥꾼인 듯 시체의 허리에는 꿩 대여섯 마 
리가 매달려 있었고, 어깨는 활과 전통이 매달려 있었다. 
사냥꾼 차림의 사나이는 칼에 맞은 듯 가슴이 쩍 갈라진 참혹한 모습으로 죽어 있었 
다. 
'아니, 이 사람은?' 
정천린은 눈썹을 불끈 치켜올렸다. 사냥꾼은 그가 알고 있는 자였다. 
장일수(張日需)이란 이름을 가진 사냥꾼이었다. 그는 금월산에서 사냥으로 밥을 먹 
는 자로, 며칠 전 장천린이 금월사를 찾기 위해 길을 물은 적이 있었다. 
장천린은 분노가 치솟았다. 
'대체 누가 이 선량한 사나이를 죽였단 말인가?' 
그는 갑자기 가슴이 철렁 내려앉았다. 
'설마 이것도 조화성의 짓이란 말인가?' 
108 바로북 99
장천린은 눈을 가늘게 한 채 장일수의 시신을 내려보았다. 그는 쉽게 흥분하는 사람 
이 아니었다. 금월사의 참변으로 일시적으로 감정이 흩어지긴 했으나 다시 예의 날 
카로운 분석력이 되살아나기 시작했다. 
그는 지금까지 일어난 일들을 떠올렸다. 
조화성의 인물들은 분명 금월사로 몰려들고 있었다. 또한 그들은 상관수아를 노리고 
있었다. 
장천린은 의혹을 금치 못했다. 그는 한 가지 이유를 생각할 수 있었다. 
'상관홍과 제갈사가 모종의 밀약을 맺었다면? 조화성에서는 결코 가만있지 않을 것 
이다. 그렇다면 지금까지의 일들이 모두 설명된다.' 
장천린은 한숨을 쉬었다. 어쨌거나 죄없는 사냥꾼 장일수의 시신을 산기슭에 방치해 
둘 수는 없는 일이었다. 
'아무데나 묻을 수는 없지. 집을 알고 있으니 시신이나마 데려가야겠구나.' 
그는 시체를 안아 들며 고개를 흔들었다. 
'집에는 부인과 아이들이 있는데 얼마나 상심할까.' 
장천린은 사냥군 장일수의 집으로 향했다. 길을 물을 때 그의 집을 들른 적이 있었 
던 것이다. 
반식경 후에 그는 장일수가 살고 있는 산중의 모옥에 당도했다. 그런데 모옥에 접근 
하는 순간 왠지 불길한 예감이 들었다. 
아니나 다를까? 
'이 냄새는......?' 
코끝에 훅 끼쳐드는 냄새는 역겨운 피비린내였다. 
장천린은 급히 모옥 안으로 들어갔다. 방문을 열고 뛰어들던 그는 그 자리에 얼어붙 
고 말았다. 
도저히 눈뜨고 볼 수 없는 참혹한 광경이 방안에 벌어져 있는 것이 아닌가! 
네 구의 시체가 방안에 뒹굴고 있었다. 장일수의 세 아이들은 구석에 처박혀 머리가 
부서진 채 죽어 있었다. 더욱 비참한 것은 침상 위에 사지를 벌린 채 누워있는 여 
인이었다. 
장일수의 아내였다. 오관이 제법 뚜렷해 예쁘장해 보이는 장일수의 아내는 알몸으로 
죽어있었다. 그것도 난행(亂行)을 당한 듯 하반신이 온통 피투성이였다. 
"이럴 수가......." 
장천린은 그만 피가 머리끝까지 치솟는 느낌이었다. 
장일수의 아내는 눈을 부릅뜬 채 허공을 노려보고 있었다. 그 눈에는 원한과 증오가 
여실히 떠올라 있었다. 얼마나 침상을 긁어댔는지, 열 손가락에는 손톱이 모두 빠 
져 있었다. 
109 바로북 99
그녀의 사인(死因)은 복부에 뚫린 피구멍이었다. 뭔지 모를 날카로운 무기가 그녀의 
복부를 관통해버린 것이었다. 
장천린은 넋을 잃은 채 중얼거렸다. 
"힘없는 여인을 이렇게 죽여도 된단 말인가?" 
그는 이를 갈며 나직하게 외쳤다. 
"조화성!" 
이때였다. 밖에서 두런거리는 말소리가 다가오고 있었다. 
"내일이면 태사독 어른께서 이곳에 오신다구. 그 전에 시체를 치우고 집안을 정돈해 
놔야 해." 
"흐흐! 그야 물론이지." 
발자국 소리가 가까워지고 있었다. 잠시후 문이 열리며 두 사나이가 들어섰다. 그들 
은 모두 흑의를 입고 있었다. 
"억!" 
"누구냐?" 
두 사나이는 방안에 우뚝 선 채 무서운 안광을 발하고 있는 장천린을 발견하고 깜짝 
놀라 외쳤다. 
장천린은 간신히 분노를 억누른 채 가라앉은 음성으로 물었다. 
"너희들의 짓이냐?" 
그의 손가락이 방안의 시체들을 가리키고 있었다. 
두 흑의인은 눈을 희번덕이다가 장천린이 혼자라는 사실을 확인하고는 음산한 웃음 
을 터뜨렸다. 
"흐흐! 부인하지 않겠다. 그런데 네놈은 누구냐?" 
장천린은 눈빛이 차가워졌다. 
"또 한 가지 묻겠다. 네놈들은 조화성의 개냐?" 
두 흑의인의 안색이 싹 변했다. 그들은 거의 동시에 욕설을 퍼부었다. 
"이... 건방진 놈... 감히......." 
그러나 그들의 욕설은 장천린의 입에서 터져나온 사자후에 억눌리고 말았다. 
"너희들은 이 세상에 살아있을 가치가 없는 놈들이다! 지옥으로 가거라!" 
장천린의 몸이 움직였다. 그는 흑의인들을 향해 덮쳐갔다. 
"흥!" 
두 흑의인은 냉소 치더니 허리춤의 검을 뽑았다. 그러나 검은 반도 채 뽑히지 못했 
다. 장천린의 신형이 흐릿해지며 사라진 것이다. 귀영비마보(鬼影飛魔步)가 전개된 
110 바로북 99
것이다. 
그들은 그저 눈앞이 뿌연 느낌을 받았을 뿐 아무 것도 볼 수 없었다. 
"헉!" 
두 사람은 동시에 다급성을 발했다. 갑자기 허공에서 새하얀 손바닥 하나가 떠오른 
것이다. 
"단금옥수(斷金玉手)!" 
짤막한 외침이 터졌다. 개벽신수 전붕의 비장의 절기가 펼쳐졌다. 흰 손바닥은 소리 
없이 그들의 심장을 동시에 뚫고 들어갔다. 
"끄아아악!" 
흑의인들은 무엇이 어찌된 줄도 모른 채 고꾸라지고 말았다. 그들의 가슴에서 피분 
수가 터져나왔다. 
"무슨 일이냐?" 
문득 밖에서 컬컬한 외침이 울렸다. 잠시 후 방문이 벌컥 열리며 또 한 명의 흑의인 
이 뛰어들어왔다. 
장천린은 벽에 걸려있는 도끼를 잡았다. 
도끼를 잡는 순간 그대로 던져버렸다. 일직선으로 날아간 도끼는 흑의인의 이마 한 
가운데 정통으로 떨어졌다. 
"크아아아악!" 
막 방안으로 한 걸음 들어서던 흑의인은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼며 뒤로 벌렁 
쓰러졌다. 
장천린은 밖으로 걸어 나갔다. 
"무슨 소리냐!" 
사방에서 외침 소리가 들리며 십여 명의 흑의인들이 속속 모옥으로 날아왔다. 
"웬놈이냐?" 
"앗! 저놈이......?" 
흑의인들은 방문 앞에서 이마에 도끼가 박힌 채 죽어있는 동료를 발견하고는 경악을 
금치 못했다. 그들은 살기등등해져 장천린을 포위했다. 
한편 장천린은 피가 끓고 있었다. 금월사의 참변을 목도한 이후 조화성에 대한 증오 
심이 이글거리고 있었다. 
조화성! 
그들은 끊임없이 그를 괴롭혀 왔다. 그들로 인해 신선루를 잃었으며, 사랑하는 연인 
마저 잃었다. 그들은 금월사를 불태웠으며 스님들을 도륙했다. 어디 그 뿐인가? 죄 
없는 사냥꾼 집안을 몰살시켰으며 사냥꾼의 아내를 간살(姦殺)하기까지 했다. 
111 바로북 99
장천린의 차갑던 이성은 이 순간 완전히 무너져 버리고 말았다. 솟구치느니 살심(殺
心) 뿐이었다. 그는 이글거리는 눈으로 주위를 둘러보았다. 
그는 마음속으로 부르짖고 있었다. 
'나는 무림인이 아니다! 상인일 뿐이다! 따라서 무림의 일에 개입하고 싶지 않다. 
하지만 인간의 탈을 쓴 악마들을 어찌 두고 볼 수 있단 말인가? 용납치 않으리라! 
인간이기를 포기한 저 악마의 무리들을 결단코 도륙하고 말리라!' 
장천린의 입술에 피가 맺혔다. 그는 점점 더 살심이 깊어지는 것을 느끼며 서서히 
공력을 끌어 올렸다. 
한편 흑의인들은 그를 포위한 채 거리를 좁혀왔다. 
장천린은 허리를 굽혀 흑의인의 이마에 꽂혀있는 손도끼를 뽑아냈다. 
"......." 
그의 얼굴은 딱딱하게 경직되어 있었다. 아니, 핏기가 가신 그의 얼굴은 이미 살신( 
殺神)- 그것이었다. 
그는 피묻은 도끼를 치켜들며 내심 중얼거렸다. 
'신부절육참(神釜絶六斬)을 보여주마. 자부이십사마예(紫府二十四魔藝) 중에서 가장 
잔인한 초식이다. 이것으로 너희들을 지옥으로 보내주마.' 
피가 끓었다. 
손도끼를 잡은 팔뚝에서 심줄이 지렁이처럼 부풀어오르고 있었다. 
상인으로 호화로운 생활과 금전 계산에만 익숙해 있던 팔뚝이 지금은 야성(野性)과 
살기로 부르르 진동하고 있었다. 
이때 한 흑의인이 탁성으로 외쳤다. 
"네놈은 무슨 이유로 우리 형제를 죽였느냐?" 
장천린의 입술이 열렸다. 싸늘한 음성이 흘러나왔다. 
"그러는 네놈들은 어째서 죄없는 양민을 죽였느냐?" 
"미친 놈!" 
흑의인은 욕설을 터뜨렸다. 그는 검을 뽑으며 사납게 외쳤다. 
"볼 것 없다, 저놈을 죽여라!" 
두 명의 흑의인이 앞으로 나서며 일제히 도를 휘둘렀다. 그들은 처음부터 살수를 전 
개해왔다. 장천린은 도끼를 꽉 움켜쥐었다. 
'비록 한번도 실전에서 펼쳐본 적은 없지만 너희들을 지옥으로 보낼 수는 있을 것이 
다.' 
도끼가 호선을 그리며 허공을 갈랐다. 
카... 앙! 
112 바로북 99
두 자루의 도가 도끼에 맞아 불똥을 퉁기며 밀려나갔다. 장천린의 입에서 폭갈이 터 
졌다. 
"제 일참(第一斬) 대혈홍(大血紅)!" 
도끼가 움직였다. 도끼의 날을 따라 혈광(血光)이 광선처럼 뻗어 나갔다. 
쐐애애액! 
혈광은 전광석화처럼 지나갔다. 두 마디의 처절한 비명이 들린 것은 그 직후였다. 
퍼퍽! 퍽! 
섬뜩한 소리와 함께 두 개의 머리가 박살났다. 
"허어억!" 
남아있는 여덟 명의 흑의인들은 이 참혹한 광경에 대경실색했다. 장천린은 공격을 
멈추지 않았다. 그의 뇌리에는 자부마경에 적혀있던 글귀가 떠오르고 있었다. 
-선공(先攻)이야말로 필승의 요결이다. 적이 자세를 가다듬기 전에 공격해라. 
"제 이참 천월회(天鉞廻)!" 
위이이잉! 
손도끼가 그의 손을 떠나 날아갔다. 도끼는 빙글빙글 돌며 눈 깜짝할 사이에 세 명 
의 목을 날려버렸다. 실로 가공할 초식이었다. 세 명의 목을 쳐버린 도끼는 아직도 
허공에서 빙글빙글 돌고 있었다. 
장천린은 귀영비마보를 펼쳐 도약했다. 그는 허공에서 도끼를 낚아챘다. 
다시 자부마경에 적혀 있는 글귀가 떠올랐다. 
-손속에 정(情)을 두지 마라. 언제나 필살(必殺)의 신념만을 가져라. 
허공에 뜬 채로 그는 구전신공(九轉神功)을 운용했다. 구구팔십일주천(九九八十一週
天) 중 삼십주천(三十週天)이 순식간에 지나갔다. 그의 전신에 엄청난 힘이 솟아올 
랐다. 
장천린의 입에서 으스스한 음성이 떨쳐 나왔다. 
"제 삼참 천절륙(天絶戮)!" 
콰아아아! 
도끼가 그의 손을 떠났다. 
남아있는 다섯 명은 공포로 인해 안색이 하얗게 질리고 말았다. 그들은 너무나 잔혹 
한 장천린의 공격에 그만 싸울 의지를 상실해 버리고 말았다. 
장천린이 날린 도끼는 가공할 위력으로 그들을 향해 날아갔다. 
퍼퍼퍼퍽! 
도끼는 다섯 명의 심장을 파죽지세(破竹之勢)로 관통해버렸다. 실로 하늘도 놀라고 
113 바로북 99
땅도 전율할 광경이었다. 
결국, 열 명의 흑의인은 한 명도 남지 않고 모두 지옥으로 가고 만 것이다. 
"......." 
장천린은 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 도끼를 든 채 망연자실하고 있었다. 
휘이잉! 
마침 불어오는 바람에 왈칵 피비린내가 풍겨왔다. 
장천린은 치를 떨었다. 갑자기 구토증이 치밀어 올랐다. 그는 꿈에서 깨어난 듯 바 
닥에 피를 뿌린 채 널브러져 있는 시체들을 내려다보았다. 그의 눈썹이 부르르 경련 
했다. 
'이것이 과연 내가 한 일인가?' 
그는 소름이 쭉 끼쳤다. 
'내 피 속에도 이렇게 잔인한 일면이 있었단 말인가?' 
그의 손에서 도끼가 툭! 떨어졌다. 그때였다. 
"대단한 실력이다. 친구!" 
문득 등뒤로부터 한 가닥 부드러운 음성이 들려왔다. 
"......!" 
장천린은 몸을 빙글 돌렸다. 저만치서 두 명의 사나이가 그를 향해 걸어오고 있었다 
두 사람은 모두 특징이 있는 인물이었다. 한 명은 백색의 죽립을 쓰고 백의에 백발 
백미, 신마저도 백색이었다. 손에는 한 송이의 백장미를 들고 있었다. 또 한 명은 
고검(古劍)을 손에 쥔 채 무심한 표정으로 걸어오고 있었다. 
독로장미(禿路薔薇) 서문표와 사검(邪劍) 막청이었다. 
장천린은 가슴이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 
형언할 수 없는 무형의 압력이 심장을 짓누르는 듯했다. 그는 직감적으로 두 사람이 
상상도 할 수 없을 정도로 고강한 무예를 지니고 있음을 느꼈다. 
잠시후 두 사람은 그의 앞에 와 섰다. 
먼저 입을 연 것은 서문표였다. 그는 수중의 백장미를 손가락 사이로 빙글빙글 돌리 
며 온화한 음성으로 물었다. 
"무척이나 독랄한 수법이군. 귀하는 신산(神算)의 친구인가?" 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'이들 역시 조화성의 고수들이로구나.' 
그는 차갑게 말했다. 
114 바로북 99
"나는 신산이 누군지 모르오. 다만 이곳을 지나던 중 죄없는 양민을 죽이는 것을 보 
고 분노하여 손을 썼을 뿐이오." 
그 말에 막청의 입꼬리에 스산한 미소가 흘렀다. 
"아, 이제 보니 정의의 협객이셨군." 
곁에 있던 서문표가 낄낄 웃으며 말했다. 
"친구, 이들이 누군지 아시오? 불행히도 내 수하들이라오. 그들이 무슨 짓을 했건 
내 수하란 말이오. 그런데 친구 손에 죽었으니 어떻게 하면 좋겠소?" 
"......." 
장천린은 대답하지 않았다. 아니 대답할 필요를 느끼지 못했다. 
서문표는 싱긋 웃으며 자못 친절하게 말했다. 
"친구, 피에는 피란 말을 들어본 적이 있소? 친구는 각오해야 할 것 같소?" 
그는 손에 쥐었던 백장미를 입술에 물었다. 그런 그의 얼굴에는 봄바람과도 같은 미 
소가 흘러나왔다. 
장천린은 입술을 지그시 깨물었다. 
'어쩔 수 없구나. 부딪쳐 보는 수밖에.' 
그는 허리를 굽혀 땅에 떨어뜨렸던 도끼를 집어들었다. 
"훗훗훗훗!" 
서문표의 입에서 방금 전까지와는 전혀 다른 음산한 웃음이 흘러나왔다. 
휙! 
그는 허공으로 솟구쳤다. 이어 양손을 칼날처럼 세워 곧바로 장천린을 공격했다. 장 
천린은 즉각 대응했다. 그는 수중의 도끼를 돌리며 신형을 떠올렸다. 
쐐액! 
신부절육참 중의 제 일참(一斬)이었다. 도끼는 가공할 혈광을 뿜으며 뻗어 나갔다. 
그러나 방금 전의 싸움으로 공력이 크게 감소된 상태였다. 
서문표의 눈에서 살기가 뻗어 나왔다. 그는 양손이 현란하게 움직여 도끼 공세를 육 
장(肉掌) 만으로 차단시켜 버렸다. 
한편, 막청은 눈살을 찌푸리고 있었다. 
'저 자의 초식은 정말 대단하다. 그런데 초식에 비해서는 위력이 보잘 것 없다. 어 
째서지?' 
물론 그가 알 리가 없었다. 현재 장천린의 내공수준은 극히 미미하다는 것을. 
장천린은 신부절육참을 연속 제 사참까지 펼쳤다. 
그러나 서문표는 계속 피하기만 했다. 따라서 장천린은 그의 옷자락 하나 건드리지 
115 바로북 99
못한 채 숨이 턱에까지 차올랐다. 그래도 그는 이를 악물고 공격했다. 
문득 서문표의 입에서 음침한 웃음이 흘러나왔다. 
"흣흣흣! 독로장미 서문표가 어떤 인물인지 똑똑히 보여 주지, 친구." 
순간 그의 왼쪽 장심(掌心)으로부터 계란 모양의 백색 반점이 떠올랐다. 
스스슷! 
동시에 그의 신형이 세 개로 분리되는 것이 아닌가? 
장천린은 눈을 크게 떴다. 어느 것이 진짜 인영인지 알 수가 없었다. 이때 세 개의 
인영 중 하나가 그를 향해 공격해 왔다. 
장천린은 즉각 도끼로 내리쳤다. 그러나 도끼는 허공을 때렸을 뿐이었다. 
'아차!' 
순간적으로 손목에 무서운 통증이 느껴졌다. 
쿵! 
어느덧 도끼는 그의 손을 벗어나 허공으로 떠올랐다. 그가 다시 잡으려 했으나 마치 
끈이라도 달린 듯 너울거리며 서문표의 손으로 들어가 버렸다. 
"흣흣! 이제 각오하시지, 친구." 
서문표는 우수를 치켜들었다. 그러나 손바닥 한 가운데 생긴 백색 반점이 더욱 뚜렷 
해졌다. 
"가거라!" 
우우우웅! 
서문표는 장심을 뻗으며 몸을 풍차(風車)처럼 회전시켰다. 그러자 가공할 소용돌이 
기류가 장천린을 향해 쇄도해 왔다. 그 기류는 두 개에서 세 개로, 다시 수십 가닥 
으로 나뉘어 쇄도해 왔다. 
장천린은 다급해진 나머지 혼신의 힘을 다해 몸을 바닥으로 굴렸다. 
'이 길밖에 없다.' 
비록 치욕스런 일이기는 하지만 피할 방법은 그것밖에 없었던 것이다. 그러나 막 땅 
에 두 바퀴 굴렀을 때 회오리 기류가 그의 가슴을 스쳤다. 
"윽!" 
가슴이 화끈하는 느낌과 함께 선혈이 푹 치솟았다. 장천린은 이를 악문 채 열두 바 
퀴나 굴러갔다. 
삼 장 밖에서 멈춘 그는 정신이 혼미해지고 있었다. 
서문표는 입에 물고 있던 백장미를 손으로 옮겨 들더니 음침하게 말했다. 
"아주 가거라. 그리고 다시 태어나면 어떤 일이든 함부로 끼여들지 마라!" 
116 바로북 99
슉! 
장미가 일직선으로 장천린의 이마를 향해 날아갔다. 
'이것이 내 생의 끝인가?' 
장천린은 번연히 눈을 뜬 채로 장미가지가 화살처럼 이마 한복판으로 쏘아오는 것을 
보았다. 그는 조금도 몸을 움직일 수가 없었다. 
절대절명의 순간이었다. 
바로 그때 눈앞이 흐릿해지는가 싶더니 누군가 그의 앞을 가로막고 장미를 낚아챘다 
서문표의 안색이 무섭게 굳어졌다. 
뜻밖에도 장미를 낚아챈 인물은 사검 막청이었던 것이다. 서문표의 백미가 꿈틀 움 
직였다. 
"막형, 대체 무슨 뜻이오?" 
서문표의 음성은 다시 부드럽게 변해 있었다. 그것은 그가 몹시 화가 났다는 것을 
뜻하는 것이었다. 
막청은 그에게 백장미를 던져주며 담담히 말했다. 
"서문노제, 잠시만 기다려 주게." 
서문표는 장미를 받아 손가락으로 빙글빙글 돌리며 말했다. 
"좋소. 막형의 변명을 들어보겠소." 
말인즉 변명이 합당치 않으면 즉각 공격하겠다는 의사표시였다. 막청은 더 이상 대 
꾸하지 않고 바닥에 쓰러져 있는 장천린을 향해 다가갔다. 
그는 장천린의 발치 어림에 떨어져 있는 물건을 집어들었다. 그것은 하나의 둥근 영 
패였다. 
<구룡(九龍)> 
영패의 전면에는 양각으로 그와 같은 글자가 새겨져 있었으며 뒷면에는 아홉 마리의 
용이 음각되어 있었다. 막청의 눈썹이 꿈틀했다. 
그는 장천린을 내려보며 차분한 음성으로 물었다. 
"귀하는 구룡상선(九龍商船)의 인물인가?" 
장천린은 입가의 선혈을 손등으로 문지르며 말했다. 
"내 이름은 용백군이오. 구룡상선의 선주(船主)이기도 하오." 
막청은 물론 서문표까지도 크게 놀란 듯했다. 한참 후에야 막청은 여전히 경악이 가 
시지 않은 음성으로 물었다. 
"그럼 귀공께서 바로 산동 제남의 용대인이란 말이오? 제남 구룡장원(九龍莊院)의 
주인이란 말이오?" 
117 바로북 99
"그렇소이다." 
장천린의 말에 두 사람의 안색이 다시 변했다. 
용백군이란 이름은 상계(商界)에 폭풍을 일으키고 있었다. 불과 몇 년밖에 안 되는 
짧은 시간 동안에 그의 이름은 급부상했다. 그는 산동제일의 거부인 황학산(黃鶴山) 
과 쌍벽을 이룰 뿐더러 강북 상계에서 지대한 영향력을 끼치는 오대거물로 부상했던 
것이다. 
오래 전부터 무림인들에게는 불문율이 두 가지 있다. 
그것은 관부(官府)와 상계(商界)는 건드리지 않는다는 것이었다. 
관부를 건드리면 골치를 앓게 된다. 또한 상계는 한번 틀어지게 되면 그 막대한 금 
력(金力)으로 무림계에 무시할 수 없는 영향력을 행사해 왔다. 
지금으로부터 육십 년 전, 강북의 한 문파가 섬서(陝西)의 거부인 사공세가(司空勢
家)를 모욕한 적이 있었다. 그 후 사공세가는 수백만 냥 들여 낭인무사 천 명을 고 
용하여 단 하룻밤 사이에 그 문파를 궤멸시킨 적이 있었다. 
비록 조화성이 천하제일의 문파긴 하나 상계를 건드리는 것은 삼가하고 있었다. 현 
재도 그들이 만금산장과 적대시하는 것만으로도 호적수인 신산에게 큰 이득을 주고 
있는 셈이었다. 
따라서 조화성은 되도록 수하들에게 상계를 자극하는 일은 금지시키고 있었다. 
장천린이 힘겹게 몸을 일으키자 막청은 정중히 포권했다. 
"용대인인 줄도 모르고 실례했습니다. 미리 신분을 밝히셨다면 결코 이런 일은 일어 
나지 않았을 겁니다." 
이때, 서문표는 입가에 쓴웃음을 짓고 있었다. 그는 오늘 무척 재수가 없다고 생각 
하고 있었다. 
막청이 다시 정중하게 말했다. 
"용대인께 한 가지 송구스런 부탁이 있소이다." 
장천린은 옷을 털며 물었다. 
"무엇이오?" 
"잠시 우리를 따라 갔으면 합니다." 
장천린은 흠칫 그를 바라보았다. 막청의 눈에서 괴이한 광채가 흐르고 있었다. 그는 
착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"소생은 용대인의 곁에 마도(魔刀) 원계묵이란 자가 있다고 알고 있소이다. 그렇지 
않습니까?" 
"사실이오." 
118 바로북 99
장천린은 순순히 대답했다. 막청은 여전히 예의를 잃지 않으면서도 날카로운 어조로 
말했다. 
"소생은 용대인께 피해를 입히고 싶은 생각은 추호도 없습니다. 그러나 원계묵은 소 
생의 친구와 깊은 원한을 맺고 있는 바 지금도 그 자를 찾고있는 중입니다." 
그가 말하는 친구란 무정도 모용초를 말하는 것이었다. 장천린은 대뜸 금방 알아들 
을 수 있었다. 막청은 스산한 음성으로 말했다. 
"원계묵을 불러 주십시오. 단, 용대인께는 절대로 피해를 입히지 않겠습니다. 원계 
묵과 소생의 친구간의 문제는 무림계의 은원이므로 용대인도 양해하시리라 믿습니다 
." 
장천린은 내심 염두를 굴렸다. 
'거절할 수가 없겠구나. 그렇게 되면 이들의 잔혹한 성품으로 볼 때 살인멸구(殺人
滅口)의 수단을 쓸지도 모른다.' 
결국 그는 판단을 내렸다. 
'지금으로써는 시간을 버는 것이 중요하다.' 
그는 고개를 끄덕였다. 
"좋소. 나는 상인이오. 무림의 일에 휩쓸리고 싶지 않소." 
막청의 입가에 실처럼 가느다란 미소가 그어졌다. 
"과연 천하의 거상 용대인 다운 생각이십니다." 
그는 다가오며 부드럽게 말했다. 
"소생이 대인을 부축하겠습니다." 
"필요 없소이다. 혼자서도 충분히 걸을 수 있소." 
"좋습니다. 그럼 저희들을 따라 오십시오." 
일은 묘하게 되었다. 장천린은 원치는 않았으나 그들을 따라갈 수밖에 없었다. 
장천린으로서는 극적으로 위기를 넘긴 셈이었다. 그러나 아직 완전히 위기를 넘긴 
것은 아니었다. 그는 좌우의 두 사나이 사이에 끼여 있었다. 
'쯧, 어쩌면 지금부터 진짜 호구(虎口)로 들어가는 것인지도 모르겠군.' 
그는 바보가 아니었다. 막청은 비록 공손하게 그를 대하고 있었으나 그것이 진심이 
아니라는 것은 삼척동자도 알만한 일이었다. 결국 그는 두 사람의 인질이 된 것이나 
다름없었다. 
"한 가지 궁금한 것이 있습니다. 용대인은 상인이면서 언제 그렇게 놀라운 무공을 
익히셨습니까?" 
막청의 질문에 장천린은 아무렇지도 않게 말했다. 
"세상에 돈으로 안 되는 일은 없는 법이오." 
119 바로북 99
막청은 내심 끙! 하고 신음을 발했다. 왠지 아니꼽다는 느낌이 든 것이었다. 
이때 서문표가 물었다. 
"대인께 무공을 전수한 사람은 어떤 인물이오?" 
장천린은 피식 웃으며 대답했다. 
"모르오. 이름을 밝히지 않았으니까. 나 역시 그에게 관심이 없었소. 다만 그는 황 
금을 무척이나 좋아했었소." 
서문표와 막청은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 그들의 얼굴에는 황당하다는 표정이 
똑같이 떠올라 있었다. 그들은 더 이상 얘기하고 싶은 기분이 들지 않았다. 이윽고 
삼인은 입을 다문 채 산중으로 깊숙이 들어서고 있었다. 
바로북 99 120
제8장 천황 태사독(太嗣篤) 
'이... 이럴 수가!' 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
그는 막청과 서문표에게 이끌려 한 산동(山洞)으로 들어서게 되었다. 그런데 동굴 
안의 정경이 그를 놀라게 했다. 
동굴 안에는 한 청년이 엎드려 있었다. 그는 두 손을 바닥에 대고 있었는데, 손등을 
나뭇가지가 관통하고 있었다. 
어디 그 뿐인가? 그의 전신에는 새카맣게 불개미떼가 뒤덮고 있었다. 가히 참혹한 
모습이었다. 
장천린은 놀라움이 가라앉자 마음속으로 강한 의문을 느꼈다. 
'대체 이 자가 누구기에 이런 고통을 당하고 있단 말인가?' 
이때 막청이 옥류향에게 다가갔다. 그는 외눈을 번뜩이면서도 짐짓 다정하게 물었다 
"옥류향, 고통스러우냐?" 
장천린은 크게 놀랐다. 
'옥류향이라고!' 
그는 옥류향이란 이름을 오래 전에 들은 바 있었다. 
"흐흐! 고통스러우면 얘기해라. 이제 한 시진이 다 되어간다. 잠시 후면 불개미가 
피부를 뚫고 들어가 내장을 갉아먹을 것이다." 
옥류향의 입술이 경련을 일으켰다. 
"막청, 입이 피곤하지 않느냐? 아직 신시(申時)가 지나지 않았다." 
"지독한 놈." 
막청의 외눈이 음산하게 빛났다. 
"좋다. 네가 언제까지 견디나 보겠다. 신시까지 신산이 있는 곳을 불지 않으면 이 
검으로 네놈의 껍질을 한 켜 한 켜 벗겨 주겠다." 
그는 몸을 돌려 장천린에게 다가왔다. 
"용대인, 실례하겠소이다." 
그는 손가락을 퉁겨 장천린의 혈도를 찍었다. 
"죄송하지만 용대인의 무공이 강하니 잠시 제압해 놓을 수밖에 없습니다." 
장천린은 쓴웃음을 지었다. 
"상관없소이다." 
바로북 99 121
그는 옥류향을 바라보며 물었다. 
"한데 저 자는 누구요?" 
막청의 눈이 괴이하게 번뜩였다. 
"용대인이 간섭할 문제가 아니외다." 
그는 무뚝뚝하게 대꾸한 후 서문표와 함께 밖으로 사라졌다. 동굴에 남게 된 장천린 
은 옥류향을 바라보았다. 그의 가슴은 격동을 일으키고 있었다. 
'이 자가 옥류향이었군. 신산에 의해 내 대신 금대인의 양자로 만금산장의 새 주인 
이 된 인물이 아닌가?' 
장천린은 눈을 지그시 감은 채 생각에 잠겼다. 
'이 자를 납치한 것은 강남의 상권을 빼앗기 위해서일 것이다. 또한 이 자를 통해 
신산을 잡기 위해서일 것이다.' 
그는 막청을 떠올렸다. 
'그가 굳이 날 이곳으로 데려온 이유는 겁을 먹게 하려는 속셈이다. 말하자면 은연 
중 위협을 하고 있는 셈이다.' 
이때 옥류향이 피투성이의 얼굴을 들며 그에게 물었다. 
"귀하는 무슨 일로 잡혀 왔소이까?" 
장천린은 담담히 대꾸했다. 
"한 가지 부탁을 받았기 때문이오." 
옥류향은 괴소를 흘렸다. 
"후후후... 그 부탁이 뭔지 모르지만 빨리 들어주는 것이 좋을 것이오. 나 같은 꼴 
을 당하지 않으려면 말이오." 
장천린은 눈썹을 찌푸리며 물었다. 
"그렇다면 당신은 왜 그들의 말을 듣지 않는 것이오?" 
옥류향은 나직이 웃었다. 
"내 수천 번 죽는다 해도 그것만은 들어줄 수가 없소. 후후! 설사 백골이 가루로 화 
한다 해도 말이오." 
장천린은 심장이 경련 하는 것을 느꼈다. 
'놀라운 인내다. 신산은 대체 어떤 방법을 썼기에 이 자로 하여금 맹목적일 정도로 
추종하게 만들었단 말인가?' 
장천린은 미묘한 질투심을 느꼈다. 옥류향은 다시 그를 바라보며 말을 걸었다. 
"귀하, 그들이 당신에게 존칭을 사용하는 것 같은데 당신은 대체 어떤 사람이오?" 
옥류향은 시시각각 엄습하는 고통으로 인해 반쯤 혼미한 상태였다. 깜빡 의식을 놓
122 바로북 99
았다간 영원히 돌아올 수 없을 것 같았다. 그래서 대화라도 나누어 의식을 유지하려 
는 것이었다. 
장천린은 물론 그의 의도를 알고 있었다. 그는 담담히 말했다. 
"나는 상인이오." 
"상인?" 
옥류향의 눈빛이 번쩍 빛났다. 
"죄송하나 귀공의 성함을 말해 줄 수 있소?" 
"용백군이라 하오." 
"용백군!" 
옥류향은 크게 부르짖었다. 그 바람에 손등이 찢어질 듯한 고통이 엄습해 와 하마터 
면 비명을 지를 뻔했다. 
"그, 그럼 당신이 바로 구룡장원의 장주란 말이오?" 
"그렇소이다." 
옥류향의 눈빛이 살아났다. 
"후후! 이거 정말 뜻밖이군요. 당신의 소문은 귀가 따갑도록 들었소. 산동(山東)의 
오만하기로 이름난 황학산도 당신에게 두 손 들었다고 말이오." 
장천린은 짐짓 이상하다는 듯이 물었다. 
"날 어찌 그리 잘 아시오?" 
"후후, 나 역시 상계에 몸을 담고 있으니까요. 내 이름은 옥류향, 만금산장의 주인 
입니다." 
장천린은 짐짓 크게 놀란 표정을 지었다. 
"귀공이 바로 금백만 대인의 양자인 옥류향이시란 말이오?" 
"그렇습니다." 
장천린은 눈을 크게 떴다. 
"한데 그들이 왜 옥형을 이 지경으로 만든단 말이오?" 
옥류향은 기소를 흘렸다. 
"후후! 놈들은 잔인무도하오. 목적을 위해서는 어떤 인물이라도 이렇게, 아니 이 이 
상으로도 할 수가 있습니다." 
장천린은 짐짓 몸을 부르르 떨었다. 
"으음......!" 
옥류향이 신음을 흘렸다. 장천린은 황급히 물었다. 
"고통스럽소?" 
123 바로북 99
"흐흐... 보시다시피." 
옥류향은 피투성이 얼굴을 일그러뜨리며 말했다. 
"이놈의 불개미들이 내 몸뚱이로 포식을 하고 있습니다." 
장천린은 안됐다는 듯이 물었다. 
"내가 좀 도와주어도 되겠소?" 
옥류향은 의아한 표정으로 그를 바라보았다. 
"용형은 움직일 수 없지 않소?" 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"나는 일종의 특수한 공부를 익혔소이다. 그 때문에 혈도를 짚혀도 능히 움직일 수 
가 있소." 
이른바 학면귀식대법을 말하는 것이었다. 그 대법을 운용하면 체내의 기관을 마음대 
로 정지시킬 수도 있었고, 자유자재로 혈도를 이동시킬 수도 있었다. 
옥류향의 눈이 반짝거렸다. 
"만약 놈들에게 발각되면... 용형의 신상이 위험할 것입니다." 
장천린은 피식 웃었다. 
"어차피 놈들은 목적만 달성하면 날 살려두지 않을 것이오." 
그는 몸을 움직였다. 이미 혈도를 푼 것이다. 그는 품속에서 화섭자를 꺼내 불을 붙 
였다. 
불이 밝혀지자 옥류향의 모습이 확연히 드러났다. 
"......!" 
장천린은 몸을 부르르 떨었다. 불개미가 전신에 겹겹이 둘러붙어 있는 모습은 치가 
떨릴 정도로 끔찍했다. 그는 자신도 모르게 중얼거렸다. 
"지독한 놈들!" 
그는 화섭자를 옥류향의 몸에 갖다 댔다. 
치치칙! 
섬뜩한 소리와 함께 옥류향의 몸에 붙어 살점을 뜯어먹고 있던 불개미들이 우수수 
떨어져 내렸다. 잠시 후 그 많던 불개미들은 거의 제거되었다. 장천린은 손을 뻗으 
며 말했다. 
"아프더라도 참으시오." 
옥류향은 쓴웃음을 지었다. 
"자유를 얻을 수만 있다면 어떤 고통인들 못 참겠소?" 
장천린은 옥류향의 손등에 박혀있는 나무토막을 힘주어 뽑았다. 
124 바로북 99
"윽!" 
옥류향의 몸이 뒤로 벌렁 넘어갔다. 그러나 고통에 전신을 부들부들 떨면서도 그는 
예를 잊지 않았다. 힘겹게 몸을 일으켜 정중히 포권한 것이다. 
"고맙... 소. 용형." 
그의 손바닥은 피와 살로 온통 엉겨 붙어있었다. 장천린은 내심 혀를 내둘렀다. 
'정말 지독하구나. 초인적인 인내력이다.' 
그는 진심에서 우러나서 말했다. 
"내가 부축하겠소." 
옥류향은 희미하게 웃으며 말했다. 
"용형도 상처를 입었는데 어찌......." 
기실 장천린도 서문표에게 당한 상세가 가볍지 않았다. 그는 씩 웃으며 말했다. 
"후후, 옥형에 비하면 천국에 있는 것이나 다름없소." 
옥류향의 입가에도 미소가 떠올랐다. 그는 더 이상 거부하지 않았다. 장천린은 그의 
한쪽 팔을 잡고 부축한 채 동굴 밖으로 걸어나갔다. 
동굴은 상당히 깊은 편이라 한참 후에야 입구에 다다를 수 있었다. 
옥류향은 장천린에게 부축 받으며 염두를 굴리고 있었다. 
'지금쯤 팔십 일 명의 고수들은 금월산 인근까지 접근했을 것이다.' 
그는 내심 이를 갈았다. 
'두고 봐라. 내가 받은 수모 이상으로, 아니 그 몇백 배로 갚아 주마!' 
한편 장천린도 생각에 잠겨 있었다. 
'위험한 일이긴 하지만 옥류향과 친해놓는 것이 훗날을 위해 유리할 것이다. 더구나 
이 자는 상계의 거물이니 여러 모로 쓸모가 있을 것이다.' 
그는 차근차근 앞날의 일을 진단하고 있었다. 
'계묵을 부를 순 없다. 놈들의 말대로 한다 해도 날 그냥 두지 않을 것이다. 놈들은 
목적을 위해서 약속을 어기는 것쯤은 밥먹듯이 하는 놈들이다.' 
그는 힐끗 옥류향을 바라보았다. 고통으로 인해 안면이 일그러뜨리고 있었으나 신음 
소리 하나 내지 않고 있었다. 
장천린은 그에게 호감을 느꼈다. 상인이면서도 굴할 줄 모르는 사나이의 의지가 마 
음에 들었다. 더구나 그와는 상인이란 공통점이 있었다. 그래서 순수한 마음으로 그 
를 도와주고 싶기도 했다. 
잠시 후 두 사람은 동굴 입구에 다다랐다. 입구에는 두 명의 흑의인이 지키고 있었 
다. 
125 바로북 99
장천린은 옥류향을 한쪽 벽에 기대게 해놓고 소리 없이 흑의인들의 뒤쪽으로 접근했 
다. 그는 양손아귀를 갈고리처럼 구부린 채 뻗었다. 
슉! 
미세한 파공성에 두 흑의인은 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 그러나 이미 늦었다. 우두둑 
! 하는 소리와 함께 그들의 목뼈는 백골마조(白骨魔爪)에 여지없이 꺾이고 말았다. 
"크윽!" 
두 흑의인은 눈알이 툭 튀어나온 채 허물어지듯 주저앉고 말았다. 단 일수에 황천으 
로 직행한 것이다. 장천린은 재빨리 동굴 밖을 훑어보았다. 다행히 주위에는 그들 
말고 아무도 없는 듯했다. 
"갑시다! 옥형." 
장천린은 옥류향을 부축하여 동굴 밖으로 달려나갔다. 잠시 후 그들은 숲 사이로 사 
라졌다. 
"으으......!" 
막청의 입술이 무섭게 일그러졌다. 그의 외눈이 불길을 뿜어내며 동굴 입구에 쓰러 
져 있는 두 구의 시체를 노려보고 있었다. 그의 손에는 옥류향의 손등에 꽂아 두었 
던 피묻은 나무토막이 쥐어져 있었다. 
"용백군, 네놈이 감히!" 
막청의 손아귀에서 나무토막이 가루가 되어 흘러내렸다. 
"용서할 수 없다! 절대로." 
그는 몸을 홱 돌렸다. 주위에는 수십 명의 흑의인들이 시립하고 있었다. 그는 음산 
한 음성으로 명을 내렸다. 
"추격해라. 발견하는 즉시 척살 해도 무방하다!" 
"넷!" 
휙휙휙! 
흑의인들은 비조처럼 신형을 날려 사방으로 날아갔다. 막청은 그 광경을 바라보며 
이를 빠드득 갈았다. 
"지옥 끝까지라도 쫓아 너희들을 잡고 말겠다!" 
이때, 옷자락 날리는 소리와 함께 그의 곁으로 한 인영이 떨어져 내렸다. 그는 독로 
장미 서문표였다. 
"막형, 문제가 생겼소!" 
서문표의 안색은 딱딱하게 굳어져 있었다. 
"또 무슨 문제요?" 
126 바로북 99
"옥류향의 비밀 호위무사 팔십여 명이 들이닥쳤소. 수하들이 막고 있지만 현재로선 
역부족일 것 같소." 
"......!" 
막청의 안색이 굳어졌다. 
"놈들이 그렇게 강하단 말인가?" 
"보통이 아니오. 놈들은 과거 무영(無影) 고검령이 키운 오성단(五星團) 중 황성마 
건(黃星魔巾) 소속인 것 같소." 
막청의 눈썹이 파르르 진동했다. 그는 주먹을 움켜쥐며 으스스한 음성으로 말했다. 
"황성마건 아니라 오성단(五星團) 전체가 온다해도 이젠 더 이상 참을 수 없다!" 
그의 외눈에서 번갯불 같은 광채를 뿜어 나왔다. 
"깡그리 죽여버릴 테다! 옥류향! 이제 더 이상 네게 베풀 자비는 없다. 기왕 이렇게 
된 것... 신산은 따로 찾겠다." 
그는 찬바람이 날 정도로 몸을 돌리며 말했다. 
"서문노제, 수하들을 모두 풀어 계속 놈들을 추적하게!" 
그때였다. 
"흥분은 좋지 않네, 막청." 
어디에선가 차분한 음성이 들려왔다. 
막청은 흠칫 놀라며 몸을 돌렸다. 그의 눈에 십여 명의 자의(紫衣)를 입은 인물들이 
걸어오는 것이 보였다. 한결같이 눈빛이 날카로운 것으로 미루어 초일류 고수들임 
을 알 수 있었다. 
앞장 선 자는 자색의 곤룡포를 걸친 노인이었는데 피부도 은은한 자색을 띄고 있었 
다. 턱에는 세 가닥의 수염을 교룡처럼 꼬아 내린 특이한 모습이었다. 
나이는 육십 세 정도였다. 그에게서는 만인을 압도할 위엄을 풍기고 있었다. 
"태전주(太殿主)!" 
막청은 놀라 부르짖었다. 
조화성(造化城)의 절대자 염무(焰武). 
그의 휘하에는 도합 다섯 개의 단체가 있다. 
일명 오신마전(五神魔殿)으로 불리는 그들은 조화성을 떠받치는 다섯 개의 기둥이었 
다. 일개 신마전(神魔殿)의 힘만으로도 능히 중원의 일각을 지배할 수 있을 정도로 
막강한 능력을 지니고 있었다. 
제삼신마전(第三神魔殿)은 오신마전 중에서 그 규모가 가장 크다. 
제삼신마전의 전주(殿主)는 천황(天皇) 태사독(太嗣篤)이란 인물이었다. 
127 바로북 99
태사독은 심기(心機)가 깊을 뿐더러 무공의 깊이 또한 추측할 수 없는 신비의 인물 
이었다. 따라서 그의 영향력은 조화성 내에서 절대적이라 할 수 있었다. 
그는 실제로 조화성의 제 이인자였으며 웬만한 일이 아니고는 조화성을 떠난 적이 
없었다. 
그런데... 제삼신마전주 천황 태사독이 이 자리에 나타난 것이다. 
태사독은 차분한 음성으로 말했다. 
"흥분하면 심기가 흩어지고, 그렇게 되면 일은 더욱 꼬이게 된다. 자네는 지금 너무 
흥분하고 있다." 
막청의 눈썹이 꿈틀했다. 그는 억지로 감정을 억누르며 말했다. 
"예정보다 일찍 오셨군요, 태전주." 
태사독은 세 가닥의 교룡 수염을 쓰다듬으며 미소지었다. 
"하루 빨랐지." 
막청은 의혹을 느꼈다. 
평소 태사독은 말과 행동이 다른 위인이 아니었다. 그가 일정을 세운다면 언제나 칼 
처럼 정확했다. 넘치거나 모자라는 일 따위는 눈을 씻고 볼 수가 없었다. 그런데 지 
금은. 
태사독은 여유 있게 너털웃음을 쳤다. 
"헛헛헛! 성주께서는 신산 제갈사의 사냥을 내게 맡기셨네." 
"......!" 
막청은 물론 서문표까지 안색이 변했다. 신산을 살해하라는 임무는 본래 그들에게 
내려진 것이다. 그들은 성주가 직접 내린 살인혈첩(殺人血帖)을 받았던 것이다. 
"그 동안 자네들은 아주 훌륭하게 일을 처리해 주었네." 
막청의 눈썹이 불끈 치켜 올라갔다. 
"그렇다면?" 
"옥류향은 신산의 충복이다. 그는 신산에게 깊이 세뇌 당해 있다. 아무리 고문해도 
결코 신산의 위치를 말하지 않을 것이다. 더구나 자네들이 옥류향을 잡았기 때문에 
조금 전 그의 비밀 호위무사들인 황성마건이 금월산으로 출동했지." 
태사독은 논리정연하게 말했다. 
"황성마건은 도합 팔십 일 명에 불과하지만 모두 특급고수들로 신산이 지니고 있는 
힘의 이할 가량을 차지할 정도로 비중 있는 고수들이다." 
태사독은 교룡 수염을 손가락으로 꼬면서 기소를 흐렸다. 
"후후, 신산이 머리를 쓸 줄 아는 인물이라면 이 금월산 내에 사검과 독로장미가 있 
128 바로북 99
음을 이미 파악했을 것이고 이번 기회에 자네 둘을 제거하려 할 것이다. 왜냐면." 
막청과 서문표의 얼굴이 나무토막처럼 굳어지고 있었다. 
"자네 둘이 사라지면 성주께 큰 손실을 입힐 수 있다고 생각할 테니 말이야." 
두 사람의 표정은 더욱 굳어졌다. 마치 조각상처럼. 
태사독은 태연히 말하고 있었다. 마치 그들 두 사람의 목숨을 무슨 물건이라도 되는 
듯, 아무런 감정도 없이 지껄이고 있었다. 두 사람의 마음속에는 점차 혐오감이 일 
어났다. 
"후후! 내 추측이 맞다면 신산은 개봉 근처에 있을 것이다. 놈은 자신의 머리를 믿 
고 금월산에서 자네들을 비롯한 조화성의 모든 고수들을 제거할 계략을 꾸밀 것이다 
." 
태사독의 교룡 수염이 춤추듯 흔들렸다. 
"일은 점점 재미있게 되어가고 있어. 신산과 황성마건이 이 금월산에 들어오는 순간 
부터 말이야. 핫핫핫......!" 
태사독은 앙천광소를 터뜨렸다. 
"신산은 그대들을 독 안에 든 쥐로 생각하며 필승을 자신한 채 뛰어들고 있지만 꿈 
에도 모를 것이다. 이곳에 나 태사독이 있음을." 
태사독의 눈에서 은은한 자광이 번쩍거렸다. 
"이번에는 절대 놈을 놓치지 않겠다." 
막청은 긴 침묵을 깨고 차가운 음성으로 물었다. 
"질문이 있소." 
"말하게." 
"이 계획은 태전주가 세운 것이오?" 
"물론이지." 
막청의 외눈이 번뜩였다. 
"흐흐! 그렇다면 지금까지 우리는 바보 같은 행동을 한 셈이구려?" 
태사독은 손을 흔들었다. 
"천만에! 자네들 자신도 몰랐기에 그 교활한 신산이 걸려든 것이 아닌가? 자네들은 
큰 역할을 해내었네." 
막청의 입술꼬리가 일그러졌다. 
"흐흐, 결국 우리는 꼭두각시가 되었단 뜻이구려." 
"허헛! 꼭두각시도 주역 못지 않을 때가 있는 법이지." 
태사독은 동굴 입구에 쓰러져 있는 두 흑의인의 시체를 내려보며 말했다. 
129 바로북 99
"옥류향은 탈출했지만 상관없네. 어차피 이 금월산 일대에는 천라지망(天羅之網)이 
쳐져 있으니 말이야." 
"......." 
"그는 절대 빠져나기지 못하네. 황성마건과 신산이 금월산의 중심에 들어오는 순간 
천라지망은 발동하게 되네." 
태사독은 통쾌한 듯 대소를 터뜨렸다. 
"으하하하핫! 이번 기회에 신산의 머리를 잘라 그 자의 뇌 속 구조를 감상해 볼 생 
각이네." 
외눈을 계속 번들거리고 있던 막청은 음산하게 말했다. 
"태전주. 과연 훌륭하오. 하지만 나는 나대로 달아난 옥류향을 잡을 것이오." 
태사독은 미소를 지을 뿐, 대답하지 않았다. 마치 네 마음대로 하라는 듯한 표정이 
었다. 
"서문노제, 가자!" 
서문표는 막청의 재촉에 몸을 돌리다 말고 태사독을 노려보았다. 그의 눈에 차디찬 
냉기가 흘러나왔다. 
"후후, 태전주. 실로 감탄스럽소. 부디 계획대로 성공하기를 빌겠소." 
그는 다시 몸을 돌려 막청과 어깨를 나란히 한 채 걸어갔다. 
태사독은 그들의 등뒤에 대고 말했다. 
"막청, 서문표! 자네들의 행동에 관여치 않겠다. 하지만 내 계획에 금이 갈 행동은 
하지 말게." 
막청과 서문표의 입가에 동시에 차가운 미소가 떠올랐다. 막청은 뒤도 돌아보지 않 
고 말했다. 
"나는 사검 막청이오. 또한 성주의 직속이기도 하오. 하지만 조화성 소속은 아니오. 
내 소속은 마교(魔敎), 즉 마교십삼사(魔敎十三邪)의 일원일 뿐이오!" 
서문표도 비웃을 흘리며 말했다. 
"흐흐! 태전주는 우리에게 명령을 내릴 자격이 없소. 마교의 무사는 마교의 율법대 
로만 움직일 뿐이오." 
스스슷! 
그들은 말을 끝내기가 무섭게 신형을 날려 숲 사이로 사라져 버렸다. 
"......." 
태사독은 묵묵히 그들이 사라진 숲을 바라보았다. 그가 무슨 생각을 하는지는 아무 
도 알 수 없는 일이었다. 문득 옆에서 한 자의 중년인이 물었다. 
"저들의 행동이 계획에 차질을 가져오지 않을까요?" 
130 바로북 99
태사독은 히죽 웃었다. 
"관계없다. 저들도 그렇게 어리석지는 않으니까." 
자의인의 눈에서 으스스한 빛이 흘러나왔다. 
"건방진 놈들입니다." 
"닥쳐라. 저들은 훌륭한 투사들이다. 마교의 가장 위대한 고수들이다." 
자의인은 입을 다물고 물러섰다. 
"탁무종(卓茂宗)." 
"네!" 
자의인은 급히 허리를 숙였다. 
"일각 후에 신호를 보내라. 금월산 주위에 제삼신마전의 고수 천 명을 총동원하여 
천라지망을 발동한다. 놈들을 독 안에 몬 뒤 깡그리 씨를 말려라." 
"존(尊)... 명(命)!" 
자의 중년인 탁무종은 한쪽 무릎을 바닥에 꿇고 명을 받았다. 
태사독은 주먹을 서서히 움켜쥐었다. 
"신산. 너와 나의 이십 년 간의 승부는 이곳에서 종지부를 찍게 될 것이다." 
태사독. 
그의 중얼거림은 낮았으나 확신이 어려 있었다. 
두두두두......! 
지축을 뒤흔드는 말발굽소리와 함께 자욱한 황진이 구름처럼 지평선을 뒤덮었다. 
팔십 일 기의 기마대가 무서운 기세로 금월산으로 진입하고 있었다. 
그들은 황성마건이었다. 전설적인 고수 무영 고검령이 직접 양성했다는 오성단 (五
星團) 산하의 절세고수들이었다. 
팔십 일 기의 인마가 내닫는 말발굽소리는 천둥처럼 요란하게 지축을 울렸다. 
때마침 금월산 기슭을 수색하고 있던 흑의인 이십여 명이 그들을 발견하고 놀란 눈 
으로 쳐다보았다. 
"......!" 
그들은 벼락처럼 면전으로 달려온 황성마건을 멍청한 표정으로 바라보았다. 그때 황 
성마건의 선두에서 누군가의 차디찬 음성이 들렸다. 
"너희들은 조화성의 인물이냐?" 
흑의인 중 한 명이 어눌하게 대답했다. 
"그렇다, 네놈들은......." 
131 바로북 99
그의 말이 채 끝나기도 전. 
"베어라!" 
섬뜩한 음성과 함께 폭풍처럼 팔십 일 기의 기마대가 흑의인들을 덮쳐버렸다. 
"크아아악!" 
무자비했다. 팔십 일 기의 기마대는 이십여 명의 흑의인들을 그대로 짓밟아 버렸다. 
우왕좌왕하는 흑의인들의 머리가 황성마건의 고수들이 휘두르는 도끼에 의해 마치 
수박덩이처럼 잘려 허공으로 떠올랐다. 
반항이고 뭐고 없었다. 흑의인들은 삽시에 피곤죽이 되어 기마대의 말발굽에 깔려 
버렸다. 그러기까지의 시간은 채 반각도 되지 않았다. 
"크으으......." 
단 한 명만이 살아남았다. 그는 두 팔이 어깨서부터 잘려져 나간 채 비틀거리고 있 
었다. 
머리에 황건을 두른 중년인이 청룡도(靑龍刀)를 그의 어깨에 얹은 채 묻고 있었다. 
"옥류향 대인은 지금 어디에 있느냐?" 
흑의인은 사색이 된 채 더듬거렸다. 
"모... 모릅니다." 
"그럼 가라!" 
청룡도가 수평으로 움직였다. 
"으아아악!" 
처절한 비명과 함께 흑의인의 머리가 잘려 허공에 떠올랐다. 
황건 중년인의 눈에서 불길이 확확 쏟아져 나오고 있었다. 그는 냉막하게 명을 내렸 
다. 
"모두 말에서 내려라. 지금부터 금월산을 샅샅이 뒤져라. 어딘가 대인의 표기가 반 
드시 있을 것이다." 
스슷! 
팔십 일 명이나 되는 무장한 황성마건대가 일제히 말에서 뛰어내렸다. 소리 하나 나 
지 않을 정도로 민첩했다. 
"눈에 뜨이는 자는 모두 죽여라. 금월산에 얼씬거리는 인물이라면 조화성의 개라고 
생각하면 된다." 
휘리리릭! 
팔십 일 명의 황성마건대는 비조처럼 산등성이를 향해 날아 올라갔다. 실로 가공할 
기세요, 영활한 신법이었다. 
그들이 사라진 직후. 
132 바로북 99
파파파팍! 
갑자기 땅거죽이 터져 오르며 그 속에서 수십 명의 인영이 솟구쳐 올랐다. 그들은 
모두 자의(紫衣)를 걸친 인물들이었다. 
자의인들은 주위에 흩어져 있는 무감정한 눈으로 둘러보았다. 그들 중 한 명의 노인 
이 입가에 야릇한 웃음을 띄우며 말했다. 
"전서구를 띄워라. 황성마건이 제삼 저지선을 지나갔다고." 
푸드드득! 
말이 떨어지지가 무섭게 비둘기 한 마리가 힘차게 하늘로 비상했다. 
"후후후......." 
자의노인은 괴소를 흘렸다. 
장천린은 비틀거리며 걷고 있었다. 
가슴의 고통이 점점 심해지고 있었다. 비록 뼈는 다치지 않았으나 상처가 생각보다 
깊었다. 내가중수법(內家重手法)에 당했기 때문이었다. 
장천린은 이를 악물고 고통을 참았다. 그에 비한다면 옥류향은 더욱 비참한 상태였 
다. 불개미가 수없이 살점을 뜯어먹었으므로 전신에 성한 데라고는 없었다. 
전신이 뜯겨져 나간 살점으로 너덜거렸고, 수십 개의 검흔(劍痕)이 그물처럼 얼굴을 
가로 세로 긋고 있어 과거의 준미한 풍류공자 같은 모습은 찾아볼 수가 없었다. 가 
히 야차를 방불케 하는 모습이었다. 
옥류향은 숨결은 점차 가빠지고 있었다. 장천린은 걱정이 되었다. 
"옥형, 좀 쉬는 게 어떻소? 피가 너무 많이 흐르고 있소." 
옥류향은 입술을 씰룩였다. 
"후후, 내 걱정은 마시오. 지금쯤 놈은 수하들을 풀었을 것이오. 그 늑대 같은 놈들 
은 눈이 벌겋게 충혈된 채 우리를 쫓고 있을 것이오. 더욱이 서문표는 추적의 명수 
요. 그러니 빨리 달아나는 것만이 살길이오." 
장천린은 그의 말에 수긍하지 않을 수 없었다. 
'그렇다. 놈들은 우리를 발견하면 절대 살려두지 않을 것이다.' 
장천린은 문득 한 사내의 얼굴을 떠올렸다. 
'이럴 때 계묵이 옆에 있다면 얼마나 든든할까?' 
그는 내심 한숨을 쉬었다. 
'불과 얼마 전까지만 해도 나는 무공을 중시하지 않았었다. 하지만 이번 일로 느낀 
점이 많다. 최소한 자신을 지킬 정도의 무공은 필수적이지 않을까? 앞으로 무공 방 
면에 좀 더 신경을 써야겠다.' 
133 바로북 99
장천린은 입술을 지그시 깨물었다. 
'조화성은 악의 온상이다. 더욱이 그들은 누르하치와 손을 잡고 있다. 그들은 이 세 
상에서 없어져야만 될 단체다.' 
장천린의 눈에는 강한 결의가 어렸다. 
'이곳을 벗어나기 하면, 향후 최선을 다해 조화성을 상대하리라!' 
그는 고통으로 안면을 일그러뜨리고 있는 옥류향을 바라보았다. 
'이 친구의 의지는 가히 초인적이다. 실로 존경할 만한 가치가 있는 친구다.' 
옥류향의 눈에서 초점이 흐려지고 있었다. 장천린은 그를 부축하며 불렀다. 
"옥형!" 
"괘... 괜찮소이다." 
옥류향은 희미한 미소를 지었다. 그는 힘겹게 고개를 돌려 장천린을 바라보며 물었 
다. 
"후후, 용형은 이곳을 벗어나면 제일 먼저 뭐가 하고 싶소?" 
장천린은 허허롭게 웃었다. 
"아무 것도 생각하기 싫소. 그저 쉬고 싶을 뿐이오." 
옥류향은 그의 팔에 기대며 담담히 말했다. 
"용형과 나는 어떤 인연이 있는 모양이오, 나는 이번 도움을 결코 잊지 않을 것이오 
." 
"......." 
"용형, 이곳을 벗어나게 되면 나와 함께 멋지게 사업을 해 보지 않겠소? 전 중원을 
통째로 삼킬 정도의 사업을 말이오." 
장천린은 히죽 웃었다. 
"좋은 말이오. 옥형이라면 해볼 만한 일이오." 
옥류향은 흐릿한 눈을 억지로 치뜨며 말을 이었다. 
"그럼, 머지않아 우리는 천하제일의 거부가 될 것이 틀림없소." 
장천린은 그의 체중이 점점 무거워지는 것을 느끼며 내심 탄식했다. 그러나 겉으로 
내색하지 않은 채 힘차게 말했다. 
"힘내시오, 우리는 반드시 그렇게 될 거요, 틀림없이." 
"후... 후....... 용형......." 
"......?" 
"혹... 사랑하는 여인이 있소?" 
뜻밖의 질문에 장천린은 멈칫했다. 그는 고개를 저었다. 
134 바로북 99
"없소." 
"결혼... 안 했다는 소문 들었소." 
"그렇소." 
옥류향은 일그러지는 미소를 지었다. 
"내가... 한 명을 추천... 하고 싶은데." 
장천린은 빙긋 웃으며 물었다. 
"어떤 여인을 말이오?" 
"기막힌... 소녀요. 미모... 성격도 좋은 편... 다만 자존심이 너무 강하긴 하오만. 
"누구를 말하는 것이오?" 
옥류향의 흐릿하던 눈 속에 순간적으로 광채가 솟았다 꺼졌다. 
"놀라지 마시오... 용문전장 장주의 딸이오. 이름은 상관... 수아." 
장천린은 가슴이 철렁한 느낌이었다. 
"괜찮은 여자요. 더욱이... 용문전장의 후계자이니... 용형에게 큰 도움이 될 것이 
오." 
장천린은 의혹을 느꼈다. 
'대체... 이런 말을 하는 의도가 무엇일까?' 
"후후, 누군가가... 나를 그녀와 맺어지게 하려 하지만... 나는... 싫소. 내게는... 
사랑하는 사람이... 있기 때문이오." 
옥류향의 안색이 갑자기 창백해졌다. 
"상관수아... 어떻게 되었는지 궁금... 하군... 웩!" 
옥류향은 한 덩이의 피를 울컥 토해냈다. 장천린은 급히 그를 껴안은 후 바닥에 눕 
혔다. 
"좀 쉬어야겠소." 
옥류향은 고개를 끄덕였다. 
"아무래도... 그래야 될 모양이오. 정신이 혼미해지는... 것 같......." 
장천린은 탄식했다. 
"참... 용형... 아까 그 얘기... 잘 생각해 보시오." 
말을 마친 후 옥류향의 호흡이 미약해졌다. 장천린은 그의 어깨를 흔들며 물었다. 
"옥형! 옥형이 사랑하는 여인이 어떤 분이오?" 
그는 일부러 질문을 던졌다. 흐려져 가는 옥류향의 정신을 일깨우기 위해서였다. 만 
일 그가 의식을 놓아 버린다면 회생할 가망이 없을 것 같았다. 
135 바로북 99
과연 그의 의도는 적중했다. 
"그녀는... 기녀(妓女)요. 놀랐소? 하지만... 좋은 여자요. 항주(抗州)의 유명한... 
하지만... 나는 그녀가 좋소... 아주... 아주......." 
옥류향은 고개를 툭 떨구었다. 혼절하고 만 것이다. 
"옥형! 옥형!" 
몇 차례나 불렀으나 옥류향은 대답하지 못했다. 장천린은 그의 심장에 귀를 대어보 
았다. 미약한 고동소리가 끊어졌다가 이어졌다 하고 있었다. 
'더 이상 방치하면 위험하다.' 
장천린은 다급한 마음에 고개를 들었다. 그때였다. 그의 안색이 백짓장처럼 창백해 
졌다. 
"......!" 
두 사람이 있는 곳으로 소리 없이 다가드는 인영이 있었던 것이다. 
그들은 조화성의 고수들이었다. 모두 흑의를 입고 있었는데 대충 보아도 이십여 명 
이 넘었다. 장천린은 멍하니 그들을 바라보았다. 온몸의 피가 싸늘하게 식고 있었다 
장천린은 자신의 손을 바라보았다. 
아무 것도 없었다. 병기는커녕 짚 한 올도 없는 것이다. 
흑의인들은 살기를 드러내며 그를 향해 다가왔다. 옥류향은 여전히 혼수상태로 눈앞 
의 상황을 조금도 느끼지 못하고 있었다. 
"흐흐! 결국 여기까지밖에 못 왔군!" 
"막어른께 연락해라. 놈들이 이곳에 있다고!" 
"흐흐... 알겠습니다." 
흑의인들은 장천린을 한 마리 쥐 정도로 여기는 것 같았다. 그도 그럴 것이, 그들이 
보기에 장천린은 탈진할 대로 탈진해 운신할 기력조차 없어 보였던 것이다. 
장천린은 입술을 지그시 깨물었다. 
'선공이다! 놈들이 공격하기를 기다린다는 것은 어리석은 일이다.' 
장천린은 눈을 감고 십전신공(十轉神功)을 운공했다. 진기는 겨우 일주천(一週天)밖 
에 돌지 않았다. 더구나 무리해서 운공하는 바람에 가슴에 고통이 느껴졌다. 그는 
이를 악물며 벼락같이 신형을 날렸다. 
"타!" 
그의 오른손이 붉게 물들며 가장 가까운 쪽에 있는 흑의인을 향해 뻗어갔다. 적살장 
(赤殺掌)을 펼친 것이다. 
"같잖은 놈!" 
흑의인은 코웃음쳤다. 장력이 다가오는 것을 바라보며 그는 상체를 옆으로 젖혔다. 
136 바로북 99
그런데 놀랍게도 면상에 장천린의 손바닥이 직선으로 날아와 박혀버렸다. 
"크아악!" 
흑의인은 비명을 질렀다. 면상에 시커먼 장인이 찍힌 채 그는 즉사하고 말았다. 
장천린은 재빨리 그의 무기를 빼앗았다. 그것은 묵직한 낭아도(狼牙刀)였다. 
그는 낭아도를 잡자마자 다시 흑의인들을 공격했다. 삼도귀변팔법과 풍뇌도법을 동 
시에 전개했다. 뿐만 아니라 좌수를 갈고리같이 구부린 채 백골마조를 전개했다. 세 
가지의 무공초식이 한꺼번에 전개됐다. 
우르릉! 
뇌성이 울리며 낭아도가 세 갈래로 뻗어나갔다. 
"크아악!" 
세 명의 흑의인이 동시에 양단된 채 날아갔다. 그러나 장천린도 무사하지 못했다. 
그는 등과 허리에 흑의인들이 휘두른 칼을 맞고 비틀거렸다. 
'으으.......' 
그는 천지가 빙글빙글 도는 듯한 현기증을 느꼈다. 이때 흑의인들이 날카롭게 외쳤 
다. 
"놈은 지쳤다! 해치워라!" 
"옥류향이란 놈부터 죽여라!" 
흑의인들의 외침에 장천린은 정신이 번쩍 들었다. 마침 한 흑의인이 옥류향을 향해 
덮치는 것이 보였다. 그는 이를 악물고 낭아도를 날렸다. 
"흐흐! 어딜." 
불꽃이 튀며 다른 흑의인의 칼이 그의 낭아도를 막았다. 장천린은 손목이 시큰하여 
하마터면 칼을 놓칠 뻔했다. 그는 오인의 흑의인들 가운데 포위되고 말았다. 
"흐흐......!" 
옥류향에게 다가간 흑의인은 괴소를 흘리며 칼을 번쩍 들었다. 그는 추호의 망설임 
도 없이 옥류향의 머리를 내리쳤다. 
'끝... 났구나.' 
장천린은 그만 고개를 돌려버렸다. 참혹한 비명이 울렸다. 
장천린은 치를 떨며 눈을 떴다. 그는 어리둥절하고 말았다. 비명과 함께 쓰러진 것 
은 옥류향이 아니라 흑의인이었다. 그의 이마에는 한 자루의 도끼가 박혀 있었다. 
"웬 놈이냐?" 
흑의인들은 크게 놀라며 사방을 두리번거렸다. 
휙휙! 
137 바로북 99
숲을 넘어 날아오는 인영들이 있었다. 그들은 머리에 황색 두건을 두른 인물들로 손 
에는 창과 방패, 도끼 등의 중병기를 들고 있었다. 
황성마건- 그들이 나타난 것이었다. 
"조화성의 개새끼들이다! 한 놈도 남김없이 척살하라!" 
"옥대인이 여기 있다! 어서 구해라!" 
황성마건인들은 살기 찬 외침을 발하며 흑의인들을 공격하기 시작했다. 
"막아라!" 
"신산의 졸개들이다! 으아악!" 
장내는 수라장이 되고 말았다. 황성마건이 뛰어들자 상황은 급변했다. 도끼와 방패, 
청룡언월도와 감산대도 등 황성마건이 사용하는 중병기들은 흑의인들을 몸을 통째 
로 날려버리고 있었다. 
그들이 휘두르는 장창(長槍)은 통째로 두 명의 가슴을 산적처럼 꿰뚫었으며, 도끼가 
날 때마다 흑의인들의 머리가 수박처럼 쪼개지며 피분수를 뿜었다. 
흑의인들은 애초부터 황성마건대의 상대가 되지 않았다. 그들은 짚단처럼 허망하게 
거꾸러지고 있었다. 
'저들이 바로.......' 
장천린은 힘없이 나무에 기댄 채 주저앉았다. 긴장이 풀리면서 서있을 기력조차 사 
라진 것이다. 그는 눈을 스르르 감았다. 누군가의 처참한 비명소리가 아스라히 들렸 
다. 
138 바로북 99
제9장 대반전(大反轉) 
"......." 
사문도는 망연히 서있었다. 
지금 그가 서 있는 곳은 개봉부의 번화가에 있는 한 꽃가게 앞이었다. 꽃가게에는 
수많은 종류의 꽃들이 만발해 있었다. 
등이 활처럼 굽고 만면에 주름살이 가득한 노파가 기침을 하며 대답하고 있었다. 
"오늘 아침이야, 콜록! 해당(海堂)은 떠났어. 꽃가게를 불쌍한 이 할멈에게 넘겨주 
더군. 흘흘! 정말 좋은 처녀였지." 
사문도의 얼굴에 허전한 기운이 저녁바람과 함께 흘렀다. 
"왜 떠났습니까?" 
"몰라." 
노파는 고개를 젓다가 무엇인가를 떠올린 듯 이빨 빠진 입을 오물거렸다. 
"그래 맞아, 어젯밤 누군가 찾아왔어. 여자였지. 삼십 가량 된 아주 예쁜 미인이었 
어." 
사문도는 조용히 물었다. 
"그녀가 누군지 모릅니까?" 
"몰라." 
"해당이 어디로 갔는지는?" 
"몰라." 
노파는 할말 다했다는 듯이 꽃바구니를 매만지며 마른 웃음을 흘렸다. 
"흘흘, 나만 복이 터졌지. 말년에 이런 재수가 올 줄은 몰랐어. 해당은 좋은 처녀야 
." 
사문도는 몸을 돌렸다. 그의 얼굴은 온통 쓸쓸해 보였다. 
'오늘 떠났다고?' 
그는 누군가에게 묻듯이 중얼거렸다. 
'어디로 갔단 말인가?' 
그의 눈길은 허공을 헤매고 있었다. 
'그녀를 찾아왔다는 여인은 또 누구란 말인가?' 
머리가 복잡해졌다. 그의 눈에 고독감이 깃들었다. 
운명처럼, 단 한번 그의 고독 속으로 파고 들어왔던 봄날의 아지랑이 같은 추억이 
바로북 99 139
있었다. 
'후훗! 당신도 해당화를 좋아하세요? 나와 똑같군요. 나는 해당화를 제일 좋아해요. 
그래서 이름을 해당이라 지었죠.' 
'나에게는 사랑하는 사람이 있어요. 그 분의 이름을 알고 싶다고요? 피이! 웃기지 
마세요. 엉뚱한 마음 품지 말아요. 당신과는 비교도 할 수 없는 훌륭한 분이니까요. 
'하지만 그 분은 일 년 안에 날 찾아오신다고 약속했는데 그것을 어겼어요. 개봉은 
매우 큰 곳이니 이곳에 꽃가게를 차리면 지나가는 사람을 볼 수가 있어요. 그러니 
언젠가는 그 분을 볼 수 있을 거예요.' 
'그 분은 아주 좋은 분이에요. 당신도 좋지만 그 분이 더 좋아요. 날 이해하거든요. 
호호호! 날 더럽다고 여기지 않는 분이에요.' 
'해당.' 
사문도의 발걸음이 흐트러졌다. 
'네가 좋아한다는 그 사람, 그를 찾아 떠난 것이냐?' 
그의 눈빛은 더욱더 고독해졌다. 어느덧 개봉부의 거리에 황혼이 지고 있었다. 사문 
도의 발길은 주루로 향하고 있었다. 
잠시 후 그는 주루에 올라 구석진 자리를 택해 앉았다. 그는 주머니를 뒤져보았다. 
은자 열 냥이 그에게 남은 총재산이었다. 
"......." 
그는 우울한 눈으로 은자를 바라보다 탁자에 내려놓았다. 점원이 다가오자 그는 가 
라앉은 음성으로 말했다. 
"이 만큼 술을 갖다 주시오." 
"......?" 
점원의 눈이 크게 떠졌다. 그는 탁자 위에 놓인 은자의 액수를 계산해 보고는 내심 
코웃음쳤다. 
'자기가 무슨 술고래라고?' 
아무래도 좋았다. 어쨌든 술은 팔면 그만이니까. 
'흥! 오십 병이나 되는 술을 어디 혼자 다 먹나 보자!' 
점원은 내심으로는 비웃었으나 얼른 은자를 집어든 아첨의 웃음을 흘렸다. 
"헤헤, 알겠습니다. 한데 안주는?" 
"필요 없소." 
"......?" 
점원의 눈이 동그래졌다. 
140 바로북 99
'안주도 없이 그 많은 술을 먹겠다고? 아이고, 미쳐도 단단히 미쳤구나.' 
아무튼 좋다. 장사를 하면 그만이니까. 
점원은 주방으로 달려가 버렸다. 
잠시 후 술이 나왔다. 사문도는 묵묵히 앉아 술을 마시기 시작했다. 그는 마치 물 
마시듯 술을 마셔댔다. 열 병의 술이 순식간에 바닥나 탁자 아래 수북히 쌓였다. 
점원은 그만 혀를 내두르고 말았다. 
'세... 세상에! 저러다 정말 오십 병을 다 마시는 거 아냐?' 
사문도는 우울했다. 그의 눈빛은 시간이 흐를수록 안으로 침잠해 들어가기만 했다. 
'나라는 인간은 대체 무엇 때문에 세상에 태어났단 말인가?' 
그는 술병을 불끈 움켜쥐었다. 
'양부, 당신은 왜 제 가슴에 못만 박아놓고 세상을 뜨셨습니까? 왜!' 
내심 피를 토하듯 부르짖는 사문도의 입술이 일그러지고 있었다. 
'너는 세상에 태어나서는 안될 놈이었다!' 
'흐흐! 네 친부는 네 앞에 나타나지 못한다. 그것은 너의 비극적인 운명 때문이다.' 
'네 친부는 널 낳았지만 결코 네 부친이 될 수 없다. 그건 모친도 마찬가지다.' 
'왜냐고? 흐흐, 너는 비극의 사생아(私生兒)기 때문이다.' 
'네가 비운의 굴레를 벗어나는 방법은 오직 하나 뿐이다. 그건 조화성을 멸하고 염 
무(焰武)를 죽이는 것 뿐이다. 알겠느냐?' 
사문도는 독주를 쉬지 않고 마셨다. 
탁자 밑에는 벌써 이십 병 이상의 빈 술병이 쌓이고 있었다. 이제 그는 술병 째로 
입에 처박고 있었다. 
'도(島)야. 나는 네가 이 세상에서 누구보다도 정이 많다는 것을 안다. 나는 네 인 
생을 생각할 때마다 큰 슬픔을 느낀다. 하지만 그것은 인간의 힘으로는 돌려놓을 수 
없는 비극적인 운명이다. 도야, 너는 강해져야 한다. 그것만이 네가 살길이다. 널 
두고 죽는 이 순간 내 마음은 너무도 고통스럽다. 묻지 마라, 네 친부가 누구인지. 
네 친부는 결코 네 앞에 나타날 수가 없는 몸이다. 도야, 친부를 만날 수 있는 방법 
은 오직 하나 뿐이다. 그가 공동산(　　山)에 남긴 서찰대로 행하는 것 뿐이다.' 
양부가 죽으면서 남긴 말은 그 뿐이었다. 
양부는 눈을 감았다. 그의 늙은 눈 가장자리에는 한 방울의 눈물이 맺혀 있었다. 지 
금까지도 사문도는 그 눈물의 의미를 알 수가 없었다. 
"......." 
141 바로북 99
사문도는 계속 폭음했다. 점점 더 그는 미칠 듯한 기분에 빠져들고 있었다. 
'대체 나는 무슨 의미로 삶을 살고 있단 말인가?' 
보통 사람이 그 정도의 술을 마셨다면 벌써 인사불성이 됐을 것이다. 그러나 사문도 
의 얼굴은 시간이 흐를수록 백짓장처럼 창백해지기만 했다. 
'해당도 떠났다. 양부... 당신도. 모두가 다 내 곁을 떠났다.' 
그렇다. 
그들 그들은 일생 동안 그가 정을 느낀 단 두 사람이었다. 그러나 지금 그들은 아무 
도 없었다. 
사문도는 고독감을 참을 수가 없었다. 문득 한 사람의 모습이 뇌리에 떠올랐다. 
'용백군이라고 했지.......' 
사문도의 몽롱한 눈 속에 준수한 흑삼청년이 떠올랐다. 긴 머리를 등뒤로 늘어뜨린 
사나이였다. 
'그는 처음 볼 때부터 친근감이 느껴졌었지.' 
사문도는 갑자기 그가 보고 싶어졌다. 처음 금월사에서 그가 말을 걸어왔을 때부터 
호감이 일어났었다. 
'그는... 친형 같은 느낌을 주었었지.' 
사문도는 이제 서른 병째의 술을 마시고 있었다. 용백군을 떠올리자 어둡기만 했던 
표정에 희미하게 화색이 일어났다. 
'그는 모레 다시 보자고 했지.' 
그는 계속 술을 마셨다. 
한편, 점원은 처음부터 그에게서 눈길을 떼지 못하고 있었다. 대체 얼마나 술을 마 
실지 궁금했던 것이다. 그는 입을 쩍 벌리고 있었다. 
'기막히군! 저러다 진짜 다 마셔 버리겠다.' 
점원은 탁자 아래 쌓인 술병들을 세며 경악을 금치 못했다. 
'우리 주루가 생긴 이래 기록이 수립되는 날이야.' 
이때 누군가 주루 안으로 들어섰다. 점원은 움찔했다. 
들어선 사람은 관복을 입은 초로의 노인이었다. 그는 오랜 점원생활을 통해 옷차림 
과 얼굴만 보아도 대충 내력을 짐작할 수가 있었다. 
'저 분은 분명 고관(高官)이시다!' 
그는 지체없이 달려가 코가 땅에 닿도록 절을 했다. 
"어서 오십시오. 나리!" 
"음." 
142 바로북 99
관인은 주위를 둘러보다 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 마땅한 좋은 자리가 없었던 것이 
다. 점원은 눈치가 빨랐다. 
"헤헤, 나으리. 이곳은 복잡합니다. 안쪽으로 드시지요?" 
관인은 고개를 끄덕이다 눈빛을 번쩍 빛냈다. 구석 자리에 앉아 술을 들고 있는 사 
문도를 발견한 것이다. 
'허어! 대단한 주량이군!' 
관인은 탁자 밑의 술병과 사문도를 번갈아 바라보다 점원을 불렀다. 
"점소이." 
"네, 나리." 
"흠, 저 젊은이와 합석할 수 있겠나?" 
"네에?" 
점원은 멍한 표정을 지었다. 관인은 그의 대답도 듣지 않고 사문도가 있는 곳을 향 
해 성큼성큼 걸어갔다. 
사문도는 사십 병째 술을 마시고 있었다. 그는 취하고 싶었으나 어찌된 셈인지 조금 
도 취기가 오르지 않았다. 그는 술병을 노려보며 입술을 씰룩였다. 
'쿡쿡, 요즘 술은 물로 된 모양이지?' 
이때 한 가닥 부드러운 음성이 들려왔다. 
"젊은이, 합석해도 되겠나?" 
사문도는 고개를 들었다. 그의 눈살을 찌푸려졌다. 본래 그는 관리를 좋아하지 않았 
다. 
"이곳은 제 자리입니다. 다른 곳도 많습니다." 
그는 억양이 거의 느껴지지 않는 음성으로 말했다. 
그런데 관인은 퇴짜 맞고도 넉살좋은 웃음을 흘렸다. 
"헛헛! 사해(四海)가 모두 친구일세! 부처님 말씀에도 옷깃만 스쳐도 인연이라니 않 
나? 자네와 내가 이렇게 한 마디씩 주고받았으니 우린 이미 친구인 셈이네." 
"......." 
사문도는 고개 숙인 채 대답조차 하지 않았다. 
"흠, 관복이 그렇게 보기 싫다면 옷을 벗겠네." 
놀랍게도 관인은 정말 겉옷을 벗어버렸다. 그는 관복을 의자 위에 던지며 너털웃음 
쳤다. 
"헛헛! 자네 술 실력이 보통이 아니군. 나 역시 술에는 져본 적이 없네. 어떤가? 한 
번 대작해 봄이?" 
143 바로북 99
사문도는 그가 마음에 들었다. 마침내 그는 고개를 끄덕였다. 
"좋습니다." 
"정말 마음에 드는 젊은이야. 핫핫핫!" 
관인은 호탕하게 웃어젖힌 후 부드럽게 물었다. 
"자네 이름은 어찌되는가?" 
"사문도라 합니다." 
"핫하, 난 단위제라 하네." 
단위제! 
바로 그였다. 그가 주루에 나타난 것이 우연인지 아니면 필연인지는 오직 그만이 알 
일이었다. 
넓은 방안. 
한 사나이가 엎드린 채 보고하고 있었다. 
"황성마건이 아홉 번째 저지선을 통과하여 옥류향과 만났습니다." 
"결국 그렇게 됐군." 
태사독은 고개를 끄덕였다. 
"개봉부를 정탐한 결과는?" 
"아직 신산으로 보이는 인물은 발견되지 않았습니다." 
태사독은 뒷짐을 지고 서성였다. 그는 스스로에게 묻듯 중얼거리고 있었다. 
"옥류향이 용문전장을 방문한 이유가 무엇일까? 열쇠는 거기에 있는데." 
태사독의 눈에서 자광이 흘러나왔다. 
"후후, 신산은 두뇌가 뛰어난 인물이지. 놈의 두뇌를 평범한 자처럼 생각하면 큰 오 
산이야." 
탁무종이 그의 말을 받았다. 
"신산이 노리는 것은 용문전장의 재력이 아닐까요? 옥류향을 상관홍의 딸과 정략결 
혼 시킴으로써 통째로 재산을 가로채려는 계략 말입니다." 
태사독은 고개를 끄덕였다. 
"훌륭한 추리다. 하지만." 
제삼신마전 소속이자 태사독의 직속부하인 자영구살(紫影九殺)의 첫째 탁무종은 공 
손히 귀를 기울였다. 
"어쩌면 오래 전부터 용문전장과 신산 사이에 모종의 밀약이 있었는지도 모른다." 
탁무종은 흠칫했다. 그 점은 미처 생각지도 못한 것이었다. 
144 바로북 99
태사독은 걸음을 멈추며 입가에 야릇한 미소를 지었다. 
"무종." 
"예." 
"수하들에게 전달해라. 황성마건은 이제 천라지망에 들어왔다. 놈들을 몰살시켜라." 
탁무종의 눈빛이 무섭게 번뜩였다. 
"존명!" 
"참, 상관수아를 데려오도록." 
"알겠습니다." 
탁무종은 즉시 밖으로 사라졌다. 태사독은 창가로 걸어가 뒷짐을 진 채 하늘을 바라 
보았다. 그의 눈에 감도는 자색의 광채는 물빛처럼 잔잔해 지고 있었다. 그것은 그 
가 생각에 잠길 때 일어나는 현상이었다. 
두 명의 자의무사에 의해 끌려온 상관수아는 공포에 질려있었다. 그녀는 머리카락이 
헝클어지고 안색이 백짓장이 된 채 오들오들 떨고 있었다. 
태사독은 힐끗 그녀를 바라본 후 명령을 내렸다. 
"문방사보(文房四寶)를 준비해라." 
"옛!" 
자의무사가 지필묵을 준비하는 동안 태사독은 뒷짐진 자세로 상관수아를 향해 다가 
갔다. 
"오... 오지 말아요." 
상관수아는 겁에 질려 뒷걸음질쳤다. 
"흠, 상관홍은 미모의 딸을 두었군." 
태사독은 고개를 끄덕이며 품속에서 한 개의 구슬을 꺼냈다. 구슬은 어린아이 주먹 
만했는데 자줏빛의 광채를 흘리고 있었다. 
"이 구슬을 보거라." 
태사독은 구슬을 손바닥 위에 올린 채 상관수아의 눈앞에 들이밀었다. 상관수아는 
멍청히 그의 말대로 구슬을 바라보았다. 
-이 구슬을 보거라. 
그 한 마디의 말은 그녀의 영혼을 장악해 버렸다. 구슬을 바라보던 그녀의 눈빛은 
점점 몽롱해졌다. 
"너는 누구냐?" 
"상관수아......." 
"네 아비는?" 
145 바로북 99
"상관홍......." 
"옥류향을 아느냐?" 
"네." 
태사독의 음성은 상관수아의 영혼을 강력한 힘으로 지배하기 시작했다. 
"옥류향을 사랑하느냐?" 
"그... 그는... 좋은 분... 하지만... 하지만......." 
왠지 상관수아는 더듬거리고 있었다. 
태사독이 말을 돌렸다. 
"제갈사를 아느냐?" 
"제... 제갈......." 
"제갈사다!" 
"모... 몰라요." 
태사독의 얼굴에 의혹이 떠올랐다. 
'상관홍은 딸에게까지 비밀을 지키고 있었단 말인가?" 
그는 상관수아가 자신의 최혼대법에 걸린 것을 확신했으므로 그녀가 거짓말할 가능 
성은 전무하다고 믿었다. 그는 잠시 뜸을 들이다가 진기를 돋구며 말했다. 
"상관수아, 이제부터 너는 잠을 자야 한다. 깨어날 수 없을 정도로 깊을 잠을 말이 
다." 
"......!" 
"주인인 나 태사독 외에는 절대로 널 깨울 수 없다. 알겠느냐? 나 태사독만이 널 깨 
울 수 있다. 깊은 잠을, 아주 깊은 잠을 자거라......." 
"......." 
상관수아의 눈까풀이 천 근이나 되는 듯이 스르르 아래로 내려갔다. 태사독은 문득 
웅혼한 음성으로 말했다. 
"붓을 들어라." 
상관수아는 인형처럼 움직였다. 그녀는 눈을 감은 채로 탁자 위에 놓여있는 붓을 잡 
았다. 
"글을 쓰거라. 내가 부르는 대로." 
상관수아는 붓을 쥔 손을 종이로 가져갔다. 태사독은 자광이 번쩍이는 눈으로 그녀 
를 노려보며 주문을 외듯 명을 내렸다. 
스슥....... 
종이 위에 글이 써지기 시작했다. 
146 바로북 99
최혼대법으로 깊은 잠에 빠져있는 상관수아였으나 태사독이 시키는 대로 붓을 놀리 
고 있었다. 아무 생각도 없이, 영혼도 없이, 써 갈기는 글은 분명 그의 필체였으나 
내용은 그녀가 전혀 모르는 것이었다. 
태사독의 입가에 흡족한 미소가 떠올랐다. 
그는 부르는 대로 붓을 놀리는 상관수아가 무척 예쁘다는 생각을 했다. 꼭두각시를 
다루는 주인의 기분은 늘 이렇듯이 좋은 것이다. 그래서 그는 자신의 최혼대법에 대 
해 강한 자부심을 지니고 있었다. 
어쩌면 그가 제삼신마전의 전주가 된 것도 그러한 능력 때문인지도 몰랐다. 사람들 
은 그의 무공도 두려워 하지만 진정으로 두려워하는 것은 바로 그의 최혼대법이었다 
마침내 주문이 끝났다. 
상관수아는 붓을 든 채로 잠들어버렸다. 태사독은 고개를 끄덕였다. 
'후후, 신산. 네가 용문전장에 있을 것이란 가정 하에 이 글을 너에게 보내겠다. 이 
글을 읽는다면 반드시 금월산으로 들어오게 될 것이다. 나 태사독의 손바닥 안으로 
말이다.' 
태사독의 얼굴에는 득의의 빛이 떠올랐다. 
'후후... 이제 네가 내 앞에 무릎 꿇는 것은 시간 문제일 뿐이다.' 
한바탕 악몽을 꾼 기분이었다. 
장천린은 죽음에 이르기 직전 극적으로 나타난 황성마건에 의해 구출되었다. 옥류향 
도 마찬가지였다. 
두 사람은 황성마건에 의해 상처를 치료받았다. 그들이 쓴 약은 놀라운 효력이 있어 
상처는 급속도로 호전되었다. 
장천린의 상처에는 흰 천이 감겨져 있었다. 그는 운기조식을 끝낸 후 한숨 돌린 상 
태였다. 고개 돌려보니 옥류향이 나무에 기대앉은 채 황성마건 소속의 한 무사와 이 
야기하고 있는 것이 보였다. 
그의 귓전에 옥류향의 음성이 들려왔다. 
"상관소저가 용문전장에 돌아가지 않았다면 놈들에게 납치되었을 것이다." 
옥류향은 황성마건의 수뇌인 육자경(陸子京)을 바라보며 지시하고 있었다. 
"자경, 지금부터 그대는 금월산을 샅샅이 뒤져야 한다. 방해하는 자는 모두 죽여라. 
막청과 서문표를 찾아내야 한다. 단, 서문표는 죽여도 좋되 막청은 반드시 생포해 
야 한다." 
옥류향의 눈에서 증오의 불길이 이글거렸다. 
"그 일을 해결하고 상관소저를 찾기 전에는 절대 이곳을 떠날 수 없다. 알겠느냐?" 
"예!" 
147 바로북 99
육자경은 중년인이었는데 옥류향에 대해서 한없이 공경하는 모습이었다. 
한편, 장천린은 옥류향의 말을 듣고 내심 고개를 젓고 있었다. 
'무모하다. 이곳은 평야가 아니고 산이다. 막청이나 서문표 같은 고수들을 잡기는 
어렵다. 더욱이 곧 밤이 온다. 날이 어두워지면 역으로 당할 수도 있지 않은가?' 
그는 옥류향을 만류할 수가 없었다. 그가 당한 것을 두 눈으로 지켜보았기 때문이었 
다. 그래서 묵묵히 기운을 되찾는 데만 주력할 수밖에 없었다. 
옥류향이 비틀거리며 일어서자 두 명의 무사들이 그를 부축했다. 그는 장천린을 향 
해 말했다. 
"용형, 수하들을 딸려 줄 테니 어서 산을 내려가시오." 
"옥형은?" 
옥류향의 입가에 스산한 웃음기가 떠올랐다. 
"나는 내려가지 않을 것이오. 후후! 놈들에게 이 옥류향이 어떤 존재인지 똑똑히 보 
여줄 것이오." 
그의 눈에서는 섬뜩한 빛이 흘러나왔다. 그는 이미 이전의 옥류향이 아니었다. 
'이성을 잃었구나!' 
장천린은 내심 탄식했으나 어쩔 수 없음을 느꼈다. 
옥류향은 부드럽게 말했다. 
"용형, 내일쯤이면 이곳 일이 마무리될 것이오. 며칠 후 용문전장으로 찾아오시오. 
반드시." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"알겠소이다." 
장천린은 자신이 더 이상 머물러 있을 이유가 없음을 느꼈다. 그는 바닥에 떨어진 
칼 한 자루를 허리에 비껴 찬 후 포권했다. 
"조심하시오, 옥형. 잠시 후면 어둠이 깃들 것이오." 
옥류향은 그의 말뜻을 알고 미소지었다. 
"염려 마시오, 이들은 오히려 어둠에 더 강하오. 나는 일부러 어둠을 택한 것이오." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그럼 용문전장에서 만나겠소." 
"몰론이오, 용형." 
두 사람은 손을 마주 잡았다. 굳게 잡은 손바닥 사이로 뜨거운 사나이들의 우정이 
통하는 듯했다. 
"그럼." 
148 바로북 99
장천린은 몸을 돌렸다. 그 뒤로 두 명의 무사가 호위하듯 따랐다. 
옥류향은 장천린이 사라질 때까지 계속 서 있었다. 그의 눈에는 한 가닥 아쉬움이 
스쳤다. 그는 어지러운 상념을 떨치듯 황성마건을 향해 명령을 내렸다. 
"곧 해가 진다. 그때까지 조금이라도 체력을 보충해 두도록 해라." 
황성마건의 무사들은 명이 떨어지기 무섭게 바닥에 주저앉더니 운기조식에 들어갔다 
"......." 
수십 명이 한 장소에 있었으나 숨소리, 옷자락 스치는 소리 하나 들리지 않았다. 그 
들은 기다리고 있었다. 어둠이 밀려와 금월산을 암흑으로 만들기만을 기다리며 이빨 
을 갈고 있었다. 
시간은 느리게 흘러갔다. 무릇 기다리면 오지 않고, 잊어버리면 눈 깜빡할 사이에 
다가오는 것이 시간이라고 한다. 숨소리 하나 들리지 않은 가운데 황성마건이 웅크 
리고 있는 숲속에서는 점점 더 살기만이 짙어져갔다. 
마침내 해가 완전히 떨어졌다. 
사위에 어둠의 장막이 덮였다. 
"때가 되었다." 
낮게 부르짖는 옥류향의 음성에 살벌한 기운이 묻어 났다. 그의 앞에 앉아있던 육자 
경은 눈을 번쩍 떴다. 
옥류향은 그를 바라보며 차갑게 물었다. 
"자신 있느냐? 자경?" 
육자경의 얼굴에 음산한 기운이 덮였다. 
"흐흐, 염려 마십시오. 이보다 더 캄캄한 곳에서 살아온 우리들입니다." 
그의 눈에서는 살광이 뻗어 나왔다. 
"한 놈도 놓치지 않을 것입니다. 우리 형제들은 결코 대인을 실망시켜 드리지 않을 
것입니다." 
옥류향은 고개를 끄덕였다. 
"믿는다." 
스스스스슷! 
마침내 황성마건이 움직이기 시작했다. 
그들의 동작은 굉장히 민첩했다. 숲을 가로지르는 신법은 흡사 살쾡이 같았으며, 중 
무장을 했음에도 불구하고 일점의 소음도 일으키지 않았다. 
옥류향은 두 명의 무사들에게 부축 받으며 움직였다. 
그러나....... 
149 바로북 99
기이한 일이었다. 한참을 가도 그들은 아무도 만나지 못했다. 금월산 전체는 텅 비 
어버린 듯 적막하기만 했다. 
심지어는 짐승 한 마리도 발견되지 않았다. 이상할 정도의 적막감이 금월산을 짓누 
르고 있을 뿐이었다. 
시간이 흘렀다. 
달이 떴다. 
푸르스름한 달빛이 황성마건이 움켜쥔 병기에 반사되어 빛을 반짝거렸다. 그들은 벌 
써 반 시진 가량 금월산 전역을 누비고 있었다. 
그럼에도 불구하고 아무도 발견할 수가 없었다. 옥류향은 차츰 불안을 느끼기 시작 
했다. 
'어떻게 된 건가? 놈들이 보이지 않다니? 너무 조용하지 않은가?' 
그는 손바닥이 축축이 젖는 것을 느꼈다. 
폭풍전야의 정적이랄까? 오히려 그 점이 더욱 그들을 긴장시키고 있었다. 
"......!" 
한 순간 옥류향과 황성마건의 무사들은 거의 동시에 걸음을 멈추었다. 
보라! 
밤하늘에 세 개의 불화살이 쏘아 올라가는 것이 아닌가? 
"저건......?" 
누군가 찬바람을 삼키며 중얼거렸다. 
뒤이어 난생 처음 듣는 괴이한 파공음이 고막을 울렸다. 그것은 마치 동굴 속으로 
거대한 폭풍이 불어닥치는 것과 같았다. 뒤이어 그들이 딛고 있던 땅이 마치 지진이 
일어난 듯 무섭게 요동쳤다. 
꽝! 꽈르르르릉! 
엄청난 폭음이 일어났다. 한순간 시뻘건 화광(火光)이 작렬했다. 
옥류향은 깜짝 놀라 부르짖었다. 
"화포다!" 
꽈꽝! 
이번에는 그들이 있는 지척에서 폭음과 함께 불꽃이 터져나갔다. 
"조심해라! 놈들이 화포를 사용하고 있다!" 
옥류향은 무사들에게 소리쳤다. 비록 화포가 떨어진 곳은 그들이 있는 곳에서 먼 곳 
이었으나 그 위력은 가공했다. 몇 명의 무사들이 화포의 파편에 맞아 피를 흘리며 
쓰러지고 있었다. 
150 바로북 99
옥류향의 안색이 창백해졌다. 
'놈들이 어떻게 화포를 가지고 있단 말인가?' 
평소 침착하기 그지없던 옥류향도 이번만은 당황하지 않을 수 없었다. 그는 머릿속 
이 혼란스러워졌다. 일시지간 어떻게 대처해야 할지 판단이 서지 않았다. 
꽈꽝! 
이번에는 그들이 있는 지점 한가운데서 화포가 터졌다. 시뻘건 불꽃이 확산되며 처 
참한 일이 벌어졌다. 
"크아아악!" 
세 명의 무사가 비명을 지르며 날아갔다. 놀랍게도 그들의 육신은 허공에서 갈기갈 
기 찢겨지며 비산(飛散)했다. 너무나 참혹한 일이었다. 주위에는 온통 선혈이 튀었 
으며, 찢기고 쪼개진 육편(肉片)이 우수수 떨어져 내렸다. 
화포가 떨어진 곳에는 방원 삼 장이 넘는 커다란 구덩이가 패였다. 
"으으......!" 
무사들은 그 광경에 치를 떨었다. 
이때 옥류향의 안색이 홱 변했다. 갑자기 뇌리를 스치는 것이 있었던 것이다. 
'막청과 서문표에게 화포가 있을 리 없다. 이곳 금월산에는 그들 말고도 제 삼자가 
있다!' 
그는 입술을 악물었다. 비로소 영감이 작동했다. 
'그렇다면 놈들은 처음부터 날 이용한 것이다. 날 미끼로 황성마건을 끌어들인 것이 
다.' 
옥류향의 눈까풀이 파르르 경련을 일으켰다. 
'당했다!' 
꽈르르르릉! 
그의 뒤쪽에서 폭음이 일어났다. 이미 사태는 걷잡을 수 없이 번지고 있었다. 예상 
치도 않았던 화포(火砲)의 공격이 치명적인 변수를 일으킨 것이다. 
장천린은 금월산을 내려가고 있었다. 
그의 곁에는 두 명의 황성마건대가 호위하고 있었다. 지금 그의 기분은 착잡하기 그 
지없었다. 
"......." 
장천린은 고개 들어 어두워지는 하늘을 바라보았다. 
서녘이 붉게 타오르고 있었다. 천지가 온통 핏빛으로 물들고 있는 것 같아 그는 섬 
뜩한 기분이 들었다. 
151 바로북 99
휘이잉! 
남서풍이 나뭇가지를 흔들며 괴이한 음향을 울리고 있었다. 
'옥류향에게 아무 일도 없으면 좋을 텐데.' 
그는 옥류향을 염려했다. 
비록 그와의 만남은 짧았지만 왠지 끌리는 면이 있었다. 옥류향은 신산에게 절대적 
으로 충성을 바치고 있었다. 그 점을 제외한다면 매력적인 위인이었다. 
장천린은 상념에 잠긴 채 묵묵히 걸었다. 
문득 호위하던 무사 중 한 명이 걸음을 멈추며 말했다. 
"대인, 잠깐만." 
장천린은 의아한 표정으로 그를 돌아다보았다. 
"느낌이 이상합니다." 
무사는 안색이 굳어진 채 동료와 눈짓을 교환했다. 또 한 명의 무사도 안색이 딱딱 
해지고 있었다. 두 사람은 고개를 끄덕이더니 일제히 병기를 뽑았다. 
그들은 창과 도끼를 사용했다. 왼손에는 똑같이 생긴 방패를 지니고 있었다. 
챙! 
방패 손잡이에 힘을 주자 날카로운 금속음과 함께 톱날 같은 금속이 튀어나왔다. 장 
천린은 감탄을 금치 못했다. 
'이제 보니 방패도 일종의 무기였구나.' 
이때 도끼를 든 무사가 주위를 둘러보더니 눈빛을 번쩍였다. 
윙! 
갑자기 그는 방패를 던졌다. 방패는 무서운 속도로 회전하며 날아가 한 그루 나무를 
단번에 동강내 버렸다. 
"으악!" 
나무 둥치가 쓰러지며 참혹한 비명이 울렸다. 놀랍게도 나무 뒤에 숨어있는 한 자의 
인이 허리가 잘린 채 짚단처럼 쓰러졌다. 
위이잉! 
방패는 다시 눈이라도 달린 듯 무사의 손으로 되돌아왔다. 
"웬 놈들이냐?" 
창을 든 무사가 우렁찬 음성으로 외쳤다. 주위는 적막하기만 할 뿐, 아무런 응답도 
들려오지 않았다. 무사는 괴소를 흘렸다. 
"흐흐, 나타나지 않겠단 말이지?" 
그는 성큼 앞으로 나섰다. 
152 바로북 99
"조심하게." 
도끼를 든 무사가 주위를 주자 그는 돌아보며 히죽 웃었다. 
"염려 말게." 
그는 창을 꼬나 쥐고 앞으로 걸어갔다. 
'.......' 
장천린은 긴장을 느끼며 숨죽인 채 무사를 지켜보았다. 무사는 느릿하게 앞으로 걸 
어갔다. 이때 우연히 시선을 내려 바닥을 바라보던 장천린은 가슴이 철렁 내려앉았 
다. 
무사가 걸어가고 있는 땅바닥 몇 군데의 흙이 젖어 있는 것이 눈에 띈 것이다. 주변 
의 땅이 말라 있는 것과는 대조적이었다. 그는 번뜩 떠오르는 것이 있었다. 
'누군가 땅을 파 헤쳤다.' 
그는 무사를 향해 외쳤다. 
"발 밑을 조심하시오!" 
"......!" 
무사는 걸음을 멈추었다. 그때였다. 
파파파팍! 
돌연 바닥의 흙이 튀어 오르며 다섯 줄기의 인영이 솟구쳐 올랐다. 동시에 허공에 
검광이 줄기줄기 뻗었다. 
창을 든 무사의 이름은 오충(吳忠)이었다. 그는 녹녹한 위인이 아니었다. 즉각 반응 
했다. 
"핫!" 
기합성과 함께 급히 옆으로 몸을 피했다. 그러나 간발의 사이로 허벅지에 이검(二劍
)이 스쳐 지나가며 선혈이 뿌려졌다. 그는 이를 부드득 갈며 벼락처럼 창끝을 움직 
였다. 
"으악!" 
실로 전광석화 같은 창술이었다. 창끝은 세 인영의 몸을 여지없이 스치며 지나갔다. 
참혹한 비명과 함께 자의인 세 명이 털썩털썩 쓰러졌다. 
그 뿐이 아니었다. 왼손의 방패가 움직이더니 또 다른 자의인의 복부를 갈랐다. 날 
카로운 톱니에 의해 자의인의 복부가 갈라지며 내장이 우두둑! 쓸려 나왔다. 
"쥐새끼 같은 놈들!" 
오충은 한쪽 발을 날려 마지막 한 명의 머리를 걷어차 버렸다. 
퍽! 
자의인은 비명조차 지르지 못하고 머리가 으깨져 저만치 날아가 버렸다. 그야말로 
153 바로북 99
눈 깜짝할 사이에 모두 황천으로 가버린 것이다. 
장천린은 감탄을 금치 못했다. 
'대단하다. 저 정도면 백살대(百殺隊)의 아래가 아니다.' 
이때 오충은 득의의 웃음을 흐렸다. 
"흐흐, 감히......." 
그때였다. 그의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 상황은 급변했다. 그의 곁에 있는 나 
무 위에서 시커먼 그림자가 덮쳐 내린 것이다. 
쏴아아! 
그것은 철그물(鐵網)이었다. 
"억!" 
오충은 급히 피하려 했지만 한 발 늦고 말았다. 그물이 떨어지는 범위가 워낙 넓었 
던 것이다. 아차 하는 사이에 그는 철그물에 갇혀 버리고 말았다. 
슈슈슉! 
다시 나무 위에서 십여 줄기의 인영이 내리 꽂혔다. 
"으아악!" 
오충은 단말마의 비명을 질렀다. 
그의 전신에 열 자루의 검이 박혀버렸다. 설사 초인이라 어쩔 수 없을 것이다. 전신 
에 열 자루 검이 박혔는데 어찌 살 수 있겠는가! 그는 사지를 경련 하다가 숨을 거 
두고 말았다. 
그의 동료인 강우(江羽)는 피를 토하듯 부르짖었다. 
"오충!" 
그의 눈이 찢어질 듯 벌어졌다. 
"이... 쳐죽일!" 
그는 도끼와 방패를 동시에 휘두르며 달려나갔다. 장천린은 급히 외쳤다. 
"안되오!" 
끼릿! 
숲속으로부터 괴이한 금속음이 울렸다. 
슈슈슈슉! 
허공을 찢는 파공성이 요란하게 울렸다. 강우는 비명을 지르며 비틀거렸다. 그의 전 
신에는 수십 개의 강전(强箭)이 박혀 버렸다. 그는 고슴도치가 되어버렸다. 
"크으으......." 
강우는 속절없이 허우적거리다 마침내 쓰러지고 말았다. 
154 바로북 99
장천린은 탄식을 금치 못했다. 
그는 주위를 둘러보았다. 어느새 십여 명의 자의인들이 다가와 있었다. 그들은 한결 
같이 수중에 오구검을 들고 있었다. 그들 중 한 명이 물었다. 
"당신이 용백군 대인이오?" 
"그렇소." 
장천린은 담담히 대답했다. 일은 이미 벌어졌고 그가 할 수 있는 일은 상황에 침착 
하게 대응하는 것 뿐이었다. 
자의인은 그를 노려보며 최대한 정중히 말했다. 
"우리는 대인을 해치고 싶지 않소. 순순히 따라 오시오." 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'이들은 내게 살의를 품고 있지는 않다. 하지만 이들 말만 믿고 무작정 따라갈 수는 
없지 않은가?' 
이때였다. 멀리서 지축을 뒤흔드는 폭음이 울려왔다. 
'......!' 
장천린은 폭음이 울린 곳으로 고개를 돌렸다. 멀리 산등성이에서 화광이 충천하는 
것이 보였다. 
'화포다!' 
장천린은 가슴이 철렁하고 말았다. 
'옥류향이 있는 곳이다.' 
이때 자의인이 화광이 치솟는 곳을 바라보며 음소를 흘렸다. 
"후후, 과연 철마왕(鐵魔王) 사전주님이 만든 화포는 일품이군. 저 정도면 천군만마 
도 불고기로 만들어 버리겠는걸." 
다른 자의인도 감탄한 듯 말을 받았다. 
"장관이야, 마침내 축제가 시작되었군." 
장천린은 그만 전신에 힘이 빠지고 말았다. 
'옥류향....... 결국 이렇게 되고 말았구려.' 
자의인이 독촉했다. 
"갑시다, 대인. 태전주께서 당신을 만나고 싶어하오." 
장천린은 결정을 내렸다. 
'어쩔 수 없다. 이들의 무공은 먼저 인물들보다 한 수 위다. 모험을 걸다가는 개죽 
음 당할지도 모른다. 더욱이 이들을 물리친다 해도 다시 어떤 매복이 있을지도 모르 
는 일이다.' 
155 바로북 99
그는 고개를 끄덕였다. 
"좋소이다." 
결국 장천린은 자의인들을 따라 움직였다. 
두 번째 납치인 셈이다. 그는 도로 금월산을 향해 오르며 쓰디쓴 웃음을 입가에 머 
금을 수밖에 없었다. 
<2권으로> 




달은 칼 끝에 지고 제2부 풍운만장편 제2권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
- 차 례 - 
▣등장인물 
제10장 장미림의 첩자(諜者) 
제11장 화공(火攻) 
제12장 신산(神算)의 암계 
제13장 혈우겁(血雨劫) 
제14장 승부(勝負) 
제15장 까마귀에 봉황 딸 
제16장 회하(淮河)의 결의(結義) 
제17장 세상에서 가장 용감한 미녀 
제18장 반목(反目) 
2 바로북 99
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도 유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈 같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(少眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는 데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
, 미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송 - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 살아난 
다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 담오 - 북방의 고 
랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내놓은 무사. 돈을 위해 몸을 
파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 세상을 함께 저주하는 그 
의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻 있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실 
의 특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
바로북 99 3
제10장 장미림의 첩자(諜者) 
용문각(龍門閣). 
그곳은 용문전장의 중심부에 있는 삼층전각이었다. 
전각 안의 방안. 천장에는 화려한 공명등(孔明燈)이 밝혀져 있었다. 팔선탁을 가운 
데 두고 두 사람이 마주앉아 있었다. 
한 사람은 용문전장의 주인인 상관홍이었고, 맞은 편의 청수한 인상의 중년인은 신 
산(神算) 제갈사였다. 
상관홍은 침중한 안색으로 중얼거렸다. 
"걱정이오, 옥류향과 딸아이가 아직 돌아오지 않으니 말입니다." 
두 사람 다 초조해져 있었다. 더욱이 그들을 찾으러 간 황성마건조차 아무런 소식이 
없었다. 
상관홍은 계속 한숨을 쉬었다. 
"너무 걱정 마시오. 상관장주. 곧 소식이 올 것이오." 
"글쎄요. 무슨 일이라도 있는 건 아닌지." 
"설사 일이 있다해도 옥류향의 기지가 뛰어나고 황성마건까지 찾으러 갔으니 위험은 
없을 것이오." 
그러나 상관홍은 걱정을 떨쳐버릴 수가 없었다. 
혈육이라곤 오직 상관수아 밖에 없었다. 그는 시간이 흐를수록 초조감이 더해가고 
있었다. 
밤은 깊어만 갔다. 그들은 침묵한 채 소식이 오기만을 기다리고 있었다. 
문득 급촉한 발자국소리와 함께 한 명이 방안으로 들어왔다. 그는 상관수아에게 검 
술을 가르치던 검선생이었다. 
"오! 무슨 소식이라도 있소?" 
상관홍은 의자에서 벌떡 일어서며 물었다. 검선생은 어두운 안색으로 한 통의 서찰 
을 내밀었다. 
"이것은?" 
"조금 전 어떤 자가 전하고 갔습니다." 
상관홍은 급히 서찰을 뜯어보았다. 그 속에는 다음과 같이 쓰여 있었다. 
<아버님, 소녀는 옥류향 공자님과 함께 잡혀 있습니다. 위치는 금월사(金月寺). 해 
시(亥時)까지 신산(神算)이란 사람과 함께 오시지 않으면 소녀와 공자님을 죽이겠다 
고 협박하고 있습니다. 아버님, 어서 빨리 오셔서 소녀를 구해주세요.> 
바로북 99 4
상관홍의 손이 눈에 뜨일 정도로 경련을 일으켰다. 그는 서찰을 읽고 또 읽어 보았 
다. 
'틀림없는 수아의 필적이다.' 
그의 눈 가장자리가 떨렸다. 
"분명 무슨 일이 생겼소!" 
제갈사는 말이 없었다. 그도 곁에서 편지를 읽었다. 상관홍은 그를 바라보며 다급히 
말했다. 
"제갈대협, 빨리 조치를 취해야 하지 않겠습니까?" 
"장주, 조금만 더 기다려 주시오." 
상관홍은 눈을 부릅떴다. 
"제갈대협! 지금 무슨 소리를 하는 것이오? 내 딸아이의 생명은 이제 한 시진밖에 
남지 않았소!" 
그는 몸을 홱 돌렸다. 
"나는 더 기다릴 수 없소이다!" 
그는 검선생을 향해 외쳤다. 
"검선생, 호원무사들을 모두 집합시켜 주시오!" 
"예!" 
검선생이 대답하고 돌아서는데. 
"잠깐." 
제갈사가 그를 저지시켰다. 그는 엄숙하게 말했다. 
"이 일은 무력으로 해결할 일이 아니오. 놈들이 노리는 것은 나 제갈사요. 날 유인 
하기 위함이란 말이오." 
상관홍은 경악을 금치 못하며 물었다. 
"대체... 놈들은 누구입니까?" 
"조화성일 것이오." 
상관홍은 그만 안색이 창백해지고 말았다. 
"조... 화... 성." 
그는 넋을 잃었다. 비록 중원제일의 대부호라고는 하나 무림의 일에는 속수무책이었 
다. 더구나 무림제일의 문파가 딸을 납치했다는 사실에 충격을 받지 않을 수 없었다 
"그, 악의 무리 속에... 수아가......." 
그는 털썩 의자에 주저앉고 말았다. 
한편 제갈사는 눈살을 찌푸리며 내심 중얼거리고 있었다. 
5 바로북 99
'정말 이해할 수 없군. 조화성에서 어떤 자들이 왔기에 황성마건마저 아직 소식이 
없단 말인가?' 
그의 두뇌가 치밀하게 돌아가기 시작했다. 
'이 근방에 있을 수 있는 자라면 사검 막청과 독로장미 서문표 뿐이다. 이제까지 조 
화성의 인물들의 동태는 낱낱이 보고되고 있거늘, 이곳에서 가장 접근한 혈관음(血
觀音) 영호해상(令狐孩孀)도 하남성 내에는 들어왔지만 그녀가 이곳에 있을 가능성 
은 거의 없다. 막청과 서문표도 무서운 고수임은 분명하다. 하지만 그들 두 명 때문 
에 황성마건에게 무슨 일이 일어났다는 것은 설명이 되지 않는다.' 
제갈사는 서찰을 자세히 살펴보았다. 글씨 모양이 단정하고 미려한 것이 소녀의 필 
체가 분명했다. 
'......!' 
제갈사의 눈빛이 빛났다. 
그의 눈은 무서울 정도로 예리했다. 비록 서찰의 필체가 겉으로는 단정해 보였으나 
자세히 보면 글씨체가 모두 한쪽으로 비뚤어져 있다는 것을 알 수 있었다. 뿐만 아 
니라 획에도 힘이 없었다. 
그는 상관홍을 향해 물었다. 
"상관장주, 이 글씨가 상관소저의 글씨임이 분명하오?" 
"틀림없소이다." 
제갈사는 고개를 저었다. 
'이 글씨체에는 힘이라곤 느껴지지 않는다. 마치 무의식 상태에서 쓴 것 같다.' 
여기까지 생각한 그는 안면이 딱딱하게 굳어졌다. 
'설마?' 
그의 눈동자에서 예리한 광채가 발산되었다. 
'설마, 태사독 그 자가!' 
조화성의 제삼신마전주(第三神魔殿主) 태사독. 
그를 처음 대한 순간 장천린은 압도감을 느꼈다. 태사독은 그가 생각한 것보다 훨씬 
더 큰 느낌이었던 것이다. 
태사독은 겸허하게 말했다. 
"수하들이 거칠게 했다면 대신 사과하겠소, 용대인." 
태사독은 태도는 어디까지나 정중했다. 장천린은 담담히 말했다. 
"별말씀을. 그런 일은 없었습니다." 
태사독은 찻잔을 들며 웃었다. 
6 바로북 99
"허허, 용대인의 뛰어난 상술에 대해서는 귀가 따갑도록 들었소이다. 이렇게 만나게 
되어 반갑소이다." 
장천린은 묵묵히 듣기만 했다. 
"그 동안 무척 만나고 싶었소이다. 허허! 한데 놀라웁구려. 의외로 이렇게 젊고 준 
수하니 말이오." 
그는 무척 기분이 좋은 듯했다. 
"과찬이십니다." 
물론 장천린은 기분이 좋을 리가 없었다. 
태사독은 그를 응시하며 여전히 부드럽게 말했다. 
"그렇지 않아도 본인은 용대인을 한 번 초청하려고 했었소. 그 이유는 용대인과 거 
래하고 싶은 마음이 들었기 때문이오." 
"......!" 
태사독과의 거래. 그것은 곧 조화성과의 거래를 의미한다. 장천린은 뜻밖의 말에 염 
두를 굴렸다. 
그는 상인이었다. 
'지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라고 했다. 나에게 득이 있고 또한 적 
을 알 수 있는 기회라면 사양할 이유가 없다.' 
그는 처음으로 미소를 지으며 말했다. 
"좋습니다. 본인은 상인입니다. 이득이 있다면 무엇이든 응할 용의가 있습니다." 
"하하, 역시 호쾌하구려." 
태사독은 손가락으로 수염을 꼬며 고개를 끄덕였다. 
"매우 마음에 드는구려, 용대인." 
그는 불쑥 손을 내밀었다. 장천린도 사양하지 않고 그의 손을 마주 잡았다. 
서로의 생각이 딴판인 두 사람이 손을 마주 잡았다. 태사독은 손을 흔들며 흔쾌한 
음성으로 말했다. 
"그럼 얘기는 끝났소. 사소한 문제는 나중에 상담하기로 합시다. 오늘은 피곤하실 
테니 편히 쉬도록 하시오." 
태사독은 빙긋 웃으며 덧붙였다. 
"내일쯤 산을 내려가게 될 것이오." 
그는 옆에 서 있는 자의인을 불렀다. 
"탁무종." 
"예!" 
7 바로북 99
"용대인을 편히 모시게." 
"알겠습니다. 전주." 
장천린은 몸을 일으켰다. 그는 태사독에서 포권의 예를 취한 후 탁무종을 따라 방을 
나섰다. 
잠시 후 그가 안내된 곳은 후원이 달린 아담한 방이었다. 탁무종은 정중히 고개 숙 
이며 말했다. 
"필요한 것이 있으면 언제든 부르십시오, 대인." 
장천린이 고개를 끄덕이자 그는 즉시 사라졌다. 혼자 남게 된 장천린은 침상에 걸터 
앉으며 생각에 잠겼다. 
'태사독은 과연 거물이다. 그는 내가 조화성의 수하들을 여러 명 죽인 것을 알면서 
도 그 일에 관해서는 조금도 내색하지 않았다.' 
장천린은 가슴이 섬뜩해졌다. 
'과연 무서운 자다.' 
그는 막막한 기분이 들었다. 
'그런 자를 수하로 데리고 있는 조화성주 염무란 자는 대체 어떤 인물이란 말인가?' 
장천린은 한숨을 쉬었다. 
그는 조화성이란 단체에 대해 두려움을 넘어서 경외감까지 느껴졌다. 그들이 악을 
추구하든 선을 추구하든 간에 이렇게 거대한 단체를 이루었다는 사실 하나 만으로도 
대단하다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 
장천린은 침상 위에 누웠다. 문득 떠오르는 인물이 있었다. 
'옥류향은 어떻게 되었을까?' 
그는 심히 걱정이 되었다. 
'아무리 황성마건이 무공이 강하다 해도 화포에 버티는 것은 불가능하다.' 
장천린은 마음이 불안하여 잠이 오지 않았다. 결국 그는 몸을 일으키고 말았다. 어 
차피 잠 못 이룰 바에야 운공이나 하는 것이 낫다는 생각이 든 것이다. 그는 한 차 
례 운공을 한 후 한숨을 쉬었다. 
'다행이다. 진기가 순조롭구나.' 
이젠 상처의 고통도 거의 느껴지지 않고 있었다. 
다만 다소 피곤함을 느꼈다. 하루 사이에 벌어진 너무나 엄청난 일들로 인해 몸과 
마음이 다같이 지친 상태였다. 
그는 잠시라도 눈을 붙이기 위해 침상에 다시 누웠다. 그때였다. 
갑자기 문이 열리며 한 사람이 들어섰다. 
장천린은 흠칫했다. 
8 바로북 99
그의 방으로 들어온 사람은 뜻밖에도 한 명의 미녀였던 것이다. 그것도 대단한 미색 
을 지닌 요염한 미녀였다. 일신에 타는 듯한 홍의(紅衣)를 입고 있었는데 나이는 앳 
되어 보였다. 
이제 겨우 십 칠팔 세 가량 밖에 안되어 보였다. 
홍의미녀는 그에게 다가오며 생긋 웃었다. 
"소녀 감운경(甘雲鏡)이 대인께 인사드립니다." 
감운경. 
그녀의 눈은 요염하게 반짝였으며 입술은 촉촉하게 젖어 있었다. 사내라면 누구나 
한 번쯤은 품어보고 싶은 욕망을 불러일으키는 미녀였다. 
"무슨 일이오? 낭자?" 
장천린은 다시 몸을 일으켜 앉았다. 
감운경은 한 줌밖에 안 되는 가는 허리를 비틀며 매혹적인 미소를 지었다. 
"전주님께서 오늘밤 대인을 모시라고 하셨습니다." 
장천린은 흠칫했다. 
'태사독은 정말 이 정도로 날 생각해 준단 말인가?' 
손님에게 여자를 제공하는 것은 특별히 우대한다는 것을 뜻한다. 
그러나 지금 장천린은 그럴 기분이 아니었다. 비록 손님이라고 하나 반강제로 연금 
되다시피 한 이상 아무리 미인이라 해도 기분이 내키지 않았다. 
그는 고개를 저었다. 
"뜻은 고맙지만 나는 괜찮소이다. 태전주께 사의만 전달해 주시오." 
감운경은 생긋 웃었다. 
"소녀가 마음에 안 드시나요?" 
"그런 것이 아니오. 다만." 
"호호, 그렇다면 소녀가 이곳에 있는 것만이라도 허락해 주셔요." 
감운경은 입가에 고혹적인 미소를 지으며 덧붙였다. 
"소녀를 품으시든 안 품으시든 그것은 대인의 자유예요. 하지만 소녀는 미녀를 옆에 
두고 잠들 수 있는 군자가 있다고는 믿지 않는답니다. 호호호!" 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'야릇한 소녀로군.' 
그는 더 이상 말하고 싶지 않아 침상에 벌렁 누워버렸다. 감운경은 의외인 듯 상큼 
눈썹을 치켜올렸다가 묘하게 몸을 비틀어댔다. 
"아이, 따분해. 태어른은 정말 목석같은 분께 보냈어." 
9 바로북 99
장천린은 문득 궁금증이 일어났다. 
"대체 소저의 신분은 무엇이오?" 
그는 소녀가 평범한 여인이 아님을 은연중 느낀 것이다. 
"호호호!" 
감운경은 교소를 터뜨리더니 입술을 묘하게 움직이며 말했다. 
"소녀는 제삼신마전의 외당(外堂) 당주예요." 
장천린은 놀라지 않을 수 없었다. 
"요지선자(瑤池仙子)라 하지요. 하지만 경계하지 마세요. 소녀가 이곳에 온 것은 신 
분을 떠나 단지 여인의 몸으로 온 것 뿐이니까요." 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'이제 보니 날 감시할 겸 보낸 것이로군.' 
그렇게 생각하자 그는 더욱 냉정해졌다. 이때 감운경은 그의 마음을 훤히 들여다 본 
듯 말했다. 
"엉뚱한 예측은 하지 마세요. 태전주님께서 감시하라고 보낸 것은 아니니까요. 그 
분은 그 정도로 소심한 분은 아니에요." 
그녀는 장천린을 향해 다가오며 빤히 그의 얼굴을 주시했다. 
"이제 보니 무척 미남이시군요." 
장천린은 그녀에게서 향기를 느꼈다. 그것은 성숙한 여인에게서만 나는 향기였다. 
그는 눈을 감아 버렸다. 
감운경은 침상 가에 걸터앉더니 손을 뻗어 대담하게 그의 뺨을 쓰다듬었다. 
"후훗, 도리어 이 감운경의 가슴이 설렐 정도로 말이에요." 
장천린은 눈썹을 찌푸리며 말했다. 
"손을 치우시오." 
"호호!" 
감운경은 교소를 터뜨렸다. 그러다 힐끗 문쪽으로 눈길을 돌렸다. 그녀의 눈이 반짝 
빛났다. 
잠시 후 무슨 생각을 했는지 그녀는 옷을 벗기 시작했다. 옷자락 스치는 소리에 눈 
을 떠본 장천린은 깜짝 놀랐다. 
"이게 무슨 짓이오?" 
"호호, 더워서요." 
그녀는 상의를 반쯤 벗다시피 벌려 놓았다. 그 바람에 눈부시게 흰 젖가슴이 반쯤 
노출되었다. 깨끗한 느낌이 드는 가슴이었다. 
10 바로북 99
방안은 더웠다. 
그 열기에 또 다른 열기가 보태지자 방안은 후덥지근해졌다. 
그럼에도 불구하고 장천린은 아무런 욕망도 느끼지 않았다. 그는 더 말해 보았자 소 
용없음을 알고 고개를 돌려버렸다. 
그때 돌연 감운경이 그의 목을 끌어안았다. 
"무슨 짓이오!" 
"호호, 무척 수줍어하시는 군요." 
감운경은 그의 목에 매달리며 자신의 젖가슴을 밀착시켰다. 장천린은 그녀를 떼어내 
려다 멈칫했다. 그녀가 자신의 등에 손가락으로 글씨를 쓰는 것이 느껴졌던 것이다. 
'조용히 하세요.' 
'음?' 
장천린은 입을 다물었다. 감운경은 그의 뺨에 입술을 갖다 대며 교소를 흘렸다. 
"호호! 이제 보니 여자경험이 없는 것 같군요?" 
장천린은 그녀의 몸에서 풍기는 자극적인 냄새와 뜨거운 입술 공세에 곤욕을 치렀으 
나 등뒤에 계속 글이 쓰여지는 바람에 할 수 없이 가만히 있을 수밖에 없었다. 
'당황하지 마세요, 소녀는 수년 전 신산 어른에 의해 조화성에 잠입한 몸이에요.' 
'신산의 첩자!' 
장천린은 가슴이 서늘해지는 느낌이 들었다. 등뒤에서 감운경의 손가락이 계속 움직 
였다. 
'대인께 제가 온 이유는 상관소저 때문이에요.' 
장천린은 더욱 놀랐다. 그는 그녀를 껴안는 척 하면서 역시 등에다 글을 써 물었다. 
'상관소저가 이곳에 있단 말이오?' 
'이곳에 감금되어 있어요. 하지만 그 위치를 모르고 있어요.' 
장천린은 탄식했다. 
'역시 그녀도 빠져나가지 못했군.' 
'상관소저를 구출해야만 신산 어른께서 마음대로 활동하실 수가 있어요. 그래서 제 
가 왔어요.' 
'신산... 정말 놀라운 일이다. 조화성 내에까지 첩자를 두고 있다니.' 
이때 감운경은 그의 목을 더욱 세게 안으며 콧소리를 냈다. 
"아이, 목석처럼 굴지 마시고 어떻게 좀 해 보세요!" 
동시에 그녀는 한 손으로 계속 글씨를 썼다. 
'상관소저를 구하기 위해서는 대인의 힘이 필요해요. 태사독은 용대인님의 부탁이라
11 바로북 99
면 어느 정도 들어줄 거예요. 저에게 상관소저가 갇혀있는 위치만 어떻게든 알려 주 
시면 돼요.' 
장천린은 글을 썼다. 
'내가 있는 이곳은 어디요? 나는 눈을 가린 채 와서 잘 모르겠소.' 
'금월산 기슭에서 동쪽에 있는 산장이에요. 소녀의 부탁을 들어주시겠어요?' 
장천린은 잠시 생각했다. 그는 문득 의심이 들었다. 
'이 소녀가 신산의 첩자임을 어떻게 믿는가? 태사독이 날 시험하는 것인지도 모르지 
않는가?' 
이때 감운경은 그의 심경을 눈치챈 듯 다시 글을 썼다. 
'소녀를 믿든 안 믿든 대인의 자유예요. 하지만 상관소저는 기필코 구해야 돼요.' 
장천린은 글을 써 물었다. 
'솔직히 나는 소저를 믿을 수 없소. 신산은 어디에 있소?' 
감운경의 눈동자에 당황이 어렸다. 만일 대답하지 않는다면 상대는 그녀를 불신할 
것이다. 그러나 신산의 위치를 알린다는 것은 너무나 큰 모험이었다. 
그녀는 잠시 망설였으나 곧 입술을 깨물며 손가락을 놀렸다. 
'용문전장에 있어요, 이것은 극비예요.' 
장천린은 결정을 내렸다. 그녀가 결코 거짓말을 하는 것 같지는 않다는 생각이 든 
것이었다. 
'좋소. 최선을 다해 상관소저가 갇힌 곳을 알아보겠소.' 
감운경의 눈에 감격의 빛이 어렸다. 그녀는 가볍게 장천린의 입술에 자신의 입술을 
맞추었다. 
'고마와요, 언젠가 대인을 한번 모시고 싶었어요. 사실 소녀는 아직 처녀랍니다.' 
장천린은 그만 머쓱해졌다. 그녀의 말은 너무나 노골적이었다. 이때 갑자기 감운경 
은 상의를 벗어버렸다. 이내 잘 발달한 젖가슴이 드러났다. 그녀는 속옷을 입고 있 
지 않았던 것이다. 
장천린은 흠칫 놀랐다. 
아무리 연극이라지만 그녀의 행동이 지나치다는 느낌이 든 것이다. 그는 멍하니 감 
운경의 젖가슴을 바라보았다. 감운경은 스스로 젖가슴을 어루만지며 콧소리를 냈다. 
"이래도... 절 품고 싶지 않나요?" 
그녀는 가슴을 흔들어 대며 그의 목을 껴안았다. 그 순간 장천린은 등에 글씨가 써 
지는 것을 느꼈다. 
'빨리 소녀의 따귀를 한 대 쳐주세요.' 
장천린은 그녀의 의도를 눈치채고 짐짓 분노한 음성으로 외쳤다. 
12 바로북 99
"이제 그만 나가 주시오, 소저!" 
철썩! 
장천린은 사정없이 그녀의 따귀를 갈겼다. 감운경은 악! 하는 비명과 함께 몸을 일 
으켰다. 
"흥! 천하의 목석 같으니라구!" 
그녀는 황급히 옷을 걸치며 독살스럽게 말했다. 
"못난 사내 같으니... 만일 당신이 무림인이었다면 결코 그냥 두지 않았을 거예요!" 
장천린은 흠칫했다. 그녀가 옷을 입기 위해 팔을 치켜드는 순간 겨드랑이에 붉은 색 
의 장미꽃 문신이 새겨져 있는 것을 본 것이다. 
'저건......?' 
그는 경악을 금치 못했다. 
'장미림(薔薇林)의 문신이 아닌가!' 
장천린은 장미림에 대해서 막남 지방을 여행할 때 알게 되었다. 
당시 부금진은 산혜란 이름의 소녀를 구한 적이 있었다. 장천린은 그녀가 수상하다 
는 느낌이 들어 원계묵으로 하여금 비밀리에 조사하라고 한 적이 있었다. 
그녀를 감시하던 중 원계묵은 부금진과 산혜의 대화를 엿듣게 되었고, 그 사실을 장 
천린에게 보고했다. 
산혜가 속해있는 장미림은 여인들만으로 이루어진 조직으로 주로 미인계(美人計)를 
동원해 첩자활동을 해오고 있었다. 
장천린은 부금진과 장미림이 어떤 관계인지 의문이 들었으나 굳이 묻지는 않았다. 
그는 상대의 비밀을 눈감아줄 줄 아는 도량이 있었던 것이다. 
'이제 보니 이 여자는 장미림의 첩자였구나.' 
그는 눈을 반쯤 감은 채 염두를 굴렸다. 
'그렇다면 표상아와는 어떤 관계일까?' 
이때 대충 옷을 걸친 감운경은 코웃음을 쳤다. 
"흥! 두고봐요. 나 감운경이 오늘의 모욕을 잊는지." 
장천린은 쓴웃음을 지었다. 
'정말 대단한 연극이로군.' 
감운경은 몸을 돌려 세차게 문을 닫고 나가버렸다. 장천린은 편하게 몸을 뻗으며 기 
다렸다. 
아니나 다를까? 차 한 잔 마실 시간이 지났을 때 이번에는 탁무종이 들어섰다. 그는 
포권하며 사과했다. 
13 바로북 99
"용대인, 죄송하외다." 
장천린은 몸을 일으키며 담담히 말했다. 
"아니오, 별말씀을." 
"허어, 감소저는 본성의 외당 당주로 성격이 오만한 편이오. 용대인께서 널리 이해 
해 주시기 바라오." 
탁무종은 이상하다는 듯이 고개를 저으며 말했다. 
"솔직히 대인께 보통 여자를 보내면 모욕이 될 것 같아 일부러 감당주를 보낸 것이 
오. 그런데 그것이 용대인께 폐가 될 줄은 몰랐소이다." 
장천린은 담담히 말했다. 
"관계없으니 괘념치 마시오." 
탁무종은 껄껄 웃었다. 
"헛헛! 감당주는 대단한 여인입니다. 그녀는 눈이 높아 상대를 가리는 편입니다. 설 
사 남자가 아무리 원해도 마음에 들지 않으면 허락하질 않소. 이번에도 그녀 스스로 
원해서 온 것이라오." 
장천린은 씁쓸한 표정을 짓기만 했다. 탁무종은 다가오며 은근한 어조로 말했다. 
"소생은 탁무종이라 합니다. 대인과 대화를 좀 나누고 싶은데 허락하시겠습니까?" 
장천린은 새삼 그를 쳐다보았다. 탁무종은 삼십 오륙 세쯤 되어 보였으며 강직한 성 
품을 지닌 듯했다. 그는 자영구살(紫影九殺)의 우두머리기도 했다. 
탁무종은 침상 곁에 걸터앉으며 말했다. 
"저는 무림인이라 상계에 대해서는 잘 모르지만 용대인의 소문은 많이 들었습니다. 
정말 대단하더군요. 게다가 수하들의 이야기로는 대인은 무공도 고강하다더군요." 
"과찬일 뿐이오." 
"하하하하!" 
탁무종은 대소를 터뜨렸다. 
"수하들 몇 명 죽인 걸 가지고 미안하게 생각하실 필요는 없습니다. 사실 흑의를 입 
은 자들은 본성의 직속이 아닙니다. 그들은 외성(外城)이나 각지의 분타에 소속되어 
있는 자들입니다." 
'이 친구는 의외로 솔직한 성품이로구나.' 
장천린은 잠시 생각하다가 질문을 던졌다. 
"탁대협, 한 가지 질문이 있소이다. 상관수아란 이름의 소저가 혹시 이곳에 있지 않 
소?" 
탁무송은 뜻밖인 듯 놀란 표정을 지었다. 잠시 후 그는 고개를 끄덕였다. 
"이곳에 있습니다." 
14 바로북 99
"흠, 결국 그렇게 되었구려." 
"그녀와 잘 아는 사이입니까?" 
"그렇다고도... 그렇지 않다고도 할 수 있소." 
탁무종의 얼굴에 의아한 표정이 어렸다. 장천린은 한숨을 쉬며 말했다. 
"비록 우연히 한 번 만났을 뿐이지만 왠지 마음에 걸려서 그렇소." 
탁무종은 빙긋이 웃었다. 
"안심하십시오. 그녀는 잘 있습니다." 
장천린은 그를 주시하며 진지하게 말했다. 
"부탁이 있소, 탁대협." 
"무엇이오?" 
"아무래도 그녀를 직접 봐야 안심이 될 것 같소이다." 
탁무종의 얼굴에 난처한 기색이 떠올랐다. 장천린은 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 
말했다. 
"비웃지 마시오. 솔직히 그녀를 처음 본 순간 마음이 끌렸소. 그래서 그녀가 무사한 
지 직접 봐야만 안심이 됩니다." 
탁무종은 아! 하고 탄성을 발했다. 그는 히죽 웃으며 말했다. 
"이제 보니 그런 일이 있었군요? 하하, 하긴 그녀 정도의 미모면... 대인의 마음을 
사로잡을만하지요. 좋습니다. 하지만 전주님께는 이야기하지 마십시오. 자칫하면 제 
가 치도곤을 당할지도 모르니 말입니다." 
"염려 마시오. 탁대협, 나는 입이 가벼운 사람이 아니오." 
장천린은 은근한 음성으로 말했다. 
"차후 탁대협의 성의에 반드시 보답하겠소." 
"......." 
탁무종은 그저 멋적게 웃을 뿐이었다. 
그는 눈앞의 젊은 상인에 대해 자신이 필요 이상으로 관심을 기울이고 있다는 느낌 
이 들었으나 어쩔 수 없이 말려들고 있었다. 
산장의 후미진 곳에 떨어져 있는 한 별원. 
상관수아는 침상에 반듯이 누워 있었다. 그녀의 얼굴은 초췌했다. 그저 멍하니 눈을 
뜬 채 천장만을 바라보고 있었다. 
"......!" 
그녀를 본 순간 장천린은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 
15 바로북 99
"상관소저." 
"......." 
상관수아는 아무 것도 듣지 못한 듯 대답이 없었다. 장천린은 탁무종을 돌아보며 물 
었다. 
"어떻게 된 것이오?" 
탁무종은 헛기침하며 말했다. 
"전주께서 혈을 짚어 놓았습니다. 몸에는 절대 이상이 없습니다." 
'혈을 짚는다고 이렇게 된단 말인가?' 
장천린은 얼른 이해가 되지 않았다. 
"이제 그만 나가시지요, 대인." 
탁무종은 그를 재촉했다. 
"고맙소, 탁대협." 
말은 그렇게 했으나 장천린의 기분은 썩 좋지 않아 보였다. 탁무종은 눈치를 보며 
말했다. 
"공연히 모시고 온 것 같습니다." 
장천린은 고개를 흔들었다. 
"아니오, 그렇지 않소." 
두 사람은 다시 처소로 돌아왔다. 탁무종은 변명처럼 몇 마디를 늘어놓다 사라졌다. 
장천린은 다시 침상에 누운 채 생각에 잠겼다. 
'조화성은 정말 괴이한 곳이다. 어떤 자는 악랄하고 무자비한 성품을 지녔으나 탁무 
종 같은 자는 충직할 뿐더러 호걸의 기질을 갖추고 있다. 또한 태사독도 근본적으로 
악인은 아닌 것 같다.' 
그는 불가사의한 느낌이 들었다. 
'이렇게 서로 다른 별종의 인간들이 한데 모일 수 있단 말인가?' 
장천린은 생각할수록 조화성에 대해 불가사의한 느낌이 들었다. 이때였다. 어디선가 
한 가닥 전음성이 들려왔다. 
"대인, 상관소저가 어디 있는지 알아 내셨나요?" 
장천린은 그 전음성이 감운경이 보낸 것을 알고 안색이 변했다. 그도 역시 전음으로 
말했다. 
"다행히 알아냈소이다." 
"아......! 어디 있나요?" 
장천린은 도리어 반문했다. 
16 바로북 99
"소저는 지금 어디 있소?" 
"천장 속에 있어요." 
장천린은 감탄을 금치 못했다. 
'기막히군. 전문적으로 첩자기술을 배웠나 보군.' 
장천린은 상관수아가 갇혀있는 별원의 위치를 자세히 말해 주었다. 
"고마와요, 용대인님." 
천장에서 들려온 전음성은 애교가 넘쳐흘렀다. 
"호호! 대인. 여인의 입장에서 보면 대인은 정말 매력적이에요." 
장천린은 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 한동안 기다렸으나 전음성은 더 들려오지 않았다 
'갔나 보군.' 
그는 침상에 편히 드러누웠다. 
'과연 구출해 낼 수 있을까?' 
그것은 쉽지 않은 일일 것이다. 그녀를 보낸 신산의 능력이 아무리 놀랍다고 해도 
태사독도 보통 인물이 아니었다. 
'이 싸움의 승자는 과연 어느 쪽일까?" 
장천린은 자신의 처지는 잠시 잊은 채 흥미를 느꼈다. 
끼이익! 
용문전장의 육중한 대문이 좌우로 활짝 열렸다. 
지축을 울리는 소리와 함께 전장 안으로부터 수십 기의 인마가 달려 나왔다. 
그들은 용문전장에서 거금을 주고 고용한 호원무사들로 한결같이 눈빛이 형형했으며 
양쪽 관자놀이가 불쑥 솟은 것이 일류고수들임을 알 수 있었다. 
기마대는 자욱한 먼지를 일으키며 전속력으로 질주했다. 그야말로 태풍 같은 기세였 
다. 
선두에는 청수한 인상의 중년인이 타고 있었다. 그는 바로 바로 신산(神算) 제갈사 
였다. 
그들이 어둠 저편으로 사라지자 담장 그늘 아래서 한 명의 거지가 몸을 일으켰다. 
"흐흐! 드디어 죽음의 길로 떠났군. 제갈사." 
거지는 품속에서 비둘기를 꺼내더니 무엇인가를 발목에 매달았다. 
푸드드득! 
비둘기는 야간비행을 위해 특수하게 훈련된 듯 어둠을 아랑곳하지 않은 채 눈 깜짝 
할 사이에 사라졌다. 
17 바로북 99
"흐흐... 신산. 늙은 여우도 오늘로 끝났다." 
거지는 음산한 웃음을 흘리며 몸을 돌렸다. 그때였다. 
"......!" 
거지는 전신을 부르르 떨었다. 눈앞에 한 명의 반백노인이 우뚝 서 있는 것이 아닌 
가? 갑자기 거지의 태도가 급변했다. 
"나으리, 한 푼만 줍쇼......." 
굽실거리며 손을 내미는 그의 모습은 영락없는 거지였다. 
반백노인은 바로 검선생이었다. 그는 거지를 내려다보며 담담히 말했다. 
"흠, 자네는 동냥이 서툴군. 게다가 자네 옷과 신발이 어울리지 않아." 
거지의 눈썹이 경련했다. 아닌게 아니라 누더기 옷과 달리 그가 신고 있는 신발은 
가죽신이었다. 
거지의 눈이 차갑게 빛나는 순간 허리춤에서 번쩍! 검광이 일어났다. 
전광석화 같은 쾌검(快劍)이었다. 
검선생의 눈에 당혹이 일었다. 
'예상외로군. 상당한 고수!' 
그는 미끄러지듯 뒤로 물러나며 거지의 검을 피했다. 거지의 손에는 부드러운 연검( 
軟劍)이 쥐어져 있었다. 그는 음침한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐, 제법 관찰력이 있군. 하지만 관계없다. 어차피 놈들은 지옥으로......." 
그는 말을 다 잇지 못했다. 어둠 속에서 불쑥 한 인영이 나타난 것이다. 놀랍게도 
그는 방금 기마대의 선봉장으로 출발했던 신산 제갈사였다. 
'이럴 수가......?' 
"놀랐나?" 
제갈사는 가는 눈으로 그를 바라보며 물었다. 거지는 한 걸음 뒤로 물러나며 외쳤다 
"속았구나! 아까 그놈은......." 
제갈사는 차분한 음성으로 말했다. 
"이미 늦었다. 네가 보낸 전서구대로 태사독은 움직이겠지." 
"죽엇!" 
거지의 연검을 불을 뿜었다. 
"흥!" 
검선생의 냉소가 터졌다. 그는 옆구리에 목검(木劍)을 차고 있었는데 허리를 비틀자 
흰빛이 독사의 혀처럼 뻗어나갔다. 
"헉!" 
18 바로북 99
거지는 목이 서늘해지는 것을 느끼며 다급히 물러났다. 얼른 손을 대보니 뜨끈한 선 
혈이 묻어 나왔다. 그는 가슴이 철렁 내려앉았다. 
검선생의 검법은 신기에 가까웠다. 비록 목검이었으나 검끝에서 뿜어져 나오는 예기 
는 예리하기 그지없었다. 
한편 제갈사의 눈빛이 반짝 빛났다. 
'저 검법은?' 
그가 미처 생각을 끝내기도 전에 비명이 들렸다. 거지 행세를 하던 인물이 비틀거리 
고 있었다. 그의 가슴에 목검이 깊숙이 꽂혀 있었다. 
"현음검법(玄陰劍法)... 당, 당신은... 천외(天外)......." 
그는 벌렁 쓰러졌다. 
검선생은 목검을 거두었다. 이상하게도 목검에는 피 한 방울도 묻어 있지 않았다. 
제갈사는 눈을 부릅뜬 채 죽어있는 거지를 내려다보며 중얼거렸다. 
"자영구살 중 제 칠살(七殺), 제삼신마전 최강고수 중 한 명이 죽었군." 
검선생은 흥미 없다는 듯이 돌아서며 말했다. 
"이제 움직여야지요." 
제갈사는 그를 바라보며 물었다. 
"검선생, 천외삼기(天外三奇) 중 검군(劍君) 궁일평(宮一平)이란 분을 아십니까?" 
검선생은 잠시 침묵하다가 고개를 흔들었다. 
"글쎄요, 처음 듣는 이름입니다." 
제갈사의 눈에 기광이 어렸다. 
"검선생이 아까 쓴 검법은 현음검법 같소만?" 
검선생은 담담히 말했다. 
"잘못 보셨습니다. 노부의 검법은 추운검법(追雲劍法)입니다." 
그는 몸을 돌렸다. 그의 뒷모습을 바라보는 제갈사의 눈빛이 어둠 속에서 번쩍였다. 
'검선생, 신비한 인물이다. 상관장주도 저 자에 대해서만은 언급을 회피하던데... 
대체 누굴까?' 
그는 잠시 명상에 잠기는 듯하더니 손가락을 입에 대었다. 휘파람소리가 낮으면서 
날카롭게 울렸다. 
스스스! 
어둠 속에서 수백 명의 인영이 유령처럼 나타났다. 
"가자." 
제갈사의 명이 떨어지자 인영들은 일제히 몸을 날렸다. 수백 명이 동시에 허공으로 
19 바로북 99
치솟아 올랐다. 
20 바로북 99
제11장 화공(火攻) 
참담했다. 
"으으!" 
옥류향은 입술을 씹었다. 비릿한 혈향(血香)이 그의 비감한 마음을 더욱 부채질했다 
. 이제 그의 주위에는 불과 삼십여 명밖에 남아있지 않았다. 그 많던 황성마건이 몰 
살하다시피 한 것이다. 연이어 터진 화포 탓이었다. 
옥류향은 퇴각명령을 내렸다. 한 시라도 빨리 금월산을 벗어나야만 했다. 
그러나 자의무사들이 그들의 퇴로를 차단했다. 그들은 죽여도 죽여도 한없이 나타났 
다. 
어디 그 뿐인가? 숲 곳곳에 함정이 설치되어 있었고, 악랄한 기관매복이 발목을 잡 
아당겼다. 이제 살아남은 것은 고작 이십여 명 뿐이었다. 
옥류향은 탈진상태였다. 나머지 이십여 명도 성한 자라곤 한 명도 없었다. 황성마건 
이 아무리 강하다 해도 역시 인간에 불과했다. 지금처럼 살아있는 것만 해도 기적에 
가까운 일이었다. 
옥류향은 퇴로를 가로막는 자의무사들을 보고 비로소 깨달았다. 조화성에서 자의를 
입는 무사는 오직 제삼신마전 뿐이었다. 그는 이를 갈았다. 
'태사독, 무서운 놈! 놈의 계획에 말려들었다!' 
옥류향은 자신을 저주했다. 
'바보같이 놈에게 걸려들다니!' 
그는 고개를 들어 밤하늘을 응시했다. 그의 얼굴에 그늘이 졌다. 
'문제는 내가 아니다. 그 분마저 태사독의 계략에 걸려들면... 큰일이다.' 
이때 육자경이 옆으로 다가오며 다급한 음성으로 말했다. 
"대인! 놈들의 숫자를 추측할 수가 없습니다. 금월산 일대에 천라지망이 펼쳐진 것 
같습니다." 
또다른 무사가 이를 갈며 말했다. 
"대충 잡아도 천 명은 넘는 것 같습니다!" 
옥류향은 입술을 깨물었다. 
'태사독, 날 죽일 테면 어디 해봐라. 나도 쉽게 당하진 않을 것이다.' 
그는 무사들을 둘러보았다. 황성마건은 하나같이 극심한 피로에 젖어 있었다. 성한 
자라곤 거의 없어 보였다. 모두가 화상을 입거나 상처를 입고 있었다. 
'이 상태로 더 이상 버틴다는 것은 불가능하다.' 
바로북 99 21
옥류향은 다시 시선을 하늘로 향했다. 밤하늘에 불화살이 날아가는 것이 보였다. 육 
자경이 치를 떨며 말했다. 
"저 놈의 불화살이 계속 우리들의 위치를 알려주고 있습니다." 
옥류향의 안색이 기이하게 변했다. 문득 바닥의 흙을 한 줌 움켜쥐었다. 
"......?" 
무사들이 의아해 하는 사이 그는 흙을 허공에 뿌렸다. 흙먼지가 강한 바람을 타고 
한쪽으로 날아갔다. 
"남서풍(南西風)이 분다." 
옥류향은 남아있는 황성마건에게 명령을 내렸다. 
"모두 화섭자에 불을 붙여라." 
모두 어리둥절한 표정을 지었다. 육자경이 반대했다. 
"대인, 그렇게 되면 우리의 위치가 드러납니다!" 
"노출시킨다. 놈들이 불빛을 보고 따라 오도록." 
"무모한 짓입니다!" 
옥류향의 입에서 처음으로 거친 음성이 터져 나왔다. 
"닥쳐! 어서 행하라!" 
무사들은 모두 안색이 변했다. 그러나 그들은 체념했다. 명령은 절대적인 것이다. 
황성마건은 화섭자를 꺼내어 불을 붙였다. 이십여 개의 화섭자가 밝혀지자 주위가 
대낮처럼 밝아졌다. 
"일렬로 늘어서라. 그리고 남서쪽으로 가며 간격을 넓힌다. 모양은 반월형이다." 
옥류향의 명령에 육자경은 머뭇거렸다. 
"놈들이 따라올 것입니다." 
"따라오라고 해라. 제발 말이다." 
옥류향의 입가에 칙칙한 미소가 어렸다. 
육자경은 문득 이상한 느낌이 들었다. 
'뭔가 있다. 대인께서는 허튼 소리를 하실 분이 아니다.' 
그는 확신을 가지고 수하들에게 명령했다. 
"들었느냐? 전진한다!" 
스스슥! 
이십삼인의 황성마건대가 전진하기 시작했다. 그들은 걸어가면서 서로의 간격을 넓 
혔다. 잠시 후에는 반월형의 진세가 형성되었다. 
22 바로북 99
옥류향은 황성마건대의 간격이 상당히 벌어진 것을 보자 입가에 싸늘한 미소를 띄었 
다. 
"흐흐! 태사독. 네가 금월산에 천라지망을 구축했다면 나는 이곳을 초열지옥(焦熱地
獄)으로 만들겠다!" 
그는 곧 음성을 높여 명령했다. 
"남서풍이 분다! 우리는 지금 바람을 등지고 있다. 이 정도 강풍이면 불길은 걷잡을 
수 없게 번질 것이다. 불을 놓아라!" 
비로소 무사들은 옥류향의 의도를 깨달았다. 
'역시 대인이시다!' 
그들은 두말 없이 화섭자를 바닥에 갖다댔다. 숲속에는 낙엽이 수북히 쌓여 있었다. 
더구나 오랫동안 가뭄이 계속됐기 때문에 불이 붙자 무서운 기세로 타오르기 시작 
했다. 
화르르륵! 
불길은 걷잡을 수 없이 번져나갔다. 마침 불어오는 남서풍이 불길을 놀라운 기세로 
확산시켰다. 그 광경을 바라보며 옥류향은 앙천대소를 터뜨렸다. 
"으하하하하! 태사독, 네게 줄 수 있는 마지막 선물이다!" 
바람. 남서풍. 그리고....... 
밤이 깊었다. 
그러나 주당(酒黨)들에게 밤이란 없다. 
주점에서 술을 마시는 사문도와 단위제의 주위에는 술병이 수도 없이 늘어져 있다. 
술병을 나르던 점원은 지친 나머지 아예 술항아리를 들고 탁자 옆에 앉아 버렸다. 
그는 술병이 비면 채워주고 다시 비면 채워주는 일을 반복하고 있었다. 그야말로 술 
귀신을 만난 셈이었다. 
어느덧 사문도는 취기가 올라 있었다. 반면 단위제는 여전히 요지부동이었다. 과연 
술고래다운 모습을 보여주고 있었다. 
"헛헛! 자네 꽤 취했군. 얼굴이 마치 기생이 화장한 것처럼 보이는군." 
사문도는 히죽 웃었다. 
"걱정 마십시오, 어르신. 아직 백 병은 더 마실 자신 있습니다." 
"쯧! 자네가 아무리 많이 마신다해도 날 이길 순 없네. 내게는 수십 년 주당의 관록 
이 있거든. 헛헛헛!" 
술병이 빈 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 그런데 점원이 술항아리 곁에서 끄덕끄덕 졸 
고 있는 것이 아닌가? 
"이봐, 점소이." 
23 바로북 99
점원은 술항아리를 껴안고 오리무중이었다. 
"이놈아!" 
뻑! 
술병이 점원의 정수리에 떨어졌다. 
"옛, 어서 옵쇼!" 
점원은 벌떡 일어서더니 꾸벅 절을 했다. 
"어서 오기는 뭘 어서 와! 술병이나 채워라!" 
잠시 어리둥절하던 점원은 아픈 머리를 어루만지며 내심 투덜거렸다. 
'이 술귀신들은 잠도 없나? 아이고 졸려!' 
물론 감히 입밖에 낼 엄두도 내지 못했다. 그는 다시 술병을 채워주었다. 
"끄윽! 정말 기분이 좋군." 
단위제는 트림을 했다. 그의 얼굴에는 흥이 잔뜩 올라 있었다. 
"헛헛! 이럴 때 용대인이 있으면 더욱 기분이 좋을 텐데." 
"용대인은 누구입니까?" 
단위제는 엄지손가락을 내세웠다. 
"내가 이 세상에서 가장 좋아하는 사람이지. 헛헛! 자네보다 고작 한두 살 많지만 
인간적으로 존경하는 분이네." 
사문도는 이상한 느낌이 들었다. 
'그토록 젊은 사람이란 말인가? 이 노인이 존경을 품고 있는 대상이?' 
그는 불현듯 금월사에서 만난 장천린에게 생각이 미쳤다. 
'그도 젊은 사람이었는데.......' 
사문도는 자신이 만난 장천린이 단위제가 말하고 있는 용대인과 동일한 사람이란 사 
실을 꿈에도 알지 못했다. 
사문도는 다시 술잔을 기울였다. 아니, 입안에 털어 넣은 후 단위제를 향해 물었다. 
"어르신께서는 무슨 일을 하십니까?" 
단위제는 히죽 웃었다. 
"썩은 환부를 도려내고 고름을 짜는 일이지." 
"예?" 
사문도는 어리둥절했다. 
"하하핫! 흉악범을 체포하는 일을 한다네." 
"아!" 
24 바로북 99
사문도는 탄성을 발했다. 그는 곧 흥미로운 표정으로 물었다. 
"어쩌다 그런 일을 하게 되었습니까?" 
"......." 
갑자기 단위제는 우울한 표정을 지었다. 사문도의 질문으로 영원히 잊고만 싶었던 
서글픈 과거지사가 떠올랐기 때문이었다. 그는 술병을 잡더니 목울대를 움직이며 단 
숨에 비워버렸다. 
탕! 
소리나게 술병을 내려놓은 그는 입을 열기 시작했다. 
"내게도 부모님이 계셨지. 누이동생도 하나 있었다네. 하지만 지금은 모두 사라졌어 
." 
단위제의 얼굴에 회한의 표정이 어렸다 그는 시선을 허공으로 던지며 말을 이었다. 
"억울하게 누명을 썼지. 하지만 아버님께서는 바보 같은 분이었네. 도망도 안 가고 
의젓하게 있다 그만 참수형을 받고 효수되어 버렸네. 어머님은 그 충격으로 자살하 
셨고 누이동생은 실종되었다네." 
"......!" 
사문도는 그만 안색이 변하고 말았다. 
"난 달랐지. 눈치가 빨라 재빨리 도망쳐 살아남을 수 있었지. 으하하하하!" 
단위제는 대소를 터뜨렸다. 그러나 그의 눈은 이슬에 젖어 있었다. 
"만일 누이가 살아 있다면 지금쯤 사십이 넘었을 거네." 
단위제의 음성은 가라앉고 있었다. 
"매우 총명하고 아름다웠는데 말이야." 
그는 말끝을 흐리며 새 술병을 들고 벌컥벌컥 들이켰다. 그는 술병을 내리며 갑자기 
주먹을 내밀었다. 
"이봐, 사가(射哥) 아이야, 이걸 봐라." 
주먹이 펼쳐졌다. 그의 손바닥에는 주사위 하나가 놓여져 있었다. 단위제는 다시 주 
먹을 움켜쥐었다. 
"몇 개냐?" 
사문도는 의아했으나 담담히 말했다. 
"한 개요." 
"틀렸다. 두 개다." 
단위제는 주먹을 폈다. 
"......!" 
25 바로북 99
사문도는 흠칫했다. 과연 그의 손바닥에는 주사위 두 개가 놓여 있었다. 
따르르륵! 
단위제는 두 개의 주사위를 탁자 위에 굴렸다. 그런데 굴러가던 주사위가 어느새 세 
개로 늘어난 것이 아닌가! 
"......." 
사문도는 신기하기 그지없었다. 그는 단위제의 동작을 유심히 살펴보았다. 단위제는 
세 개의 주사위를 하나씩 쌓았다. 분명 세 개에 불과했던 주사위가 탑이 되었을 때 
네 개로 늘어나 있었다. 
단위제는 탑을 허물었다. 바닥에 흩어진 주사위는 다섯 개가 되었다. 
'......!' 
사문도는 눈을 크게 떴다. 문득 단위제가 버럭 외쳤다. 
"에이, 빌어먹을! 모두 사라져라." 
탁! 
단위제는 주사위를 손바닥으로 덮었다. 
사문도는 그의 손을 주시했다. 단위제의 손바닥이 들어 올려졌다. 그런데 탁자 위에 
분명 있어야 할 주사위가 모두 사라진 것이 아닌가! 
사문도는 믿을 수가 없었다. 분명 눈 한번 깜박이지 않고 바라보고 있었다. 도저히 
속임수를 쓸 시간적 여유가 없었다. 
마침내 그는 감탄하며 말했다. 
"대단하십니다!" 
단위제는 히죽 웃었다. 
"이 빠른 손으로 나는 관리가 되었지. 잘못된 세상을 고쳐 보려고 말일세." 
"......." 
단위제의 눈빛이 흐려졌다. 그는 쓴웃음을 지으며 말했다. 
"내 평생 두 번째로 자네에게 과거지사를 털어놓은 것이네." 
그는 사문도를 노려보았다. 
"그런데 너는 듣기만 하고 네 이야기는 안 할 셈이냐?" 
사문도는 멋적은 웃음을 지었다. 그의 눈에 곤고한 빛이 서리고 있었다. 
"단도독님, 부모 없이 태어난 인간이 있다고 생각합니까?" 
"음? 그게 무슨 소리냐?" 
"후후후......." 
사문도의 얼굴에 짙은 고독이 깔렸다. 단위제는 내심 중얼거렸다. 
26 바로북 99
'사연이 있군.' 
"좋다. 그만해라. 서글픈 이야기를 하면 술맛이 떨어진다." 
단위제는 손을 휘휘 저으며 빈 술병으로 졸고 있는 점원의 이마를 때렸다. 
"야 임마, 여기 술 더!" 
"아이쿠!" 
점원은 손으로 이마를 감싸며 죽을 듯한 표정을 지었다. 
"어르신, 제 머리가 무슨 동네북인 줄 아십니까? 아이구!" 
"음?" 
단위제는 무의식중에 한 짓이었으므로 그의 항의(?)에 멈칫하더니 너털웃음을 터뜨 
렸다. 
"헛헛! 미안하네. 앞으로는 때리지 않겠네. 대신 코를 비틀어주지." 
"......!" 
점원의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 그는 내심 온갖 욕설을 다 퍼붓고 있었다. 그 
것만이 그가 할 수 있는 유일한 저항(?) 이었다. 
'젠장! 이 술귀신들을 잡아가는 염라대왕은 없나?' 
그는 고개를 술항아리에 처박고 술을 퍼냈다. 
이때였다. 무심코 창밖을 바라보던 사문도의 안색이 변했다. 
"저 곳은!" 
불이었다. 
성밖의 산에서 시뻘건 화광이 충천하고 있었다. 사문도는 탁자를 치며 물었다. 
"점소이, 저 산은 무슨 산인가?" 
점원은 술항아리에서 고개를 들다 깜짝 놀라 외쳤다. 
"금월산... 억! 불이 났군요!" 
이때 단위제도 그 불을 보았다. 그는 혀를 차며 중얼거렸다. 
"굉장한 불이군. 산을 온통 다 태울 것 같은데?" 
사문도는 벌떡 일어섰다. 그의 안색이 창백해지고 있었다. 
'저 곳에 양부님의 유골이 있지 않은가!' 
그는 단위제에게 포권하며 말했다. 
"단도독님, 저 산에 다녀와야겠습니다." 
획! 
그는 신형을 날려 창밖으로 뛰어 내렸다. 너무나 갑작스런 행동이었으므로 단위제는
27 바로북 99
미처 말도 붙이지 못했다. 그는 화염에 싸여 있는 금월산을 바라보며 눈살을 찌푸 
렸다. 
'자연적인 산불이 아니다. 누군가 인위적으로 불을 냈다.' 
그는 주먹을 움켜쥐었다. 
'분명 무슨 일인가 벌어지고 있다.' 
갑자기 그의 표정이 굳어졌다. 
"점소이, 저 산이 무슨 산이라고 했지?" 
점원은 여전히 창밖을 바라보며 대답했다. 
"금월산입니다요." 
"금월산이라고!" 
단위제는 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다. 
'아뿔싸! 저 산에 용대인이 있지 않은가?' 
그는 벌떡 몸을 일으켰다. 
'원노제가 내일 저곳에서 용대인을 만난다고 했었다.' 
그는 더 생각하지 않았다. 탁자를 내리 친 순간 이미 쏜살처럼 창밖으로 날아가고 
있었다. 점원은 깜짝 놀라 외쳤다. 
"나으리, 술값을......." 
딱! 
무엇인가 날아와 이마를 때리는 바람에 그는 벌렁 넘어갔다. 
"아이쿠!" 
간신히 정신을 차린 점원은 이마에서 피가 흐르는 것을 알고 울상을 지었다. 그런데 
이마를 때린 것은 다름 아닌 은덩어리가 아닌가? 그것도 술값을 열 번은 치르고도 
남을 정도였다. 
점원의 입이 죽 찢어졌다. 
'아이고, 수난을 당했지만 보람있는 수난이로고!' 
휘이이잉! 
강풍이 불고 있었다. 강풍을 타고 한번 붙은 불길은 무서운 기세로 번지고 있었다. 
금월산은 삽시에 화간지옥(火間地獄)이 되고 말았다. 
엄청난 불기둥이 수십 장씩 치솟아 오르며 금월산 전역을 불바다로 만들고 있었다. 
금월산 동쪽에 있는 아담한 산장(山莊). 
그 곳에도 화마(火魔)가 밀려들고 있었다. 바람의 방향으로 미루어 불길이 산장을 
28 바로북 99
덮이는 것은 시간문제인 듯했다. 
지금 산장 앞에는 수십 명의 인영이 서있었다. 
선두에 서있는 인물은 조화성 제삼신마전의 전주 태사독이었다. 그는 무서운 기세로 
다가오는 불길을 바라보며 만면에 분노의 빛을 띄고 있었다. 
"옥류향... 이놈." 
그는 이를 갈며 중얼거렸다. 
금월산은 이제 불의 지옥이 되어 버렸다. 사방 어느 쪽을 둘러보아도 불길이 번지지 
않은 곳은 없을 정도였다. 불길로 인해 열풍(熱風)이 회오리치고 있어 벌써부터 옷 
이 눌고 있었고, 피부에 뜨거운 통증이 일어나고 있었다. 
자영구살의 우두머리인 탁무종이 다급하게 말했다. 
"전주님, 수하들을 철수시켜야 합니다." 
그는 주위를 둘러보며 말했다. 
"남서풍이 불고 있습니다. 잠시 후면 북동 방향에 배치된 수백 명의 수하들이 몰살 
할 것입니다." 
태사독의 수염이 경련을 일으켰다. 그는 분노를 삼키고 있었다. 그가 누구인가? 평 
생을 통하여 이런 실수를 한 적이 있었던가? 
"이미 그쪽에 배치했던 포대(砲隊)는 오천 근의 화약이 터지는 바람에 이백 명 이상 
이 죽었다는 보고입니다." 
태사독의 눈에서 살광이 폭사되었다. 그는 칼칼한 음성으로 말했다. 
"철수시켜라." 
"예!" 
탁무종은 황급히 돌아서 수하들에게 지시했다. 지시를 받은 수하는 즉시 철궁(鐵弓) 
을 당겨 밤하늘을 향해 쏘았다. 
슈우우욱! 
밤하늘에 불화살이 날아가더니 터졌다. 불꽃이 폭죽처럼 터졌다. 그것은 철수하라는 
신호였다. 그것을 바라보고 있는 태사독의 안면은 연신 경련을 일으키고 있었다. 
잠시 후 산장으로부터 한 명의 자의무사가 달려와 다급한 음성으로 보고했다. 
"전주님! 상관수아가... 탈출했습니다." 
태사독의 안면이 굳어졌다. 
"뭣이? 무슨 소리냐? 그녀는 움직일 수 없는 몸이거늘?" 
자의무사는 사색이 된 채 떨리는 음성으로 말했다. 
"모르겠습니다. 방안에는... 아무도 없습니다." 
29 바로북 99
탁무종은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그는 급히 물었다. 
"용대인은 지금 어디 있느냐?" 
무사는 즉시 대답했다. 
"지하실로 옮겼습니다. 그곳에 있습니다." 
태사독의 눈빛이 번쩍 빛났다. 
"없어진 사람은 또 누가 있느냐?" 
"요지선자 감운경입니다. 아무리 찾아도 보이지 않습니다." 
탁무종은 이를 빠드득 갈았다. 
"그 계집이었구나!" 
비로소 그는 이유를 알 수 있었다. 그는 자영구살에게 명령했다. 
"여섯째! 너는 여덟째와 아홉째를 데리고 그 계집을 추적해라. 반항하면 죽여도 좋 
다!" 
"옛!" 
자영구살 중 삼인이 일제히 대답한 후 신형을 날렸다. 태사독은 고개 돌려 무섭게 
번져오는 불길을 바라보며 내심 중얼거렸다. 
'이렇게 된 이상 어쩔 수 없다. 정면으로 놈들을 격멸 해야겠다.' 
그는 시선을 금월사가 있는 방향으로 돌렸다. 
'제갈사는 금월사 쪽으로 갈 것이다. 그곳에서 놈을 폭약과 함께 날려버려야겠다.' 
그는 결정을 내렸다. 
"탁무종." 
"옛!" 
"너는 자영구살의 나머지 인원과 수하들을 대동하여 옥류향을 추적해라." 
태사독은 음침한 음성으로 못박듯이 말했다. 
"반드시 옥류향의 목을 가져와야 한다." 
탁무종의 눈빛이 무섭게 번뜩였다. 그는 고개를 들며 물었다. 
"알겠습니다. 그럼 전주님께서는?" 
"금월사로 가겠다. 그곳에서 제갈사의 최후를 구경하겠다." 
탁무종은 산장을 돌아보며 물었다. 
"그럼 산장 지하실에 쌓아놓은 화약은 어떻게 합니까?" 
"놓고 떠난다." 
"그럼... 용대인은?" 
30 바로북 99
태사독의 안면이 딱딱하게 굳어졌다. 
"탁무종." 
"예......?" 
"어리석구나. 아직도 모른단 말이냐? 감운경이 상관수아가 있는 곳을 어떻게 안단 
말이냐? 그 계집에게 위치를 알려준 것은 용백군이다." 
"......!" 
탁무종은 안색이 하얗게 질렸다. 그는 고개를 떨구고 말았다. 
"죄송합니다. 전주님......." 
탁무종은 가슴을 치고 싶었다. 그는 비로소 용백군에게 속았음을 깨달았다. 어리석 
게도 그의 연기에 놀아난 자신이 한심하기 짝이 없었다. 그러나 이미 엎질러진 물이 
었다. 
태사독은 음산하게 말했다. 
"곧 불길이 산장에 붙을 것이다. 용백군은 폭약과 함께 날아갈 것이다. 이건 그가 
내 성의를 무시한 결과니 누구도 원망하지 못할 것이다. 떠나라, 탁무종." 
"예!" 
탁무종은 고개를 들었다. 부끄러움으로 얼굴이 벌겋게 달아 있었다. 더 이상 태사독 
앞에 서있을 수가 없었다. 그는 즉시 수하들과 함께 출발했다. 
태사독은 금월사를 바라보며 중얼거렸다. 
"제갈사, 옥류향. 금월산은 너희들의 무덤이 될 것이다." 
산장 내의 지하실. 
두 사람이 앉아 있었다. 그들은 장천린과 한 명의 자의무사였다. 
자의무사는 삼십 세 가량 되어 보였는데 날카롭게 보이는 인상이었다. 그는 허리에 
한 자루의 판관필(判官筆)을 차고 있었다. 
그는 낙수범(駱秀凡)이란 자로 자영구살의 세 번째 서열이었다. 
두 사람은 마주 보고 앉아 있었는데 오랫동안 침묵하고 있었다. 그것은 낙수범이 워 
낙 과묵한 성품이었기 때문이었다. 
장천린은 생각에 잠겨 있었다. 
'갑자기 날 이곳으로 옮긴 것은 예상치 못한 변수가 일어났기 때문일 것이다. 또한 
그 변수는 조화성에 불리한 것일 가능성이 크다.' 
그는 궁금하기 그지없었다. 
'대체 어떤 변수가 일어났단 말인가?' 
그는 한밤중에 느닷없이 이곳으로 옮겨졌다. 낙수범은 그 이유를 설명해 주지 않았
31 바로북 99
다. 
그는 아까부터 입을 굳게 다물고 있는 낙수범을 바라보며 물었다. 
"낙형, 태전주는 어디 있소?" 
낙수범은 고개를 저었다. 
"모르오." 
장천린은 무뚝뚝한 그의 반응에도 불구하고 다시 물었다. 
"보아하니 산장의 사람들이 모두 떠난 듯한데 어째서 낙향과 나만 이곳에 남은 것이 
오?" 
낙수범은 눈살을 찌푸렸다. 
"용대인, 나는 말하는 것을 별로 좋아하지 않소. 궁금한 것이 있으면 나중에 전주께 
직접 물어보시오." 
장천린은 입맛을 다셨다. 
'무척이나 무뚝뚝한 친구로군.' 
잠시 후 그는 다시 물었다. 
"낙형은 언제 조화성에 가입하였소?" 
"삼 년 전." 
장천린은 탄성을 발했다. 
"삼년 만에 제삼신마전의 자영구살 중 서열 삼위가 되었다면 대단하구려! 그럼 전에 
는 무얼 했었소? 조화성에 몸담기 전 말이오." 
낙수범의 입가에 고소가 어렸다. 
"용대인은 생각보다 말씀이 많군요." 
"하하, 같이 있는 사람에게 관심이 가지 않을 수가 있겠소? 더욱이 당신은 매우 매 
력이 있는데 말이오." 
낙수범은 잠시 그를 응시했다. 그의 입가에 가느다란 미소가 어렸다. 
"우리 집은 조상 대대로 목장을 경영해 왔소이다. 십 년 전까지만 해도 나는 호남의 
기전령에서 아버님을 도와 목장을 경영했었소." 
장천린은 뜻밖이란 느낌이 들었다. 
"십 년 전, 호남 지방을 휩쓴 돌림병으로 인해 수천 마리의 우마가 몰살해 버렸소. 
그때 아버님께서는 낙심한 나머지 자살하고 말았소." 
"......!" 
"당시 나는 어린 누이동생을 데리고 중원을 떠돌며 온갖 고생을 경험하였소. 그러던 
중 삼 년 전 조화성에 가입하게 되었소이다." 
32 바로북 99
장천린은 점점 그에게 흥미를 느꼈다. 
"흠, 굳이 조화성에 가입한 이유가 있소?" 
낙수범은 힐끗 그를 응시했다. 
"누이동생 때문이었소." 
"그건 또 무슨 말이오?" 
"누이가 사랑한 남자가 조화성에 있었소. 지금은 나의 매제로 신안수사(神眼秀士) 
여문송(如文松)이라 하지요. 그의 설득으로 가입하게 되었소." 
"음." 
장천린은 신음을 발했다. 그는 조화성에 대해 인식이 새로워지는 것을 느꼈다. 
'조화성은 단순한 악의 단체만은 아닌 것 같구나. 다만 조직을 악용하는 자가 있을 
뿐... 조직에 포함된 모든 사람들이 악인은 아니다. 개중에는 정말 악인도 있겠지만 
호걸풍의 인물도 적지 않은 것 같다. 탁무종이나 이 자만 해도 악인이라 할 수 없 
지 않는가?' 
장천린은 지긋이 눈을 감았다. 
그는 새로운 느낌으로 조화성을 바라보게 되었다. 지금까지 그는 조화성으로 인해 
무수한 고초를 겪었다. 따라서 조화성에 대해 강한 반감을 느끼고 있었다. 그러나 
그 동안의 판단이 잘못되었음을 깨닫기 시작했다. 
그는 새로운 결론을 내렸다. 
그 결론은 향후 조화성과의 관계에서 일대 전기를 예고하는 것이기도 했다. 
얼마나 시간이 지났을까? 
장천린은 몹시 더운 느낌이 들었다. 옷속이 땀으로 축축하게 젖어들고 있었다. 그는 
이마를 문지르다 손등에 땀방울이 묻어난 것을 보고 가슴이 섬뜩해 졌다. 
'......!' 
그는 낙수범을 바라보았다. 
"낙형, 공기가 더워지는 것 같지 않소?" 
낙수범도 이미 그 점을 느끼고 있었다. 그의 이마에도 송글송글 땀방울이 맺혀 있는 
것이 보였다. 그는 곤혹스런 표정이었다. 
장천린은 눈썹을 찡그렸다. 
'이 냄새!' 
무엇인가 타는 듯한 매캐한 냄새가 났다. 그는 지하실을 둘러보다 흠칫했다. 지하실 
의 유일한 출입구 쪽으로부터 연기가 조금씩 밀려들고 있는 것이 아닌가? 
낙수범도 그것을 보았다. 
"이럴 수가?" 
33 바로북 99
그는 벌떡 일어서며 위쪽을 향해 고함쳤다. 
"위에 누구 없느냐!" 
"......." 
위쪽에서는 아무런 응답도 들려오지 않았다. 낙수범은 진기를 돋궈 다시 고함쳤다. 
그러나 역시 아무도 화답을 보내지 않았다. 
장천린은 불길한 예감을 느끼고 차분한 음성으로 말했다. 
"낙형." 
낙수범은 그를 돌아보았다. 
"아마도 이 산장에는 우리 두 사람밖에 없을 것이오." 
장천린은 그의 안색이 미미하게 변하는 것을 보며 계속 말했다. 
"잘은 몰라도 큰 일이 벌어진 것 같소. 산장은 현재 불길에 휩싸여 있는 것 같소. 
저 연기가 사태를 증명하고 있소." 
"......!" 
"빨리 이곳을 벗어나야 할 것 같소." 
장천린은 출입구로 통하는 계단으로 걸어갔다. 그러나 막 계단에 발을 내딛는 순간 
등뒤에 싸늘한 한기를 느꼈다. 
"......!" 
판관필이 그의 등에 닿아 있었다. 
"움직이지 마시오, 용대인. 함부로 행동하면 그냥 두지 않겠소." 
장천린은 씁쓸히 웃었다. 그는 뒤돌아보지 않고 말했다. 
"어쩌겠다는 것이오?" 
"전주의 명이 없는 한 당신은 이곳을 나갈 수 없소. 또한 당신을 지키는 것이 내 임 
무요." 
장천린은 어이가 없다는 듯이 말했다. 
"알다시피 산장은 불길에 휩싸였소. 그리고 우릴 구해줄 사람은 아무도 없지 않소?" 
아닌게 아니라 지하실 내부는 이제 뜨거운 열기가 확연히 느껴지고 있었다. 더구나 
연기가 계속 흘러들어 숨이 턱턱 막히고 있었다. 마치 뜨거운 욕조 속에 들어가 있 
는 느낌이었다. 
낙수범은 고개를 흔들었다. 
"분명 지시가 있을 것이오." 
장천린은 웃음을 흘렸다. 
"하하! 어리석소. 이 지하실이 이 정도로 뜨거워진 걸 보면 주변은 온통 불바다일 
34 바로북 99
것이오." 
"......!" 
낙수범은 입을 다물었다. 
"태전주의 의도를 모른단 말이오? 그는 날 죽도록 내버려두고 떠난 것이오. 낙형은 
내 동반자로 가엾은 희생양이 된 것이오." 
장천린은 말을 마치고 계단 위로 발을 옮겨 놓았다. 
"움직이지 마시오!" 
등뒤가 화끈했다. 
판관필이 살을 파고든 것이다. 그 바람에 선혈이 흘러내렸다. 장천린은 차갑게 말했 
다. 
"아직도 깨닫지 못했소?" 
장천린은 몸을 돌려 지하실의 한쪽 문을 가리켰다. 그곳은 창고로 통하는 문이었다. 
"저 곳에 무엇이 쌓여 있는지 모르오?" 
"......?" 
낙수범의 얼굴에 의혹이 어렸다. 지하창고로 쓰이는 곳이었다. 그곳으로 통하는 문 
에는 자물쇠가 잠겨있었다. 장천린은 이마의 땀을 훔치며 말했다. 
"이곳의 공기는 더욱 뜨거워질 것이오." 
장천린은 콧등을 찡그리며 말했다. 
"화약냄새가 나고 있소. 내 생각이 맞는다면 저 문 안쪽에 다량의 화약이 쌓여있을 
것이오." 
"......!" 
낙수범의 안색이 창백하게 변했다. 그는 문을 노려보며 안면을 경련했다. 
'그렇다. 신산을 상대하기 위해 본성에서 오만 근이 넘는 화약을 가져왔다고 들었다 
. 그 중에 오천 근이 이곳에 남아있다. 그럼 저 곳에 있단 말인가?' 
낙수범은 냄새를 맡아보았다. 아니나 다를까, 코끝으로 찌르는 듯한 화약 냄새가 풍 
겼다. 
'틀림없구나!' 
장천린이 그를 바라보며 말했다. 
"더 지체하면 타죽기 전에 화약이 폭발할 것이오. 그렇게 되면 우리는 형체도 없이 
산산조각 나게 되오." 
"......!" 
낙수범의 얼굴이 굳어졌다. 장천린은 계단을 오르기 시작했다. 이렇게 되자 낙수범
35 바로북 99
은 그를 막을 수가 없게 되었다. 
장천린은 계단 위에서 천장에 막혀있는 철판을 밀었다. 
"엇!" 
그는 황급히 손을 떼었다. 출입구를 막은 철문은 벌써 뜨겁게 달아올라 있었다. 손 
바닥이 닿는 순간 달라붙을 정도였던 것이다. 그러나 철문을 여는 것만이 유일한 생 
로였다. 그는 뜨거움을 참으며 힘껏 철문을 밀었다. 
"음!" 
절로 신음이 나왔다. 철문은 요지부동이었던 것이다. 
"그 문은 특수하게 제작되었소. 오직 밖에서만 열 수 있소." 
낙수범이 어느새 다가와 있었다. 그는 양손을 철문에 대고 밀었다. 혼신의 힘을 쏟 
는 듯 그의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 
치지직! 
그의 손바닥에서 연기가 났다. 열기로 인해 손바닥이 타 들어간 것이다. 
우지지직....... 
잠시 후 굉음이 일며 철판이 밀려 올라가는 것이 보였다. 장천린은 황급히 부르짖었 
다. 
"조심하시오!" 
그 순간 철판이 펑! 하는 소리와 함께 퉁겨 올라갔다. 
화르르르릉! 
출입구가 열리는 순간 시뻘건 불길이 무서운 속도로 밀려 들어왔다. 낙수범은 황급 
히 몸을 뒤로 뺐다. 
한 차례 불길이 밀려든 후에야 희미하게 밖이 보였다. 입구 위쪽은 온통 불지옥이었 
다. 시뻘건 화염이 소용돌이치고 있었다. 낙수범은 고개를 돌리며 물었다. 
"용대인, 나가는 지리를 알고 있소?" 
장천린은 고소 지었다. 
"내가 알 리가 있겠소?" 
낙수범은 침중하게 말했다. 
"이곳에서 산장 밖으로 나가기까지는 이십여 장 정도 거리요. 하지만 저 불지옥을 
무사히 통과할 수 있을지 모르겠소." 
장천린은 지하실 내의 공기가 더욱 뜨거워진 것을 느끼며 말했다. 
"어쨌든 더 이상 버틸 수 없소. 잠시 후면 화약이 폭발할 것이오." 
낙수범은 결심한 듯 말했다. 
36 바로북 99
"그럼 소생을 따라오시오." 
낙수범은 천장에 뚫린 구멍을 노려보았다. 그의 눈은 이글거리는 듯했다. 
장천린은 선 채 구전신공을 운기했다. 순식간에 진기가 혈맥을 타고 돌았다. 그는 
진기가 충만해진 것을 느끼며 구멍을 바라보았다. 
'과연 저 화염 속을 통과할 수 있을까?' 
별로 자신이 없었다. 이때 낙수범의 입에서 호통이 터졌다. 
"타!" 
낙수범은 구멍을 통과해 불덩이 속으로 뛰어들었다. 장천린도 망설일 여유가 없다는 
것을 느꼈다. 그도 즉시 신형을 날렸다. 
'억!' 
장천린은 불지옥 속으로 들어선 순간 엄청난 열기를 느꼈다. 숨이 꽉 막히는 것은 
물론 전신이 통째로 익어버리는 듯한 고통을 느꼈다. 그는 이를 악물며 앞을 보았다 
회오리치는 불덩이 속에서 날려나가는 낙수범의 뒷모습이 보였다. 장천린은 뒤따라 
신형을 날렸다. 
화염이 전신을 휘감았다. 구전신공을 운기한 탓인지 그의 몸에서 한 치 이내로는 화 
염이 닿지 않았다. 그래도 온몸이 오그라들 정도로 뜨거웠다. 
이십여 장의 거리가 이토록 길게 느낀 적이 없었다. 눈앞이 온통 시뻘건 화염덩어리 
였다. 화염 속을 달리는 사이 점차 시야가 흐려졌으며 의식이 혼미해졌다. 
장천린은 자신이 달리고 있는 것인지, 아니면 불 속에 쓰러져 있는 것인지조차 구별 
할 수가 없었다. 
갑자기 눈앞에 환해졌다. 마침내 불길을 벗어난 것이다. 그런데 화염에서 탈출한 순 
간 지축이 흔들렸다. 
우르르르릉......! 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
'화약!' 
주위를 두리번거리던 그의 눈에 십여 장 밖에 인공연못이 들어왔다. 그는 다짜고짜 
낙수범의 팔을 움켜잡고 사력을 다해 연못으로 질주했다. 두 사람이 연못에 뛰어든 
순간. 
꽈르르르... 릉! 
폭발음이 울렸다. 가공할 불의 폭풍이 일어났다. 화염이 수십 장을 휩쓸더니 눈 깜 
짝할 사이에 장원을 날려버렸다. 
금월산 기슭. 
주위가 온통 화염으로 둘러싸인 가운데 자의무사 이십여 명이 한 명의 청년을 포위
37 바로북 99
하고 있었다. 청년은 바로 사문도였다. 
빗자루 눈썹의 자의무사가 음침한 음성으로 물었다. 
"네놈은 누구기에 본성의 수하를 해치고 산에 오르려는 것이냐?" 
사문도는 차분하게 말했다. 
"나는 금월사로 가는 중이오. 이곳에 무슨 일이 있는지 모르지만 나는 관계치 않겠 
소. 아까 일은 그들이 다짜고짜 공격했기에 어쩔 수 없이 방어했을 뿐이오." 
자의무사는 살기를 일으켰다. 
"거짓말 마라! 보아하니 네놈은 신산의 졸개인 것 같은데 살려둘 수 없지!" 
"신산?" 
사문도는 의아한 표정으로 반문했다. 
"신산 제갈사가 이곳에 있단 말이오?" 
"미친 놈, 수작 떨지 마라! 조화성을 건드린 이상 살 생각은 포기해라." 
'조화성이라고!' 
사문도의 안색이 싸늘하게 굳어졌다. 그는 음산한 음성으로 물었다. 
"네놈들은 조화성의 수하들이냐?" 
"그걸 말이라고 하느냐?" 
"흐흐! 그럼 염무의 수하들이란 말이지?" 
사문도의 눈에서 가공할 살광이 흘러나왔다. 자의무사는 그만 가슴이 섬뜩해지고 말 
았다. 그러나 그는 숫자의 우세함을 믿었다. 
"쳐라!" 
그는 고함을 치며 신형을 날렸다. 사문도의 얼굴에 칙칙한 기운이 어렸다. 
"너희들이 조화성 놈들이라면 나도 부담을 갖지 않겠다." 
그는 등뒤에 멘 삼첨극(三尖戟)을 꺼냈다. 그것은 개봉부의 천기병점에서 산 병기였 
다. 그는 느릿한 동작으로 삼첨극을 움켜쥐었다. 
"죽어라!" 
세 명의 자의무사가 동시에 덮쳐왔다. 사문도는 발을 옮겨 간단히 공격을 피하며 삼 
첨극을 움직였다. 
"크아악!" 
참혹한 비명이 터졌다. 아주 간단한 동작이었음에도 불구하고 삼첨극에 다섯 명의 
자의무사가 가슴이 갈라진 채 날아갔다. 
"으하하하핫!" 
사문도의 입에서 앙천대소가 터져나왔다. 
38 바로북 99
우우웅! 
괴이한 경풍소리와 함께 삼첨극이 빙글 돌아갔다. 삼첨극은 중병(重兵)이었으나 그 
의 손에서는 깃털처럼 가볍게 움직였다. 다시 모골이 송연해질 정도로 처참한 비명 
이 울렸다. 
무려 일곱 명의 목이 삼첨극에 닿기도 전에 공중으로 떠올랐다. 
"으으으......!" 
자의무사는 이제 여덟 명밖에 남지 않았다. 그들은 뒷걸음질쳤다. 설마 상대가 이렇 
게 가공할 무예를 지니고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 그들은 마치 귀신이라도 본 양 
사문도를 바라보며 후들후들 떨었다. 
그들은 하나같이 실력을 자부하는 조화성 제삼신마전 소속의 일급무사들이었다. 그 
런데 단 이 초만에 십이인이 즉사하다니. 
마치 괴물을 보는 듯한 기분이었다.. 
사문도의 손에서 삼첨극이 번뜩였다. 혈광이 치뻗었다. 모두 일곱 줄기였다. 
"크아악!" 
일곱 명의 머리가 폭죽처럼 터져버렸다. 이제 남은 것은 한 명뿐이었다. 그는 공포 
에 질린 나머지 온몸이 굳어져 버렸다. 
'이... 인간이 아니다! 악마(惡魔)다.' 
그 자의 눈은 공포에 질려 있었고 온몸을 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 어느새 삼첨 
극이 목에 닿아있는 것이다. 
"으으......." 
그는 비틀거리며 뒤로 물러났다. 그러나 등이 나무에 부딪쳤다. 
사문도는 삭막한 음성으로 물었다. 
"묻겠다. 네놈은 조화성의 어느 소속이냐?" 
"제... 삼... 신마전......." 
"몇 명이 이곳에 와 있느냐?" 
"천 명......." 
사문도는 경악을 금치 못했다. 
'천 명이라고?" 
그는 짧게 물었다. 
"무슨 일로 이곳에 몰려왔지?" 
무사는 체념한 듯 순순히 대답했다. 
"신산 제갈사를 제거하기 위해서입니다." 
39 바로북 99
사문도의 눈빛이 스산해졌다. 그는 삼첨극을 약간 밀며 물었다. 
"이곳의 수뇌는 누구냐?" 
"천황... 태사독 어른이십니다." 
사문도의 얼굴에 재차 경악이 떠올랐다. 
'조화성의 제 이인자인 태사독이 직접 이곳에 왔단 말인가?' 
그는 더 물을 것이 없다고 느꼈다. 
"고맙다. 친구." 
"으악!" 
처절한 비명을 들으며 사문도는 돌아섰다. 그의 등뒤로 무엇인가 굴러 떨어졌다. 자 
의무사의 잘려진 머리통이었다. 그는 앞으로 걸어가고 있었다. 
40 바로북 99
제12장 신산(神算)의 암계 
산바람에 청아한 풍경소리를 울리며 부처님의 자비로움을 전파하던 금월사의 모습은 
간 곳이 없었다. 화마가 휩쓸고 지난 지 수 시진이 흘렀음에도 불구하고 잔해에서 
는 연기가 그치지 않고 있었다. 
적막한 달빛 아래 보이는 폐허의 모습은 음산한 느낌마저 준다. 거기에 멀리서 들려 
오는 짐승들의 울음소리가 가세하니 이곳이 얼마 전까지만 해도 불문의 정토(淨土) 
였다는 사실이 믿어지지 않을 정도였다. 
두두두두......! 
산로를 따라 기마대의 말발굽 소리가 요란하게 들려왔다. 
금월사로 향하는 산로로 수십 기의 인마가 달려오고 있었다. 그들의 모습은 실로 엉 
망이었다. 악전고투를 치른 듯 옷은 찢겨지고 전신이 피로 물들어 있는 모습이었다. 
기마대의 선두에는 청수한 용모의 중년인이 타고 있다. 
그는 바로 신산(神算) 제갈사였다. 
그들은 상관수아를 구하기 위해 용문전장에서 나온 무사들이었다. 그들은 눈 깜짝할 
사이에 금월사에 당도했다. 
히히힝! 
기마대가 폐허가 된 금월사 앞에서 정지했다. 
"......!" 
제갈사는 잿더미가 되버린 현장을 둘러보았다. 그의 안색이 창백해졌다. 
'역시... 일이 있었다. 금월사마저 이 지경이 되다니.......' 
그는 이곳으로 오는 동안 온 산이 불바다가 된 것을 보았다. 그러나 약속장소인 금 
월사마저 이 모양이 되었을 줄은 몰랐다. 
그의 깊숙한 눈에 곤혹이 떠올랐다. 그는 갑자기 음성을 돋워 외쳤다. 
"태사독! 모습을 보여라! 네가 이곳에 있다는 것을 알고 있다!" 
사위는 고요하기만 할 뿐 화답하는 소리는 들려오지 않았다. 
제갈사의 눈썹이 꿈틀했다. 
"태사독! 너답지 않은 일이다. 날 불러놓고 왜 모습을 보이지 않는 거냐?" 
여전히 응답이 들려오지 않자 그의 눈에 분광이 뻗어 나왔다. 
"상관수아는 노부와 아무 관계가 없다. 어서 그녀를 풀어줘라! 나와 담판을 짓자!" 
역시 대답이 들려오지 않았다. 제갈사는 입술을 지그시 물더니 무사들에게 지시했다 
"뒤져보아라." 
바로북 99 41
무사들은 말을 탄 채 잿더미가 된 금월사 경내를 조사하기 시작했다. 그러나 한 식 
경 가량을 돌아보았으나 아무 것도 발견할 수 없었다. 상관수아는커녕 사람의 그림 
자 하나도 없었던 것이다. 
"아무도 없습니다. 어르신!" 
제 자리로 돌아온 한 무사가 고개를 흔들며 보고했다. 
제갈사는 눈썹을 찌푸렸다. 
'어찌된 일인가?' 
그는 불길한 예감을 느끼며 생각을 정리해 보았다. 
'황성마건과 연락이 닿지 않는 것으로 보아 이 금월산에는 진작부터 천라지망이 쳐 
져 있음 분명하다. 하지만 이상한 것은 우리가 이곳에 오는 동안 저지는 있었으나 
그렇게 강력한 저지가 아니었다. 그 정도 힘에 황성마건대가 당할 리가 없지 않은가 
?' 
제갈사의 생각은 계속 이어졌다. 
'설마 우리를 이곳으로 유인하기 위해 일부로 길을 터 주었단 말인가?' 
이때 무사들은 다시 폐허를 샅샅이 수색하기 시작했다. 조그마한 단서 하나라도 찾 
아내기 위함이었다. 
그들은 용문전장의 호원무사들이었다. 이곳으로 오기 전 장주인 상관홍은 딸을 구해 
오는 자에게 거금으로 포상하겠노라 약속했다. 그래서 모두들 상관수아를 찾기 위 
해 혈안이 되어 있는 상태였다. 
문득 제갈사의 얼굴이 굳어졌다. 
'혹시?' 
이때였다. 
쉬이이익! 
날카로운 파공성이 울렸다. 제갈사는 흠칫 놀라 고개를 들었다. 밤하늘을 가르며 불 
화살이 날아오는 것이 보였다. 
'저것은!' 
불화살은 포물선을 그리며 폐허가 된 금월사 경내로 떨어져 내렸다. 
제갈사는 안색이 대변했다. 그가 막 무사들에게 경고하려는 순간이었다. 
우르르르르....... 
갑자기 지축이 진동했다. 그것도 잠깐, 미증유의 폭음이 울렸다. 
꽈르르르릉! 
가공할 일이었다. 불화살이 떨어진 곳에서 폭발이 일어나더니 땅가죽이 벗겨지고 화 
염과 돌덩이들이 사방으로 터져 나가는 것이 아닌가! 
42 바로북 99
이만저만한 폭발력이 아니었다. 마치 거대한 화약고가 폭발한 듯 방원 수백 장이 산 
산조각이 나 날아가 버렸다. 흙덩이와 돌, 불탄 금월사의 잔해가 폭풍처럼 회오리치 
며 사방으로 터져나갔다. 
금월사를 수색하던 무사들은 팔다리가 끊겨 처절한 비명을 지르며 사방으로 날아갔 
다. 아니, 그들의 몸은 흔적도 찾을 길 없이 불덩이가 되어 사라져 버렸다. 실로 참 
혹한 일이 벌어진 것이다. 
"으윽......." 
비틀거리는 인영이 있었다. 
신산 제갈사였다. 방금 전의 가공할 폭발 속에서 오직 그 혼자만이 목숨을 부지했던 
것이다. 
그는 움푹 패인 불구덩이 속에서 기어 나왔다. 그의 전신은 온통 불에 그을리고 옷 
도 갈기갈기 찢겨져 있어 몰골이 말이 아니었다. 
'당했다. 깨끗이.......' 
그는 입을 벌렸다. 시커먼 핏덩이가 울컥울컥 토해져 나왔다. 그는 안간힘을 쓰며 
일어선 후 주위를 돌아보았다. 
그를 따르던 수십 명의 무사들은 흔적조차 없었다. 뿐만 아니라 금월사 있던 자리도 
거대한 구덩이로 화해 있었다. 
제갈사는 허망한 시선으로 한동안 구덩이를 바라보다 몸을 돌렸다. 
"......!" 
그의 몸이 멈칫하더니 나무처럼 굳어졌다. 
주변의 숲에서는 아직도 화광이 치솟고 있었다. 그런데 화광을 뒤로하고 수십 명의 
자의무사들이 그를 향해 다가오고 있는 것이 아닌가? 
선두에는 수염을 세 가닥으로 기른 위엄이 넘치는 육순 가량의 노인이 앞으로 걸어 
오고 있었다. 바로 제삼신마전의 전주 천황 태사독이었다. 
태사독은 여유 있게 손가락으로 수염을 꼬며 말을 건넸다. 
"오랜만이구려, 제갈사." 
제갈사는 경직된 표정으로 중얼거렸다. 
"태사독......." 
태사독은 그를 주시하며 괴소를 흘렸다. 
"후후후! 이십 년 동안 잘도 도망 다니더니 결국 내 손에 잡히게 됐구나." 
태사독은 득의의 표정을 감추지 않았다. 
"원숭이도 나무에서 떨어진다더니 너의 지략(智略)도 한계에 이른 모양이구나." 
태사독은 몹시 기분이 좋은 모양이었다. 반면 제갈사는 주춤주춤 뒷걸음질치고 있었
43 바로북 99
다. 그러나 그의 뒤에 자의무사들이 포진을 하고 있어 더 이상 물러날 곳이 없었다. 
제갈사의 얼굴에 절망이 서렸다. 문득 그는 벼락처럼 신형을 날려 태사독을 공격했 
다. 
"죽어라!" 
위잉! 
제갈사의 장력이 태사독을 향해 뻗어나갔다. 태사독은 음침한 웃음을 흘리며 슬쩍 
소매를 떨쳐냈다. 
"우욱!" 
장력이 부딪치자 제갈사는 비명과 함께 십여 보나 주르륵 밀려났다. 일견하기에도 
현격한 차이를 보였다. 
제갈사의 입가에는 선혈이 주르륵 흘러내렸다. 어느새 태사독은 유령처럼 그의 면전 
에 다가왔다. 
"으으......." 
제갈사는 더 공격할 의욕을 잃은 듯 신음을 흘릴 뿐이었다. 태사독의 눈이 이글거렸 
다. 
"흐흐, 네놈 하나 잡는데 이십 년을 소비했다. 이제 널 죽이면 남은 것은 무영 고검 
령 뿐이다." 
슥! 
태사독은 손을 뻗어 제갈사의 멱살을 움켜잡았다. 
"제갈사, 내가 지금 무엇을 생각하고 있는지 아느냐?" 
"......!" 
제갈사의 얼굴은 백짓장처럼 창백해져 있었다. 크게 뜬 눈에는 공포의 빛이 가득 떠 
올라 있었다. 갑자기 태사독의 안면이 경련을 일으켰다. 그는 버럭 노성을 질렀다. 
"네놈은... 대체 누구냐?" 
그의 음성은 분노가 지나친 나머지 떨리기까지 했다. 놀라운 사실을 발견한 것이었 
다. 
"......." 
제갈사는 대답하지 않았다. 여전히 공포에 질린 모습으로 부들부들 떨고 있을 뿐이 
었다. 그야말로 태사독에게 완전히 압도당한 모습이었다. 
"네놈은 제갈사가 아니다!" 
태사독의 음성은 격노로 인해 한층 높아졌다. 
"크흐, 진짜 제갈사라면 아무리 위급한 상황이라도 이런 비굴한 모습을 보이지는 않 
는다!" 
44 바로북 99
퍽! 
그의 발이 제갈사의 복부를 걷어찼다. 
"으악!" 
제갈사는 비명을 지르며 저만치 날아가 떨어졌다. 태사독은 눈 깜짝할 사이에 따라 
붙으며 발로 그의 가슴을 짓밟았다. 
"말해라! 네놈은 누구냐? 제갈사는 어디 있느냐?" 
"크으으......." 
제갈사는 신음을 흘렸다. 문득 그의 눈에서 괴상한 빛이 번득였다. 
"흐흐, 태사독. 너무 가볍게 보았다. 신산 어른이 이렇게 쉽게 당할 것 같으냐? 너 
는 속았다." 
태사독의 눈썹이 부르르 진동했다. 
"흐흐! 신산 어른의 두뇌는 천하의 누구도 따를 자가 없다. 감히 너 같은 돌 머리가 
어찌 그 분께 근접이나 하겠느냐?" 
"이... 이놈이!" 
우두둑! 
분노한 나머지 태사독의 발에 힘이 들어갔다. 가짜 제갈사의 가슴뼈가 부러진 것은 
당연한 일이었다. 
가짜 제갈사의 안면이 시커멓게 죽었다. 그러나 뜻밖에도 그는 신음 하나 흘리지 않 
았다. 방금 전의 모습과는 판이했다. 
"말해라! 네놈은 누구냐?" 
태사독은 여전히 그의 가슴을 밟은 채 물었다. 가짜 제갈사는 눈을 기묘하게 찡그리 
며 말했다. 
"신산이다." 
"으으, 네놈이 감히 노부를 희롱해?" 
태사독은 발에 힘을 주었다. 
"끄윽." 
가짜 제갈사의 입과 코로 피가 뿜어져 나왔다. 그러나 여전히 비웃듯이 말했다. 
"흐으으, 신산은 한 명이 아니다. 너무나 많아 셀 수조차 없다. 나도 그 중의 한 명 
이지. 흐흐... 네가 진짜 신산을 죽였다고 느끼는 순간 또 다른 신산이 등장할 것이 
다." 
"......!" 
"네가... 백 명의 신산을 죽이면 다시 백 명의 신산이 등장할 것이다. 흐으... 신산 
은 절대 죽지 않는다. 영원불멸의 불사조처럼... 죽여도죽여도 다시 환생하는 것이 
45 바로북 99
신산이지. 흐흐흐!" 
태사독의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 그는 더 이상 참을 수가 없었다. 그의 발에 
힘이 가는 순간. 
"크아아악!" 
뼈 으스러지는 섬뜩하고 음향과 함께 처절한 비명이 터져 나왔다. 가짜 신산은 눈을 
부릅뜬 채 숨을 거두고 말았다. 그의 가슴팍은 완전히 뭉개지고 말았다. 
태사독은 속은 데 대한 분노와 수치로 인해 수염을 부들부들 떨었다. 
'신산, 이놈! 네가 끝까지 나를.......' 
그때였다. 그의 수하들 가운데 누군가가 놀란 외침을 발했다. 
"전주님! 하늘을 보십시오!" 
태사독은 황급히 하늘을 바라보았다. 그의 눈이 크게 떠졌다. 
보라! 밤하늘에 불가사의한 광경이 벌어지고 있었다. 달빛을 타고 수백 개의 검은 
그림자가 하늘을 온통 뒤덮고 있는 것이 아닌가? 그것은 거대한 날개를 활짝 편 괴 
조(怪鳥)의 무리들이었다. 
아니었다. 괴조가 아니라 그들은 인간들이었다. 
붉은 옷을 입고 양팔에 날개를 달고 있는 인간들이 하늘을 메우고 있는 것이었다. 
실로 괴기스러운 장면이 아닐 수 없었다. 
"......!" 
태사독의 안색은 무섭게 굳어졌다. 하늘을 나는 인간들! 그들이 누군지 한눈에 알아 
본 것이다. 그는 침중한 음성으로 중얼거렸다. 
"오성단(五星團)....... 야우혈성(夜羽血星)!" 
달이 기울고 있었다. 
달빛 아래 잿더미가 된 산길을 두 사나이가 내려가고 있었다. 그들의 옷은 군데군데 
타 구멍이 뚫려 있었고 피부와 머리카락도 불이 그을려 있었다. 
두 사람은 장천린과 낙수범이었다. 
낙수범은 어깨와 옆구리에 심한 상처를 입고 있었다. 산장이 폭발할 때 파편에 맞은 
것이었다. 
장천린은 그와 나란히 걸으며 내심 한숨을 쉬고 있었다. 
'해남도에서도 위기를 많이 겪었지만 이번과 비교하면 그때가 도리어 천국인 셈이군 
.' 
그는 고개 돌려 낙수범을 바라보았다. 
"낙형은 좀 어떻소?" 
46 바로북 99
"......." 
낙수범은 대답하지 않았다. 그의 눈빛은 깊이 침잠되어 있었다. 
장천린은 그의 마음을 헤아릴 수 있었다. 같은 편이 그를 죽음으로 몰아넣었으니 그 
심정이 오죽하겠는가? 
장천린은 더 이상 묻지 않고 고개를 들어 야색을 살펴보았다. 
'자시가 훨씬 넘었겠군.' 
장천린은 쉬고 싶었다. 팔다리가 쑤시고 전신이 천근처럼 무거웠다. 아무 데나 눕기 
만 하면 그대로 곯아떨어질 정도로 피곤했다. 그러나 아직 금월산을 벗어나지 못했 
으므로 쉴 처지가 아니었다. 
이때 묵묵히 걷고 있던 낙수범이 입을 열었다. 
"용대인, 한 가지 질문이 있소이다. 아까 산장이 폭발할 때 말이오. 왜 혼자 호수로 
뛰어들지 않고 날 잡고 뛰어 들었소?" 
장천린은 피식 웃었다. 
"그거야 당연한 것 아니오?" 
낙수범의 얼굴에 의아함이 떠올랐다. 
'당연하다고?' 
"지하실에 있을 때 낙형이 도와주지 않았다면 나는 빠져 나오지 못했을 것이오." 
낙수범의 얼굴에 곤혹의 빛이 어렸다. 
"하지만... 그것은 내가 전주로부터 용대인을 보호하라는 명을 받았기 때문이었소." 
장천린은 실소했다. 
"이유야 어떻든 간에 덕분에 내가 살아났지 않소." 
낙수범은 침묵했다. 두 사람은 묵묵히 걸어갔다. 두 사람 다 피로에 지칠 대로 지쳐 
있어 한 동안 아무 말도 나누지 않았다. 
얼마나 걸었을까? 
그들은 이십여 구의 시체를 발견했다. 그들은 모두 자의무사들로 조화성 제삼신마전 
소속의 고수들이었다. 그런데 그들의 죽은 모습은 끔찍하기 그지없었다. 
낙수범은 시체들을 둘러보며 눈썹을 부르르 떨었다. 
"으으, 이럴 수가." 
장천린도 전율을 금치 못했다. 
'대체 누가 이토록 잔인하게 죽였단 말인가?' 
낙수범은 무릎을 꿇더니 시체들의 상처를 조사하기 시작했다. 그의 안면은 딱딱하게 
굳어져 있었다. 
47 바로북 99
'굉장한 중병기에 당했다. 그것도 단 몇 초만에 죽였다. 천하에서 중병기로 이토록 
신속하게 살인을 할 자라면.......' 
그의 안색은 점점 더 어두워졌다. 
'제오신마전주 철마왕(鐵魔王)을 포함하여 한두 명 정도밖에 되지 않을 것이다.' 
잠시 후 그는 여섯 구의 시체를 살펴보았다. 그들의 머리는 마치 화탄에 맞은 듯 박 
살이 나 있었고 날아가 버린 부분의 살이 시커멓게 그을려 있었다. 
'이... 이 것은?' 
낙수범의 안색이 창백하게 질렸다. 
'믿을 수... 없다. 설마!' 
장천린은 그의 표정을 보고 물었다. 
"낙형, 단서라도 알아냈소?" 
낙수범은 입술을 지그시 깨물며 말했다. 
"이건 추측입니다만....... 이들의 머리를 부순 무기가 혹... 만자혈폭륜(卍字血爆
輪)이 아닐까 합니다." 
"만자혈폭륜?" 
장천린은 의아한 표정을 지었다. 낙수범의 얼굴에는 공포의 빛이 떠올랐다. 
"만자혈폭륜은 천년 전 마교(魔敎)의 교주였던 환궁(幻宮)이 사용했던 삼대마병(三
大魔兵) 중 하나요. 일명... 죽음의 혈뢰(血雷)라 불리던 것이었소." 
"죽음의... 혈뢰?" 
"당시 환궁은 그것으로 자신을 배신한 십대천마(十大天魔) 중에서 삼마를 한꺼번에 
죽였었소." 
낙수범은 두려움에 찬 눈으로 시체들을 바라보며 말했다. 
"만자혈폭륜은 모두 열두 개요. 그 중 두 개는 조화성주께서 갖고 있으나, 나머지 
열 개는 천년 이래로 나타난 적이 없었소." 
장천린은 그의 말에 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다. 그는 염무 즉, 조화성주가 천 
년 전 멸망한 마교의 맥을 이었다는 것을 알고 있었다. 
그런데 누군가가 그의 수하들을 죽인 것이다. 그렇다면 염무의 적이라고 할 수 있다 
. 그런데 그 자가 사용한 무기가 천년 전 마교의 전설적인 무기인 만자혈폭륜이라니 
'염무 말고도 마교의 맥을 이은 자가 있단 말인가?' 
상식적으로 이해가 되지 않는 일이었다. 
그러나 그가 어찌 알 수 있겠는가? 지금 눈앞에 참혹하게 뒹굴고 있는 시체들이야말 
로 이미 자신과 세 번이나 만난 적이 있었던 신비의 청년 사문도가 죽인 것이란 사 
실을? 
48 바로북 99
낙수범은 한숨을 쉬며 말했다. 
"범인이 누군지 몰라도 그가 조화성의 적이라면 엄청난 강적이 생긴 셈이오." 
낙수범은 언제부터인지 조화성을 마치 타 단체를 말하듯 하고 있었다. 장천린도 그 
점을 느꼈다. 그는 기이한 느낌이 들었다. 
'조화성.......' 
조화성은 분명 악의 단체다. 그 구성체를 이루고 있는 인물들 중에는 거마(巨魔), 
효웅(梟雄), 만사만악(萬邪萬惡)의 악인들이 많았다. 그러나 개중에는 영웅호걸도 
포함되어 있었다. 
장천린은 점점 더 조화성에 대해 새로운 느낌이 들고 있었다. 그가 이런 생각을 하 
게 된 가장 큰 원인은 바로 낙수범 때문이기도 했다. 
하늘에는 먹구름이 밀려들고 있었다. 먹구름에 달이 삼켜지고 있었다. 그로 인해 사 
위에는 음산한 어둠이 깔렸다. 
'이해할 수 없는 곳이다. 조화성이란 단체는. 이 낙수범 같은 사람은 어떻게 보아도 
악인이라 할 수 없다. 만일 그런 사람들이 많이 있다면 과연 조화성 전체를 집마부 
(集魔府)로 몰아세울 수는 없지 않은가?' 
장천린의 생각은 점점 더 깊어지고 있었다. 
인간에게는 뇌(腦)가 있다. 
그러나 각자가 지닌 두뇌의 능력에는 차이가 있기 마련이다. 선천적이든 후천적이든 
두뇌의 능력에 따라 인간의 가치와 역할이 달라지게 된다. 
당대 최고의 두뇌를 가진 사람을 꼽자면 단연 첫 손가락에 꼽히는 인물이 바로 신산 
제갈사다. 
지금 그는 뒷짐을 진 채 금월산을 바라보고 있었다. 얼마 전 금월산에서 가공할 폭 
음과 함께 시뻘건 불기둥이 수십 장 높이로 치솟았다. 그는 그 광경을 묵묵히 지켜 
보고 있었다. 
'태사독, 너는 과거 수년 동안 함께 있었으면서도 아직 날 파악하지 못했느냐?' 
제갈사의 입가에 조소가 어렸다. 
'너는 자신의 계획을 지나치게 과신했다. 또한 한 가지를 잊고 있었다. 나 제갈사가 
어떤 상황이라도 반전시킬 수 있는 능력을 지니고 있다는 것을 말이다.' 
제갈사의 눈은 아직도 연기가 솟고 있는 금월산에서 떠나지 않았다. 연기 속에는 화 
염덩이가 섞여 있었다. 
'네게 당할 정도라면 이십 년 전에 벌써 염무에게 당했을 것이다.' 
그는 입술을 지그시 물었다. 
'당금 천하에서 내 적수는 오직 염무, 그 뿐이다.' 
49 바로북 99
그의 눈이 문득 공허한 기운이 어렸다. 염무를 떠올리자 이십여 년 전의 일이 꼬리 
를 물고 따라온 것이다. 잊으려야 잊을 수 없던 지난날의 사건들이....... 
'과거 나는 염무를 보면서 영원히 무너지지 않을 마의 벽과도 같다고 생각했었다. 
영원히 뛰어 넘어설 수 없는 벽, 그는 그런 인간이었다. 한때는 그를 좋아하기도 했 
었다. 그러나 그의 정체를 알고 부터는 그를 죽일 계획을 세웠다. 그가 세상 누구보 
다도 강하다는 것은 인정했었다. 그래도 나는 자신이 있었다. 더욱이 무영(無影)과 
손을 잡았으므로 확률은 구할 이상이었다. 그런데도 실패했다. 절대로 실패할 수 없 
음에도 불구하고 실패했었다.' 
제갈사의 눈빛이 쓸쓸해졌다. 
'내 나이 벌써 육십... 놈과 나의 싸움은 과연 언제까지 계속돼야 한단 말인가?' 
그의 입가에 쓰디쓴 미소가 어렸다. 
'과연 누가 최후의 승자가 될까?' 
휘이잉! 
바람이 분다. 
바람에 밀려온 먹장구름이 하늘을 덮고 있었다. 
제갈사의 귀밑머리가 바람에 휘날리고 있었다. 어느 덧 그의 머리칼은 희끗희끗해져 
있었다. 세월의 흐름만은 하늘의 뇌(天腦)를 가졌다는 그도 어쩔 수 없었음인가? 
신산 제갈사. 그도 이제는 늙어 있었다. 
그럼에도 불구하고 집착을 버리지 못하고 있었다. 그것은 조화성주 염무와의 처절무 
비한 싸움이었다. 만일 그 싸움을 포기한다면 그것은 자신의 모든 것, 인생 그 자체 
를 포기하는 것이나 다름없는 것이었다. 
문득 그의 뒤로 한 섬세한 인영이 다가왔다. 
요지선자 감운경이었다. 
"제갈 어른, 상관소저의 용태가 나빠지고 있어요. 호흡이 가쁘고 안색이 창백해요." 
감운경은 상관수아를 구출해 냈다. 그런데 상관수아는 여전히 혼수상태였던 것이다. 
"그로 인해 상관전주께서 극도로 심려하고 계세요." 
제갈사는 여전히 뒷짐을 진 채 무겁게 말했다. 
"운경, 상관소저의 문제는 나도 어쩔 수 없다. 그것을 해결할 수 있는 것은 오직 태 
사독 뿐이다. 놈이 걸은 제혼술(制魂術)은 그 자신이 풀기 전에는 누구도 풀 수가 
없다." 
감운경은 근심스러운 표정을 지었다. 
"하오나......." 
제갈사는 담담히 말했다. 
50 바로북 99
"운경, 나는 지금 최선을 다하고 있다." 
감운경은 입술을 깨물며 말했다. 
"알겠습니다. 제갈 어른." 
이때 멀리서부터 급촉한 말발굽소리가 들려왔다. 두 사람 사이에 대화가 끊어졌다. 
잠시 후 한 필의 말이 달려오더니 황건을 쓴 인물이 뛰어내렸다. 
그는 황성마건의 수뇌 육자경이었다. 그는 품안에 피투성이가 된 옥류향을 안고 있 
었다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고 인사했다. 
"영주님을 뵈옵니다." 
몸을 돌려 옥류향을 바라보는 순간 제갈사의 눈빛이 흔들렸다. 그는 얕게 한숨을 쉬 
었다. 
"류향의 상처가 꽤 심한 모양이구나." 
육자경은 이를 갈았다. 
"놈들은 대인의 몸에 끔찍한 고문을 가했습니다. 지금까지 견뎌내신 것만 해도 기적 
과 같은 일입니다." 
제갈사는 고개를 끄덕였다. 육자경이 설명하지 않아도 충분히 짐작이 가는 일이었다 
. 아름답기 그지없던 옥류향은 모습은 간데 없고 지금 그의 모습은 도무지 살아있다 
는 것이 믿어지지 않을 정도인 것이다. 
제갈사는 시선을 옥류향에게서 거두며 가라앉은 음성으로 물었다. 
"황성마건대의 생존자는 몇이나 되느냐?" 
육자경은 눈물을 흘리며 말했다. 
"십팔명입니다... 크으......." 
제갈사는 가느다란 한숨을 쉬었다. 
'대가가 너무나 크구나.' 
이때 육자경의 품에 안겨있던 옥류향이 힘겹게 눈을 떴다. 그는 제갈사를 발견하고 
본래의 모습을 알아볼 수 없도록 난도질당한 얼굴을 씰룩였다. 
한동안 입술을 달싹이던 그는 간신히 입을 열었다. 
"저는... 견디었습니다. 영주님 말씀대로. 하지만 대가가 적지 않았습니다." 
제갈사의 얼굴은 냉정하게 변했다. 
"고생했다." 
단 한마디 뿐이었다. 
옥류향은 눈을 부릅뜨고 제갈사를 바라보았다. 
"흐흐흐... 흐흐... 흣흣흣!" 
51 바로북 99
갑자기 옥류향의 입에서 괴소가 흘러나왔다. 그의 괴소는 점점 더 커져갔다. 
"......!" 
제갈사의 안색이 미미하게 변했다. 감운경과 육자경은 안색이 변한 채 긴장했다. 그 
들은 옥류향이 이제껏 제갈사 앞에서 그런 웃음을 터뜨리는 것을 한번도 본 적이 없 
었다. 
옥류향의 괴소는 점점 작아지더니 멎었다. 그의 몸은 축 늘어졌다. 기절해 버린 것 
이다. 
제갈사는 무겁게 말했다. 
"자경, 류향을 치료하거라." 
"넷!" 
육자경은 옥류향을 안고 몸을 일으켰다. 이때 감운경은 무엇을 보았는지 아! 하고 
탄성을 지르며 몸을 떨었다. 
그녀는 우연히 제갈사의 손을 본 것이다. 움켜쥔 제갈사의 주먹에서 피가 뚝뚝 떨어 
지고 있었다. 얼마나 주먹을 꽉 쥐었는지 손톱이 파고 들어갔기 때문이었다. 
감운경은 가슴이 써늘해지는 기분이었다. 그녀는 고개를 숙이며 작은 음성으로 말했 
다. 
"그럼... 소녀도 이만 물러가겠어요." 
"......." 
제갈사는 말없이 눈길을 하늘로 향했다. 그의 얼굴에 차가운 빗방울이 떨어져 내렸 
다. 비가 내리기 시작한 것이다. 
후두두둑! 
처음에는 빗방울이 듬성하더니 곧 세차게 쏟아지기 시작했다. 시간이 꽤 흘렀다. 얼 
마 후면 새벽이 되어갈 터인데도 먹장구름으로 뒤덮인 하늘은 어둡기만 했다. 
쏴아아! 
폭우였다. 세차게 쏟아지는 폭우로 인해 금월산의 화재는 수그러들고 있었다. 다만 
연기가 더욱 치솟아 올라 금월산 전체가 온통 연기에 휩싸이고 있었다. 
제갈사는 폭우를 고스란히 맞으면서도 움직일 생각을 하지 않았다. 
문득 폭우 속에서 차가운 음성이 들렸다. 
"한 놈도... 이 산을 벗어나지 못한다. 단 한 놈도." 
혈전(血戰)이 벌어지고 있었다. 
열 다섯 명의 백의인과 세 명의 자의인이 처절한 싸움을 전개하고 있었다. 
자의인들은 자영구살 중 삼인으로 감운경을 추적하기 위해 산을 내려가던 인물들이
52 바로북 99
었다. 그들은 도중에 백의인들에게 제지당했다. 그들은 제갈사의 수하들이었다. 
수적으로는 제갈사의 수하들이 월등히 많았다. 그러나 무공은 자영삼살이 훨씬 강했 
다. 제삼신마전에서 태사독의 직계이므로 그들의 무공은 초일류였던 것이다. 
그들은 조금도 밀리지 않았다. 바닥에는 이미 백의인들의 시체가 다섯 구나 뒹굴고 
있었다. 
차차창! 
싸움은 격렬했다. 그러나 교착상태에 빠져 있었다. 백의인들은 수의 우세와 교묘한 
차륜전(車輪戰)으로 공격하고 있어 자영삼살은 좀처럼 그들을 처치할 수가 없었다. 
차차창! 윙! 
"으악!" 
선혈이 튀었다. 두 명의 백의인이 어깨에서 피를 뿌리며 비틀거렸다. 그러나 즉각 
다른 백의인이 그 자리를 메워 자영삼살의 공격을 막아냈다. 싸움은 장기전으로 흐 
를 판국이었다. 그런데 이변이 발생했다. 
휙! 
돌연 허공에서 한 자영이 백의인들의 진세 속으로 떨어져 내렸다. 갑자기 출현한 그 
의 존재로 인해 상황은 급변하고 말았다. 
슈슈슉! 
"으아악!" 
자영의 손이 번뜩이는 순간 세 명의 백의인이 목에 구멍이 뚫린 채 즉사했다. 그는 
몸을 회전시켰다. 그러자 다시 세 명의 백의인이 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다. 
그야말로 불가사의할 정도로 빠른 공격이요, 무서운 살수였다. 
자영삼살은 희색이 만면하여 공세를 강화했다. 한결 운신이 자유로워진 것이다. 
"으하하하! 뒈져라, 신산의 졸개들!" 
차차창! 
피가 튀고 살점이 날아갔다. 백의인들은 우왕좌왕했다. 이제 역전된 전세를 만회하 
기란 불가능한 일이었다. 
"크윽!" 
백의인들은 비명을 지르며 추풍낙엽처럼 날아갔다. 마침내 일향각도 채 지나지 않아 
그들은 전멸하고 말았다. 
풍차처럼 몸을 돌리며 백의인들을 죽인 자영이 비로소 몸을 멈추었다. 
그는 바로 낙수범이었다. 그의 손에는 피묻은 판관필이 들려 있었다. 백의인들을 모 
두 처치한 그는 안색이 조금도 변함없었을 뿐더러 호흡도 차분하기만 했다. 
방금 전 십여 명을 연속적으로 죽였다고는 도저히 믿어지지 않는 태연한 모습이었다
53 바로북 99
. 
"세째 형님!" 
자영삼살이 반색을 하며 다가왔다. 낙수범은 차분한 음성으로 물었다. 
"너희들은 어째서 이곳에 있느냐?" 
자영구살 중 여덟째가 대답했다. 
"감운경 그 계집이 배신했습니다. 상관수아를 데리고 탈출했습니다. 그래서 전주님 
의 명을 받고 추격하던 도중 이놈들이 가로막는 바람에... 이렇게 됐습니다." 
낙수범의 그의 말을 다 들은 후 고개를 돌려 여섯째를 노려보았다. 그의 눈빛은 비 
수처럼 날카로웠다. 여섯째의 눈빛이 움츠러들었다. 
낙수범은 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"양전(揚田), 물어볼 말이 있다." 
혈명도(血命刀)란 별호를 가지고 있는 양전은 몸을 떨었다. 
"내가 용대인과 함께 산장의 지하실에 있을 때 너는 밖에 대기하고 있다 전주님의 
지시를 전하기로 되어 있었다." 
양전의 안색이 굳어졌다. 
"그렇... 소......." 
낙수범의 눈이 찌르듯 그를 주시했다. 
"솔직히 말해주기 바란다. 산장에 불이 붙을 때 전주께서는 뭐라고 하셨느냐?" 
"그... 그것은." 
양전의 안색이 창백해졌다. 이때 여덟째와 아홉째는 사태가 심상치 않음을 느낀 듯 
일제히 안색이 변했다. 
"내 추측이 맞다면 전주께서는 지하실에서 나오라는 지시를 내리셨을 것이다. 그런 
데 너는 내게 알려주지 않았다. 맞느냐?" 
양전의 얼굴이 일그러졌다. 
"오... 오해요! 그것은......." 
"오해?" 
낙수범의 얼굴에 냉기가 어렸다. 
"좋다. 오해라고 치자. 그렇다면 너는 왜 내게 불이 난 사실을 알리지 않았느냐?" 
양전은 더듬거렸다. 
"그... 그건... 시간이 없었기 때문이오." 
"시간이 없었다고?" 
낙수범의 안색은 얼음처럼 굳어졌다. 
54 바로북 99
"양전, 나는 너란 놈을 잘 알고 있다. 너는 내가 조화성에 들어갔을 때부터 날 못마 
땅하게 여겼었다. 그 동안 몇 번이나 날 모함한 것도 알고 있다. 너는 날 아무 것도 
모르는 놈이라 여길지 몰라도 나는 네가 한 행동을 모두 알고 있었다." 
양전의 몸이 부르르 진동했다. 
"모든 걸 알면서도 그 동안 참아온 것은 너와 내가 자영구살의 일원이기 때문이었다 
." 
낙수범의 눈에서 서서히 살기가 뻗어 나왔다. 
"하지만 이번만은 참을 수가 없다." 
낙수범은 판관필을 들어 올렸다. 
"네놈은 뒤늦게 들어온 내가 너보다 빨리 출세한 것을 질투하여 앙심을 품고 있었다 
. 양전! 이젠 더 이상 널 용납할 수가 없다." 
낙수범은 으스스한 음성으로 말했다. 
"덤벼라, 양전. 선공의 기회를 주겠다." 
아무 말도 못하던 양전은 조금씩 뒷걸음질치기 시작했다. 
이때 여덟째가 나서며 만류했다. 
"세째 형님, 그만 두십시오. 우리는 같은 형제입니다. 제발... 참으십시오." 
"참으십시오, 형님!" 
아홉째도 앞으로 나서며 사정했다. 그러나 낙수범의 마음은 굳어져 있었다. 
"너희들은 참견하지 마라. 우리의 형제의는 깨졌다. 너희들은 불구덩이 속에 날 내 
버려 둔 것이 간접적인 살인이라는 사실을 모른단 말이냐? 그러고도 형제라고 할 수 
있단 말이냐?" 
그 말에 여덟째와 아홉째는 할 말을 잃고 말았다. 
한편 양전은 전신이 식은땀으로 젖고 있었다. 
그는 감히 도를 들지도 못하고 있었다. 그는 낙수범의 실력에 대해서 익히 알고 있 
었다. 
제삼신마전에서 태사독 전주를 제외하고는 오히려 자영대살인 탁무종보다도 낙수범 
의 무공이 한 수 위라는 사실을 오직 그만이 알고 있었다. 
언젠가 그는 낙수범이 하락칠웅(河落七雄)이란 자들을 죽이는 광경을 직접 본 적이 
있었다. 
하락칠웅은 일류고수였다. 비록 지금은 몰락했으나 한 때 화려한 명성을 지니고 있 
던 공동파(　　派)의 마지막 후예들이었고, 그들의 무공은 자영구살 전체와 비교한 
다 해도 떨어지지 않을 정도였다. 
그런데 그날 밤 그가 본 것은 도저히 믿을 수 없는 것이었다. 
55 바로북 99
단 삼 초였다. 
낙수범은 불과 삼초만에 하락칠웅의 목을 판관필로 뚫어버린 것이다. 그 믿을 수 없 
는 사실을 본 후 그는 두려움 반 질투심 반으로 기회만 나면 낙수범을 모함하곤 했 
었다. 
낙수범은 자신의 실력의 절반 이상이나 숨기고 있는 무서운 고수였다. 그런 사실을 
누구보다 잘 알고 있는 양전이 아닌가? 그런데 어찌 겁을 먹지 않겠는가? 그의 실력 
은 낙수범과는 비교조차 할 수 없는 것이었다. 
"네가 공격하지 않으면 내가 먼저 공격하겠다." 
낙수범의 차가운 말에 양전은 공포심과 수치감이 극에 달했다. 마침내 그는 눈알이 
뒤집히고 말았다. 
"흐흐흐! 낙가 놈! 조금 실력이 낫다고 날뛰지 마라!" 
차앙! 
양전은 마침내 도를 떨쳐냈다. 
"흐흐! 지금 와서 하는 말이지만 삼 년 전 그 때 네놈을 죽이지 못한 것이 원통할 
뿐이다!" 
낙수범은 그가 무슨 말을 하는지 똑똑히 기억하고 있었다. 
삼 년 전 그가 운공조식을 할 때였다. 양전이 그의 등뒤로 다가와 쳐죽이려 했었다. 
그런데 마침 우연히 탁무종이 방안으로 들어오는 바람에 그는 목숨을 건질 수가 있 
었다. 
"덤벼라." 
낙수범은 차갑게 말했다. 
"뒈져라! 이놈!" 
위이잉! 
양전은 죽을힘을 다하여 도를 날렸다. 
단 일 초였다. 
슉! 
파공성이 울리고 참혹한 비명이 밤하늘을 울렸다. 
어느새 판관필이 양전의 목을 뚫고 있었다. 양전은 그저 눈앞에 필봉이 번뜩인 것밖 
에 보지 못했다. 그것을 보았을 때는 이미 목에 구멍이 뚫린 후였다. 
"끄... 끄륵." 
양전은 눈을 부릅뜬 채 목구멍에서 가래 끓는 소리를 냈다. 그의 얼굴에는 후회의 
빛이 가득했다. 
"잘 가라, 양전. 지옥에 가서라도 편협한 성격은 버려라. 그렇지 않으면 지옥사자조
56 바로북 99
차 널 좋아하지 않을 것이다." 
낙수범의 차분한 음성이었다. 
"낙... 가놈... 이... 이... 원한을......." 
쿠웅! 
양전은 둔중한 소리와 함께 고꾸라졌다. 
그는 불운한 위인이었다. 넘어지면서 짚고 있던 자신의 칼에 그만 목이 잘리고 말았 
다. 결국 두 번 죽은 셈이었다. 
여덟째와 아홉째는 전신을 부르르 떨었다. 잠시 후 그들은 노성을 발했다. 
"세째 형님! 형님은 용서받을 수 없는 죄를 저질렀소! 전주께서 이 사실을 아신다면 
결코 용서하지 않을 것이오!" 
낙수범은 차갑게 말했다. 
"알고 있다." 
아홉째는 그를 노려보며 물었다. 
"어쩔 셈이오?" 
낙수범은 판관필을 수평으로 들어 올렸다. 
"대답은 이것이다." 
그는 판관필을 꺾어 버렸다. 뜻밖의 행동에 두 사람은 안색이 홱 변했다. 
"무, 무슨 뜻이오?" 
낙수범은 담담히 말했다. 
"지금 이 순간부터 조화성을 떠나겠다." 
두 사람은 경악을 금치 못했다. 
"전주께 전해라. 낙수범은 조화성에 떠났다고. 그것은 오늘 일 때문만은 아니다. 실 
상 오래 전부터 잘못 들어왔다고 느끼고 있었다. 꼭 전해다오. 나는 조화성에서 얻 
은 것보다는 잃은 것이 더 많았다. 그러나... 전주께는 미안하다고 전해다오." 
낙수범의 얼굴에는 확고한 결의가 어려있었다. 
여덟째와 아홉째는 그것을 느꼈다. 아무리 설득해봐야 낙수범의 마음은 요지부동이 
라는 것을. 그들은 서로의 얼굴을 마주 본 후 결국 고개를 끄덕이고 말았다. 
"그대로... 전하겠소이다. 세째형." 
그들은 뒤로 두어 걸음 물러서더니 몸을 돌려 떠나갔다. 얼마 전까지만 해도 생사를 
함께 하던 형제였으나 판관필을 꺾은 이상 이제 입장이 달라진 것이다. 그렇다면 
가능한 빨리 헤어지는 것이 나은 것이다. 낙수범은 그들이 떠나자 허탈한 표정을 지 
었다. 
57 바로북 99
바위 뒤에서 장천린이 모습을 드러냈다. 
그는 양전의 시체를 내려다보며 담담한 어조로 물었다. 
"이런 행동이 어떤 결과를 가져올지 생각해 보았소?" 
낙수범은 아무렇지도 않게 말했다. 
"전주는 그리 속 좁은 분이 아니오. 전후사정을 안다면 뭐라 하지 않을 것이오." 
장천린은 잠시 생각하다 말했다. 
"그렇다면 지금 돌아가면 태전주가 용서할 수도 있겠구려?" 
낙수범은 양전의 시체를 바라보며 고개를 저었다. 
"어차피 언젠가는 터질 일이었소이다." 
"무슨 뜻이오?" 
"조화성은 내게 맞지 않는 곳이오. 나는 본래 음모를 꾸미거나 누군가를 모함하는 
따위의 일은 생리에 맞지 않는 사람이오. 오래 전부터 조화성을 떠나고 싶었소." 
장천린은 부드러운 눈으로 그를 바라보았다. 
"내가 보기에도 확실히 그대는 조화성과 어울리지 않는 것 같소. 잘 생각하셨소." 
빗방울이 떨어지고 있었다. 
"후후, 비가 오는군. 낙형. 이 비와 더불어 모든 것을 씻어 버리시오. 과거의 모든 
것들을 말이오." 
"......." 
낙수범은 고개를 들었다. 
후두두두! 
빗방울이 굵어지고 있었다. 잠시 후 빗줄기가 대지를 세차게 때리기 시작했다. 사방 
이 온통 비안개로 가득 차 시야가 흐려지고 있었다. 
두 사나이는 폭우 속에서 한참 동안을 서있었다. 그들의 전신은 비에 흠뻑 젖어버렸 
다. 시뻘건 황톳물이 불어나 낮은 고랑을 타고 흘러내리더니 금세 계곡을 메우며 콸 
콸 쏟아져 내렸다. 
58 바로북 99
제13장 혈우겁(血雨劫) 
뿌옇게 시야가 차단된 우막(雨幕) 사이로 두 사나이가 걷고 있었다. 
그들은 고스란히 비를 맞으며 걸었다. 
얼마쯤 갔을까? 낙수범의 가라앉은 음성이 들렸다. 
"양전의 친형은 양도위(揚道位)란 인물로 제일신마전에서 서열 이위의 고수입니다. 
그는 양전보다 나이가 스무 살이나 많아 하나밖에 없는 동생을 끔찍이 위했었지요." 
장천린은 묵묵히 그의 듣고 있었다. 
"양전에게 있어 그는 부모와 같은 존재였소. 일찍부터 그 위세를 믿고 제삼신마전에 
서 온갖 행패를 부려 왔었지요." 
낙수범은 씁쓸하게 웃었다. 
"삼 년 전 내가 조화성에 가입할 때부터 놈은 못마땅하게 여겼지요. 더욱이 서열이 
자신보다 높아지자 눈엣가시처럼 여겼습니다." 
장천린은 담담한 어조로 물었다. 
"그 때문에 안 좋아진 것이오?" 
"아닙니다. 삼 년 전 놈은 내 여동생의 방에 침입하여 강제로 범하려 한 적이 있습 
니다. 다행히 내가 발견하여 놈의 팔을 꺾어버린 적이 있었습니다. 그 후 놈은 앙심 
을 품고 운공 중이던 날 암습하기도 했습니다. 탁형이 뛰어들어 위기는 모면했지만 
그로 인해 더욱 사이가 안 좋아지게 됐지요." 
장천린은 쓴 입맛을 다셨다. 
"옹졸하고 치사한 놈이로군." 
"그 후에도 놈은 수 차례나 날 모함하고 제거하려는 수작을 벌이곤 했습니다." 
장천린은 문득 생각난 듯 걸음을 멈추며 물었다. 
"낙형이 조화성을 등진다면 누이동생이 위험하지 않겠소?" 
낙수범은 고개를 저었다. 
"차라리 제가 없는 편이 누이에게 편할 것입니다. 저의 매제인 신안수사(神眼秀士) 
여문송은 제오신마전주 철마왕(鐵魔王)의 신임을 얻고 있습니다. 게다가 그의 부친 
은 마교의 원로이므로 아무도 그를 무시하지 못하지요. 설사 양도위라 해도 감히 건 
드리지 못하는 존재이니까요. 여문송은 충분히 누이를 보호해 줄 것입니다." 
장천린은 비로소 이해가 갔다. 두 사람은 계속하여 걸어갔다. 
"앞으로 어떻게 할 작정이오?" 
"글쎄요. 아직은 생각하지 못했습니다. 하지만 먹고는 살아야 하니 조만간 다른 일 
자리를 구해봐야겠지요." 
바로북 99 59
낙수범의 얼굴에 쓸쓸한 빛이 감돌았다. 장천린은 그의 어깨를 툭 치며 말했다. 
"낙형, 나와 함께 일해 보는 것이 어떻겠소?" 
낙수범은 쓴웃음을 지었다. 
"동정은 원치 않습니다." 
장천린은 진지하게 말했다. 
"절대 동정이 아니오. 낙형이 과거 목장을 경영해 보았다는 말을 들었소. 내가 본 
바에 의하면 낙형에게는 탁월한 사업능력이 있소. 나는 상인이오. 정에 이끌려 손해 
보는 짓은 하지 않소." 
낙수범은 그를 바라보았다. 
"능력이 있는 사람이라면 누구라도 곁에 두고 싶은 것이 내 입장이오. 그것은 투자 
이지 동정 따위가 아닌 것이오." 
장천린의 말에는 진심이 담겨져 있었다. 낙수범은 한동안 그를 바라보더니 눈썹을 
찡그렸다. 
"저에게 생각할 여유를 주십시오. 용대인." 
장천린은 낭랑하게 웃었다. 
"하하! 알겠소. 낙형." 
낙수범은 주위를 돌아보았다. 폭우는 좀처럼 그칠 것 같지가 않았다. 
"빨리 내려가야겠습니다. 공연히 이곳에 어정거리다 신산과 조화성의 싸움에 말려들 
필요가 없지 않습니까?" 
"나도 그러긴 싫소이다. 갑시다, 낙형." 
두 사람은 걸음을 빨리 했다. 
쏴아아아! 
폭우는 계속 쏟아지고 있었다. 그 바람에 금월산을 휩쓸었던 불길은 점차 꺼져나고 
있었다. 
탁무종(卓茂宗). 
그는 어느 정도 지쳐 있었다. 
그는 삼인의 자영구살과 백여 명의 수하들을 데리고 옥류향을 추적했으나 실패하고 
말았다. 폭우 때문이었다. 
쏟아지는 비가 옥류향의 흔적을 지워버린 것이다. 그렇다고 포기할 수는 없었다. 추 
적할 수 있을 때까지는 추적해야 했다. 그래야 태사독에게 최소한이라도 변명할 수 
가 있는 것이다. 
"......." 
60 바로북 99
묵묵히 걷던 자영구살의 둘째인 우장경(牛長鯨)이 침중하게 말했다. 
"대형, 아무래도 놈은 금월산을 벗어난 것 같습니다." 
탁무종은 고개를 저었다. 
"그럴 리가 없다. 금월산 주위에는 천라지망이 펼쳐져 있다. 놈이 탈출했다면 연락 
이 없을 리가 없다." 
우장경은 고개를 갸웃했다. 
"놈은 교활합니다. 충분히 그럴만한 능력이 있는 놈입니다." 
탁무종도 내심으로는 그 말을 인정했다. 그러나 추적대의 책임자인 그가 내놓고 인 
정할 수는 없는 일이다. 그는 대꾸없이 걷기만 했다. 
나머지 고수들도 철벅거리며 황토 투성이인 산기슭을 전진했다. 
그들은 회의하고 있었다. 이제 옥류향을 잡기는 틀렸다고 어렴풋이 생각하고 있었다 
얼마쯤 갔을까? 
탁무종은 흠칫했다. 비안개 저편으로 한 검은 인영이 걸어오고 있었다. 
저벅! 저벅! 
규칙적인 발자국소리가 마치 지옥에서 들려오는 듯 섬뜩한 느낌을 주었다. 
탁무종은 왠지 불길한 예감이 들었다. 
인영은 괴이한 행색을 하고 있었다. 그는 낡은 흑의를 걸쳤는데 등뒤에 짚단으로 싼 
기다란 물체를 메고 있었다. 양손을 하얀 붕대로 감싸고 있었는데 오른손에는 중병 
기인 삼첨극을 아무렇게나 거머쥐고 있었다. 
쏴아아! 
폭우를 맞으며 걸어오고 있는 인영, 그는 사문도였다. 
그는 어둠의 마신(魔神)인 양 규칙적인 걸음으로 다가오고 있었다. 분명 탁무종 일 
행을 보았음에도 불구하고 조금도 멈칫하거나 꺼려하는 기색이 없었다. 마치 아무 
것도 개의치 않는다는 모습이었다. 
탁무종은 등줄기가 서늘해졌다. 
"너는 누구냐?" 
거리가 좁혀지자 탁무종은 차갑게 물었다. 사문도는 그를 바라보았다. 그의 입술이 
움직였다. 
"조화성의 개들이냐?" 
탁무종의 눈썹이 성큼 치켜 올라갔다. 
"친구! 말이 심하군!" 
사문도는 음산한 웃음을 흘렸다. 그의 눈은 마치 어둠의 공간 속에 박혀 있는 듯했
61 바로북 99
다. 
"흐흐, 자의를 걸친 것으로 미루어 태사독의 수하로 단정해도 좋겠군." 
탁무종은 손에 힘이 들어가는 것을 느끼며 반문했다. 
"그렇다면 어쩔 셈이냐?" 
사문도의 눈에서 찌르는 듯한 살기가 뻗쳐 나왔다. 
"모조리 도륙을 내주마." 
이때 자영구살의 다섯째인 기호운이 참다못해 노성을 질렀다. 
"이런 미친 새끼!" 
번쩍! 
평소 쾌검을 자랑하던 섬전점(閃電劍) 기호운은 불을 뿜듯 발검하며 사문도를 덮쳤 
다. 
사문도의 눈에 섬뜩한 괴광이 흘렀다. 그는 피하지 않았다. 다만 우수에 쥐고 있던 
삼첨극의 끝을 약간 움직였을 뿐이었다. 
날카로운 금속성과 함께 처절한 비명이 터졌다. 
"으아악!" 
끔찍한 일이었다. 기호운의 검은 그대로 박살이 났다. 동시에 그의 육신이 머리에서 
가슴까지 두 쪽이 나버렸다. 삼첨극이 검과 육신을 그대로 쪼개버린 것이다. 
털썩! 
기호운의 시신은 진흙구덩이에 쓰러졌다. 시뻘건 선혈이 바닥을 물들였다. 
단 일 초였다. 기호운은 너무나 어이없이 죽고 말았다. 
'이럴 수가!' 
탁무종은 가슴이 철렁 내려앉았다. 이때 우장경이 왁! 하고 노호를 지르며 앞으로 
달려나가려 했다. 탁무종은 급히 그를 제지하며 사문도를 향해 물었다. 
"그대는, 신산의 수하인가?" 
사문도는 음침하게 말했다. 
"나는 누구의 수하도 아니다." 
"그럼... 대체 무엇 때문에 우리를 죽이려는 건가?" 
사문도는 잘라 말했다. 
"알 필요 없다. 조화성의 인물이라면 모두 죽어야 한다는 것만 알면 된다." 
슈슉! 
삼첨극의 끝이 움직였다. 빗줄기를 타고 승천하는 용처럼 사문도의 신형이 도약했다 
. 묵룡(墨龍)처럼 사문도는 자의무사들 속으로 뛰어내렸다. 
62 바로북 99
그가 한 바퀴 신형을 돌렸다고 느낀 순간. 
"크아악!" 
단말마의 비명과 함께 십여 명의 자의무사들이 손 한번 써보지 못하고 바닥에 나뒹 
굴었다. 
탁무종은 대경실색했다. 
"막아라!" 
"으하하하핫!" 
폭우 속에서 사문도의 광소가 터졌다. 
"이 하늘 아래 어떤 놈이 날 막겠다는 것이냐?" 
위이이이잉! 
삼첨극이 풍차처럼 회전했다. 폐부를 쥐어짜는 듯한 비명이 꼬리를 물었다. 
살이 튀고... 뼈가 튀고... 피가 튀었다. 
삼첨극이 스치는 곳에 어김없이 피보라가 일어났다. 그것은 싸움이 아니었다. 도륙( 
屠戮)일 뿐이었다. 애당초부터 상대가 되지 않는 싸움이었다. 
단 한번의 움직임에 최소한 수명의 생명이 마감했다. 자영구살의 네째는 좌측에서 
덤볐다가 삼첨극에 복부가 뜯겨나가며 황천으로 직행하고 말았다. 그는 죽어도 자신 
이 죽는다는 것을 인정할 수 없는 듯 눈을 부릅뜬 채 바닥에 처박혔다. 
일각도 채 지나기도 전에 장내에서 살아남은 자는 단 두 명밖에 안되었다. 
한 순간에 벌어진 폭우 속의 참변! 
훗날 무림에서는 이 혈겁을 일컬어 혈우겁(血雨劫)이라 칭했다. 
"으으......!" 
"이럴... 수... 가......!" 
마지막 생존자인 탁무종과 우장경은 믿어지지 않는 현실 앞에서 넋을 잃고 말았다. 
그들은 전신을 부들부들 떨며 사문도를 바라보고 있었다. 눈앞의 인물은 흑마신(黑
魔神)인 양 삼첨극을 든 채 우뚝 서 있었다. 
그의 얼굴에는 한 점의 표정도 없었다. 창백한 안색에 숨결 또한 고르기만 했다. 
'이건... 현실이 아니야! 꿈... 꿈이야!' 
탁무종과 우장경은 내심 그렇게 부르짖고 있었다. 
인간의 한계를 벗어난 마(魔)의 무공이었다. 
그들은 믿어지지 않는 눈으로 사방을 둘러보았다. 주위에는 시체가 산을 이루고 있 
었다. 빗물에 섞인 흘러내린 피가 내를 이루어 콸콸 흘러내렸다. 지옥이 따로 없는 
광경이었다. 
63 바로북 99
탁무종은 전신을 떨며 외쳤다. 
"인명은 중한 것! 네가 조화성에 무슨 원한이 있는지는 모르지만 이런 무자비한 살 
상을 하다니... 도저히 용서받을 수 없을 것이다!" 
사문도는 쿡쿡 웃으며 말했다. 
"허튼 소리 마라. 어차피 조화성 자체가 악이거늘 악의 부스러기를 제거한다면 천하 
인은 쌍수를 들어 환영할 것이다." 
"찢어 죽일 놈!" 
우장경이 치를 떨며 외쳤다. 
"둘째, 흥분하지 마라." 
탁무종은 그를 진정시켰다. 사문도는 그를 바라보며 음산하게 말했다. 
"조화성의 쓰레기들 중에서는 그래도 네가 제일 나은 것 같군." 
"......." 
탁무종은 대꾸하지 않았다. 그는 마음을 가라앉히며 우장경에게 전음으로 말했다. 
"둘째, 저 자와 정면으로 부딪치지 말게. 놈과 정면대결 한다는 것은 자살행위다." 
스스! 
탁무종은 검을 자신의 미간 중심으로 곧추세웠다. 사문도는 입가에 가느다란 미소를 
그리며 말했다. 
"흐흐, 이곳에 너 같은 고수가 있을 줄은 몰랐다. 신검합일(身劍合一)의 자세를 구 
현하다니, 비록 초보단계긴 하지만 대단하다." 
"......." 
탁무종은 대꾸하지 않고 고요한 자세를 유지했다. 우장경도 흥분을 가라앉히고 수중 
의 철선(鐵扇)을 가슴 앞에 펼친 채 움직이지 않았다. 그들의 자세는 전력을 다하기 
위한 최후의 자세인 듯했다. 
사문도는 비웃음을 흘렸다. 
"흐흐, 그렇게 덤비기가 겁난다면 내가 한 수 양보해 주마." 
그는 삼첨극을 바닥에 꽂고는 뒷짐을 지었다. 그야말로 상대를 안중에도 두지 않는 
다는 안하무인격인 태도가 아닌가? 
우장경은 모욕감을 참지 못하고 버럭 노성을 질렀다. 
"애송이 놈! 뒈져라!" 
촤라라락! 
철선이 한 차례 접었다 펼쳐지며 일직선으로 사문도를 공격해 갔다. 
"안 된다, 둘째!" 
64 바로북 99
탁무종이 급히 제지했으나 이미 늦었다. 우장경은 벌써 사문도의 일장 앞으로 다가 
간 것이다. 
'어쩔 수 없구나!' 
탁무종도 땅을 박차면서 도약했다. 검과 몸이 하나가 된 자세였다. 
사문도의 입가에 음산한 웃음이 어렸다. 그는 뒷짐을 풀면서 양손을 두 사람을 향해 
펼쳤다. 놀라운 일이 벌어졌다. 
파파팟! 
그의 손에 감겨져 있던 붕대가 틑어져 나가며 맨손이 드러난 것이다. 
아아! 너무나 섬뜩했다. 사문도의 양손은 뼈와 핏줄이 고스란히 비쳐 보였다. 완전 
히 투명한 손이 드러난 것이다. 손가락이 갈고리처럼 구부러지더니 탁무종과 우장경 
을 향해 뻗어나갔다. 
"헉! 천옥신수(天玉神手)!" 
탁무종은 대경실색하여 부르짖었다. 그의 말이 채 끝나기도 전에 우장경의 몸이 허 
공에서 폭발하듯 터졌다. 
푸학! 
복부가 벼락에라도 관통된 듯 뚫어지며 등뒤로 터져나간 것이다. 구멍이 뻥 뚫린 채 
쏟아져 나간 내장이 폭죽처럼 다시 한번 터졌다. 
너무도 끔찍한 일이었다. 
탁무종도 무사하지 못했다. 천옥신수를 검으로 막았으나 그 순간 검이 산산조각 나 
면서 파편이 온몸에 박혀버린 것이다. 
"크윽!" 
전신이 만신창이가 된 탁무종은 꾸역꾸역 핏물을 토해내며 중심을 잃고 비틀거렸다. 
그는 불타다 남은 나무둥치에 간신히 몸을 의지했다. 그의 안색은 백짓장이 되어 
있었다. 
그는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅뜬 채 중얼거렸다. 
"투명한 쌍수(雙手)... 형체도... 소리도 없는... 그것은... 천옥신수뿐... 맞는... 
가?" 
사문도는 괴소를 흘렸다. 
"후후, 꽤나 안목이 있구나." 
탁무종은 울컥 피를 토했다. 
"하... 하지만... 천옥신수는... 실전된... 마교의... 천마구예(天魔九藝) 중... 
하나이거늘... 네가 어떻게... 그것을... 아느냐?" 
사문도는 차갑게 말했다. 
65 바로북 99
"그 질문은 못 들은 걸로 하겠다." 
탁무종의 입에서는 선혈이 꾸역꾸역 밀려나왔다. 그 속에는 토막난 내장 부스러기가 
섞여 있었다. 
"어... 어찌됐던 간에... 너는 나 탁무종이 본... 이 세상에서 가장 강한... 고수.. 
. 겨... 경의를... 표한다......." 
"......." 
사문도는 한동안 물끄러미 그를 바라보다 중얼거렸다. 
"그대에게는 공연히 살수를 쓴 것 같군." 
탁무종의 안면에 경련이 일어났다. 
"조화성이 좋은 단체는 아니지만... 선량한 사람도 다수... 있다... 그대 손에 죽어 
간 자들 중에도... 그런 자가 꽤 있다." 
"......." 
"그들에게도 처자식이 있고... 노부모가 있음을 생각한다면... 살생은... 죄악임을. 
.. 알 것......." 
사문도는 침묵했다. 
탁무종의 말 한 마디 한 마디가 그의 가슴을 찌르고 있었다. 실상 그는 누구보다도 
정이 많은 인간이었다. 다만 신이 외면한 운명을 타고나 살인귀가 되었을 뿐이었다. 
탁무종의 말은 그로 하여금 회오하게 만들었다. 
사문도의 눈빛이 조금씩 흔들리고 있었다. 탁무종은 안간힘을 짜내며 물었다. 
"친구의... 이름은......?" 
"사문도다." 
"사... 문... 도......." 
탁무종은 더 지탱하지 못하고 앞으로 고꾸라졌다. 그는 바닥에 얼굴을 처박은 후 다 
시는 움직이지 않았다. 세상을 하직하고 만 것이다. 
조화성 제삼신마전의 서열 이위에 오른 고수 탁무종은 이렇게 죽었다. 
폭우는 그의 주검 위에 슬픈 눈물을 하염없이 퍼붓고 있다. 
"......." 
사문도는 망연한 표정을 짓고 있었다. 
그는 움직이지 않았다. 그의 시선은 여전히 탁무종의 주검 위에 머물러 있었다. 그 
의 눈에서는 연민의 빛이 흘러나오고 있었다. 
'미안하오, 친구. 하지만 어쩔 수 없었소. 내 인생에 씌워진 굴레를 벗어나기 위해 
서는 반드시 조화성을 멸해야 하기 때문이라오.' 
사문도는 고개를 숙였다. 
66 바로북 99
'거듭 미안하오, 친구!' 
그는 몸을 돌렸다. 
폭우는 여전히 쏟아져 내리고 있었다. 자욱한 우막 저편으로 사문도의 모습은 사라 
져갔다. 그가 향하는 방향은 금월사 쪽이었다. 
여명(黎明). 
처절한 어둠이 스러지고 금월산 일대에는 희뿌연 여명이 내리기 시작했다. 
그토록 기승을 부리며 퍼붓던 폭우도 한 풀 꺾인 듯 부슬비로 화했다. 여명에 떠오 
른 금월산 자락에서는 뭉클거리는 안개가 피어올랐다. 
그리 높지 않은 한 산봉우리. 
"......." 
그는 비에 흠뻑 젖었으나 미동도 하지 않고 있었다. 
신산 제갈사였다. 
희끗희끗한 귀밑 머리칼도 비에 젖어 양뺨에 늘어붙어 있었다. 
그의 뒤에는 호위무사들이 시립하고 있다. 그들의 옷도 비에 젖어 찰싹 달라붙어 있 
었다. 
천하제일뇌 제갈사의 깊숙한 눈은 현기를 띤 채 능선을 따라 뭉클거리며 피어오르는 
안개를 바라보고 있었다. 
푸르르륵! 
허공에서 거조 한 마리가 날개를 활짝 편 채 선회하다가 급강하했다. 
새가 아니라 사람이었다. 일신에 붉은 옷을 걸친 그는 얼굴 또한 붉은 천으로 복면 
으로 하고 있었다. 그가 새로 보였던 것은 양쪽 겨드랑에 날개모양의 천을 대고 있 
기 때문이었다. 
그의 가슴에는 수(首)자가 수놓아져 있었다. 
오성단 야우혈성(夜羽血星)의 수뇌인 광무염(廣武炎)이었다. 
"영주님께 보고 드립니다." 
광무염은 바닥에 무릎을 꿇었다. 제갈사는 등을 돌린 채 담담한 음성으로 물었다. 
"어찌 되었느냐?" 
"예, 태사독은 철수명령을 내렸습니다. 그에 따라 제삼신마전의 생존자 사백여 명은 
타구봉(駝丘峰)으로 집결하고 있습니다." 
"음, 태사독을 공격한 결과는?" 
"태사독 주위에 있던 육십여 명은 모두 제거됐습니다. 하나 태사독의 무공이 워낙 
강해 형제들의 피해가 컸습니다. 그래서 정면공격은 포기했습니다. 지금은 영주님의
67 바로북 99
지시를 기다리는 중입니다." 
제갈사는 고개를 끄덕였다. 
"태사독은 천하에서도 알아주는 고수다. 너희들의 힘으로 상대한다는 것은 쉬운 일 
이 아니다. 직접적인 공세는 펴지 말고 타구봉 주위를 철저히 봉쇄한 후 그곳으로 
집결하는 그의 수하들을 제거해라. 목표는 태사독을 타구봉에 고립시키는 것임을 명 
심해라." 
"알겠습니다." 
광무염은 고개를 숙인 후 신형을 솟구쳐 올렸다. 그는 두 날개를 활짝 벌리고 거붕 
처럼 산봉 아래로 추락하다가 기류를 타고 까마득히 상승해 어디론 가로 사라져 갔 
다. 
제갈사는 산곡 사이로 피어오르는 안개를 바라보고 있었다. 
그의 얄팍해 보이는 입술 사이로 잔잔한 음성이 흘러나왔다. 
"네가 날 사냥하려 했지만 곧 있으면 거꾸로 사냥 당하게 될 것이다, 태사독." 
타구봉은 낙타의 굽은 등처럼 생겨 그런 이름이 생겼다. 생김새처럼 경사가 완만했 
으며 산등성이에는 수목이 듬성듬성하게 자라고 있었다. 
안개가 자욱히 퍼지고 있는 타구봉 정상에 한 명의 자의노인이 우뚝 서 있었다. 
태사독이었다. 지금 그의 주위는 온통 시산혈해(屍山血海)였다. 
제삼신마전 소속의 자의무사들이 태반 이상이었으며 나머지는 드문드문 오성단 야우 
혈성의 고수들이 섞여 있었다. 처절한 싸움의 흔적이 역력했다. 
"......." 
태사독의 안색은 약간 창백해 보였다. 그러나 그의 눈빛은 고요하게 가라앉아 있었 
다. 
지난밤은 다시는 돌이키고 싶지 않은 악몽의 밤이었다. 
그의 계획에는 빈틈이라곤 없었다. 그는 확신했고, 초기 단계는 완전한 성공이었다. 
자신이 의도한 대로 황성마건을 거의 궤멸시켰던 것이다. 
일이 어긋난 것은 남서풍이 일기 시작하면서부터였다. 바람을 타고 일어난 화재가 
그의 모든 것을 망쳐버린 것이다. 일단 아귀가 틀어지자 그의 모든 계획은 걷잡을 
수 없이 엉켜버리고 말았다. 
게다가 뒤늦게 등장한 신산의 계락에 휘말려 들고 말았다. 그러나 무엇보다도 치명 
적인 실수를 한 것은 오성단 야우혈성의 등장을 미처 예측하지 못한 것이었다. 
태사독은 시간이 흐를수록 초조해졌다. 
그가 타구봉에 온 지도 벌써 한 시진이 지났다. 그런데 어찌된 셈인지 연락을 보냈 
던 수하들이 한 명도 나타나지 않고 있었다. 
68 바로북 99
더욱이 수 시진 동안 공격해 오던 야우혈성도 갑자기 공격을 중지하고는 자취를 감 
추어 버렸다. 
안개가 자욱히 깔린 타구봉에는 기괴한 정적만이 짙게 깔린 채 부슬비만 내리고 있 
었다. 
'왜 아무 소식이 없단 말인가?' 
태사독의 미간에 깊은 주름이 잡혔다. 그는 하루 사이에 부쩍 나이가 들어 보였다. 
'자영구살은 어떻게 되었는가? 그리고 탁무종은 또 어디 있는가?' 
그는 육십 평생 오늘처럼 초조한 적이 없었다. 오늘따라 자신이 무척 외롭다는 생각 
마저 들었다. 
조화성 제삼신마전의 전주로 언제나 위풍당당하고 화려했던 생애가 아닌가? 하지만 
지금은 어떤가? 시체가 즐비한 산봉우리에서 비를 흠뻑 맞은 채 초조하게 수하들을 
기다리고 있는 모습은 처량하기 그지없을 뿐이다. 
문득 안개가 자욱한 봉우리 아래쪽으로부터 인영이 어른거렸다. 인영은 그가 있는 
봉우리를 향해 걸어오고 있었다. 인영은 지루할 정도로 느리게 걸어왔다. 
"......?" 
태사독은 안력을 집중시켰다. 행여나 탁무종이 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다. 
그의 얼굴에 곧 실망이 떠올랐다. 
낡은 흑의. 그나마 여기저기 찢어진 옷을 걸친 채 등뒤에 짚단으로 싼 물건을 멘 청 
년이었다. 그는 서서히 산봉우리로 올라왔다. 양손을 천으로 둘둘 감고 있었고 오른 
손에는 삼첨극을 들고 있었다. 
사문도였다. 잠시 후 그는 태사독의 면전에 이르렀다. 
"......." 
두 사람의 시선이 부딪쳤다. 
순간 태사독은 가슴에 묘한 압박을 느꼈다. 그것은 평생에 걸쳐 단 두 번밖에 느껴 
보지 못했던 타인에 대한 압박감이었다. 
그들은 무영 고검령과 조화성주 염무였다. 그 두 사람 외에 태사독은 천하의 그 누 
구에게서도 이런 종류의 압박감을 느껴본 적이 없었다. 
사문도는 바로 앞에서 걸음을 멈춘 후 태사독을 바라보았다. 그의 눈빛은 너무도 고 
요하여 마치 아무 것도 보고있지 않는 것 같았다. 
"당신이 바로 태사독이오?" 
태사독은 무겁게 말했다. 
"그렇다. 자네는?" 
사문도는 짤막하게 답했다. 
69 바로북 99
"사문도라 하오." 
태사독은 처음 듣는 이름이라고 생각했다. 
"내가 이곳에 온 것은 당신에게 한 가지 빌릴 것이 있어서요." 
"......?" 
태사독은 의아한 표정을 지었다. 사문도는 담담히 말했다. 
"바로 당신의 목이오." 
"......!" 
태사독의 얼굴이 나무처럼 딱딱해졌다. 그는 한동안 말이 없다가 침중한 음성으로 
물었다. 
"신산이 보냈느냐?" 
사문도는 기소를 흘렸다. 
"후후, 이상하군. 왜 당신들은 나만 보면 신산과 연관지으려 하오? 나는 평생 신산 
이란 인물의 코빼기도 본 적이 없거늘." 
"......!" 
태사독은 문득 이상한 느낌이 들었다. 평소보다 몇 배나 더 인내심을 발휘하고 있기 
때문이었다. 평시라면 그는 벌써 눈앞의 건방진 청년을 피곤죽으로 만들어 버렸을 
것이다. 이상하게도 그는 주저하고 있었다. 
그것은 사문도에게서 풍기는 심상치 않은 기도 때문이었다. 
태사독은 마침내 이유를 깨달았다. 
'내 자신이 불신할 만큼 이놈의 기도는 경이적이다. 결코 무영 고검령 못지 않은 기 
운이다.' 
이때 사문도는 고개를 들어 하늘을 바라보며 물었다. 
"태사독, 금월사를 날려버린 것이 당신이라고 들었소." 
태사독은 그의 입가에 섬뜩한 미소가 어리는 것을 보았다. 
"흐흐, 그 사찰에는 양부의 유골이 봉인되어 있었소. 당신 때문에 영원히 유골을 찾 
지 못하게 되었소." 
태사독은 흠칫했다. 
'그렇다면 이 놈은 애초에 아무 관계도 없었는데 유골 때문에 날 찾아왔단 말인가?' 
그는 몹시 엉뚱하다는 느낌이 들었다. 
사문도는 비 묻은 얼굴을 쓱 닦으며 그를 주시했다. 그의 눈은 더욱 깊이 가라앉아 
있었다. 
"나는 당신과 원한이 없소. 다만 불행이라면 당신이 조화성의 인물이라는 것이오."
70 바로북 99
슥! 
사문도는 삼첨극을 천천히 어깨 위로 들어올렸다. 그의 자세는 마치 태산이라도 일 
격에 쪼개버릴 듯한 위압감을 주었다. 
"준비하시오. 태사독." 
태사독의 눈이 이글이글 불타 올랐다. 그는 분노로 인해 상대적으로 가라앉은 음성 
으로 물었다. 
"지금 노부와 싸우자는 것이냐?" 
"그렇소." 
태사독의 눈에서 섬뜩한 광채가 일어났다. 사문도의 자세를 이리저리 바라보던 그는 
갑자기 흐드러진 광소를 터뜨렸다. 
"흐흐흐... 흐하하하핫!" 
그는 한참 동안 웃은 후 눈을 부릅뜨며 말했다. 
"노부 평생 수 없는 격전을 치렀지만 너처럼 혼자서 노부에게 도전한 놈은 처음이다 
." 
사문도는 입술꼬리를 기묘하게 비틀며 중얼거렸다. 
"의외로 말이 많은 늙은이로군." 
그 말은 천황 태사독에게 있어서는 엄청난 모욕이었다. 그의 안색이 흉하게 일그러 
졌다. 
"하늘 높은 줄 모르는 애송이 놈." 
쿠르르......! 
공기가 들끓으며 소용돌이 쳤다. 태사독은 더 이상 참지 못하고 양장을 날린 것이다 
. 은은한 자색(紫色)의 강기가 회오리를 일으키며 뻗어나갔다. 
사문도는 냉소하며 좌수를 뻗었다. 
꽝! 
공기가 수천만 근의 압력으로 압축됐다가 일시에 폭발하는 듯한 굉음이 울렸다. 두 
사람은 똑같이 어깨를 흔들며 일보씩 물러났다. 
"......." 
사문도의 표정에는 이렇다할 변화가 없었다. 반면 태사독은 가슴이 쿵, 내려앉는 듯 
했다. 
'이럴 수가? 이 어린놈이 나의 장력을 받아내다니!' 
경악. 그것은 미증유의 경악이었다. 
그가 누군가? 조화성의 제 이인자로 불리는 하늘 아래 손가락 꼽히는 고수가 아니던 
가? 
71 바로북 99
그런 그의 장력을 일개 약관에 불과한 무명청년이 한 손으로 받아낸 것이다. 그야말 
로 직접 겪지 않고는 믿어지지 않는 일이었다. 
이때 사문도의 차가운 음성이 들렸다. 
"태사독, 무기를 쓰지 않으면 후회할 것이다!" 
동시에 그의 수중에서 삼첨극이 번뜩였다. 
삼첨극의 끝이 약간 움직였다 싶은 순간 전광처럼 태사독의 정수리에 떨어졌다. 실 
로 불가사의한 속도였다. 
'헉!' 
태사독은 양손을 십자(十字)로 교차시키며 삼첨극의 중간부분을 받아쳤다. 
파파팟! 
파공음이 일어나더니 삼첨극이 퉁겨 올라갔다. 사문도의 눈썹도 똑같이 솟구쳤다. 
'대단하구나! 맨 손으로 중병기를 받아내다니.' 
생각은 생각일 뿐이었다. 그의 신형은 허공으로 도약하고 있었다. 그는 재차 공격을 
가했다. 
태사독은 삼첨극이 가공할 기세로 뻗어오는 것을 보며 이를 악물었다. 
"애송이 놈! 함부로 날뛰지 마라!" 
그의 손이 번뜩인 찰나 품속에서 금광(金光)이 번쩍 일었다. 
어느새 그의 양손에는 쌍환(雙環)이 쥐어져 있었다. 순금으로 된 쌍환에서 금빛 광 
채가 환상적으로 뻗었다. 쌍환은 삼첨극을 향해 부딪쳤다 
카카캉! 
고막을 찢는 듯한 금속음이 연이어 열 여덟 번이나 울렸다. 
사문도는 손아귀가 찢어지는 듯한 통증과 함께 전신을 떨었다. 
'과연, 태사독이다.' 
하나 그는 절대로 물러설 줄도, 포기할 줄도 모르는 전혼(戰魂)을 지닌 인간이었다. 
여전히 공격의 기세를 늦추지 않은 채 삼첨극을 연달아 휘둘렀다. 
쐐애애액! 
삼첨극이 그의 손에서 가공할 위력으로 회전했다. 
마치 풍차가 돌 듯, 번개가 집중 난타하듯이. 단 한번이라도 스친다면 어떤 물체이 
든 갈가리 찢겨져 나갈 정도로 으스스한 기세였다. 
그러나 상대는 태사독이었다. 
그는 수중의 쌍환으로 사문도의 공격을 모조리 차단하고 있었다. 둥근 환에 부딪치 
면 중병기인 삼첨극은 불꽃을 퉁기며 미끄러져 나갔다. 
72 바로북 99
실로 엄청난 싸움이었다. 
어느새 비가 그쳤다. 하늘도 맑게 개기 시작했다. 구름은 바람에 밀려 빠르게 빠져 
나가고 있었고 동녘으로부터 찬란한 햇살이 비쳐 들었다. 
처절하던 어둠을 단번에 밀어버리며 태양이 솟아오르고 있었다. 태양 빛은 화마에 
여기저기 흉측한 검은 상흔을 드러내 금월산을 어루만지듯 구석구석 비추고 있었다. 
73 바로북 99
제14장 승부(勝負) 
두 사나이. 
장천린과 낙수범이 본 것은 이 시대 삶의 가장 처절한 단면인지도 모른다. 
하루 전만 해도 금월산은 그 수려한 풍치로 인해 개봉부의 서생들과 풍류객들이 즐 
겨 찾던 명소였다. 
그런데 지금은 어떤가? 
시산혈하(屍山血河)였다. 눈에 띄는 모든 것은 처참하게 찢겨지고 부서졌으며, 불타 
버린 끔찍한 시체들 뿐이었다. 
두 사람이 본 시체는 수를 헤아릴 수도 없이 많았다. 
그들은 조화성과 신산의 수하들이었다. 한데 엉킨 채 불에 타서 숯이 되 버린 시신 
들이 즐비하게 발에 밟혔다. 무엇을 위해 이토록 고귀한 생명을 내던졌는지 알 수 
없는 일이었다. 
장천린은 탄식을 금치 못했다. 너무도 처참한 광경에 몇 번이고 고개를 흔들어야만 
했다. 
어느덧 태양은 눈부시게 떠올라 폐허의 산야를 비추고 있었다. 
그는 회의를 느꼈다. 
'지상에 존재하는 모든 생명체에는 천적(天敵)이 있다. 하지만 인간에게는 천적이 
없다. 천적이 있다면 바로 인간 자신이다. 그들은 아득한 옛날부터 자신의 야망을 
위해 서로를 무수히 희생시켜 왔다.' 
장천린은 결코 성인(聖人)이 아니었다. 그도 하나의 인간이었고 또 상인일 뿐이다. 
그는 고뇌에 부딪쳤다. 무언지 몰라도 이 세상에는 모순이 있다. 그 모순을 알면서 
도 오류를 범해야만 한다는 사실이 그를 착잡하게 했다. 
살기 위해서는 타인을 죽여야 하는 논리(論理)- 그것은 이미 논리가 아니다. 
인간은 이제 생존을 위해서 뿐만 아니라 욕망과 야심을 위해 범위를 넓혀가며 수많 
은 동족을 희생시키고 있는 것이다. 
'......!' 
태양은 금빛이었다. 금빛 광휘가 구름 걷힌 하늘을 통해 장천린의 얼굴에 떨어진다. 
그의 얼굴은 초췌해져 있었다. 그러나 깊은 고뇌에 빠져있는 눈빛은 어딘가 모르게 
숭엄한 느낌을 주었다. 
곁에 있던 낙수범의 눈에는 그가 신비한 존재로 비쳤다. 
'이 사람은 범인과는 다른 그 무엇이 있다. 나로서는 짐작도 못할 큰 이상(理想)이 
바로북 99 74
이 사람에게는 있는 것 같다.' 
낙수범은 약간 뒤로 처져 걸었다. 앞서 가는 장천린의 훤칠한 뒷모습이 그를 압도하 
고 있었다. 
문득 그는 중대한 결심이 가슴속에 서는 것을 느꼈다. 
이때 장천린이 걸음을 멈추며 그를 돌아보았다. 
"이제 산을 다 내려온 것 같소, 낙형." 
"그렇군요." 
낙수범은 장천린의 눈이 태양 빛을 닮았다는 생각이 들어 시선을 떨구고 말았다. 
"갑시다, 낙형." 
"예." 
낙수범의 말투는 언제부터인가 존칭으로 바뀌어 있었다. 두 사람은 나란히 산기슭을 
내려갔다. 
얼마쯤 갔을까? 
한 그루의 나무 밑을 지나칠 때였다. 
번쩍! 
느닷없이 금빛 광채가 나뭇가지 위에서 전광석화처럼 뻗어왔다. 그것은 낙수범의 목 
을 노리고 있었다. 
낙수범의 반응은 빨랐다. 비록 방심하고 있다하나 본능적으로 상반신을 틀어 피해낸 
것이다. 
그런데 뜻밖에도 금빛 광채, 아니 황금줄처럼 보이는 기형(奇形)의 병기가 갑자기 
고무줄처럼 쭉 늘어나더니 그의 손목을 감아버리는 것이 아닌가? 
'아니!' 
낙수범은 경악했다. 이런 놀라운 변화는 꿈에도 생각지 못한 것이었다. 
"놈!" 
허공에서 컬컬한 음성과 함께 인영이 떨어져 내리며 그의 정수리를 공격했다. 낙수 
범의 눈썹이 꿈틀했다. 그는 한쪽 손을 수도처럼 세워 아래서 위로 쳐 올렸다. 
펑! 
두 개의 육장이 부딪치는 순간 폭음이 일어났다. 
낙수범은 손이 시큰함을 느꼈다. 
'대단한 고수다!' 
이때 괴인영은 허공에서 빙글 회전하며 장천린과 낙수범 사이에 내려섰다. 
뜻밖에도 그는 단위제였다. 
75 바로북 99
주점에서 금월산의 대화재를 보고 달려온 그는 이곳저곳을 헤매다 장천린을 발견하 
게 된 것이었다. 
"단도독!" 
장천린은 그를 발견하고 기쁨의 탄성을 발했다. 
얼마 만인가? 
해남도 이후에 북경에서 헤어지고 처음 만난 것이다. 단위제도 활짝 웃으며 너털웃 
음을 터뜨렸다. 
"으허허헛! 용대인, 오랜만입니다." 
그는 빙글 돌아서며 말했다. 
"조금만 기다려 주십시오. 이 조화성의 개놈을 해치운 후 이야기하겠소이다." 
장천린은 비로소 그가 낙수범을 공격한 이유를 알았다. 낙수범이 입고 있는 옷은 조 
화성의 복장이었던 것이다. 
"단도독, 오해하지 마시오. 저 분은 날 도와준 분이오." 
"......?" 
단위제는 의아한 표정을 지었다. 
장천린은 그간 일어났던 일들을 이야기해 주었다. 단위제는 입맛을 쩍쩍 다시며 아 
직도 낙수범의 한 손을 감고 있는 황금포승을 풀어주었다. 
본래 그의 성격은 능글맞으면서 쾌활했다. 그는 낙수범의 어깨를 툭툭 치며 말했다. 
"미안하오, 젊은 친구." 
낙수범은 빨갛게 흠집이 잡힌 손목을 주무르며 고소 지었다. 
"괜찮소이다." 
단위제는 느닷없이 껄껄 웃었다. 
"허허헛! 젊은 친구는 이 단위제의 생명의 은인인 셈이오." 
뜻밖의 말에 낙수범은 어리둥절한 표정이었다. 
"만일 젊은 친구가 내 손바닥에 머리가 납작해져서 저승으로 갔다면 나는 용대인의 
은인을 잘못 죽인 셈이 아니오? 그런 내가 어찌 이 세상을 살아갈 수 있겠소? 헛헛! 
한데 젊은 친구가 멋지게 내 공격을 막았으니 그대는 동시에 두 명의 생명을 구한 
셈이오." 
낙수범은 그만 어이가 없었다. 그는 쓰게 웃으며 내심 중얼거렸다. 
'정말 대단한 입심의 늙은이로군." 
이때 단위제는 장천린의 아래위를 살펴보며 눈살을 찌푸렸다. 
"대체 어떤 일을 겪으셨기에 대인의 그 화려하던 모습은 사라지고 이 꼴이 되셨습니
76 바로북 99
까?" 
아닌게 아니라 장천린의 꼴은 말이 아니었다. 웃은 걸레가 되다시피 했고, 말라붙은 
피와 황토 흙이 묻어 있었으며 머리카락과 눈썹이 그을러 있기까지 했다. 
"말도 마시오. 이번에 겪은 일에 비한다면 해남도는 천국의 유람일 것이오." 
장천린의 엄살(?)에 단위제는 눈을 크게 떴다. 
"대체 어떤 일을 겪으셨기에?" 
장천린은 씁쓸한 표정으로 그간에 일어났던 일들을 설명했다. 비록 하룻밤에 일어난 
일이었으나 너무나 파란만장하여 요점만 얘기했을 뿐인데도 꽤 시간이 걸려야 했다 
단위제는 시종은 입을 벌렸다. 장천린의 얘기가 끝나자 그는 침중하게 말했다. 
"으음! 정말 대단한 놈들이군요. 개봉부를 코앞에 두고 이런 큰 싸움을 벌이다니." 
그의 눈에서는 은은한 노기가 서렸다. 
"난세가 되니 왕법이 무용지물이 됐군!" 
단위제는 관인이었다. 그는 평생 법을 신봉했다. 따라서 법도를 지키지 않는 자라면 
일반인이건 무림인이건 좋아하지 않았다. 아니 용납할 수 없었다. 
장천린은 그의 심중을 십분 이해하고 있었으므로 아무 말도 하지 않았다. 
일행은 어느덧 금월산 아래에 닿고 있었다. 
두두두두두! 
갑자기 지축을 울리는 요란한 말발굽소리와 함께 수백 기의 기마병들이 달려오는 것 
이 보였다. 개봉부 쪽으로부터 달려온 것이었다. 
잠시 후 그들의 모습이 드러났다. 펄럭이는 깃발과 복장으로 미루어 보아 관군(官軍
)임을 한눈에 알아볼 수 있었다. 완전무장한 개봉부중 소속의 관병이었다. 
그들은 일행을 발견하자 그대로 포위했다. 
"움직이지 마라! 움직이면 그 즉시 참수하겠다!" 
우렁찬 음성이 들렸다. 기마대의 선두에서 번쩍이는 갑주를 입은 장수가 외친 것이 
다. 
단위제의 눈썹이 꿈틀했다. 
'명색이 관부에 있다는 놈들이 일이 터진 지가 언젠데 이제서야 출동한단 말인가? 
정말 한심한 일이구나.' 
이때 장수가 위엄 있게 자신을 소개했다. 
"본인은 하남행성(河南行省) 도사(都司)의 장군 곽추경(郭秋鏡)이다! 그대들을 체포 
하겠다." 
그는 일행에게 말할 틈도 주지 않고 관병들을 향해 우렁차게 말했다. 
77 바로북 99
"반항하면 모두 참수해라!" 
이 갑작스런 사태에 낙수범은 주먹을 불끈 움켜쥐고 장천린을 바라보았다. 그는 눈 
살을 찌푸렸다. 
장천린이 너무나 담담한 표정을 짓고 있었던 것이다. 
단위제는 히죽 웃으며 말했다. 
"매우 용맹스러운 친구군. 금월산에 화재가 난 것은 어젯밤 자시경이다. 그런데 이 
제사 출동하여 큰소리치느냐?" 
곽추경 장군은 눈썹을 곤두세웠다. 
"네놈들의 모습을 보니 금월산에 불을 낸 범인이 틀림없으렷다!" 
그는 손을 번쩍 들며 외쳤다. 
"뭣들 하느냐? 당장 체포하라!" 
단위제는 안색을 싸늘하게 굳히며 말했다. 
"곽추경! 함부로 입을 벌리지 마라. 너 따위와는 이야기하고 싶지 않다. 내 당장 하 
남행성 도지휘사 자문격(玆文格)을 찾아가 따지겠다." 
"......!" 
곽추경은 충격을 받은 표정이었다. 
도지휘사 자문격이 누군가? 
정이품(正二品)의 극고한 신분으로 하남행성의 병권을 한 손에 움켜쥐고 있는 막강 
한 인물이 아닌가? 그라면 개봉부의 지부대인과는 비교도 할 수 없는 고관이었다. 
그런데 눈앞의 떨거지 같은 늙은이가 그의 이름을 아무렇지도 않게 올린 것이다. 곽 
추경은 모호한 표정을 짓다가 문득 노기를 떠올렸다. 
"이제 보니 네놈은 미친......." 
그는 급히 입을 다물었다. 단위제가 소매로부터 사각의 영패 하나를 꺼내 내밀었던 
것이다. 
"......!" 
곽추경의 위풍당당하던 얼굴이 무참히 일그러졌다. 그는 안색이 백짓장이 되더니 황 
망히 말에서 뛰어내렸다. 그는 황토바닥에 오체투지한 채 떨리는 음성으로 말했다. 
"소장 곽추경... 동창의 대영반(大領盤)을 뵈옵니다!" 
단위제는 조소하듯 말했다. 
"곽추경. 방금 전의 위세를 다시 한번 부려봐라." 
곽추경의 얼굴이 사색이 되었다. 
"소... 소장... 죽... 죽을죄를 지었습니다." 
78 바로북 99
그는 전신을 와들와들 떨어댔다. 
동창(東廠)은 금의위(錦衣衛)와 더불어 황제직속으로 분류된 특무기관이다. 
명(明)의 건국초기부터 관리들에게 있어 동창은 공포의 상징이었다. 모반(謀叛)을 
꾀하는 자나 황실에 반감을 품은 자들을 색출, 체포, 고문 등의 권한을 맡고 있어 
그들의 권력은 가히 무소불위(無所不爲)였다. 
이런 동창의 위력은 고관대작 뿐 아니라 황족까지도 전전긍긍할 정도였으니 지방의 
관리들에게 있어서는 말할 필요조차 없는 것이었다. 
동창에 대항한다는 것은 곧 황제에 반역하는 것이었고, 그 대가는 삼족, 구족이 멸 
화되는 것으로 알려져 있었다. 
그 무시무시한 동창, 그것도 대영반이 나타난 것이다. 
곽추경의 모습은 딱하다 못해 애처롭기까지 했다. 오체투지하고 있는 그는 전신을 
벌벌 떨고 있었다. 
장천린과 낙수범은 그런 곽추경의 모습에 환멸을 느껴 고개를 돌려버렸다. 
단위제는 음성을 약간 부드럽게 했다. 
"곽추경." 
"예!" 
"너는 가장 빠른 시간 내에 개봉부 지부대인에게 연락해 군사를 출동시키도록 하라. 
군병 일만을 모아 이 금월산을 포위하도록 해라." 
곽추경은 이마를 바닥에 찧었다. 
"알겠... 습니다." 
"흠, 너의 명령수행 결과로 방금 전의 무례함에 대해 판단하겠다." 
곽추경은 마치 특사라도 받은 듯 황급히 일어서더니 한 명의 소장(小將)에게 지시를 
내렸다. 지시 받은 소장은 사십여 기의 인마와 함께 즉각 오던 길로 되돌아갔다. 
단위제는 방금 전의 장난스런 모습은 간데 없고 추상같은 얼굴로 곽추경에게 몇 가 
지 지시를 내리고 있었다. 
장천린은 뒷짐을 진 채 하늘을 바라보고 있었다. 
반면 낙수범은 경악을 금치 못하고 있었다. 
'저... 평범해 보이는 노인이 동창의 대영반이라니?' 
두두두두! 
폭우가 내린 관도 위는 질척거렸으나 기마대는 거침없이 질주했다. 
단위제 덕분에 장천린과 낙수범은 기마대의 호위를 받으며 개봉부로 향하고 있었다. 
"이건 추측입니다만, 조화성이 아무리 강하다해도 이런 큰 싸움을 개봉부 근처에서 
79 바로북 99
벌여 관부의 신경을 자극할 수는 없다고 봅니다." 
장천린은 단위제의 말에 동감이었다. 
"맞소이다. 아마 개봉부의 고관과 내통하여 이번 일에 문제삼지 않도록 묵계가 이루 
어진 것 같소이다." 
이때 듣고 있던 낙수범이 이해가 가지 않다는 듯이 물었다. 
"그렇다면 지금 와서 군사를 출동시킨 이유는 무엇입니까?" 
단위제는 그를 보며 히죽 웃었다. 
"그야 간단하지. 아예 군사를 출동시키지 않으면 언제고 상부의 문책이 있을 것이네 
. 그들은 금월산의 일이 대충 마무리되었으리라 보고 뒤늦게 나선 것이지. 아니면 
처음부터 조화성과 약조하여 출동시간을 정해 놓았던가 말일세." 
"아." 
낙수범은 탄성을 발했다. 그는 자신의 짧은 식견을 자책했다. 
'조금만 더 깊이 생각해 보면 능히 짐작할 수 있는 것을.' 
단위제는 고소를 지었다. 
"그 바람에 오히려 득을 본 사람은 신산이네. 조화성만 큰 피해를 본 셈이지. 차라 
리 일찍 군사를 출동시켰다면 신산은 어쩔 수 없이 물러났을 것이네." 
장천린은 묵묵히 하늘을 바라보고 있었다. 
그의 얼굴에는 그늘이 드리워져 있었다. 무림은 오래 전부터 독자적인 세계를 구축 
해 왔다. 따라서 무림인들은 전통적으로 관부를 기피해 오고 있었다. 
그런데 지금의 상황은 어떤가? 
암암리에 무림과 관부가 결탁되고 있었다. 그것은 상호간에 막대한 암거래가 이루어 
지고 있다는 것을 뜻했다. 
결국 세상은 철저히 썩어가고 있는 것이다. 
장천린은 고개를 돌려 하루동안 모진 고초를 겪었던 금월산을 돌아보았다. 그의 얼 
굴에 몽롱한 기운이 어리고 있었다. 
'고생은 했어도 깨달은 바가 많은 하루였다.' 
그는 탄식하며 고개를 돌렸다. 
'하지만 다시는 겪고 싶지 않은 일이었다.' 
어젯밤의 일을 생각하면 치가 떨렸다. 눈을 감아도 떠오르는 것은 피보라요, 후각을 
파고드는 것은 역겨운 피비린내였다. 
이제 마의 금월산은 안개 속으로 잠겨들고 있었다. 
승부(勝負)는 좀처럼 나지 않았다. 
80 바로북 99
벌써 백여 초가 흘렀다. 
사문도가 휘두르는 삼첨극은 숨쉴 틈도 주지 않고 태사독을 몰아쳤다. 
태사독 또한 조화성의 이인자답게 기병인 대라쌍환(大羅雙環)으로 눈부신 광채를 뿌 
리며 수없는 포물선을 그렸다. 
카... 카캉......! 
날카로운 금속음이 귀청을 찢을 듯이 울렸다. 
삼첨극 대(對) 대라쌍환. 
어찌 보면 절묘한 배합이었다. 환(環)은 비록 가벼운 병기이긴 하지만 여러 가지 묘 
용(妙用)이 있었다. 먼저 둥근 고리의 면은 구슬처럼 매끄러워 아무리 날카로운 병 
기라도 닿으면 미끄러지거나 퉁겨나가고 만다. 
중병(重兵)을 대할 때는 그 무게로 밀리는 단점이 있으나 태사독 같은 절세고수라면 
중후한 내공으로 능히 그 단점을 보완할 수 있었다. 
그러므로 두 사람의 싸움은 막상막하의 국면을 이룰 수 있었다. 
그러나 싸우면 싸울수록 태사독은 한기를 느끼지 않을 수 없었다. 그는 도대체 믿을 
수가 없었다. 이제 이십을 갓 넘은 일개 청년이 자신과 맞수를 이룬다는 사실을 말 
이다. 
'천하에 이런 고수가 존재하다니......!' 
한편 사문도 역시 감탄을 금치 못하고 있었다. 
'조화성은 과연 명불허전이다. 이런 자를 수하로 거느린 염무란 자야말로 가공할 인 
물이 아닌가?' 
카카캉! 
다시 불꽃이 퉁겼다. 어느새 백 오십여 초가 지나고 있었다. 그럼에도 불구하고 두 
사람은 조금도 지칠 줄을 몰랐다. 
사문도는 점차 답답함을 느꼈다. 
'이런 식으로 싸우다간 한이 없겠다. 위험하지만 모험을.' 
그는 삼첨극을 몇 바퀴 회전시키더니 허공으로 도약했다. 허공에 뜬 상태에서 삼첨 
극을 내리쳤다. 
태사독은 왼손의 환으로 막았다. 
카캉! 
불꽃과 함께 삼첨극이 퉁겨져 나갔다. 사문도는 아래로 떨어지기는 기세를 실어 이 
번에는 그의 심장을 노리고 삼첨극을 맹렬히 휘둘렀다. 
슉! 
가공할 빠르기였다. 삼첨극이 번뜩하는 순간 이미 심장에 닿고 있었다. 그런데 태사
81 바로북 99
독의 입가에는 도리어 득의의 미소가 어렸다. 
'걸려들었다. 애송이 놈. 스스로 환의 범위 속으로 뛰어들다니.' 
철컥! 
괴상한 음향과 함께 삼첨극이 태사독의 환 속에 걸렸다. 고리 모양이었으나 한쪽이 
트여져 있어 그 사이로 삼첨극이 걸린 것이다. 태사독은 환을 비틀어 단단히 얽어매 
는 순간 우수의 환으로 삼첨극의 중간부분을 내리쳤다. 
캉! 
불꽃과 함께 삼첨극이 동강났다. 
삼첨극의 창 부분은 강한 쇠였으나 허리부분은 약했던 것이다. 
"흡!" 
사문도의 안색이 급변했다. 반동강난 삼첨극은 쓸모가 없었다. 그는 삼첨극을 놓아 
버리고 급급히 뒤로 물러났다. 
태사독은 고리에 낀 삼첨극을 던져버린 후 쌍환을 교차시켜 사문도의 양어깨를 강타 
했다. 
윙! 
강기가 먼저 쇄도했다. 
사문도는 다급히 뒤로 물러났다. 동시에 등에 멘 보퉁이를 꺼냈다. 일월쌍극(日月雙
戟)이 들어있는 보퉁이였다. 
그는 보퉁이를 풀지도 않고 태사독을 향해 휘둘렀다. 
"흥!" 
태사독은 냉소했다. 
그는 쌍환으로 보퉁이를 막았다. 
어찌 알았으랴? 그것이 일생일대 최고의 실수였으니! 돌이킬 수 없는 실수를 범하고 
만 것이다. 
삼첨극을 상대할 때는 중병이므로 자연 진력을 극도로 기울였었다. 그런데 상대가 
보퉁이로 막아오자 자연 얕보는 마음에 손목의 힘이 반푼쯤 감소된 것이다. 
카... 앙......! 
보퉁이와 환이 부딪치며 날카로운 금속음이 들렸다. 그 순간 보퉁이가 갈가리 찢겨 
져 나가며 그 속에서 엉성한 모양의 일월쌍극이 드러났다. 
"윽!" 
태사독의 양손바닥이 찢어지며 피가 튀었다. 동시에 좌수의 금환이 박살나 버렸다. 
엄청난 충격에 태사독은 뒤로 다섯 걸음이나 주르륵 밀려나갔다. 사문도의 음산한 
음성이 고막을 울렸다. 
82 바로북 99
"태사독, 그대는 졌다." 
위잉! 
일월쌍극이 풍차처럼 회전하며 그를 공격했다. 
캉! 
우수의 금환으로 막았으나 먼젓번의 삼첨극과 비교할 바가 아니었다. 그의 금환은 
여지없이 퉁겨져 날아가 버렸다. 
"크으......." 
태사독은 술에 취한 듯 비틀거렸다. 너무나 큰 충격에 진기가 역류했으며 시야가 뿌 
예졌다. 그 순간 무엇인가가 가슴으로 파고들었다. 
"컥!" 
그는 비명을 발하며 몸이 앞으로 꺾였다. 놀랍게도 일월쌍극의 날이 그의 심장을 관 
통해버린 것이다. 
태사독의 동공이 크게 벌어졌다. 딱 벌린 입으로부터 분수 같은 피가 뿜어져 나왔다 
"이... 이런... 터무니없는......." 
그는 자신의 가슴에 쑤셔 박힌 엉성한 모양의 쌍극을 내려보며 회의에 찬 표정을 지 
었다. 
사문도의 착 가라앉은 음성이 들려왔다. 
"고수의 싸움에서는 일순간의 방심이 생명을 앗아가는 법." 
츅! 
사문도는 일월쌍극을 당겨 뽑아냈다. 
태사독은 약간 앞으로 끌려오다 신형을 흔들었다. 그의 가슴에 구멍이 뻥 뚫려 피분 
수가 뿜어지고 있었다. 그는 술취한 사람처럼 비틀거렸다. 
"미... 믿을 수 없다. 나... 태사독이 한... 번도 패해본 적이 없는 내가... 내가.. 
....." 
그의 불신에 찬 자색 눈동자가 빙그르르 돌아갔다. 그는 앞이 보이지 않는지 사문도 
가 아닌 엉뚱한 방향을 향해 최후의 말을 내뱉었다. 
"졌다. 깨끗이......." 
쿠웅! 
거목이 쓰러졌다. 
조화성 제삼신마전의 전주인 천황 태사독이 쓰러진 것이다. 
영원히 쓰러질 것 같지 않던 거목이 한 순간에 꺾인 것이다. 
사문도는 냉정한 시선으로 태사독의 시신을 내려보고 있었다. 잠시 후 그는 일월쌍
83 바로북 99
극을 등에 둘러메며 중얼거렸다. 
"당신은 강했소. 아마 내 평생 당신 같은 고수는 몇 번 만나기 힘들 것이오. 하지만 
당신은 강한 만큼 자신을 너무 믿은 것이 실수였소." 
사문도는 바닥에 떨어진 하나 뿐인 금환을 집어들어 태사독의 가슴 위에 놓은 후 가 
볍게 목례했다. 
"당신은 위대한 고수였소, 태사독." 
침착하게 한 마디를 남긴 후 그는 타구봉 아래를 향해 걸어 내려갔다. 
태양이 떠오르고 있었다. 
그토록 자욱하던 안개도 태양에 밀려 서서히 엷어지고 있었다. 
태사독의 죽음. 
비록 그의 죽음을 본 사람은 없었으나 조화성의 핵심고수인 그가 최후를 맞이한 타 
구봉은 태양 아래 낙타의 등 같은 모습을 드러내고 있었다. 
햇살 아래 적나라하게 모습을 보인 타구봉 정상은 온통 혈전의 잔재로 깔려 있었다. 
여기저기 널려있는 참혹한 시신들, 흘러내리다 말라붙은 선혈의 자국들, 부러지고 
꺾인 채 흩어져 있는 병장기들....... 
인간의 욕망이 얼마나 무서운 결과를 가져오는 지를 타구봉은 고스란히 보여주고 있 
었다. 
그러나 어쩌겠는가? 인류의 역사가 시작된 이래 욕망이야말로 발전의 원동력이 되어 
왔다는 모순을? 
"아아악!" 
죽은 듯이 누워있던 상관수아가 벌떡 몸을 일으켰다. 
그녀는 가슴을 움켜쥐며 처절한 비명을 내질렀다. 
용문전장(龍門錢莊)의 내실이었다. 
상관수아를 간호하던 시녀들은 갑작스런 사태에 어찌할 바를 몰라 우왕좌왕했다. 
"아아아... 악!" 
상관수아는 계속 처절한 비명을 질렀다. 그녀의 입가로 검은 선혈이 흘러내리고 있 
었다. 
잠시 후 비명소리를 듣고 두 사람이 황급히 뛰어들었다. 용문전장의 장주 상관홍과 
검선생이었다. 
"수아야!" 
상관홍은 다급히 외치며 상관수아를 껴안으려 했다. 
"잠깐만 기다리시오, 대인!" 
84 바로북 99
검선생이 그를 제지했다. 
"왜 그러시오? 딸아이가......." 
검선생의 안색은 심각했다. 그 바람에 상관홍은 멈칫하여 뒤로 물러났다. 검선생은 
상관수아의 눈을 뚫어져라 노려보았다. 
상관수아의 눈은 크게 떠져 있었는데 공포의 기색이 역력했다. 그녀는 스스로 가슴 
을 쥐어뜯으며 괴로워하고 있었다. 
"아아아... 악! 악!" 
그녀는 침상에서 상반신만을 일으킨 채 몸을 요동쳤다. 그 바람에 가슴 옷이 찢겨져 
나가며 백옥 같은 젖가슴이 일부 드러나기까지 했다. 
검선생의 눈에서 번뜩 빛이 솟아났다. 
'저것은?' 
그는 상관수아의 젖가슴을 바라보고 있었다. 그녀의 유방 한가운데 손가락 굵기의 
붉은 혈흔(血痕)이 보였다. 
상관홍이 답답하다는 듯 물었다. 
"검선생, 대체 어찌해야 좋단 말이오?" 
검선생은 고개를 끄덕이며 담담히 말했다. 
"안심하십시오. 상관소저는 곧 회복될 것입니다." 
상관홍은 어리둥절했다. 
"회복되다니? 아니... 어떻게 말이오?" 
"상관소저의 심령(心靈)을 제압하고 있던 자가 방금 전 죽었습니다. 심령이 그 자와 
연결되어 있으므로 그가 죽는 순간 상관소저는 고통을 받게된 것입니다. 하지만 이 
제 괜찮아질 것입니다." 
"......." 
상관홍은 믿어지지 않았으나 행여나 하는 마음에 기대감을 가진 채 상관수아를 바라 
보았다. 그에게 있어 딸은 인생의 모든 것이었다. 천하를 잃어도 딸을 잃을 수는 없 
었다. 
"수아야......." 
그는 안타까운 음성으로 불렀다. 
이때 상관수아의 몸이 경련했다. 그녀는 상관홍의 음성을 들은 듯했다. 
"아버... 님......." 
실로 감동스런 순간이었다. 
"오! 수아야......!" 
85 바로북 99
상관홍은 와락 상관수아를 끌어안았다. 
상관수아의 흐릿하던 눈이 돌아오고 있었다. 예전의 활달하고 총기 어린 눈빛으로 
서서히 회복되어 가고 있었다. 
'이제 됐군.' 
검선생은 안심해도 좋다고 생각한 듯 돌아서 밖으로 걸어나갔다. 그러나 그의 가슴 
에는 짙은 의문이 일어나고 있었다. 
'제갈사는 분명 태사독을 만나지 못했다. 한데 어떻게 태사독이 죽을 수 있단 말인 
가?' 
검선생의 미간은 깊은 주름이 잡히고 있었다. 
'누군가가 태사독을 죽였다. 대체 그는 누구란 말인가?' 
검선생은 가슴이 써늘해졌다. 
그는 알고 있었다. 천하에서 태사독을 죽일 만한 능력을 지닌 사람은 다섯 손가락을 
넘지 않는다는 사실을. 그의 반쯤 센 눈썹 끝이 파르르 떨리고 있었다. 
"태사독이... 죽었다고?" 
"예!" 
야우혈성의 수뇌 광무염의 보고를 접한 신산 제갈사는 곤혹스런 표정을 지었다. 
"그럴 리가... 어떻게 죽었단 말이냐?" 
광무염도 자신이 본 사실을 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저으며 말했다. 
"누군가와 격전을 치른 듯했습니다. 사인은 심장에 뚫린 구멍이었습니다. 상흔으로 
미루어볼 때 중병기에 당한 듯 했습니다." 
"심장에 구멍......? 그것도 중병기에?" 
제갈사는 회의에 찬 표정이었다. 
"대체 누가 죽였단 말이냐?" 
광무염도 곤혹스런 표정을 지었다. 
"속하도 짐작이 가지 않습니다. 한 가지 짐작 가는 건... 금월산에서 발견된 조화성 
의 고수 백여 명의 시신들과 모종의 연관이 있을 것이라는 점 뿐입니다." 
제갈사는 침중한 표정으로 물었다. 
"마교의 천마구예(天魔九藝)와 만자혈폭륜을 사용한 인물 말인가?" 
"그렇습니다." 
잠시 침묵이 흘렀다. 
제갈사의 머리는 혼란스러워졌다. 
86 바로북 99
마교의 무공과 마교의 무기를 사용하는 자가 조화성을 공격하다니? 도저히 이해가 
가지 않는 일이었다. 아무리 하늘의 두뇌를 지닌 신산이라 해도 그것만은 해답을 구 
할 수가 없었다. 
'그가 우리의 적이라면 제 이의 염무를 맞이한 셈이다. 그렇게 되면 천하는 더욱 더 
폭풍에 휘말릴 것이다.' 
제갈사의 표정이 야릇해졌다. 
'하지만 그가 조화성의 적이라면?' 
제갈사는 무겁게 입술을 열었다. 
"무염." 
"넷!" 
"수하들과 함께 금월산 일대를 샅샅이 수색해라. 태사독을 죽인 인물을 찾아라. 그 
를 찾으면 최대한 정중히 모셔라. 절대로 실수하거나 결례하면 안 된다. 알겠느냐?" 
"예!" 
광무염은 날개를 펼치며 허공으로 솟구쳐 올랐다. 눈 깜짝할 사이에 작은 점이 되어 
사라져버렸다. 
제갈사는 다시 생각에 잠겼다. 
'그가 조화성의 적이라면 우리 쪽으로 포섭해야 한다. 그렇게만 되면 엄청난 힘을 
얻게된다. 그 자를 통해 마교의 무공을 익힌 염무의 약점파악이 가능하기 때문이다. 
동시에 조화성의 절정고수들을 제거하는 데 큰 도움이 될 것이다.' 
제갈사의 심중에는 벌써 계획이 세워지고 있었다. 
뜻밖의 변수로 나타난 신비인물. 마교의 무공을 쓰면서도 조화성을 대적하는 괴인물 
을 끌어들일 수 있다면... 만사는 유리하게 진행되어 갈 것이다. 
제갈사의 두뇌는 빠르게 회전하기 시작했다. 
그러나 그의 계획은 유보되어야만 했다. 백의무사 한 명이 전서구를 가져왔던 것이 
다. 
전서구의 다리에는 편지가 묶여 있었다. 그 편지를 읽는 제갈사의 표정이 변하고 있 
었다. 
<개봉부 지부대인 황보인(皇甫仁)이 군사 일만 명을 금월산으로 출동시켰습니다. 급 
히 대피 바랍니다.> 
"음." 
뜻밖의 일에 부딪친 것이다. 그는 눈을 반쯤 감은 채 생각했다. 
'태사독이 죽은 이상 이곳에 더 머물러 있을 필요는 없다. 관부와 충돌하는 것은 좋
87 바로북 99
을 것이 하나도 없다. 태사독을 죽인 자를 찾지 못한 것이 아쉽기는 하지만 어쩔 수 
없는 일이다.' 
제갈사는 결정을 내렸다. 
"육자경." 
황성마건의 수뇌 육자경이 다가왔다. 
"철수한다. 가장 빠른 시각 내로 금월산을 뜬다. 야우혈성에게도 연락하여 수색을 
포기하라고 해라." 
"알겠습니다." 
육자경은 명을 받고 달려갔다. 
제갈사는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 
태양은 중천에 떠올라 눈부신 빛을 뿌리고 있었다. 간밤의 악몽을 씻어 버리려는 듯 
온 산을 강렬하게 비추고 있었다. 
하룻밤 사이에 난 사상자는 수를 헤아릴 수 없을 정도였다. 피아(彼我)간에 막대한 
타격을 입은 것이다. 그러나 중요한 것은 태사독의 죽음이었다. 비록 뜻밖의 죽음이 
었으나 결론적으로 보면 조화성 쪽에서 큰 손실을 본 셈이었다. 
제갈사는 시선을 돌리며 중얼거렸다. 
"조화성은 가만있지 않을 것이다. 이제 본격적인 혈풍이 불어올 것이다." 
혈풍(血風). 
무림이 생긴 이래 하루도 피바람 잘 날이 없었다. 일단 무림계에 발을 들여놓은 순 
간부터 잠을 편히 자는 것은 포기해야 한다. 칼날 아래 목을 댄 채 살아가는 것이 
무림인의 삶이다. 
그러나 어제의 혈풍과 오늘의 혈풍은 다르다. 
조화성의 검은 음모가 서서히 그 윤곽을 드러내면서부터 천하의 안녕까지도 흔들리 
게 될 것이 뻔했다. 
누구보다도 그 까닭을 잘 알고있는 신산 제갈사. 그래서 돌아서는 그의 마음은 무겁 
기 한량없는 것이다. 
제갈사는 찌르는 듯한 햇살 아래 눈을 질끈 감았다. 
'예고된 혈풍이다. 그리고 아직 시작조차 안됐는지도 모르지. 하지만 나도 기다리고 
만 있진 않았다. 준비된 보따리를 하나씩 끌러야 할 때다.' 
문득 까마귀소리가 울렸다. 
까악! 까아악! 
피비린내를 맡은 까마귀가 금월산을 뒤덮고 있었다. 
88 바로북 99
제15장 까마귀에 봉황 딸 
개봉부는 하남행성(河南行省)의 중심지다. 
개봉을 다스리는 지부대인(支府大人)은 황보인(皇甫仁)으로 그에게서 개봉부의 모든 
권력이 출발한다고 할 수 있었다. 
지부(支府)는 정사품(正四品)에 해당하는 지방장관으로 그 중에서도 특히 개봉의 지 
부는 여타 지부와는 비교할 수 없을 정도로 막강한 힘과 권력을 가지고 있다. 
장천린은 개봉지부에 머무르고 있었다. 
지부대인 황보인은 부중에서 가장 용한 의원을 보내주어 그의 상처를 치료하도록 배 
려해 주었다. 
장천린은 상처를 치료받은 후 목욕을 하고 새옷으로 갈아입었다. 
검은 현의(玄衣)를 걸치고 황금빛의 요대를 두른 그의 모습은 산뜻하고 품위가 넘쳐 
흘렀다. 특히 긴 머리칼을 빗어 등뒤로 넘기니 탈속한 기운이 느껴졌다. 
그가 이곳에 온 지도 어언 닷새가 지났다. 
본래 그는 이곳에 머무는 것을 그다지 좋아하지 않았다. 그것은 지부대인 황보인이 
소문난 탐관오리였기 때문이었다. 성품은 그다지 나쁘지 않으나 워낙 탐심이 많아 
재물을 밝혔으며 여색(女色)도 어지간히 즐기는 위인이었다. 
그래서 지부에 머무는 것을 탐탁지 않게 생각했지만 단위제가 우기는 바람에 할 수 
없이 머물게 된 것이었다. 
황보인이 장천린에 대해 예우하는 것은 가히 갸륵할 지경이었다. 
그는 시녀들을 배치하여 아주 사소한 일에까지 시중을 들도록 배려했다. 시녀들에게 
얼마나 다짐을 해두었는지 장천린이 말하기도 전에 모든 일을 척척 알아서 대령했 
고 손을 써주었다. 
물론 그것은 단위제 때문이었다. 
듣기만 해도 으스스한 황실의 특무기관 동창의 대영반이란 엄청난 직분을 가진 단위 
제였다. 그런 그가 장천린을 상전 모시듯 하니 황보인으로서는 당연한 일일 수밖에 
없었다. 
사실 황보인은 착각을 하고 있었다. 그는 장천린을 황족으로 알고 있는 것이었다. 
게다가 장천린의 기도가 워낙 뛰어나 더욱 자신의 생각을 확신하게 되었다. 
이런 기회는 날마다 오는 것이 아니다. 
황보인은 황족에게 잘 보여야 한다고 생각했다. 더욱이 자신의 관리생활에 문제가 
많다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 이 기회에 단단히 후사(?)를 챙겨 두자는 심산 
이었다. 
장천린이 옷을 갈아입고 밖으로 나가자 두 명의 아름다운 시녀들이 무릎을 꿇고 있 
바로북 99 89
었다. 
"너희들은 아침부터 이곳에 있었던 것 같은데?" 
시녀들은 이마가 바닥에 닿도록 절을 했다. 장천린은 눈살을 찌푸렸다. 
"나는 허례를 싫어하니 이만 물러가도록 해라." 
시녀들은 금세 안색이 창백해졌다. 
"대... 대인, 천비들에게 잘못이 있다면 지적해 주십시오. 만약 대인께서 저희들을 
물리친 것을 아시면 지부대인께 문책을 받사옵니다." 
장천린은 쓴웃음을 지었다. 
그는 더 말할 필요를 느끼지 못하고 시녀들을 지나쳐 걸어나왔다. 
그가 묵고 있는 별원 밖은 곧바로 화원이었다. 온갖 꽃이 조화롭게 가꾸어져 있어 
화향이 물씬 풍겼다. 그는 화원 사이를 걸으며 내심 중얼거렸다. 
'단도독은 아침부터 어디로 갔을까?' 
한 사나이의 모습이 떠올랐다. 
'계묵은 좀 늦는다고 했지. 차라리 잘 된 셈이다. 그가 지금의 내 모습을 본다면 자 
신을 자책할지도 모른다.' 
화원 사이를 걸어가자 꽤 넓은 인공호수가 나타났다. 호수 물은 바닥이 들여다보일 
정도로 맑았다. 이름 모를 물고기들이 유유히 헤엄치며 놀고 있었다. 
인공호수의 중앙에는 정자가 있었고 구름다리가 연결되어 있었다. 
장천린은 구름다리 앞에서 걸음을 멈춘 채 고개를 저었다. 
'정말 아름다운 곳이군. 일반 백성들은 상상도 못할 정도로 사치스러운 곳이야.' 
호수에서 유영하는 물고기들만 해도 그렇다. 그것은 중원에서 볼 수 없는 이국에서 
온 진귀한 물고기였다. 만일 그 값을 알게 된다면 백성들은 놀라 까무러칠 것이다. 
장천린은 상인이므로 물고기의 모양만 보고도 능히 그 값을 점칠 수 있었다. 그는 
황보인의 기름기 흐르는 얼굴을 떠올리고는 탄식했다. 
'그런 자가 백성들을 다스리다니.......' 
이때였다. 
띵... 디딩....... 
어디선가 청아한 금음(琴音)이 감미롭게 들려왔다. 
'음?' 
그는 호기심을 느꼈다. 
음률에 대해서 이미 대가 급인 장천린이었다. 특히 금(琴)에 대해서는 일가견을 가 
지고 있는 그였다. 
90 바로북 99
잠시 귀를 기울이던 그의 얼굴에 경탄의 표정이 어렸다. 
'대단한 솜씨다. 탄금 솜씨로는 소옥을 제일로 꼽았는데 이 정도면 결코 그녀의 하 
수가 아니다. 아니, 도리어 더 낫다고 할 수 있다.' 
금음에 맞추어 청아한 음성의 노랫소리가 들려왔다. 
"양자강 언저리에서 밤에 떠나는 손님을 전송했네... 단풍잎 물들고 물억새꽃 희게 
핀 쓸쓸한 가을날이었네." 
계류가 흐르듯 감미로우면서 영롱한 노랫소리가 꿈결처럼 호수에 잔잔한 파문을 일 
으키며 들려왔다. 
'비파행!' 
장천린의 안색이 굳어졌다. 
노랫소리를 듣는 순간 과거 비파행(琵琶行)을 유난히도 좋아했던 한 여인이 떠오른 
것이다. 
'옥교... 그녀가 자주 부르던 노래.......' 
그렇다. 백거이(白居易)의 비파행을 취옥교는 유난히도 좋아했었다. 
장천린의 표정은 감회에 젖었다. 다시 노랫소리가 들려왔다. 
"술에 취해도 즐거움은 없고... 쓸쓸한 마음 그대로 지닌 채 이별하려는데... 끝없 
는 장강의 수면에 달이 떠 물결에 젖고 있네." 
장천린의 눈빛이 몽롱해졌다. 
'그래, 옥교의 노래는 일품이었지. 그녀는 틈만 나면 내 곁에 앉아 노래를 부르고 
했지. 나는 그녀의 노랫소리에 맞춰 탄금을 하고.......' 
노랫소리는 계속 들려왔다. 
"때로는 꽃 아래 한가로이 우는 꾀꼬리 소리 같고 때로는 얼음 밑을 흐느끼며 흐르 
는 샘물의 여울소리 같기도 하고......." 
장천린의 뇌리에 과거의 추억 한 자락이 선연하게 떠올랐다. 
만금산장에서 금백만이 죽기 직전 그는 비파행을 듣고 있었다. 당시의 일은 그는 아 
직도 잊지 않고 있었다. 아니, 잊으려야 잊을 수가 없었다. 오늘날 그가 천하를 유 
랑하게 된 것도 바로 그 때문이 아니던가. 
장천린은 기분이 울적해졌다. 마음 깊이 옥교에 대한 그리움이 사무쳤다. 그는 탄식 
하며 내심 중얼거렸다. 
'누군지 모르나 음성이 옥교와 비슷하구나.' 
장천린은 노랫소리가 정자로부터 들려오는 것을 알게 되었다. 그의 발길은 자신도 
모르게 구름다리로 오르고 있었다. 
정자는 아름다웠다. 단청은 화려하게 장식되어 있었고 옥으로 만든 풍경이 추녀 끝
91 바로북 99
에 매달려 미풍에도 맑은 소리를 내고 있었다. 지붕은 팔각에 푸른색의 유리기와가 
얹혀져 있었다. 
정자에는 오색의 구슬주렴이 입구에 드리워져 있었다. 그 사이로 한 여인의 그림자 
가 은은히 비치고 있어 신비스런 느낌이 들었다. 
장천린은 주렴을 들추고 안으로 들어갔다. 
'아!' 
그는 멈칫했다. 
정자 안에 한 미녀가 칠현금을 안은 채 노래를 부르고 있었다. 화사한 꽃무늬가 있 
는 비단옷에 궁장으로 틀어 올린 머리, 늘씬한 몸매를 지닌 미녀였다. 
피부는 백옥처럼 희었으며 오관이 뚜렷한 미인이었다. 굳이 취옥교와 비교한다면 성 
숙한 면은 조금 부족했으나 화려한 분위기를 지닌 여인이었다. 
특히 사슴을 닮은 듯한 커다란 눈과 큰 키에 가냘픈 체격에는 잔잔한 애상을 느끼게 
하였다. 
문득 탄금 소리가 멎었다. 
여인은 느닷없이 들어선 침입자를 보고 큰 눈을 떴다. 왠지 서글퍼 보이는 눈이었다 
"누구... 신가요?" 
그녀의 음성은 의외로 차분했다. 
'아차.' 
장천린은 비로소 자신의 실수를 깨달았다. 여인 혼자 있는 곳에 허락도 없이 들어오 
다니, 큰 결례를 한 것이다. 그는 급히 포권했다. 
"실례했소이다. 소저의 탄금과 노랫소리에 취해 그만 나도 모르게 발길이 이곳으로 
왔소이다. 소저의 흥을 깼다면 용서하시오. 그럼......." 
그는 바로 몸을 돌렸다. 미녀가 급히 말했다. 
"잠깐만......." 
장천린은 몸을 돌렸다. 
여인은 이십 세가 채 안되어 보였다. 그녀는 희미한 미소를 지으며 물었다. 
"공자님은 처음 뵙는 분인 듯한데... 어떤 분이신가요?" 
"소생은 며칠 전 지부대인의 초청으로 받고 이곳에 묵고 있는 사람이오." 
여인은 탄성을 발했다. 
"이제 보니 아버님의 손님이셨군요?" 
장천린은 흠칫했다. 
"그럼 소저는 황보대인과 어떤 관계시오?" 
92 바로북 99
여인은 수줍은 표정을 지으며 말했다. 
"소녀의 이름은 황보설연(皇甫雪燕)이라 하옵니다. 지부대인이 바로 소녀의 부친이 
십니다." 
장천린은 놀란 눈으로 그녀를 새삼스럽게 바라보았다. 
탐욕에 눈 먼 탐관오리에게 이렇게 아름다운 딸이 있다니 믿어지지 않는 일이었다. 
그는 쓴웃음을 지었다. 
'정말 어울리지 않는 부녀로군.' 
심경의 변화가 일어나게 되면 제일 먼저 달라지게 되는 것이 옷차림이다. 
낙수범(駱秀凡). 
그는 금월산에서 내려오자마자 복장부터 바꾸었다. 
조화성 제삼신마전의 복장인 자의를 벗어 던지고 황의(黃衣)로 갈아입었다. 그저 옷 
색깔만 달아졌을 뿐인데도 그의 모습은 크게 달라 보였다. 또한 그는 부러진 판관 
필 대신 패검을 찼다. 
지금 그는 개봉지부의 뜰을 산책하고 있었다. 그의 상처도 거의 완치되어 가고 있었 
다. 
관리들은 그를 보면 걸음을 멈춘 채 공손히 인사했다. 낙수범은 그들의 태도에 쓴웃 
음을 금치 못했다. 그들이 자신을 존중하는 이유가 단위제 때문인 것이다. 
그의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 그것은 삼 년 간 몸담았던 조화성 때문이었다. 
얼마 전 그는 조화성 제삼신마전의 전주인 천황 태사독과 자영구살의 수뇌인 탁무종 
이 죽었다는 소식을 접했다. 
그 일로 무림은 진동하고 있었다. 무림의 절대강자인 조화성이 신산과의 싸움에서 
대패했다는 소문이 삽시에 전 무림에 나돌게 된 것이다. 
무림은 술렁거렸다. 조화성의 참패가 향후 무림에 엄청난 폭풍을 몰고 올 것이란 예 
감에 모두들 전전긍긍하고 있었다. 
소문 중에는 한 가지 기이한 것이 있었다. 
'태사독을 죽인 것은 신산이 아니라 정체불명의 한 신비인이다! 그 자는 태사독 뿐 
만 아니라 단신으로 조화성의 고수 백 팔십 명을 무자비하게 죽인 후 유유히 사라졌 
다!' 
그런 소문이 누군가의 입에서 나온 후 전 무림을 떠돌고 있었다. 
그러나 태사독과 조화성의 고수 백 팔십여 명을 죽인 자에 대해서 아는 자는 아무도 
없었다. 그의 얼굴, 나이, 내력 등 모든 것이 신비에 싸여있을 뿐이었다. 
물론 소문을 모두 믿을 수는 없다. 낙수범은 추호도 그 소문을 믿지 않았다. 
태사독이 누구인가? 
93 바로북 99
그가 무명고수에게 당하다니 말도 안 된다고 생각했다. 태사독의 무공을 누구보다도 
잘 알기에 그는 소문을 부정했다. 
'만일 무공으로만 따진다면 신산도 태전주의 적수가 될 수 없다. 한데 어찌 무명인 
따위가 태전주를 죽일 수 있단 말인가? 분명 그 소문은 와전된 것이다.' 
낙수범은 고개를 흔들며 걸었다. 
그의 맞은편에서 한 명의 갈의를 걸친 청년이 걸어오고 있었다. 
약간 마른 듯한 얼굴, 눈은 쭉 째져 마치 살모사의 눈을 연상케 하는 날카롭고 잔혹 
해 보이는 인상이었다. 청년은 어깨에 장도를 걸치고 있었다. 
낙수범은 그가 다가오자 찌르는 듯한 살기를 느끼며 걸음을 멈추었다. 
'고수다.' 
그는 본능적으로 긴장했다. 특히 갈의청년의 예리한 눈빛을 접하자 가슴이 섬뜩해졌 
다. 
갈의청년은 바로 원계묵이었다. 
원계묵은 낙수범을 힐끗 보았으나 아무런 표정의 변화도 일어나지 않았다. 반면 낙 
수범은 전신의 혈관이 팽팽하게 곤두서는 것을 느꼈다. 그 만큼 긴장한 것이다. 
원계묵이 그를 바라보며 입을 열었다. 
"귀하, 말씀 좀 묻겠소이다. 용대인의 거처가 어디인지 가르쳐 주시겠소?" 
낙수범은 흠칫했다. 
"귀하는 뉘시오?" 
"불초는 원계묵이라 하오이다." 
'이 사람이 그 유명한 마도(魔刀) 원계묵!' 
낙수범은 눈을 크게 떴다. 
원계묵과 낙수범의 첫 만남은 이렇게 이루어졌다. 훗날 두 사람 사이에 꽃 피우게 
될 우정의 연(緣)이 이 순간부터 시작되었다는 것을 당시에는 조금도 깨닫지 못했었 
다. 
"훗, 사실 소녀는 공자님을 뵌 순간 깜짝 놀랐어요. 본래 이 소향정(素香亭) 근처에 
는 아버님의 명령 때문에 아무도 접근하지 못하게 되어 있거든요." 
황보설연은 섬섬옥수로 입술을 살짝 가리며 웃었다. 
투명할 정도로 흰 옥수가 햇살에 투영되어 가히 선녀의 손을 보는 듯 했다. 장천린 
은 그녀의 이마 근처와 목덜미에 뽀얀 솜털이 어려 있는 것을 보고 싱그러운 느낌이 
들었다. 
'정말 아름다운 여인이구나.' 
94 바로북 99
그는 담담히 말했다. 
"그것을 알았다면 결코 이곳으로 오지 않았을 것이오." 
황보설연은 부신 듯한 시선으로 그를 올려보며 말했다. 
"아니에요. 소녀는 공자님께서 그 사실을 모르셨던 것을 다행으로 생각해요." 
장천린은 당혹을 금치 못했다. 
'그게 무슨 뜻이지?' 
황보설연은 말머리를 돌렸다. 
"아버님은 웬만한 분이 아니면 이곳 후원에 있는 자하별원(紫霞別院)에 모시지 않아 
요. 그래서 소녀는 공자님의 신분이 몹시 궁금하답니다." 
장천린은 멋적게 웃으며 말했다. 
"소생은 한낱 떠돌이 부랑자일 뿐이오." 
황보설연은 다시 손으로 입을 가리며 웃었다. 
"호호, 농담을 하시는 군요. 아버님은 부랑자를 부중의 별원에 모실 만큼 너그러운 
분이 못된 답니다. 공자께서 스스로를 부랑자라 하심은 소녀를 무시하셔서 말씀하시 
는 건가요?" 
장천린은 흠칫했다. 그는 의외라는 느낌이었다. 
'수줍고 가냘픈 줄로만 알았는데 당돌한 면이 있었군." 
그는 신분을 굳이 밝히고 싶지가 않아 슬쩍 화제를 돌렸다. 
"소저가 쓰는 칠현금은 상당한 명기이구려." 
황보설연은 안고 있던 칠현금을 손가락으로 쓸며 말했다. 
"네. 옛날 음의 대가이셨던 해랑선생(海浪先生)께서 쓰시던 것이랍니다. 원래는 한 
쌍인데 하나는 강남의 한 부호가 가지고 있다고 들었어요." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
'그렇지. 그것은 금백만이 가지고 있었지.' 
그는 만금산장에서 칠현금을 금백만이 자랑하던 것을 아직도 기억하고 있었다. 
'하지만 그는 그 칠현금 소리를 듣다가 세상을 떠났지.......' 
장천린은 왠지 착잡한 기분이 되었다. 
그는 시선을 돌려 주렴 너머로 보이는 호수를 바라보았다. 그의 눈가에 우수가 어렸 
다. 황보설연은 그를 바라보며 생각했다. 
'무엇인지 몰라도 깊은 사연이 있는 분이야.' 
황보설연. 그녀의 나이 십팔 세. 
지금까지 그녀는 수많은 청년들을 보아왔다. 그들은 한결같이 그녀의 환심을 사기 
95 바로북 99
위해 그녀에게 극도로 친절을 베풀었다. 그들은 모두가 준수한 외모에 출신 또한 대 
단한 청년들이었다. 그럼에도 불구하고 그녀는 한 번도 그들에게서 이성의 느낌을 
받지 못했다. 
그런데 오늘 허락도 없이 주렴을 들추며 소향정으로 들어선 사나이. 그를 본 순간 
그녀의 마음은 강하게 파동 쳤다. 
지금 그녀의 가슴은 이상한 감정으로 뿌듯하게 차 오르고 있었다. 그 감정이 정확히 
어떤 것인지는 알 수 없었으나 이 사내에게 호감을 느낀 것만은 틀림없었다. 
'이 분은 대체 어떤 분일까?' 
사슴을 닮은 그녀의 눈은 장천린에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 
문득 그녀는 당혹스런 표정을 지었다. 대체 고결해야 할 규중처녀가 낯선 남자를 처 
소에 들여놓고도 이렇게 천연덕스럽게 대화를 나눌 수가 있단 말인가? 
이렇게 생각한 황보설연은 그만 얼굴이 화끈 달아올랐다. 
'혹시 이 분이 날 경망스러운 여자로 보진 않을까?' 
이때 장천린이 고개를 돌리더니 부드럽게 말했다. 
"황보소저." 
"네?" 
"그 칠현금 좀 만져봐도 되겠소?" 
"물론이에요." 
황보설연은 다소곳이 칠현금을 받쳐 올렸다. 
"고맙소, 소저." 
장천린은 남자답지 않게 희고 긴 손가락으로 칠현금의 줄을 골랐다. 그것을 본 황보 
설연의 눈이 반짝 빛났다. 
'줄을 고르는 저 솜씨... 능숙한 솜씨인데.......' 
아니나 다를까? 
띠딩... 딩... 딩....... 
잠시 줄을 고른 후 장천린은 능숙하게 손가락을 움직이며 칠현금을 탄주하기 시작했 
다. 
황보설연은 호기심에 끌려 눈을 살풋이 감은 채 곡조를 들어보았다. 처음 그녀는 별 
반 기대하지 않았다. 그저 약간의 탄금 솜씨가 있을 뿐이려니 했던 것이다. 
채 일각도 지나지 않아 그녀는 충격을 느꼈다. 이렇게 훌륭한 탄금 솜씨는 듣느니 
처음이었던 것이다. 
'아아! 정말 아름다운 음률이야.' 
장천린의 탄금 솜씨는 가히 대가 급이었다. 손가락이 현 위에서 춤을 출 때마다 밤
96 바로북 99
하늘의 별이 쏟아져 내리듯, 심산유곡의 계류가 흘러내리듯, 산사의 풍경소리가 울 
리듯, 한 많은 과부가 잠 못 이루고 한숨을 내쉬는 듯... 가히 넋을 빼놓고 있었다. 
"......." 
황보설연은 완전히 도취되고 말았다. 그녀는 눈을 내려감은 채 금음에 빠져 들어갔 
다. 음을 이해하는 사람은 더욱 쉽게 빠지는 법이다. 그녀는 모든 것을 잊은 채 망 
아지경에 빠졌다. 
장천린도 음에 몰입해 들어갔다. 소향정의 두 남녀는 마주 않은 채 한 사람은 탄주 
하고 한 사람은 무아경을 헤매고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
금음에 도취된 황보설연의 입술이 열리더니 노래를 부르기 시작했다. 
"왕소군은 안장을 떨치고 말에 올랐으나 붉은 뺨에 눈물이 흘렀네......." 
두 사나이는 재회의 기쁨을 만끽했다. 
"계묵!" 
"형님!" 
장천린은 무릎을 꿇은 원계묵을 일으키며 기쁨의 웃음을 터뜨렸다. 
"정말 반갑구나, 계묵." 
비록 그리 길지 않은 기간 동안이었으나 두 사람은 떨어져 있었다. 특히 금월산에서 
환난을 겪은 이후 장천린은 원계묵이 무척이나 그리웠었다. 
그가 곁에 있었을 때 그런 고초를 겪은 적이 있었던가? 따지고 보면 원계묵은 그의 
수호신이나 다름이 없었다. 
원계묵은 몸을 일으키며 장천린의 얼굴을 유심히 살폈다. 그는 눈살을 찌푸리며 물 
었다. 
"그 동안 무척 초췌해지셨습니다. 무슨 일이라도 있었습니까?" 
장천린은 빙그레 웃었다. 
"아무 일도 없었네. 단지 일 때문에 좀 바빴지." 
원계묵은 눈을 번뜩였다. 
"이곳에 오는 동안 금월산에서 일어난 일을 듣고 몹시 걱정했습니다. 혹시 형님께서 
그 일에 연루되지 않았나 해서 말입니다." 
"하하하! 내가 누구냐? 계묵. 그래도 머리 좋기로 이름난 사람이다. 남의 싸움에 휘 
말려드는 것쯤은 피할 줄 아는 사람이다." 
원계묵은 비로소 마음이 놓이는 듯 표정이 풀어졌다. 장천린은 그가 자리에 앉은 후 
물었다. 
97 바로북 99
"그래 북경에 갔던 일은 어찌 되었느냐?" 
원계묵은 차분하게 대답했다. 
"태진왕 전하께서는 건강이 좋지 않습니다. 특히 요즘 들어 더욱 악화된 상태입니다 
. 소진이 곁에서 돌보고 있지만 용태가 좋아지는 것 같지가 않습니다." 
장천린은 안색이 어두워졌다. 
'그 분은 황실의 마지막 기둥이거늘... 건강하셔야 하는데.' 
그는 다시 물었다. 
"백소저는?" 
원계묵의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
"요즘 무척 명랑해졌습니다. 몇 번씩이나 저에게 형님의 근황을 묻는 통에 혼났습니 
다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"다행이구나." 
원계묵은 의미 있는 눈길로 그를 바라보며 말했다. 
"눈치를 보니 백소저께서는 형님께 보통 관심이 있는 것이 아닙니다." 
장천린은 가볍게 일축했다. 
"쓸데없는 소리다." 
그는 원계묵이 뭐라 말하려는 것을 저지하고 물었다. 
"참 산동(山東)에 갔던 반송에게서는 연락이 없느냐?" 
원계묵은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 
"그 사람은 매우 엉뚱합니다. 보름 전 담형과 낭인무사 십여 명을 데리고 산동의 청 
도(靑島)에서 포국상인의 배를 타고 포국(葡國:포르투갈)으로 갔다고 합니다." 
"포국으로?" 
"예, 그것도 태진궁에서 은자 일만 냥을 빌려 떠난 모양입니다. 도저히 이해할 수가 
없습니다." 
장천린은 그 말에 느껴지는 것이 있었다. 
반송은 막남(漠南)에서 자신에게 한 가지 제의를 했었다. 그것은 장천린이 구입한 
오만 근의 화약 재료를 자신에게 달라는 것이었다. 아울러 자신에게 은자 일만 냥을 
투자해 달라고 했다. 
그가 이유를 묻자 화포(火砲)를 제작하겠다는 것이었다. 본래 그는 포국에서 십여 
년 간 산 적이 있었는데 그곳에서 폭약제조 기술을 익혔다는 것이다. 
훗날 그는 장천린에게 한 약속대로 가공할 위력을 지닌 화포를 만든다. 그것은 진천
98 바로북 99
뢰(震天雷)란 이름을 지닌 것이었다. 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'분명 진천뢰 때문에 포국에 갔을 것이다. 하지만 워낙 먼 곳이니 오랫동안 보지 못 
하겠구나.' 
그렇다. 
포국은 수만 리나 떨어진 이역이다. 적어도 일 년 이상은 반송을 만날 수 없을 게 
분명했다. 
두 사람은 이야기의 꽃을 피웠다. 만일 남들이 두 사람을 봤다면 같은 사내끼리 무 
슨 얘기가 그리 많을까 의아할 정도일 것이다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 방안으로 한 인물이 들어섰다. 
낙수범이었다. 장천린은 반색을 하며 그를 소개했다. 
"계묵, 이 분은 날 도와주신 분이다. 서로 알고 지내거라." 
낙수범은 흠칫하더니 먼저 포권했다. 
"원형의 소문 귀가 따갑게 들었소이다. 금생의 영광이오." 
원계묵은 그를 바라보며 미소지었다. 
"그런 줄도 모르고 아까 낙형에게 실수했습니다. 용서하십시오." 
"별 말씀을......." 
두 사나이는 손을 잡았다. 마주 잡은 손을 통해 사나이끼리의 뜨거운 정이 흘렀다. 
두 사람은 서로의 눈을 바라보며 의기가 통하는 것을 느꼈다. 
개봉지부의 부중에서 연회가 베풀어졌다. 연회에 참가한 사람은 지부대인 황보인이 
초청한 세 사람이었다. 
단위제와 장천린, 그리고 하남행성(河南行省) 도지휘사 자문격(玆文格)이 참석했으 
며 그 밖에 장천린의 수하인 원계묵과 낙수범도 자리를 같이했다. 
자문격은 육순 가량 되어 보였는데 혈색이 무척 좋았다. 
무장 출신답게 체격이 우람하고 턱에는 아직 세지 않은 검은 수염을 길게 기르고 있 
어 대단히 위풍스럽게 보였다. 
연회는 화기애애하게 진행되었다. 
시녀들이 좌중을 돌아다니며 시중을 들고 흥겨운 주악이 분위기를 돋우고 있었다. 
자문격은 정중하게 단위제에게 술을 따르며 조심스럽게 물었다. 
"대영반께서 개봉까지 행차하신 데는 특별한 이유라도 계신지요?" 
단위제는 담담하면서 위엄 있게 말했다. 
"조화성 때문이오." 
99 바로북 99
자문격은 의아한 표정을 지었다. 
"요즘 들어 무림단체인 조화성이 너무 강대해지고 있소. 더욱이 관부와 결탁하여 각 
지역에서 온갖 악행을 자행하고 있어 폐하께서는 크게 근심하고 계시오." 
단위제는 눈썹을 꿈틀거리며 말을 이었다. 
"그래서 이번 기회에 폐하께서는 그들의 음모를 알아내라는 어명을 내리셨소. 용대 
인께서 그 명을 받으셨기에 본인이 대인을 모시고 나선 것이오." 
단위제는 눈 한 번 깜짝하지도 않은 채 새빨간 거짓말을 하고 있었다. 장천린은 고 
소를 금치 못했다. 
그러나 자문격은 황제의 명이란 말에 바짝 긴장하고 있었다. 
"폐하께 근심을 끼쳐드려 실로 송구스러울 따름입니다." 
그는 말하면서 장천린에게 몹시 신경을 썼다. 지금까지 내내 장천린의 정체가 궁금 
했던 것이다. 
동창의 대영반이 이렇듯 공경하는 것을 보면 지체 높은 고관일 것이다. 그러나 나이 
로 볼 때는 고관 같지가 않았다. 
그렇다면 결론은 하나다. 
'분명 신분을 숨기고 있다. 저 분이 풍기는 품위나 기도로 보아 황족임이 분명하다. 
한편, 황보인은 감히 입도 뻥긋하지 못하고 있었다. 그저 눈치만 살필 뿐이었다. 
단위제는 헛기침을 하며 말했다. 
"도지휘사께서 이번 기회에 관내를 조사해 보도록 하시오. 조화성과 이곳 관내에 내 
통관계가 있는지 말이오. 이건 어명이외다." 
자문격은 얼른 고개를 숙이며 말했다. 
"삼가 어지를 받들겠소이다." 
단위제는 공손한 태도로 장천린을 바라보았다. 
"용대인, 한 말씀 해 주십시오." 
장천린은 내심 쓴웃음을 지었다. 
그는 단위제의 심중을 파악하고 있었다. 이번 기회에 관리들에게 엄한 말을 하여 경 
각심을 돋우자는 것이었다. 
장천린은 곧 가라앉은 음성으로 입을 열었다. 
"음, 그럼 한 마디 하겠소." 
"경청하겠습니다." 
자문격과 황보인은 모두 엄숙한 표정을 지었다. 특히 황보인의 안색은 창백해져 있 
었다. 
100 바로북 99
장천린은 위엄 어린 어조로 말했다. 
"요즘 황실에 들어오는 보고에 의하면 각 지방의 관리들이 관내의 백성들을 수탈하 
여 사리사욕을 채우고 있을 뿐 아니라 무림인들과 결탁하여 그들의 횡포를 외면해 
주는 대가로 금전을 수수 받고 있다는 것이오." 
장천린의 음성은 찌르는 듯이 두 사람의 귓전에 파고들었다. 
"비록 믿고 싶지 않은 이야기지만 이번에 나와보니 놀랍게도 그것이 현실이라는 것 
이 드러났소이다." 
"......." 
장내는 찬물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 특히 황보인은 이마에 진땀을 흘리고 있었 
다. 
장천린은 차분한 어조로 계속 이야기했다. 그의 음성은 비록 낮았으나 열기가 담겨 
있었으며 때로는 사납게 질타하는 어조가 들어 있었다. 
그는 주로 관부와 황실의 부패에 대해 이야기했다. 마침내 결론에 다다랐다. 
"지금 북방에는 누르하치가 호시탐탐 중원진출을 노리며 여진 삼부족을 통일하여 힘 
을 키우고 있소이다. 그런 마당에 관부는 정신을 바짝 차리고 백성들에게는 선정을 
베풀며 국가 비상사태에 대비를 해야할 때이오." 
장천린은 자문격을 주시했다. 
"자대인." 
"예!" 
"자대인의 청렴한 성품은 익히 알고 있소이다. 하지만 자대인이 거느리고 있는 군사 
들은 해이해져 있는 것 같소이다. 이번 기회에 군기를 바로 잡고 군사력을 보강하여 
하시라도 비상사태에 대비할 태세를 갖추어야 할 것 같소이다." 
자문격은 안색이 흙빛이 되었다. 
"명심하겠습니다." 
장천린은 시선을 돌려 황보인을 바라보았다. 
"황보대인께서는 백성들에게 거두는 세금이 너무 많다고 생각지 않으시오?" 
"그... 그건......." 
황보인은 식은땀을 줄줄 흘렸다. 
"이번 기회에 세금을 줄이고 백성들을 위해 좀 더 헌신하여야겠소. 개봉 일대의 백 
성들의 입에서 원성이 자자한 것으로 알고 있소이다." 
황보인은 고개를 푹 떨구었다. 그의 전신은 이미 땀으로 푹 젖어 있었다. 
"민심은 곧 천심이오. 백성들이야말로 국가의 중심이오. 그들의 뜻을 반영해야만 태 
평성대가 이루어지며 국력이 튼튼해지는 것이오. 앞으로 지부대인께서는 많이 노력
101 바로북 99
해야겠소." 
황보인은 전신을 가늘게 떨었다. 그는 감히 입도 뻥긋하지 못했다. 
때문에 장내의 분위기가 무겁게 가라앉았다. 장천린은 안색을 바꾸며 술잔을 들어올 
렸다. 
"자, 여러분. 공연한 말로 흥을 깬 듯 싶소. 어서 술이나 듭시다." 
그러나 이미 황보인과 자문격 두 사람은 술맛이 천리 만리나 달아난 상태였다. 그러 
니 자연 연회는 일찍 파하게 되었다. 
만월(滿月)이 휘황하게 후원을 비추었다. 
장천린은 잠을 못 이루지 못한 채 후원을 산책하고 있었다. 그는 오늘 따라 유난히 
착잡한 심정이었다. 
지난 며칠 사이에 그는 한가한 시간을 보냈다. 그러자니 그 동안 잊고 있던 상념들 
이 꼬리를 물고 떠올라 기분이 가라앉고 있었다. 
그는 고개를 들어 밤하늘의 달을 바라보았다. 달을 보는 그의 눈빛이 흔들렸다. 
...아득한 옛날이었지. 언제인지 기억이 희미하지만 나는 아버님 품에 안겨 울며 보 
채고 있었던 것 같다. 그때 아버님께서는 날 끌어안고 당신의 뺨을 강하게 비비셨지 
. 그 따가운 감촉에 도리질 치던 나는 아버지의 얼굴이 젖어 있다는 걸 깨달았지. 
그때는 몰랐지만 당시 아버님께서 눈물을 보이신 것은 어머님께서 돌아가셨기 때문 
이었지....... 
장천린은 아득한 과거로 돌아가고 있었다. 
그는 부친을 무척이나 따랐었다. 부친의 이름은 장진군(蔣進君)으로 상인이기 전에 
훌륭한 선비였었다. 
장진군의 학자 이상으로 깊은 학문을 닦고 있었으며 해박한 지식을 지니고 있었다. 
어릴 적부터 장천린은 모르는 것이 있으면 부친에게 바로 묻곤 했었다. 물론 장진군 
은 막히는 법이 없이 언제나 자상하게 가르쳐 주었다. 
그는 또한 음률(音律)의 대가이기도 했다. 
그는 언제나 장천린을 무릎에 앉히고는 음률에 관해 일러주곤 했다. 피리, 비파, 금 
할 것 없이 음률에 관해서는 통하지 않는 것이 없었다. 장천린이 탄금하게 된 것도 
바로 부친을 통해서였다. 
장천린에게는 어머니가 없었다. 
장진군이 아내를 사별한 후 재혼하지 않았기 때문이었다. 나이 어린 장천린은 늘 부 
친의 무릎에 앉아 부친이 들려주는 음률의 세계에 빠져들곤 했었다. 
장진군은 또한 훌륭한 상인이었다. 
102 바로북 99
그의 사업수완은 정평이 나있었으며 사업은 일취월장했다. 그런데 기이하게도 그는 
자신의 가문에 대해서만은 한 번도 얘기해 주지 않았다. 심지어는 그가 죽을 때까지 
도 그 일에 대해서만은 함구했으므로 장천린은 자신의 조부가 누구인지도 모르고 있 
었다. 
장천린은 오늘따라 부친이 무척 보고 싶어졌다. 
외로움 때문이었다. 고향이나 다름없는 남창성을 떠난 이후 그의 생활은 늘 타향살 
이였다. 따라서 고독이 몸에 배긴 했으나 허전한 마음은 어쩔 수가 없었다. 
그는 문득 걸음을 멈추었다. 
한 그루 나무아래 미녀가 서있었다. 황보설연이었다. 
장천린은 흠칫했으나 모른 척 지나갈 수가 없어 서서히 그녀에게 다가갔다. 
"황보소저." 
황보설연은 미소지었다. 그녀는 동그란 턱을 치켜올리며 감미로운 음성으로 말했다. 
"달빛이 무척 곱죠?" 
장천린은 그녀의 얼굴표정이 약간 부자연스럽다고 느꼈다. 낮에 보았던 천진한 표정 
이 아니었다. 그녀의 얼굴은 어딘가 그늘이 져 있었다. 
"어인 일이오? 밤이 깊었는데." 
황보설연은 고개를 떨구며 낮은 음성으로 말했다. 
"낮의 무례를 용서하세요. 용대인님." 
장천린은 번뜩 느껴지는 것이 있었다. 
'황보인이 나에 대해 이야기한 모양이구나.' 
그는 담담히 말했다. 
"소저가 언제 내게 무례한 적이 있었소?" 
황보설연은 멈칫했다. 
"황보대인이 나에 대해 무슨 말을 한 모양인데 괘념치 마시고 가서 쉬시오." 
장천린은 가냘퍼 보이는 그녀를 바라보며 다시 말했다. 
"밤바람이 차갑소. 몸을 해칠까 걱정되니 이만 들어가시오." 
그는 몸을 돌렸다. 
"저어... 잠깐......." 
장천린은 돌아서서 그녀를 바라보았다. 
"아까만 해도 대인이 무척 가깝게 느껴졌는데... 왠지 지금은 거리감이 느껴지는군 
요." 
103 바로북 99
장천린은 빙긋 웃었다. 
"그것 참 안타까운 일이구려." 
황보설연은 장천린을 바라보다 용기를 낸 듯 말했다. 
"저어... 용대인님께 부탁이 있어요." 
그녀는 시선을 내리깔며 기어 들어가는 음성으로 말했다. 
"아버님을 용서해 주실 수 있는지요? 아버님은 비록... 선관은 아니지만 소녀에게 
있어서는 한 분밖에 안 계신 부친입니다." 
장천린은 묵묵히 듣기만 했다. 
황보설연은 걸음을 옮겨 그에게 다가왔다. 밤바람에 그녀의 몸에서 풍겨오는 체향이 
감미롭게 느껴졌다. 
"아버님께서 저지르신 일을... 눈감아 주실 수 없는지요?" 
장천린은 씁쓸해져 담담한 어조로 말했다. 
"황보소저, 나는 지부대인의 신상에 대한 어떤 권한도 가지고 있지 않소." 
황보설연은 입술을 지그시 깨물었다. 
그녀의 얼굴에 비감이 어렸다. 그녀는 힘겹게 얼굴을 들며 애잔하게 말했다. 
"만일 용서해 주신다면... 소녀는 어떤 것이라도 할 수 있습니다. 설사... 대인께서 
절 원하신다해도......." 
그녀는 수치감에 말을 잇지 못하고 고개를 떨구었다. 그 말을 하기가 얼마나 힘들었 
는지 알 수가 있었다. 
하지만 장천린은 분노를 금치 못하고 있었다. 
'황보인! 그가 설마 자신의 딸까지 팔아 책임을 회피하고 더러운 욕망을 유지하려 
했단 말인가?' 
그는 무거운 음성으로 말했다. 
"소저의 의도는 알겠소. 하지만 사람을 잘못 보았소." 
그는 말을 마치자마자 몸을 돌려 버렸다. 
황보설연의 안색이 창백해졌다. 그녀는 모멸감에 전신을 가늘게 떨다가 이를 악물며 
불렀다. 
"용대인님!" 
"할 말이 또 있소?" 
장천린은 내키지 않는 걸음을 돌렸다. 황보설연의 얼굴은 차갑게 굳어져 있었다. 
"용대인님은 지금 오해를 하고 계셔요. 이번 일은 결코 아버님이 시키신 것이 아니 
에요. 다만 소녀가 아버님의 고민을 보다 못해 나선 것 뿐이에요. 아버님이 비록 존 
104 바로북 99
경받을 분은 못되신다해도 자신의 딸에게 이런 일을 시킬 분은 아니에요. 오히려 저 
의 이런 행동을 아신다면 아마 혀라도 깨물어 자결을 하실 분이에요." 
황보설연은 또박또박 말했다. 그녀의 얼굴에는 말할 수 없는 슬픔이 담겨져 있었다. 
"대인께서 소녀를 욕하시는 것은 받아들일 수 있습니다. 하지만 아버님에 대한 오해 
나 모욕은 용납할 수가 없습니다." 
장천린은 멈칫했다. 
황보설연의 커다란 눈에 눈물이 가득 고여 있었다. 그는 느껴지는 바가 있어 안색을 
부드럽게 풀며 말했다. 
"소저, 아버님에 관한 일은 이미 지나간 일이외다. 다시 문제 삼지 않겠소. 아마 그 
분은 앞으로는 잘 해낼 것이오. 그리고 그것은 나 때문이 아니오. 아까도 말했지만 
나는 관부의 일을 참견할 권한이 없는 사람이오." 
장천린은 빙긋이 웃으며 말을 이었다. 
"솔직히 나는 관부와는 무관하오. 다만 일개 상인에 불과한 사람이오. 소저가 생각 
하듯이 황족도 아니고 그 무엇도 아닌 몸이라오." 
황보설연의 얼굴에 놀라움이 어렸다. 
"황보대인이 착각한 것 뿐이오. 하하하! 모든 것은 나와 친한 대영반 나으리가 꾸민 
일일 뿐이오." 
장천린은 미소지으며 말했다. 
"하지만 이 일은 되도록 황보대인께 알리지 마시오. 그 분으로서는 낯뜨거운 이야기 
일 테니 말이오." 
장천린은 화제를 돌렸다. 
"소저, 오늘밤은 매우 유쾌하구려." 
황보설연은 몇 번이나 안색이 변하더니 물었다. 
"용대인님... 이 사실을 알려주신 것은 무엇 때문인가요?" 
장천린은 멋적게 말했다. 
"글쎄올시다. 소저에게만은 사실을 말해야 할 것 같았소." 
그는 가볍게 포권한 후 돌아서 걸어갔다. 
황보설연은 망연자실한 표정이었다. 
'내게만은 사실을 말해야 할 것 같았다고?' 
그녀는 멍하니 장천린이 사라져가는 화원을 바라보았다. 
왜일까? 
지금 가슴 속 깊이 치밀어 오르는 이 희열의 느낌! 
바로북 99 105
그녀는 두근거리는 가슴을 손으로 가만히 눌렀다. 심장이 뛰고 있었다. 손끝에 느껴 
지는 심장의 박동에 따라 그녀의 얼굴이 조심씩 붉어지고 있었다. 
바로북 99 106
제16장 회하(淮河)의 결의(結義) 
그 사나이는 삼 일 전부터 내내 그 자리에 서있었다. 무심한 눈을 지긋이 감은 채로 
. 그가 있는 곳은 혼잡한 시장 한 구석이었다. 
그는 물건을 팔기 위해 그 자리에 있었다. 그러나 손님을 부르려 하지도 않았고 아 
무도 그의 물건을 사지 않았다. 
그의 분위기 탓이었다. 걸레가 되다시피 한 낡은 흑의(黑衣)를 걸친 데다 양손은 흰 
천으로 칭칭 동여매고 있었다. 또한 등에는 짚단으로 감싼 기다란 물체를 메고 있 
었다. 
얼굴은 준수했으나 평생 햇볕 한 점 보지 못한 사람처럼 창백했다. 
그런 모습으로 하루 종일 말 한 마디 하지 않고 있으니 누가 그의 물건을 사겠는가? 
그가 팔려는 물건은 황소보다 큰 대호(大虎) 두 마리와 멧돼지 세 마리, 노루 두 마 
리였다. 아마 사냥한 짐승을 내다 팔려는 모양이었다. 
정말 놀라운 물건이었다. 
대호는 보통 호랑이보다 훨씬 큰 것으로 숙련된 사냥꾼도 감히 엄두를 내지 못할 정 
도였다. 
처음에는 그의 주위로 구경꾼들이 모여들었으나 인상이 워낙 음산하여 시간이 흐르 
자 슬금슬금 눈치를 보며 피해버렸다. 그러니 물건이 팔릴 리가 없었다. 
그는 누군가? 
바로 사문도였다. 
얼마 전 개봉부에서 삼첨극을 사고 남은 은자로 단위제와 몽땅 술을 마신 터라 사냥 
에 나섰다. 사냥한 짐승으로 은자를 마련하기 위해서였다. 
그가 처음 시장에 나왔을 때, 텃세를 부리는 불량배들이 다가왔으나 그의 분위기 탓 
인지 모두 질려 달아나 버렸다. 
사문도는 정말 고지식한 위인이었다. 
은자가 떨어졌으므로 그는 밤이면 산에 가 찬이슬을 맞으며 잤으며 허기는 산짐승을 
잡아 메웠다. 
그래도 은자는 필요했다. 옷도 갈아입어야 했고 그 밖에도 쓸 일이 있었던 것이다. 
그런데 삼 일이 지나도록 한 푼도 벌지 못한 것이다. 
한 소년이 다가왔다. 커다란 눈에 호기심이 잔뜩 어린 소년이었다. 그는 죽은 호랑 
이를 손가락을 쿡 찔러보더니 물었다. 
"이거 진짜 호랑이예요?" 
"그렇다." 
바로북 99 107
소년은 계속 물었다. 
"정말 아저씨가 잡은 거예요?" 
사문도는 대답하지 않았다. 
"으와! 굉장히 크네요. 아저씨는 힘이 대단한 모양이에요? 헤헤... 어떻게 잡았나요 
?" 
이때 소년의 부친인 듯한 한 중년인이 다가오더니 소년의 팔뚝을 잡아 당겼다. 
"아복(阿福), 뭐 하는 거냐? 어서 가자!" 
소년은 중년인의 손에 끌려가면서도 떼를 썼다. 
"싫어! 좀 더 구경할래... 난 호랑이를 처음 본단 말이야!" 
"안돼, 이놈아! 저 자는 낭인무사야. 가까이 하면 위험해. 어서 가자!" 
부자는 곧 인파 속으로 사라졌다. 
사문도는 여전히 무표정했다. 
그의 눈빛은 더욱 고독해졌다. 지난 오 일 동안 그는 개봉을 떠나지 않았다. 그것은 
한 사람을 꼭 만나보고 싶었기 때문이었다. 
금월사가 불타버리는 바람에 그를 만날 수가 없었다. 그는 처음 만났을 때부터 호감 
을 느꼈던 용백군을 꼭 만나보고 싶었다. 그래서 이곳 개봉을 떠나지 못한 것이었다 
그는 내내 한 마리의 한 마리의 짐승도 팔지 못했다. 도대체가 장사에는 재주가 없 
었던 것이다. 
문득 칼칼한 음성이 들렸다. 
"대주(隊主), 대단한 크기의 호랑이입니다." 
"음. 그렇군." 
몇 명의 사나이들이 다가왔다. 
선두에 선 갈의를 입은 청년은 원계묵이었다. 그는 백살대의 수하 네 명과 함께 바 
람을 쐬러 시장에 나온 것이다. 
원계묵의 눈이 번쩍 빛났다. 사문도를 본 순간 섬뜩한 느낌을 받은 것이다. 
'보통 인물이 아니다. 이토록 강렬한 느낌을 주는 자는 처음이다.' 
이때 사문도가 고개를 들었다. 두 사람의 눈빛이 허공에서 마주쳤다. 두 사람 다 똑 
같이 흠칫하는 표정을 지었다. 
고수에게는 직감이라는 것이 있다. 
원계묵과 마찬가지로 사문도도 섬뜩한 느낌을 받았다. 
'무서운 인물이다. 결코 태사독 못지 않은 기도다. 개봉에 저런 인물이 있었다니... 
....' 
108 바로북 99
이때 원계묵이 다가와 가라앉은 음성으로 물었다. 
"친구, 이 짐승들은 팔려고 내놓은 것이오?" 
"그렇습니다." 
사문도는 억양이 없는 음성으로 대답했다. 
원계묵은 그의 아래위를 훑어보며 말했다. 
"흠, 친구는 장사를 하려면 옷차림부터 바꾸어야겠소. 그런 모습을 보고 누가 물건 
을 사려고 하겠소?" 
사문도의 무심한 눈에서 일순 빛이 떠올랐다 사라졌다. 
"내 일입니다. 상관 마시오." 
원계묵의 입술이 약간 비틀어졌다. 
상대의 말투는 정중했으나 그다지 공손한 느낌이 들지 않았다. 그는 바닥에 아무렇 
게나 널려있는 짐승들을 내려보며 중얼거렸다. 
"한여름인데 고기가 상하겠군. 이 호랑이 얼마요? 친구." 
사문도는 여전히 억양이 없는 음성으로 말했다. 
"주고 싶은 대로 주십시오." 
원계묵은 기묘한 느낌을 받았다. 
'이상한 친구로군.' 
그는 이상하게 상대에게 끌리고 있었다. 비록 말투는 껄끄럽기 그지없었으나 대하면 
대할수록 동류의식을 느낄 수 있었다. 
그는 품에서 삼십 냥쯤 되어 보이는 은덩이를 꺼내 바닥에 던지며 물었다. 
"이 정도면 되겠소?" 
"아까 말한 그대로입니다." 
사문도는 더 이상 얘기하고 싶지 않다는 듯이 간단히 대꾸한 후 입을 다물어 버렸다 
"원, 무뚝뚝한 친구로군." 
원계묵은 히죽 웃고는 수하들에게 지시했다. 
"가자." 
"예, 대주." 
네 명의 백살대원들이 호랑이를 들쳐 메었다. 
원계묵은 돌아서며 의미심장한 미소를 지었다. 
"친구는 평생 가도 장사로 성공하긴 어려울 것 같소. 하하핫!" 
그는 곧 사문도를 뒤로하고 사라졌다. 사문도의 눈빛이 잠시 흔들렸으나 곧 본래의 
109 바로북 99
표정으로 돌아갔다. 
자하별원. 
후원에서 원계묵의 수하들은 호랑이 가죽을 벗기고 있었다. 호랑이는 무척 컸다. 마 
침 그 광경을 바라보던 장천린은 원계묵을 돌아보며 물었다. 
"무척 큰 범이군. 어디서 구했나, 계묵?" 
원계묵은 싱긋 웃었다. 
"개봉부 저자거리에서 샀습니다. 아주 괴상한 친구에게서 말입니다." 
"괴상한 친구?" 
"후후! 평생 가야 물건 따위는 팔 줄도 모를 것 같은 청년이었습니다." 
장천린은 흥미를 느꼈다. 
"사냥꾼이었나?" 
"글쎄요? 사냥꾼이라기엔 지닌 바 기도가 놀랍더군요." 
원계묵은 히죽 웃었다. 
"어쨌든 돈이 아쉬운지 짐승을 내놓고 팔리기를 기다리더군요. 멍청히 선 채 그것도 
입을 꾹 다물고 말입니다." 
장천린은 그의 말에 점점 더 흥미를 느꼈다. 
"후후! 게다가 그 차림새라니. 보통 사람은 접근조차 하지 못하겠더군요." 
"차림새가 어떻기에?" 
"낡은 흑의를 입고 있었는데 걸레나 다름없는 데다 피까지 군데군데 묻었더군요. 게 
다가 양손에 붕대까지 감고 얼굴은 시체처럼 창백했지요. 자세히 보면 얼굴은 잘 생 
긴 편인데 말입니다." 
장천린의 안색이 변했다. 그는 급히 물었다. 
"혹 등에 무슨 물건을 메고 있지 않던가?" 
원계묵은 의아하다는 듯이 반문했다. 
"형님께서 그걸 어떻게? 맞습니다. 뭔지 모를 짚단으로 싼 기다란 물체를 메고 있더 
군요." 
장천린은 눈썹을 꿈틀했다. 
'사문도다! 금월사에서 만났던 그 청년.' 
원계묵은 그의 표정을 보고 느끼는 바가 있었다. 
"아시는 친구입니까?" 
장천린의 안색이 환해지고 있었다. 그는 미소지으며 말했다. 
110 바로북 99
"계묵, 잠깐 나갔다 오겠다. 다녀온 후에 얘기해 주마." 
원계묵이 뭐라 대꾸하기도 전에 그는 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다. 어딘가 들떠 보 
이는 걸음걸이였다. 
원계묵은 기이한 느낌이 들었다. 
'형님께서 무척 기뻐하시는 것 같은데. 대체 누굴까?' 
원계묵은 얼마 전 만났던 사문도를 떠올렸다. 
'아무튼 마음이 끌리는 친구였는데 잘하면 다시 만나게 되겠군.' 
백살대의 수하들은 대호의 가죽을 완전히 벗겨냈다. 
"대주, 훌륭한 호피(虎皮)입니다." 
한 수하가 호피를 펼쳐 보이며 말했다. 원계묵은 고개를 끄덕였다. 
"괜찮군. 그 호피를 형님의 의자에 씌워드려야겠다." 
원계묵의 관심은 늘 장천린에게서 떠나지 않고 있었다. 
사문도는 여전히 그 자리에서 움직이지 않고 있었다. 
어느덧 황혼이 지고 있었다. 그때까지 그는 짐승을 더 팔지 못했다. 지금 그의 품에 
는 원계묵이 준 은자 삼십 냥이 있었다. 
'그만 둘까?' 
삼십 냥이면 그래도 한동안은 쓸 수 있을 것이다. 그는 저자에서 팔리지도 않는 물 
건을 놓고 기다리는 일에 진력이 날대로 나고 있었다. 
그는 우울한 눈을 내리깔았다. 그때 기다란 그림자가 바닥에 드리워지며 누군가의 
담담한 음성이 들려왔다. 
"그 노루는 얼마요?" 
사문도는 어깨를 부르르 떨다가 고개를 들었다. 그의 무심하기만 하던 눈에 이상한 
빛이 일렁거렸다. 
눈앞에 한 청년이 서있었다. 바로 그렇게도 만나고 싶어했던 용백군이었다. 
황혼 빛을 받아 사문도의 창백한 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 좀처럼 볼 수 없는 미 
소가 그의 얼굴에 그려지고 있었다. 
회하(淮河). 
개봉부를 거쳐 흘러가는 강이다. 
노을이 회사의 강변 백사장을 곱게 물들이고 있었다. 낙조(落照)를 받은 백사장과 
강물은 하나가 되어 초여름 저녁의 운치를 돋구고 있었다. 
백사장에 두 사나이가 있었다. 
111 바로북 99
장천린은 편한 자세로 백사장에 앉아있었고, 사문도는 약간 상기된 얼굴로 노루의 
가죽을 벗기는 중이었다. 
삭... 삭....... 
작은 손칼을 이용하여 가죽을 벗기는 사문도의 솜씨는 능숙했다. 눈 깜짝할 사이에 
가죽을 벗겨낸 그는 역시 익숙하게 내장을 긁어냈다. 
연후 모래사장 위에 모닥불을 지핀 후 노루고기를 통으로 꿰어 불 위에 올려놓기까 
지 걸린 시간은 얼마 되지 않았다. 
장천린은 줄곧 미소 띤 얼굴로 사문도를 지켜보고 있었다. 
'상당히 오랫동안 유랑생활을 했군. 솜씨가 보통이 아니야.' 
사문도는 그의 맞은편에 앉았다. 그의 입가에는 멋적은 미소가 감돌고 있었다. 
"기다리게 해서 죄송합니다." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"관계없소이다. 나는 기다리는 데는 익숙한 몸이니 말이오." 
타다닥....... 
모닥불이 조용히 타오르고 있었다. 사문도는 불 위에 나무를 얹으며 차분하게 말했 
다. 
"지난 오 일 간 줄곧 이곳에 머물렀습니다. 산에서 짐승을 잡아 이곳에서 요리를 해 
먹으면서 말입니다." 
그는 히죽 웃으며 말을 이었다. 
"솔직히 말씀드리면 개봉성 내에 머물만한 돈이 없었기 때문입니다." 
장천린은 모닥불 빛을 받아 약간 상기되어 보이는 사문도의 얼굴을 응시했다. 
'평소에는 고독해 보이던 모습이 오늘따라 무척 밝군. 마치 홍안의 소년처럼' 
사문도는 갑자기 일어서더니 강가로 갔다. 그가 돌아왔을 때는 차가운 강물에 담가 
두었던 몇 병의 술이 쥐어져 있었다. 그것은 원계묵에게 호랑이를 팔아 만든 돈으로 
산 것이었다. 
"한 잔 받으시지요." 
사문도는 공손히 두 손으로 술을 따랐다. 정중하고 예의바른 태도였다. 
장천린은 두 손으로 술을 받았다. 그는 단숨에 술을 들이킨 후 사문도에게 잔을 돌 
렸다. 
강변에 어둠이 밀려들기 시작했다. 하지만 모닥불 빛으로 인해 두 사람이 있는 곳은 
따사로운 분위기가 감돌았다. 
두 사람은 주거니 받거니 하며 술을 나누었다. 술이 몇 순배 돈 후 사문도는 상기된 
표정으로 말했다. 
112 바로북 99
"금월산에서 헤어진 이후 용대인을 뵙고 싶었습니다. 하지만 산에 불이 났기 때문에 
그곳에 계시지 않을 것 같아 개봉에서 용대인을 찾게 되었지요." 
그는 만족스러운 듯 미소지었다. 
"이렇게 다시 뵙게 될 줄은 몰랐습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그러고 보면 사형과 나는 꽤나 인연이 있는 듯합니다." 
그는 문득 생각난 듯이 말했다. 
"한데 개봉에서 누구를 만난다고 들었는데 그 일은 잘 되었습니까?" 
사문도의 눈에 쓸쓸한 빛이 감돌았다. 그가 침묵하자 장천린은 직감적으로 느껴지는 
것이 있었다. 
'분명 여자일 것이다. 그것도 지극히 사랑하는... 그런데 표정을 보니 만나지 못한 
것 같구나.' 
장천린은 말을 돌렸다. 상대방이 듣고싶지 않은 이야기는 되도록 피하는 것이 화술( 
話術)의 기본인 것이다. 
두 사람은 여러 가지 이야기를 했다. 주로 장천린이 얘기하고 사문도는 듣는 편이었 
으나 그는 줄곧 귀를 기울여 경청하는 태도였다. 
그가 이렇게 남의 이야기를 오래 듣는 것은 처음 있는 일이었다. 아니 한 번 있기는 
있었다. 술집에서 단위제와 만났을 때였다. 그때 그는 상당히 취해있었다. 지금 그 
는 장천린의 이야기를 들으며 조금도 지루하다는 느낌이 들지 않았다. 
어느덧 두 사람은 얼큰하게 술이 올랐다. 장천린은 상당히 취한 상태였다. 그는 술 
이 약한 편은 아니었지만 사문도가 워낙 셌다. 
그래도 그는 술을 중단하지 않았다. 오늘만큼은 얼마든지 술을 마셔도 좋을 것 같다 
는 생각이 들었기 때문이었다. 
강변은 완전히 어둠에 덮였고, 모닥불은 계속 타올랐다. 
노루고기 익는 냄새가 구수하게 풍기는 가운데 술잔을 주고받는 두 사람 사이에는 
훈훈한 인정이 흐르고 있었다. 
원계묵과 낙수범은 바둑을 두고 있었다. 
비록 두 사람은 만난지 얼마 되지 않았으나 상당히 친숙해져 있었다. 원계묵과 낙수 
범 둘 다 과묵한 성격이라 서로 통하는 면이 있었던 것이다. 
낙수범의 바둑은 차분하면서 실리적(實利的)이었다. 그는 조용히 바둑알을 놓았다. 
국면은 이미 기울어져 있었다. 원계묵은 그의 상대가 되지 못했던 것이다. 게다가 
오늘따라 계속 실수를 하고 있었다. 그는 바둑을 두다말고 연신 밖을 응시하곤 했다 
낙수범은 그런 그의 모습을 보고 내심 생각에 잠겼다. 
113 바로북 99
'마도 원계묵, 천하제일도라 소문난 것과 달리 의외로 단순한 성격을 지닌 친구다.' 
낙수범은 차분하면서 치밀한 성품의 소유자였다. 그는 원계묵의 심중을 벌써부터 헤 
아리고 있었다. 
'이 사람은 지금 용대인을 걱정하고 있구나. 용대인은 정말 좋은 사람을 거느리고 
있는 셈이다.' 
그는 부러운 느낌이 들었다. 이때 원계묵이 바둑알을 던지며 말했다. 
"제가 졌습니다. 낙형." 
낙수범의 과묵한 얼굴에 한 가닥 미소가 번졌다. 
"용대인 때문에 원형의 심기가 복잡한 모양입니다." 
원계묵은 씁쓸한 표정을 지으며 말했다. 
"언제나 그렇습니다. 형님은 늘 혼자이길 원하시고 저는 늘 곁에 있으려 하고 말입 
니다." 
그의 얼굴에는 충후한 표정이 어렸다. 
"실상 금월산에서 형님께서 고초를 겪으신 것을 알고 있습니다. 형님이 제게 걱정을 
끼치지 않으려고 거짓말을 한 것도 알고 있습니다. 그렇기에 저는 늘 안쓰러운 느 
낌이 듭니다." 
그는 시선을 창 밖으로 돌리며 말했다. 
"조금 전에도 몇 명의 수하들을 시켜 몰래 형님을 보호하도록 했습니다. 하지만 아 
무래도 마음이 놓이지 않는군요." 
낙수범은 내심 감탄했다. 
'이 친구가 용대인을 생각하는 것은 거의 신봉적이구나. 어떻게 이런 인간관계가 가 
능할 수 있단 말인가?' 
원계묵은 화제를 돌렸다. 
"낙형은 전에 목장을 경영하셨다고 들었습니다만?" 
낙수범은 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다." 
원계묵은 잠시 침묵하다 다시 물었다. 
"앞으로 낙형의 꿈은 무엇입니까?" 
뜻밖의 질문이었다. 낙수범은 바둑알을 내려놓았다. 잠시 생각하던 그는 담담히 말 
했다. 
"과거 목장을 경영하던 기전령(騎全嶺)에다 다시 목장을 세우는 것입니다. 그것도 
아주 크게 말입니다......." 
원계묵은 문득 씁쓸한 미소를 지었다. 
114 바로북 99
"꿈이 있다는 것은 좋은 일이지요." 
이번에는 낙수범이 물었다. 
"원형은 꿈은 무엇이오?" 
원계묵은 고개를 저었다. 
"없습니다. 하지만 목표는 있습니다. 하지만 그 목표가 꿈이 될 수는 없지요. 굳이 
꿈이라 이야기한다면 평생 형님의 곁에서 그 분의 일을 돕는 것입니다." 
낙수범은 더 말하지 않았다. 
그는 원계묵에게 호감을 느끼고 있었다. 그것은 마도(魔刀)란 명성이 아닌 한 인간 
원계묵에 대한 호감이었다. 그는 원계묵과 같은 종류의 인간을 믿었으며 본능적으로 
좋아했다. 
낙수범은 성품이 차분하고 지혜로운 위인이었다. 그렇다고 음모나 술수 따위를 쓰는 
것은 극히 싫어했다. 
그가 조화성에서 삼 년 간 몸을 담은 것은 단순히 몸을 의탁하기 위한 것이었기는 
했으나 그곳에서는 묵묵히 자신의 위치만을 고수했다. 만일 그가 적극적으로 출세( 
出世)를 지향했다면 필경 자영구살보다 훨씬 높은 위치에 오를 수 있었을 것이다. 
그는 솔직한 인간을 좋아했다. 그래서 원계묵 같은 인간에게 호감을 느끼는 것이었 
다. 
두 사람 사이에 한동안 침묵이 흘렀다. 그런데 그 침묵은 한 명의 침입자에 의해 깨 
지고 말았다. 
독한 술 냄새를 풍기며 단위제가 불쑥 끼여든 것이다. 그는 술을 꽤 마신 듯 얼굴이 
벌겋게 달아올라 있었다. 
단위제는 바둑판을 내려다보며 물었다. 
"원노제 답지 않게 웬 바둑인가?" 
원계묵은 담담히 말했다. 
"술을 꽤 하셨군요." 
"핫핫핫! 술이란 곧 내 인생일세. 황보인과 한 잔 했네. 하지만 내가 목을 축이기도 
전에 뻗어버리더군. 그래서 자네를 찾아온 것이네." 
단위제는 원계묵을 끌어 당겼다. 
"자! 자! 원노제, 이곳에서 청승떨지 말고 나가서 한 잔 하세." 
그는 낙수범을 돌아보더니 껄껄 웃으며 말했다. 
"낙가 젊은 친구도 같이 가세." 
원계묵은 고소 지었으나 어쩔 수 없다는 듯이 몸을 일으키며 말했다. 
"같이 갑시다, 낙형." 
115 바로북 99
낙수범은 담담히 말했다. 
"저는 술을 별로 좋아하지 않습니다. 두 분께서 다녀오십시오." 
"음?" 
단위제는 눈썹을 찡그렸다. 그는 말이나 되냐든 듯이 눈알을 부라리며 말했다. 
"아니! 그게 무슨 말인가? 불알 두 쪽 차고 나와 사내가 술을 못한다는 것은 수치가 
아닌가? 자네 다시 배워야겠군? 술 없는 인생은 사막 같다는 걸 모르나?" 
낙수범은 쓴웃음을 지었다. 
"그럼 조금만 대작해 드리겠습니다." 
"헛헛헛! 당연히 그래야지." 
그는 낙수범의 어깨를 툭툭 치며 말했다. 
"이 사람아! 그냥 따라오면 될 걸 가지고 왜 입을 아프게 만드나, 응? 다음부터 또 
그러면 용서하지 않겠네." 
단위제는 이번에는 원계묵에게 고개를 돌리며 은근한 음성으로 말했다. 
"계묵. 자네 요즘 몸 괜찮나?" 
"예?" 
원계묵은 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 지었다. 단위제는 음흉한 웃음을 흘리며 
눈을 가늘게 했다. 
"내가 말일세... 개봉에서 아주 기막힌 곳을 알아 놓았네. 술값이 좀 비싸긴 해도 
계집애들이 상당한 미모를 지녔지. 어떤가, 몸 한 번 풀지 않겠나?" 
원계묵은 그만 멋적은 웃음을 흘렸다. 
"원, 단도독님도......." 
"핫핫핫! 그래도 싫지는 않은 모양이군, 좋아! 가세. 조충과 황계도 함께 데려가야 
겠네." 
그는 무엇이 그리 좋은지 연신 웃음을 터뜨리고 있었다. 
"그 놈들 요즘 황보인의 딸을 보더니 두 눈이 때글때글 구르며 계속 몸살을 앓고 있 
더군. 으하하하하!" 
단위제는 박장대소를 터뜨리며 양손으로 원계묵과 낙수범을 잡아끌다 시피하며 밖으 
로 나갔다. 
아무튼 고약한 늙은이였다. 
온갖 못된 짓이란 짓은 그가 모두 전염시키고 있는 셈이었다. 
타다탁....... 
회하 강변에서 모닥불은 계속 타오르고 있었다. 장천린과 사문도는 밤이 깊었는 데
116 바로북 99
도 계속 술을 마시고 있었다. 
사문도가 말했다. 
"고기가 다 익었습니다." 
그는 비수로 노루고기를 쿡 찌르더니 능숙한 솜씨로 살을 베어 내 장천린에게 내밀 
었다. 
장천린은 비수가 꽂힌 대로 고기를 한 점 맛보았다. 그의 표정이 밝아졌다. 고기 맛 
은 의외로 좋았던 것이다. 
"허! 정말 대단한 솜씨요." 
사문도는 멋적게 웃었다. 
"다 유랑생활에서 배운 것이지요." 
장천린은 고기를 다 먹은 후 이번에는 자신이 직접 한 부위를 잘라 내 사문도에게 
건네주었다. 
사문도도 미소지으며 받아먹었다. 
두 사람의 모습을 누군가 보았다면 마치 친형제로 착각을 할 정도로 다정해 보였다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 장천린은 진지한 표정으로 물었다. 
"사형은 어째서 유랑생활을 하는 것이오?" 
사문도의 안색이 굳어졌다. 장천린은 고개를 끄덕이며 말했다. 
"미안하오. 쓸데없는 질문을 한듯 하구려." 
"아닙니다. 실상......." 
사문도의 눈빛이 침잠해졌다. 잠시 후 그는 가라앉은 음성으로 말했다. 
"그 문제는 제 가슴에 언제나 응어리로 남아 있었습니다. 언젠가는 누군가에게 털어 
놓고 싶었습니다." 
사문도는 잠시 말을 끊은 후 술을 병째로 들이켰다. 술병을 내려놓은 그는 더욱 가 
라앉은 음성으로 입을 열기 시작했다. 
"저에게 부친은 존재하지 않습니다. 어려서부터 절 키워준 분은 양부와 네 명의 사 
부(師父)입니다." 
사문도의 눈빛은 고독해 보였다. 모닥불에 비친 그의 얼굴에는 음영이 져있어 더욱 
더 고독해 보였다. 
"양부는 두 다리가 없었습니다. 뿐만 아니라 네 분 사부도 모두 불구자들이었지요. 
그 분들은 언제나 말이 없었습니다. 다만 유일하게 하시는 양부의 말씀은 언제나 똑 
같았습니다." 
장천린은 조용히 그의 말에 귀를 기울였다. 
"강해져라. 강해져라. 이 하늘 아래 가장 강한 인간이 되어야 한다... 그 말씀만 되 
117 바로북 99
풀이 하셨습니다." 
사문도. 
그가 살아온 곳은 항상 칠흑 같은 어둠에 덮여있는 동굴 속이었다. 빛이라곤 고작해 
야 손바닥만큼의 공간밖에 밝혀주지 않는 침침한 유등(油燈) 뿐이었다. 
그 속에서 네 명의 불구자 사부와 두 다리가 없는 양부 밑에서 그는 무공을 익혔다. 
그것도 철이 들기 훨씬 전인 어릴 때부터 혹독하고 처절한 고련을 해야했다. 
인간으로서는 상상할 수도 없는 무서운 고련(苦練)으로 인해 사문도는 하루도 살가 
죽이 성할 날이 없이 살아야 했다. 
"만일 지금 다시 그 짓을 하라고 한다면 치가 떨릴 정도입니다. 그래도 이를 악물고 
그 과정을 견뎌낸 이유는 양부의 말과 부친이 보낸 한 통의 혈서(血書) 때문이었습 
니다." 
사문도는 스르르 눈을 감았다. 
그의 얼굴에는 비운(悲運)의 운명이 짙게 드리워져 있었다. 
사문도는 한시도 잊은 적이 없다. 
그가 혈서를 읽던 순간의 감정들을. 피로 쓴 혈서의 그 내용들을....... 
<너는 결코 태어날 수 없음에도 불구하고 태어난 인간이다. 너는 신(神)의 저주로 
태어난 비극의 사생아(私生兒)다. 네 몸 속에는 내 피가 흐르고 있으나 너는 나의 
아들이 아니고 나 또한 네 부친이 될 수 없다. 하지만 용서해 다오. 나의 아들아... 
내가 널 이렇게 부를 수 없는 것은 운명이 어쩔 수 없이 맺어준 너와 나의 질긴 인 
연(因緣) 때문이다. ...... (중략) ...... 아들아, 나는 너를 지상에서 가장 강한 
인간으로 키웠다. 그것은 네가 네 운명을 스스로 개척해 나갈 수 있게끔 해주는 것 
이 아비가 할 수 있는 최선이었기 때문이다. ...... (중략) ...... 네가 그것을 모 
두 이루었을 때, 너의 몸에 씌워진 저주의 굴레는 벗겨지고 너와 나는 다시 만날 수 
있게 될 것이다. 아들아.......> 
장천린은 가슴이 섬뜩해졌다. 
사문도가 들려준 혈서(血書)의 내용이 너무나도 처절했기 때문이었다. 그야말로 전 
율이 일어날 정도였다. 
'대체 어떤 운명을 타고났기에 그토록 처절한 혈서를 남겼단 말인가?' 
사문도의 눈에는 공허한 기운이 어려 있었다. 
"아버님이 공동산(　　山)의 동굴에 남긴 서찰에는 이런 내용이 적혀 있었습니다." 
<조화성(造化城)을 멸하고 조화성주를 척살(刺殺)하라.> 
장천린의 가슴에 전율이 이는 것을 느꼈다. 
118 바로북 99
사문도의 이야기가 계속 이어졌다. 
"그 후 저는 공동산을 떠났습니다. 일 년 전의 일이었지요. 조화성주 염무를 죽이고 
조화성을 붕괴시키기 위해서였지요. 그래야만 아버님을 뵐 수 있기 때문이었습니다 
." 
공허한 그의 눈에서 얼음보다 차가운 광채가 번뜩거리고 있었다. 실로 소름 끼치도 
록 섬뜩한 안광이었다. 
장천린은 가슴이 무거워짐을 느끼며 침묵했다. 
"오 일 전 저는 금월산에 난 불을 보고 양부의 유골을 찾으러 금월사로 올라갔습니 
다. 그러나......." 
사문도는 모닥불을 응시했다. 
"금월사는 이미 잿더미가 되어 있어 유골을 찾지 못했습니다. 그리고 그곳에서 조화 
성의 무리들과 격돌하게 되었습니다." 
장천린은 문득 느끼는 바가 있었다. 
"혹시 태사독과 만나지 않았소?" 
사문도는 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 그곳에서... 그를 죽였습니다." 
충격! 
장천린은 엄청난 충격을 느꼈다. 
악마(惡魔)의 혈우겁(血雨劫)! 
강호에 파다하게 퍼져나간 당시의 일이 바로 사문도가 일으킨 것이었다니! 그가 바 
로 혈우겁의 장본인이었다니! 
장천린의 놀라움은 컸다. 
그는 멍하니 사문도를 바라보았다. 이 말없는 과묵한 청년. 선천적으로 어둠을 끌어 
안고 있는 듯한 청년이 바로 무림을 위진시킨 악마의 혈우겁의 장본인이었을 줄은 
꿈에도 생각지 못했었다. 
모닥불은 점차 사그라져 갔다. 
장천린은 상당히 취해있었다. 반면 사문도의 눈에서는 조금도 취기가 엿보이지 않았 
다. 아니, 도리어 술이 깬 듯 영롱하기만 했다. 
그는 밤하늘을 응시하고 있었다. 
그의 깊은 눈동자 속에 달이 떠 있었다. 
시간은 어느 덧 자시에 가까워져 있었다. 술도 고기도 거의 다 떨어졌다. 
장천린은 몸을 일으키려 했다. 
"이제 그만 가봐야겠소이다." 
119 바로북 99
사문도는 급히 그의 어깨를 잡았다. 
"제가 부축하겠습니다." 
아닌게 아니라 장천린은 휘청거리고 있었다. 그의 부축은 도움이 되었다. 
두 사람은 어깨를 나란히 한 채 백사장을 걸었다. 백사장에 그들의 두 그림자가 길 
게 이어졌다. 
두 사람은 말없이 걸었다. 
이제껏 나눈 대화가 너무도 많고 길었기 때문일까? 그들은 침묵하고 있었으나 조금 
도 부자연스럽지가 않았다. 
사문도는 장천린의 옆얼굴을 응시했다. 
그의 눈빛이 부드럽게 변했다. 그는 무슨 말인가를 할 듯 망설이다 용기를 내어 입 
을 열었다. 
"용대인님." 
장천린은 그를 쳐다보았다. 
"어려우실 지 모르겠습니다만... 한 가지 부탁을 해도 좋을는지요?" 
장천린은 그를 돌아보며 미소지었다. 
"사형의 부탁이라면 어떤 것이든 들어드릴 용의가 있소이다." 
사문도는 망설이다 어렵게 말했다. 
"형님으로 모시고 싶습니다. 절 곁에 두어 주시겠습니까?" 
장천린은 멈칫했다. 
그는 유심히 사문도를 응시했다. 그는 사문도의 눈에서 그의 말이 진심에서 우러나 
온 것이라는 것을 확인했다. 
"사형......." 
사문도의 말이 그의 말꼬리를 잘랐다. 
"아우라 불러 주십시오." 
장천린은 그를 주시하며 물었다. 
"왜 그런 부탁을? 내가 보기에 사형은 천하의 누구보다도 강하고 능력이 있소. 왜 
구태여 스스로를 구속하려 하오?" 
사문도는 망설임 없이 말했다. 
"이 넓은 천지에 오직 저 혼자 뿐입니다. 하지만 제가 상대해야 할 존재는 너무나 
거대합니다." 
장천린은 담담히 말했다. 
"나는 무림인이 아니라 일개 상인일 뿐이오. 사형을 도울 능력이 없습니다." 
120 바로북 99
사문도는 간절한 음성으로 말했다. 
"제 옆에서 방향만 지시해 주십시오. 염무를 상대하는 일은 소제가 할 일입니다. 용 
대인님은 다만 지시만 해주십시오." 
장천린은 문득 기이한 생각이 들었다. 
'이 친구의 말은 계묵의 말과 너무나 같구나. 무슨 일일까? 계묵과 성격도 비슷하고 
무공도 강하다. 그리고 두 사람의 상대 또한 모두 염무다.' 
그렇다. 우연치고는 너무나 기이한 일이었다. 
사문도는 진지하게 말했다. 
"지난 오 일 간 저는 곰곰이 생각했습니다. 그리고 오늘 결정을 내린 것입니다. 솔 
직히 말한다면 저는 의지하고 싶은 것입니다. 저의 삶이 너무나 고통스럽기에 용대 
인께 의지하고 싶은 것입니다. 조금이나마 저의 고독함을 나누고 싶어서입니다." 
사문도의 음성은 약간 떨리고 있었다. 
"제가 너무 이기적이라 여기지 말아주십시오. 이것은 저의 진심입니다." 
그는 장천린을 뜨거운 눈으로 응시하며 말을 이었다. 
"용대인님이 무림인이 아닌 것을 알고 있습니다. 하지만 관계치 않겠습니다. 제가 
용대인을 따르고 싶은 것은 절대 무공 때문이 아니니까요." 
장천린은 걸음을 멈추었다. 
"사형, 잠깐 팔을 풀어 주겠소?" 
"네......." 
장천린은 그의 부축에서 벗어나 몇 걸음 걸어가다 멈춘 후 달을 올려다보았다. 그의 
눈동자에 달이 비쳤다. 
장천린은 사문도가 좋았다. 
그의 성격이 좋았다. 아니 처음 볼 때부터 그의 모든 것이 마음에 들었다. 
그는 알고 있었다. 자신은 상인이었다. 만일 그가 사문도를 거둔다면 너무도 위험한 
일을 자초하는 것이 된다. 자칫 조화성의 표적이 될 우려가 있었다. 
어쩌면 멸화를 당할지도 모른다. 
사문도도 그 사실을 알고 있었다. 그렇기에 그는 초조한 눈빛으로 장천린을 바라보 
고 있었다. 약간 떨어진 곳에서 밤하늘을 바라보는 장천린이었다. 그를 바라보는 사 
문도의 눈빛이 흔들리고 있었다. 
그는 용백군, 아니 장천린을 볼 때부터 그의 가슴이 한없이 넓고 푸근하다는 생각을 
했다. 어떠한 일이라도 그의 가슴은 포용해 줄 것만 같았다. 그래서 그를 찾아 개 
봉으로 왔던 것이다. 
장천린은 시선을 돌려 사문도를 바라보았다. 그의 입술이 열렸다. 
121 바로북 99
"사노제, 한 가지만 약속해 주게." 
사문도의 눈빛이 흔들렸다. 
'사노제라고.......' 
그 말이 너무나 정겹게 들렸다. 그는 가슴이 다 뭉클할 지경이었다. 
"말씀하십시오. 무엇이든 약속하겠습니다." 
장천린은 엄숙하게 말했다. 
"내 곁에 있는 한 자네 임의의 행동을 허락할 수 없네. 하지만 그것이 싫으면 언제 
든지 떠나도 좋네." 
사문도는 경련을 일으켰다. 
그는 백사장에 무릎을 꿇으며 말했다. 
"맹세합니다. 제 이름... 아니 제 모든 것을 걸고 맹세하겠습니다. 이 사문도 비록 
큰놈은 아닐지라도 사나이로서 부족함이 없다고 자부합니다. 그 사나이의 명예를 걸 
고 맹세하겠습니다." 
장천린은 다가와 그의 손을 잡았다. 
"반갑네, 아우." 
"형님!" 
두 사람은 굳세게 서로를 포옹했다. 
사나이의 뜨거운 포옹. 그 순간에 사문도의 고독하던 눈에 뿌연 안개가 서렸다. 
두 사나이. 
이렇게 되어 장천린과 사문도는 운명적으로 합쳐졌다. 
훗날 무림사상 가장 강한 고수의 한 명으로 불려지며 숱한 전설과 신화를 뿌리게 될 
미증유의 고수 사문도. 
그와 장천린의 운명의 만남이 이루어진 것이다. 
회하의 물결에 비친 달은 오늘따라 유난히 반짝거리고 있었다. 
장천린은 깨어났다. 
정신을 차린 순간 그는 골치가 욱신거리는 것을 느꼈다. 일어난 곳은 침상이었다. 
그는 어리둥절했다. 
'내가 언제 돌아왔단 말인가?' 
그는 생각을 더듬어 보았다. 
도무지 기억이 나지 않았다. 다만 희미하게 떠오르는 것은 사문도와 개봉부로 들어 
오다 이차로 어떤 주루로 들어가 다시 술을 마셨다는 것 뿐이었다. 
122 바로북 99
그나마 간간이 기억이 끊겨 있었다. 
'거의 날이 샐 때까지 마신 것 같은데.......' 
다시 골치가 쑤셔왔다. 
'사문도는 어디로 갔을까?' 
이때 문이 열리며 한 미녀가 들어왔다. 장천린은 흠칫했다. 
그녀는 바로 황보설연이었다. 어째서 그녀가 자신의 침실로 들어왔는지 이해가 되지 
않았다. 
황보설연은 활짝 미소지으며 말했다. 
"깨어나셨군요, 용대인님." 
장천린은 상체를 일으키며 의아한 표정으로 물었다. 
"소저가 어떻게 이곳에?" 
"훗!" 
그녀는 옥수로 입을 가리고 웃었다. 
"속은 괜찮으세요?" 
"그렇소만......." 
"그럼 이 연자탕(蓮子湯) 좀 드세요. 속이 풀리실 거예요." 
황보설연은 다가와 침상 가에 걸터앉았다. 
그녀의 손에는 향기로운 냄새와 김이 오르는 그릇이 들려 있었다. 그녀는 숟가락으 
로 연자탕을 한 술 떴다. 
"자, 드세요." 
장천린은 당황을 금치 못했다. 
"아... 아니오. 내가 들겠소." 
황보설연은 두 눈을 예쁘게 굴리면서 웃었다. 
"호호! 용대인님 답지 않게 당황 하시네요. 부담 갖지 마세요. 그러면 오히려 소녀 
가 불편하잖아요." 
장천린은 거북스러웠다. 
본래 그는 거부 출신이었으므로 어려서부터 시녀의 시중을 받아오면서 자랐다. 또한 
절세미녀인 취옥교나 동방옥의 시중도 받은 적이 있었다. 
그러나 지금은 그때와는 상황이 달랐다. 
황보설연과 그는 거리감이 있는 사이였다. 
장천린은 계속 그녀가 수저를 들고 있는 것을 보자 더 이상 성의를 무시할 수가 없 
다는 생각에 할 수 없이 받아먹었다. 
123 바로북 99
"호호호......." 
황보설연은 은방울 같은 웃음소리를 내며 정성껏 시중을 들었다. 
잠시 후 장천린은 연자탕 한 그릇을 말끔히 해치울 수 있었다. 그는 연자탕의 맛을 
몰랐다. 그것은 바짝 붙어 앉아 시중을 드는 황보설연 때문이었다. 
연자탕 그릇이 치워지자 장천린은 다시 물었다. 
"대체 어찌된 일인지 설명해 주시겠소?" 
황보설연은 해사한 웃음을 지으며 도리어 반문했다. 
"오늘 새벽의 일이 조금도 생각나지 않는단 말인가요?" 
장천린은 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 
"생각나지 않소이다." 
황보설연의 얼굴에 은은한 홍조가 피어올랐다. 장천린은 가슴이 뜨끔했다. 
'혹시 내가 취중에 실수라도 했단 말인가?' 
그는 어색한 느낌이 들어 말을 돌렸다. 
"지금 시간이 어떻게 되었소?" 
"오시예요." 
장천린은 흠칫 놀랐다. 
'벌써 오시? 한낮이 되었단 말인가?' 
이때 문밖에서 헛기침 소리가 들려왔다. 
"험! 용대인, 들어가도 되겠습니까?" 
단위제의 음성이었다. 장천린은 그의 출현이 반가웠다. 
"들어오십시오, 단도독." 
문이 열리며 단위제가 들어왔다. 황보설연은 쟁반을 챙긴 후 허리를 숙였다. 
"소녀는 이만 물러가겠어요." 
그녀는 단위제에게도 인사를 했다. 
"대영반님, 용대인님과 말씀 나누세요." 
단위제는 껄껄 웃었다. 
"허허허, 수고했소. 황보소저." 
황보설연이 나가자 단위제는 짧은 수염을 쓰다듬으며 말했다. 
"용대인은 복도 많소이다. 저런 미녀의 사랑을 한 몸에 받으니 말이오." 
장천린은 당황하여 급히 말했다. 
"오해 마십시오. 황보소저와는 아무 관계도 없습니다." 
124 바로북 99
"하핫, 용대인이야 어떨지 모르지만 황보소저가 대인을 바라보는 눈빛은 심상치가 
않소이다." 
장천린은 고소 지으며 말했다. 
"단도독, 내가 어제... 아니 오늘 언제쯤 돌아온 것이오?" 
"인시 경이었소이다." 
단위제는 묘한 표정을 지으며 덧붙였다. 
"무척 취하셨소이다." 
"혹시... 내가 황보소저에게 무슨 실수라도 하지 않았는지?" 
단위제의 얼굴에 의미심장한 표정이 떠올랐다. 그는 느긋이 말했다. 
"어제 용대인이 늦는 바람에 우리는 물론 황보소저도 잠을 이루지 못하고 밖에 나와 
있었지요. 한데......." 
단위제는 음흉한 미소를 지었다. 
"용대인은 무척 기분이 좋은 듯 우리에게 한 마디씩 하였소. 그리고 황보소저에게. 
......" 
장천린은 초조한 표정을 지었다. 단위제는 흐흐 웃으며 말했다. 
"황보소저를 덥석 안더니 입을 맞추시더군요." 
장천린은 안색이 크게 변했다. 그는 황당무계한 느낌이었다. 
"그럴 리가 없소! 내가 어찌 그럴 리가......." 
단위제는 껄껄 대소를 터뜨렸다. 
"헛헛! 솔직히 그것은 이 단위제가 본 중에 가장 용감한 모습이었습니다. 만일 그곳 
이 방이었다면 우리는 모두 자리를 비켜 주었을 것이오." 
"그... 그럴 리가......." 
"하지만 더욱 놀라운 것은 황보소저의 태도였었지요. 그녀는 용대인의 갑작스런 행 
동에도 가만히 있었습니다. 우리가 깜짝 놀랐을 정도로 말이외다." 
장천린은 처음에는 그의 말이 거짓이라 여겼으나 나중에는 정말일지도 모른다는 생 
각이 들었다. 그리고 비로소 황보설연의 태도가 납득이 갔다. 
그러나 아직도 그는 단위제의 말을 믿을 수가 없었다. 
아무리 술에 취했다 한들 그런 실수를 할 리가....... 
이때 단위제는 웃음을 그치더니 심각한 표정으로 말했다. 
"그것은 용대인이 실수를 한 것이 아니외다." 
"그게 무슨... 뜻이오?" 
"용대인은 취중에 황보소저를 다른 사람으로 착각한 것이오." 
125 바로북 99
"......?" 
"취옥교 소저로 말이외다." 
장천린의 얼굴이 굳어졌다. 
"황보소저를 껴안으며 연신 옥교라고 외쳤소이다. 사랑한다고......." 
장천린은 안색이 창백해졌다. 
그는 비로소 희미하게 떠오르는 것이 있었다. 그는 꿈을 꾸었나 싶었다. 꿈속에서 
취옥교와 만난 것 같았다. 그토록 그리워하던 옥교와 만나 뜨겁게 포옹했었다. 그런 
데 그것이 꿈이 아니라 취중의 현실이었을 줄이야....... 
장천린은 강하게 고개를 저은 후 물었다. 
"혹시... 나와 함께 온 사람이 없었습니까?" 
"사문도를 말씀하시는 것이오?" 
장천린은 의아했다. 
"단도독께서 그를 아시오?" 
"허헛! 이 단위제가 모르는 게 뭐가 있겠습니까? 실상 사문도와 만난 것은 이 단위 
제가 먼저올시다. 그와 술을 마신 적이 있었으니 말이오." 
단위제는 개봉의 한 술집에서 사문도를 만났던 일을 자세히 설명했다. 
"허허! 그 사가 아이는 어젯밤 이곳에서 잤소이다. 아침 일찍 목욕하고 지금 밖에서 
원제와 이야기하고 있소이다." 
단위제의 말이 끝나자 장천린은 고개를 끄덕였다. 
"좀 들어오라고 해주시겠습니까?" 
"헛헛! 그러지요." 
단위제는 너털웃음 치며 밖으로 나갔다. 
잠시 후, 사문도가 들어왔다. 그가 들어선 순간 장천린은 놀라마지 않았다. 
사문도는 완전히 딴 사람처럼 변해 있었던 것이다. 
일신에는 깨끗한 흑의(黑衣)를 입고 있었으며, 양손에는 붕대 대신 검은 장갑을 끼 
고 있었다. 이마에도 역시 검은 색의 두건을 둘러 전신이 온통 검은 색 일색이었다. 
일월쌍극도 검은 천으로 단정하게 감싸 등뒤에 메고 있었다. 그야말로 산뜻하고 멋 
진 모습으로 변모해 있었다. 
사문도는 원계묵과 함께 방으로 들어서며 밝은 미소를 지었다. 
"형님, 좀 괜찮습니까?" 
"나 말인가? 하하! 물론 괜찮지!" 
장천린은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 
126 바로북 99
삼 일 후, 장천린은 떠날 채비를 차렸다. 
북경에 있던 부금진과 초광이 구룡상선(九龍商船)을 이끌고 돌아온 것이다. 구룡상 
선에는 백살대의 무사들과 낭인무사들이 모두 타고 있었다. 
그들이 모두 배에서 내려 개봉지부로 들어오자 지부대인 황보인은 정신이 없을 정도 
로 바빠졌다. 한꺼번에 많은 손님을 맞이해야 했던 것이다. 
아직도 장천린을 황족으로 알고있는 그는 백살대와 낭인무사대도 황궁의 위사로 착 
각하고 있었다. 다만 낭인무사들의 분위기가 지나치게 험악한 것이 다소 의아해하긴 
했지만 감히 소홀히 하지 못하고 정성을 다해 그들을 맞이했다. 
개봉부중은 그 바람에 시끌벅적해졌다. 
127 바로북 99
제17장 세상에서 가장 용감한 미녀 
<백군(白君), 요즘 들어 부쩍 자네가 보고 싶네. 자네가 하고 있는 일이 잘 되고 있 
는지도 궁금하네. 자네와 함께 있을 때의 일이 새삼 그리워진다네....... 허허... 
이 몸도 이젠 늙었나 보네 ...... (중략) ...... 날이 갈수록 썩어 가는 황실의 부 
패와 피폐해 가는 조정을 볼 때마다 노부는 좀 더 일찍 자네를 만났으면 하는 아쉬 
움이 든다네 ...... (중략) ...... 언제 다시 만나 자네와 술 한 잔 나누며 이야기 
를 하고 싶지만 지금쯤 한창 바쁠 자네를 불러들일 수 없는 것이 못내 아쉽기만 하 
다네 ...... (하략) .......> 
서찰의 내용은 구구절절이 정감이 담겨 있었다. 
장천린은 서찰을 다 읽은 후 천천히 접으며 부금진을 바라보았다. 그의 눈빛은 흔들 
리고 있었다. 
"소진, 전하의 용태는 어떠시더냐?" 
부금진의 안색은 어두웠다. 
"전하의 병은 희귀한 것입니다. 제가 진료한 바에 의하면 뇌 속에 이상이 있는 것 
같습니다." 
"뇌 속에?" 
장천린은 안색이 변했다. 
"그렇습니다. 단정할 수는 없으나 뇌 속의 일종의 종양이 생긴 게 아닌가 합니다." 
장천린은 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 
"치료할 수 있는 것이냐?" 
부금진은 쓴웃음을 지을 뿐 대답하지 않았다. 장천린은 그만 가슴이 철렁 내려앉는 
것 같았다. 
그는 부금진의 의술을 잘 알고 있었다. 그가 어디서 그런 의술을 배웠는지는 몰라도 
가히 절륜한 경지에 다다르고 있었다. 그것은 태진왕도 인정하는 것이었다. 
그래서 어의(御醫)마저 물리치고 부금진으로 하여금 자신의 건강을 돌보게 하기도 
했다. 
그런 부금진이 뚜렷한 대답을 하지 못한다는 것은 무엇을 의미하겠는가? 
결론은 하나다. 태진왕의 병은 치료할 수가 없는 것이었다. 
'아아!' 
장천린은 내심 탄식을 금치 못했다. 이때 부금진이 조심스럽게 입을 열었다 
"몇 가지 영초를 구할 수만 있다면 전하의 수명을 십여 년 정도 연장시킬 수도 있습 
니다. 만년삼왕(萬年蔘王)이나 구지선령과(九枝仙靈果), 또는 혈화삼(血花蔘) 같은 
바로북 99 128
것 중 하나를 구할 수 있다면 말입니다." 
"......." 
장천린은 침묵했다. 
모두 그 이름만 들었을 뿐, 한 번도 보지 못한 것들이었다. 아니, 어쩌면 그와 같은 
영약은 인세에 존재하지도 않는 것일지도 몰랐다. 
장천린은 입술을 지그시 깨물며 내심 중얼거렸다. 
'구해 보리라. 천하는 넓다. 어디엔가 그런 영초가 있을지도 모른다. 아무리 많은 
자금이 들더라도 반드시 구하리라. 국운(國運)이 전하 한 몸에 달려있는 만큼 이 시 
점에서 전하께서 돌아가신다는 것은 있을 수 없는 일이다.' 
부금진은 망설이는 듯한 표정을 짓다가 결심한 듯 입술을 열었다. 
"용대인. 부탁이 있습니다." 
장천린은 그를 바라보았다. 
"무엇이냐?" 
"한 달 정도 다녀 올 곳이 있습니다. 허락해 주시겠습니까?" 
장천린은 갑작스런 말에 이상한 느낌이 들었다. 그러나 본래 그는 남이 굳이 말하고 
싶어하지 않는 것을 캐묻는 성격이 아니었다. 그는 빙그레 웃으며 말했다. 
"내가 언제 네 행동을 구속했느냐? 소진, 네가 하고 싶은 대로 하거라." 
부금진은 감격한 표정이었다. 
"감사합니다, 용대인." 
"소진." 
"네?" 
막 몸을 돌려 나가려던 부금진은 다시 돌아섰다. 장천린은 부드러운 미소를 지으며 
말했다. 
"혼자 감당하기 어려운 일이라면 언제든지 내게 상의하겠느냐?" 
부금진의 눈에 동요의 빛이 일어났다. 그는 급히 고개를 숙이며 말했다. 
"고맙습니다, 용대인......." 
부금진의 음성은 다소 떨려 나왔다. 
그가 나간 후, 장천린은 눈을 지그시 감았다. 
'소진의 일신에 무슨 일인가 생겼다. 그것도... 아주 중요한 일이다.' 
그가 생각에 잠겨 있을 때 살며시 문이 열렸다. 장천린은 눈을 떴다. 황보설연이었 
다. 
"어서 오시오, 황보소저." 
129 바로북 99
장천린은 술 마시고 실수한 이후 그녀에 대해서 어색함을 금치 못하고 있었다. 반면 
황보설연은 그 일을 조금도 개의치 않는 듯했다. 아니, 그때부터 더욱 그에게 적극 
적으로 접근하는 듯한 인상이었다. 
황보설연은 겉으로는 가냘프게 보이는 인상이지만 실제로는 당돌하고 엉뚱한 구석이 
있는 여인이었다. 그런 일면은 명문의 규수에게는 좀처럼 보기 힘든 면모였다. 
솔직히 말해서 장천린은 그녀가 접근하는 것이 싫지는 않았다. 다만 다소 부담스러 
울 뿐이었다. 
황보설연은 살포시 미소지으며 말했다. 
"방금 전 나가신 분은 정말 아름다운 분이더군요." 
'소진을 말하는 것이군.' 
장천린은 고개를 끄덕이며 말했다. 
"막내 동생 같은 존재요." 
황보설연은 교태 어린 웃음을 지었다. 
"처음 볼 때는 깜짝 놀랐어요. 오관이 수려하고 섬세한 것이 꼭 남장한 미녀 같았거 
든요." 
장천린은 실소했다. 
그도 종종 그런 느낌을 받곤 했던 것이다. 
기실 소진을 대하다 보면 그의 행동과 말투 등에서 그런 느낌이 수시로 받곤 했다. 
만일 그에게 여자 옷을 입히면 절세미인처럼 보일 것이라 생각한 적도 있었다. 그 
만큼 소진의 체격이나 용모는 여인 못지 않았다. 
장천린은 화제를 돌렸다. 
"한데 무슨 일로 오셨소?" 
황보설연은 문득 심각한 표정으로 물었다. 
"오늘... 떠나신다고 들었어요." 
"음." 
황보설연의 눈빛이 한 차례 흔들렸다. 
"꼭... 오늘 가셔야 하나요?" 
장천린은 가슴에 파문이 이는 듯했다. 그녀의 표정이 너무나 애잔했던 것이다. 
'약해지면 안 된다.' 
그는 무심한 표정으로 말했다. 
"그렇소." 
그의 말투는 듣기에 따라서 냉정하게 느껴질 정도였다. 
130 바로북 99
황보설연은 고개를 떨구며 기어 들어가는 음성으로 말했다. 
"저... 부탁이 있어요. 꼭... 들어 주셔야 해요." 
장천린은 여전히 담담히 말했다. 
"내 힘으로 닿는 일이라면 노력하겠소이다." 
황보설연은 동그란 턱을 치켜들며 짐짓 야무지게 말했다. 
"소녀... 용대인을 따라가고 싶어요." 
실로 생각지도 못했던 말이었다. 장천린은 놀라 일시지간 아무 대꾸도 하지 못했다. 
"소진이 그렇게 말하고 떠났단 말인가?" 
단위제의 눈에서는 기이한 빛이 솟아올랐다. 
원계묵은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
"한 달 후 항주에서 보자고 하더군요." 
단위제는 수염을 손가락으로 꼬면서 제 자리를 왔다갔다했다. 잠시 후 그는 창밖으 
로 보이는 푸른 하늘을 멍하니 응시했다. 
"......." 
원계묵은 그의 등을 응시했다. 왠지 평소보다 다른 느낌이 드는 단위제였다. 
단위제는 등을 돌린 채 말했다. 
"계묵, 소진은 우리에게 숨기고 있는 일이 있다." 
그는 잠시 뜸을 들였다가 말을 이었다. 
"장미림(薔薇林)의 일도 그 중 하나이지." 
원계묵은 흠칫했다. 
"알고... 있었습니까?" 
단위제는 입술 사이로 흐흐, 하고 괴상한 웃음을 흘렸다. 
"내가 누군가? 티끌 만한 것도 놓치지 않는 것이 이 단위제의 장점이지." 
그는 수염을 신경질적으로 잡아당기면서 말했다. 
"장미림은 일종의 청부조직이네. 본래의 장미림은 십수년 전 장미꽃이 만발한 아름 
다운 화원이었지. 그곳에는 희사(姬莎)란 아름다운 여인이 다섯 명의 어린 소녀들을 
데리고 조용히 살아가고 있었네." 
원계묵은 묵묵히 듣기만 했다. 
"소진은 과거 희사가 데리고 있던 다섯 명의 소녀 중 한 명이었네. 그리고 희사는 
그의 모친이었지." 
"......!" 
131 바로북 99
원계묵은 충격을 받았다. 그것도 이루 말할 수 없는 큰 충격이었다. 
단위제의 말은 계속 되었다. 
"취헌 부백경은 희사의 남편이었네. 한데 희사는 신산과도 모종의 관계가 얽혀 있는 
여자였지. 그 사이에서 갈등하는 것이 바로 소진이네." 
단위제는 천천히 몸을 돌렸다. 그의 눈에서 의미심장한 빛이 흘러나오고 있었다. 
"이건 내 추측이네만 소진이 한 달간 어디에 다녀온다는 것은 누군가를 만나기 위함 
이네." 
원계묵은 어눌하게 반문했다. 
"희사... 말입니까?" 
"천만에." 
"그럼?" 
"취헌 부백경을 만나러 갔을 것이네." 
원계묵의 안색이 변했다. 
취헌 부백경! 
시(詩)를 사랑하고 술을 즐기며 일생 동안 검을 자신의 몸처럼 생각했던 불세출(不
世出)의 기인(奇人)....... 
관부와 무림에서 동시에 무수한 신화를 남긴 채 지금쯤 땅 끝 어딘가를 맴돌고 있을 
지도 모를 운중룡(雲中龍)과도 같은 인물이 아니던가. 
"계묵." 
"......!" 
원계묵은 꿈에서 깨어난 듯 단위제를 바라보았다. 
"백살대에서 경공이 가장 빠르고 추적에 능한 자가 누군가?" 
원계묵은 잠시 생각하다가 말했다. 
"호연경(胡連慶)이 가장 뛰어납니다." 
"호연경이라." 
단위제는 곧 칼칼한 음성으로 말했다. 
"그를 시켜 소진을 미행시키게. 단, 절대 비밀로 해야 하네. 용대인께도 말이네." 
원계묵은 눈살을 찌푸렸다. 
"소진이 그 사실을 알게 되면 불쾌하게 생각할 것입니다. 비록 소진이 의심스러운 
것은 사실이지만 역시 그는 좋은 놈입니다." 
단위제는 안색을 차갑게 굳혔다. 
"원노제, 자네는 무공은 강하나 모략에는 약하다. 세상은 무공만으로 살아 갈 수는 
132 바로북 99
없는 법이네. 과거 장미림에서 소진은 수영(殊英)이란 이름의 소녀였네. 한데 지금 
은 남자네. 그가 여자인지 남자인지 모르지만 무엇 때문에 그가 이중생활을 하는지 
가 의문이네." 
원계묵은 멍한 표정을 지었다. 그의 단순한 성품으로는 이해가 가지 않는 일이었다. 
"게다가 소진은 어린 나이에 너무 많은 것을 알고 있네. 평범한 사람이 평생 배워도 
못 배울 것을 그는 알고 있네. 과연 그 모든 것을 누가 가르쳐 주었겠는가?" 
원계묵의 안색은 무겁게 가라앉았다. 
"산동성 진무현에서 자네가 악씨 삼형제와 조화성의 고수들을 만났을 때 악룡(岳龍) 
과 악호(岳虎)를 죽인 것은 자네가 아니었네. 그들은 비도(飛刀)에 당했네. 그들이 
입은 상처는 소진이 지니고 있는 소도(小刀)의 폭과 똑같았네. 나는 살인사건을 수 
천 건이나 처리했으므로 한 눈에 그 사실을 알았네. 그들 두 명을 죽인 것은 소진이 
네." 
"그... 그럴 리가?" 
원계묵의 안색이 굳어졌다. 단위제는 냉정한 눈으로 그를 바라보며 말했다. 
"진무현에서 누군가 자네에게 조심하라고 서찰을 보내준 적이 있다고 했지?" 
원계묵은 문득 떠오르는 것이 있었다. 
진무현의 선창가에서 악룡과 악호가 오기를 기다릴 때였다. 
<악룡과 악호는 내가 제거했으니 당신은 기다릴 필요가 없소. 당신이 벌인 살인극 
때문에 산동행성(山東行省) 제형안찰사사의 무사들이 이 일대에 쫙 깔려 있소. 부디 
조심하길 바라오.> 
당시 원계묵은 그런 내용의 쪽지를 분명 받은 적이 있었다. 그는 과거의 일을 떠올 
리며 고개를 끄덕였다. 
"그런 적이 있었습니다." 
"지금도 그 서찰을 가지고 있나?" 
"그때 없앴습니다." 
단위제는 계속 질문을 던졌다. 
"그 서찰의 필체를 기억하는가?" 
원계묵은 묵묵히 생각하다가 고개를 끄덕였다. 
"아마 다시 보면 기억할 것입니다." 
"그럼 이것을 보게." 
단위제는 품속에서 족자 하나를 꺼내 건네주었다. 원계묵은 그것을 받아 펼쳐 보았 
다. 
133 바로북 99
족자에는 시(詩)가 적혀 있었다. 그것을 본 순간 원계묵은 안색이 변했다. 그가 진 
무현에서 받아보았던 쪽지의 필체와 일치했던 것이다. 
"그건 소진이 써 놓은 시다. 어떤가? 필체가?" 
원계묵은 대답하지 않았다. 단위제는 뒷짐을 진 채 방안을 거닐며 말했다. 
"소진은 부백경을 만난 지 수년이 지났다고 했네. 중원에서 소진이 아는 사람은 없 
네. 계묵, 한 번 생각해 보게. 한 달 안쪽으로 소진이 기르는 앵무새 백아를 본 적 
이 있나?" 
원계묵의 눈빛이 굳어졌다. 
'그렇다. 백아는 그 동안 보이지 않았다.' 
단위제는 원계묵의 어깨를 두드리며 말했다. 
"원노제, 무슨 이유인지 몰라도 소진이 자네와 용대인에게 접근한 것은 다분히 의도 
적인 것이었네." 
원계묵은 무겁게 말했다. 
"누가 뭐라 해도 소진은 좋은 놈입니다." 
그는 북경성 근처에서 혁련노후와 싸울 때 부금진과 함께 겪었던 처참한 혈전을 잊 
을 수가 없었다. 그때 만일 부금진이 없었다면 자신이 어떻게 되었을는지 능히 짐작 
이 가는 일이었다. 
단위제는 그를 주시하며 말했다. 
"물론 소진은 좋은 놈이다. 하지만 그의 주위에는 짐작조차 할 수 없는 무서운 암류 
(暗流)가 흐르고 있네." 
단위제는 탄식하며 말을 이었다. 
"계묵, 솔직히 이야기하겠다. 나는 지금 소진을 해치려는 것이 아니라 그 아이를 보 
호해 주고 싶은 것이다. 누가 뭐라 해도 놈은 우리들의 귀여운 막내다." 
원계묵은 멍하니 그를 바라보았다. 갑자기 그는 안색을 굳히며 몸을 돌렸다. 
"호연경에게 갔다 오겠습니다." 
그는 성큼성큼 밖으로 걸어 나갔다. 단위제는 그의 뒷모습을 바라보며 내심 중얼거 
렸다. 
'내 직감으로 볼 때 소진의 부친 부백경에게는 반드시 무엇인가가 있다.' 
이때였다. 문이 열리며 한 미녀가 들어왔다. 
"대영반님......." 
황보설연이었다. 단위제는 순간적으로 표정을 바꾸며 물었다. 
"용대인을 만나고 오는 길이요? 황보소저." 
"네." 
134 바로북 99
황보설연은 가볍게 얼굴을 붉히며 시인했다. 
"그래, 용대인은 뭐라시던가?" 
황보설연은 우울한 표정을 지었다. 
단위제는 능히 짐작이 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 
'하기사 용대인의 성격으로 보아 어려운 일이야.' 
황보설연은 고개를 떨구며 말했다. 
"그 분은... 너무 냉담하셔요." 
그녀는 애절한 표정으로 하소연하듯 물었다. 
"대영반님, 무슨 좋은 방법이 없을까요?" 
단위제는 다시 뒷짐을 지고 방안을 서성거렸다. 그의 눈빛이 유난히 반짝이고 있었 
다. 음모의 귀재답게 그는 무엇인가를 깊이 생각하고 있었다. 
그의 표정은 점차 심각해졌다. 근래 들어 볼 수 없었던 표정이었다. 
이윽고 그는 황보설연을 향해 돌아서며 엄숙한 어조로 물었다. 
"소저는 그를 진정 사랑하시는가?" 
황보설연은 눈을 빛내며 거침없이 말했다. 
"물론이에요." 
단위제는 차분하게 말했다. 
"황보소저, 소저의 나이 때면 약간만 자극이 와도 사랑을 느낄 수가 있소. 그것은 
누구에게나 한 번은 있는 것이오. 하지만 그것이 완전한 사랑이라고 할 수는 없는 
것이오. 엄밀히 말해 사랑과 동경(憧憬)과는 차이가 있소." 
그는 설득하듯 차근차근 말했다. 
"용대인 같은 분은 소저 뿐 아니라 어떤 여인이 봐도 사랑을 느낄 것이오. 하지만 
그것은 진정한 사랑이 아니오. 단지 외면의 화려함에 빠진 순간적인 호감일 뿐이오. 
황보설연은 입술을 지그시 깨물었다. 
"저는 그 분을 진정으로 사랑해요. 이건 결코... 동경도, 일시적인 착각도 아니에요 
." 
"소저는 용대인에 대해 얼마나 알고 있소? 진정한 사랑이라면 서로가 서로를 완전히 
알고 난 후에야 가능한 것이오." 
황보설연은 눈 하나 깜빡이지 않고 야무지게 말했다. 
"대영반님의 말씀도 맞지만 때로는 순간적으로 생기는 사랑도 있어요." 
단위제는 내심 중얼거렸다. 
'허참, 당돌한 여인이군.' 
135 바로북 99
그럼에도 불구하고 단위제는 황보설연이 좋았다. 그것은 그녀의 용모나 성격이 과거 
그의 하나밖에 없었던 여동생과 몹시 유사했기 때문이었다. 
단위제는 부드러운 눈으로 그녀를 응시했다. 
"황보소저, 진정으로 그를 따르고 싶소?" 
"네, 진정으로......." 
"그럼 따라가시오." 
"녜?" 
황보설연의 눈이 동그래졌다. 단위제는 빙그레 웃으며 말했다. 
"평생을 후회 않겠다면 마음이 가는 대로 행하시오. 내가 도와주리다. 황보대인에게 
도 대신 이야기해 주겠소." 
그는 거침없이 말했다. 
"조건 없이 그를 사랑한다면 소저의 모든 것을 버리고 그를 따라가면 되는 것이오." 
황보설연. 
그는 영리한 여자였다. 그녀는 단번에 단위제의 말뜻을 이해했다. 
잠시 침묵이 흐른 후 그녀는 입술을 잘근 깨물더니 단위제를 향해 날아갈 듯이 절을 
했다. 
"고마와요, 대영반님." 
오시(午時) 무렵. 
장천린은 개봉지부를 출발했다. 
지부대인 황보인은 성밖까지 그를 배웅했다. 물론 도지휘사 자문격도 친히 배웅을 
나왔다. 
백살대와 낭인무사대가 질서정연하게 앞뒤에서 말을 몰았으며, 장천린의 좌우에는 
원계묵과 사문도가 호위했다. 그 뒤로 단위제, 낙수범, 초광 등이 따랐다. 
일행은 개봉성을 빠져나와 구룡상선이 정박해 있는 황하의 선착장으로 향했다. 
소향정(素香亭). 
황보설연은 동경에 비친 자신의 얼굴을 하염없이 바라보고 있었다. 동경 속에 시녀 
가 옷을 받쳐들고 다가오는 것이 보였다. 
"아가씨, 준비가 다 됐어요." 
황보설연은 고개도 돌리지 않은 채 물었다. 
"말도 준비됐느냐?" 
"네, 분부하신 대로요." 
136 바로북 99
시녀는 의아한 듯이 물었다. 
"한데 아가씨, 왜 갑자기 말을 준비시키는 거죠?" 
황보설연은 차갑게 말했다. 
"네가 상관할 문제가 아니다." 
그녀는 미리 써서 밀봉한 서찰을 시녀에게 내밀었다. 
"너는 이것을 오늘 저녁 아버님을 만난 후 전해 드려라." 
"......?" 
시녀는 의아한 표정을 지었다. 황보설연은 냉담하게 말했다. 
"난 좀 쉴 테니 그만 나가 있거라. 내가 부르기 전에는 절대 들어오면 안된다." 
"네, 아가씨." 
시녀가 나간 후 황보설연은 입술을 깨물며 머리카락을 풀어 헤쳤다. 윤기 나는 머리 
카락이 폭포수처럼 흘러내려 그녀의 둔부 아래까지 내려왔다. 
"......." 
그녀의 눈빛은 몽롱하게 변했다. 
잠시 자신의 모습을 바라보던 그녀는 머리카락을 앞으로 늘어뜨렸다. 그녀는 태어난 
이래로 머리를 한 번도 잘라본 적이 없었다. 
그녀는 서랍 속에서 한 자루의 비수를 꺼냈다. 비수를 움켜쥔 그녀의 손길이 바르르 
떨렸다. 그것도 잠시 뿐, 그녀는 이를 악물고 머리카락을 싹둑 잘라버렸다. 
이제 그녀는 거침이 없었다. 잘려나간 머리카락을 탁자 위에 놓은 후 입고 있던 옷 
을 모두 벗어버렸다. 그녀는 실 한 오래기 걸치지 않은 알몸을 동경에 비춰보았다. 
그녀의 눈매가 촉촉하게 젖어갔다. 
'내가 향유하고 있던 모든 것... 이젠 안녕이야.' 
동경에 비친 그녀의 나신은 황홀할 정도로 아름다웠다. 두 개의 젖가슴은 알맞게 발 
육되어 있었으며 한 줌밖에 안되는 가느다란 허리, 그 아래로 갑자기 굵어지며 호선 
(弧線)을 그린 둔부와 대리석처럼 미끈한 두 다리는 가히 인세의 여인이 아닌 듯했 
다. 
더욱이 피부는 희다못해 백옥(白玉)을 연상케 했다. 
황보설연은 미리 준비한 흰 천으로 젖가슴을 단단히 묶었다. 그렇게 하니 봉긋하던 
젖가슴은 눌려 평평해졌다. 그런 연후 시녀가 가져온 옷을 입었다. 
뜻밖에도 그것은 남복(男服)으로 백색의 단삼이었다. 
"훗!" 
그녀는 동경에 비친 자신의 모습을 바라보며 실소를 터뜨렸다. 동경 속에는 예쁘장 
한 미소년이 웃고 있었다. 도무지 자신의 모습 같지가 않았다. 
137 바로북 99
황보설연은 벗어놓은 옷을 단정히 갠 후 침상 위에 놓았다. 잘려진 머리카락도 소중 
히 천으로 싼 후 그 위에 내려놓았다. 그 순간 갑자기 눈앞이 흐려졌다. 눈물이 핑 
돈 것이다. 
"쳇!" 
그녀는 소매를 눈물을 쓱 닦고는 동경 속을 향해 웃었다. 어딘가 억지가 서린 웃음 
이었다. 
비수를 허리춤에 찔러 넣은 그녀는 방안을 한 차례 둘러본 후 몸을 돌렸다. 
"안녕! 나의 모든 것들이여." 
그녀는 더 이상 망설이지 않았다. 
창문을 열자 그 아래 한 필의 황마(黃馬)가 대기하고 있는 것이 보였다. 그녀는 창 
문 아래로 뛰어내려 곧바로 말 등에 올랐다. 
히히히힝! 
갑작스런 무게를 느낀 황마는 놀란 듯 부르짖고는 앞발을 번쩍 들어올렸다. 
"끼랴! 가자, 누렁아." 
황보설연은 박차를 가했다. 
말은 앞발을 내려놓자 마자 힘차게 달려나갔다. 눈 깜짝할 사이에 부중의 대문까지 
달린 말은 부중의 위사들이 어어! 하는 사이에 휙! 하고 대문을 빠져나가 버렸다. 
위사들은 그저 멍하니 그 광경을 바라보았을 뿐이었다. 마상에 타고 있는 백삼의 미 
소년이 누구인지 그들은 짐작도 하지 못했다. 
잠시 후, 개봉부 거리를 달리는 백삼소년의 모습을 사람들을 보았다. 달리는 동안 
소년의 얼굴 색이 변했다. 무엇인가를 얼굴에 발랐던 것이다. 
"헤헤, 이 정도면 아무도 몰라보겠지?" 
얼굴에 황토를 바른 황보설연의 모습은 영락없는 개구쟁이 소년이었다. 유난히 큰 
눈만이 진주처럼 빛나고 있었다. 
"끼랴!" 
그녀는 말고삐를 흔들며 성밖으로 질주해 갔다. 
......용대인, 저는 결심했습니다. 이제 당신은 영원히 제 곁을 벗어나지 못 할 거 
예요. 당신이 버린다면 저는 갈 곳이 없을 테니까요. 아니, 설사 당신이 버린다해도 
저는 언제나 당신 곁에 있을 거예요. 저는 이미 결심했어요. 왜냐고요? 당신을 사 
랑하니까요! 
두두두두......! 
한낮의 개봉부는 행인이 많았다. 그러나 행인들을 아랑곳하지 않은 채 자욱한 흙먼
138 바로북 99
지를 일으키며 말을 달리고 있는 황보설연을 보며 개봉 사람들은 손가락질을 하고 
있었다. 
"저... 저... 미친놈!" 
만약 그들이 마상의 소년이 여자라는 것을 알았다면 그 말을 고쳤을 것이다. 
미친년이라고. 
석량구(石亮丘). 
개봉에서 삼십 리 가량 떨어진 곳으로 황하의 선착장이었다. 지금 그곳에는 한 척 
의 거대한 상선이 정박하고 있었다. 
구룡상선이었다. 
구룡상선은 과거의 그것보다 훨씬 규모가 컸다. 전장(全長)이 사십 장에 달했고 선 
고(船高)만도 십 장이 넘었다. 
상선과 선착장 사이에는 부교가 걸쳐져 있었다. 
부교 위로 백살대와 낭인무사들이 오르고 있었다. 장천린과 단위제는 선착장에 나란 
히 서서 그 광경을 바라보고 있었다. 
장천린은 다소 아쉬움을 느끼고 있었다. 
'웬만하면 용문전장에 들르려고 했는데. 다음으로 미룰 수밖에.......' 
그는 시선을 돌려 도도히 흐르는 황하의 탁류를 바라보았다. 
'계획대로 항주로 가야겠다.' 
이때였다. 
두두두두....... 
뒤쪽으로부터 말발굽 소리가 급박하게 들려왔다. 장천린은 무의식적으로 돌아섰다. 
자욱한 먼지를 일으키며 한 필의 말이 빠르게 달려오는 것이 보였다. 
단위제의 눈이 번쩍 빛났다. 
'후후! 기어코 왔군.' 
그의 입가에 의미있는 미소가 감돌았다. 
"멈춰라!" 
말이 장천린을 향해 미친 듯이 달려오자 백살대의 무사 두 명이 앞을 가로막으며 외 
쳤다. 장천린을 보호하기 위함이었다. 
"길을 터 주어라." 
문득 단위제가 위엄있게 말했다. 무사들은 흠칫하며 장천린을 바라보았다. 그들의 
주인은 어디까지나 장천린인 것이다. 장천린은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
무사들이 비켜서자 말은 바로 코앞까지 다가와 앞발을 번쩍 치켜들며 멈췄다. 
139 바로북 99
히히히힝! 
어찌나 빨리 달려왔는지 말은 풀무질하듯 콧김을 내뿜었으며, 전신의 털도 흠뻑 젖 
어 있었다. 
마상에는 한 명의 백의 소년이 앉아있었다. 
소년이 입고 있는 옷은 흙먼지를 잔뜩 뒤집어 써 누렇게 보였다. 그는 더벅머리를 
손으로 쓱 쓸어 넘기며 히죽 웃었다. 
그는 바로 황보설연이었다. 
처음 장천린은 그녀를 알아보지 못했다. 그러다 눈을 크게 떴다. 
"아니... 황보소저!" 
그는 아연실색했다. 마침내 그녀를 알아본 것이었다. 황보설연은 말에서 뛰어 내리 
더니 그에게 다가왔다. 
그녀는 더러운 손으로 이마의 땀을 쓱 문지르며 말했다. 
"저는 더 이상 명문집 규수가 아니랍니다. 어떤 일이라도 할 수 있는 새로운 신분이 
랍니다. 용대인. 저 상선은 무척 크네요. 제게 아무 일이라도 줄 수 있겠지요?" 
실로 당돌하기 그지없는 말이었다. 
장천린은 기가 막혀 잠시 아무 말도 할 수가 없었다. 황보설연은 흙투성이 얼굴에 
싱긋 미소지으며 말했다. 
"이미 늦었어요. 저는 배로 올라갈 거예요. 설사 지옥엘 간다해도 따라갈 거예요." 
장천린은 잠시 그녀를 응시했다. 
흙이 묻어 얼룩진 얼굴에 그 아름답던 머리카락은 어디로 가고 더벅머리가 바람에 
나풀거리고 있었다. 
그녀가 입고 있는 옷도 값비싼 비단옷이 아니라 평범한 무명백의였다. 그나마 흙먼 
지로 인해 황의에 가깝게 더럽혀져 있었다. 
과연 이 선머슴 같은 모습이 황보설연이란 말인가? 
장천린의 눈빛이 흔들렸다. 
이때 그를 빤히 올려보던 황보설연의 커다란 눈에 애잔한 빛이 어렸다. 
"화내지 마세요, 백군. 당신이 무슨 말을 하더라도 저는 돌아가지 않을 테니까요." 
장천린은 묵묵히 그녀를 내려다보았다. 
"저는... 당신을 사랑합니다." 
황보설연의 눈에 눈물이 어렸다. 
여인으로서, 그것도 지체 높은 명문가의 규수가 그 말을 하기까지 얼마나 어려웠겠 
는가? 그러나 이제 그녀는 자존심 따위는 잘라버린 머리카락과 함께 영원히 날려 버 
렸다. 
140 바로북 99
그녀가 누리고 있던 신분이나 환경 따위는 벗어 던진 비단옷과 함께 영원히 팽개쳐 
버렸다. 그녀는 계산이나 이성 따위는 불타는 뜨거운 심장으로 잊어버렸다. 
장천린은 마침내 입술을 열었다. 
"설연." 
그는 팔을 활짝 벌렸다. 
"이리 가까이 오시오." 
"아......!" 
황보설연은 마치 작은 새가 둥지로 날아들 듯 그의 넓은 품으로 뛰어들었다. 장천린 
은 그녀를 강하게 껴안았다. 
"기뻐요. 백군......!" 
그 한 마디, 천만 마디보다도 더 확실하며 뜨거운 진심이 깃든 말이었다. 그 한 마 
디 속에 황보설연의 모든 것이 들어있었다. 
장천린은 손가락으로 그녀의 작은 입술을 눌렀다. 
"아무 말도 하지 마시오." 
그는 황보설연의 동그란 턱을 치켜들었다. 
"저... 저는 지금 더러워요." 
황보설연은 고개를 들어올리며 얼굴을 붉혔다. 그녀의 단단히 동여맨 가슴은 밖으로 
튀어나올 듯이 심하게 방망이질을 쳤다. 
"아니오. 당신은 지금 그 어느 때보다 깨끗하오." 
장천린은 그렇게 말하며 서서히 그녀의 입술을 맞추었다. 
그러자 황보설연은 어디서 그런 용기가 솟았는지 와락 그의 목을 껴안으며 정열적으 
로 입맞춤에 응했다. 
그녀는 잔뜩 까치발을 한 채 장천린의 목을 껴안고 있었다. 마치 영원히 놓지 않겠 
다는 듯이. 
그때였다. 단위제의 얼굴이 험악해졌다. 그는 우렁찬 음성으로 외쳤다. 
"지금부터 고개를 돌리지 않는 놈은 어떤 놈을 막론하고 오늘 저녁 두 눈을 부지깽 
이로 쑤셔 주겠다!" 
장내에 일제히 폭소가 터져 나왔다. 
"으하하하핫!" 
"핫하하하핫......!" 
백살대와 더불어 험상궂기만 하던 낭인무사들까지 폭소를 터뜨렸다. 그러면서도 눈 
알은 보호하고 싶었는지 그들은 일제히 고개를 돌렸다. 
141 바로북 99
단위제는 자신의 협박이 효과를 보자 히죽 웃었다. 
잠시 후 그는 슬며시 황보설연을 훔쳐보았다. 황보설연은 손에 깍지를 낀 채 장천린 
의 목을 끌어안고 열렬한 입맞춤을 나누고 있었다. 
문득 그녀는 단위제와 눈길이 마주쳤다. 그녀는 수줍은 듯 웃었다. 단위제는 엄지손 
가락을 치며 세우며 말했다. 
"그대는 세상에서 가장 용감한 미녀요! 그대에게 행운을!" 
하늘에는 물새들이 날고 있었다. 황하의 탁류가 도도히 흐르는 가운데 장천린과 황 
보설연의 공인된(?) 입맞춤은 한없이 이어질 것 같았다. 
142 바로북 99
제18장 반목(反目) 
그의 눈은 힘없이 웃고 있었다. 
그 눈에는 일말의 생기(生氣)도 없었다. 다만 절망과 무력함을 담은 채 회백색의 색 
조를 띨 뿐이었다. 
그럼에도 불구하고 그 눈은 웃고 있었다. 아무 의미도 담겨있지 않은 그런 괴상한 
웃음이었다. 
눈(眼). 또 다른 두 쌍의 눈은 그 눈을 바라보며 분노와 공포에 질려 있었다. 
침상 위에 남녀가 나란히 누워 있었다. 
남자는 꽤 청수한 인상의 중년인이었고, 여인은 아직 나이 어린 소녀였다. 그들은 
어딘가 모르게 닮은 점이 있어 보였다. 
침상 앞에는 한 명이 우뚝 서 있다. 
후리후리한 키의 비단옷을 입은 인물이었다. 
한데... 얼굴이 없었다. 
그는 탈을 쓰고 있었다. 그것도 섬뜩한 느낌이 드는 괴이한 모양의 탈이었다. 탈 한 
가운데 초승달 모양으로 뚫린 웃는 형태의 눈구멍만이 뚫려 있을 뿐....... 
없었다. 
아무 것도 없었다. 
눈썹도, 귀도, 코와 입도 없었으며 심지어는 머리카락조차 없었다. 
오직 웃는 모양의 눈구멍만 뚫려 있을 뿐, 더욱이 탈에는 조잡한 솜씨로 횟빛 칠이 
더덕더덕 칠해져 있어 더욱 공포스런 느낌을 주었다. 
자세히 보면 탈에 뚫려 있는 두 개의 구멍 속으로 보이는 그의 눈에는 극도의 무기 
력함이 느껴지고 있었다. 
"......." 
그는 힘없이 침상 위의 두 남녀를 내려다보았다. 
침상 위의 중년인은 청수한 용모였고 제법 위엄있는 분위기를 풍기고 있었다. 
소녀는 십 육칠 세쯤 되어 보였는데 대단한 미모였다. 다만 아직 덜 성숙해서 인지 
가냘픈 느낌을 주었다. 
이때 중년인이 분노에 찬 표정으로 물었다. 
"귀하는 이곳이 어딘 줄 알고 멋대로 침입한 것이오?" 
탈은 쓴 인물을 아무 대꾸도 하지 않았다. 
"만약 밖에 있는 고수들이 이 사실을 알며 당신은 살아남지 못할 것이오." 
바로북 99 143
문득 탈을 쓴 괴인의 눈이 더욱 힘없이 웃었다. 아니 탈속의 그 눈은 웃지 않는지도 
모른다. 다만 탈의 눈이 웃는 모양이기에 괴인의 눈도 웃는 것처럼 보이는 지도 몰 
랐다. 
중년인은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그는 방금 전의 일이 생각났다. 
괴인은 자신의 누이동생을 한 쪽 팔에 끼고 들어와서는 자신을 단 삼 초만에 간단히 
제압했다. 
그래도 진강(鎭江) 일대에서는 제법 알아주는 자신을 말이다. 
괴인은 비로소 입을 열었다. 
"유관웅(柳官雄). 나이 삼십 칠 세, 별호는 군자검(君子劍). 진강채(鎭江寨)의 주인 
......." 
괴인의 음성은 너무나도 힘이 없었다. 
그의 무기력한 눈이 이번에는 소녀에게로 옮겨졌다. 
"유하림(柳河林). 나이 십 육 세. 유관웅의 하나 뿐인 누이동생......." 
그 말을 듣는 동안 유관웅과 유하림은 전신에 소름이 쭉 끼쳤다. 괴인의 음성은 도 
무지 살아있는 사람이라고는 믿어지지 않았던 것이다. 
유관웅은 진저리를 치며 말했다. 
"귀하가 원하는 것은 대체 무엇이오? 다 들어 줄 테니 제발... 그냥 물러가 주시오. 
괴인의 눈이 일순간 무심하게 변했다. 잠시 후 그는 가라앉은 음성으로 물었다. 
"노전익(魯殿翼)은 어디 있느냐?" 
유관웅의 안색은 창백하게 변했다. 
"다... 당신은 누구요?" 
"노전익은 어디 있느냐?" 
괴인의 음성은 방금 전과 똑같았다. 
유관웅은 아무 말도 하지 못했다. 오직 전신을 사시나무 떨 듯 경련할 뿐이었다. 그 
러나 그는 입술을 씹으며 말했다. 
"모르오." 
괴인의 눈이 힘없이 웃었다. 그는 침상 곁으로 다가오더니 손을 내밀었다. 
이상하게 흰 손이었다. 
남자의 손인지 여자의 손인지조차 구별할 수 없는 그런 희고 창백한 손이었다. 
"무... 무슨 짓을?" 
유하림의 얼굴이 파랗게 질렸다. 괴인의 손이 자신의 가슴을 향해 뻗어왔기 때문이 
다. 괴인은 말없이 유하림의 가슴 섶을 잡더니 당겼다. 
144 바로북 99
찌... 익! 
옷자락이 길게 찢겨져 나갔다. 
"아악!" 
유하림은 비명을 질렀다. 괴인은 손을 멈추지 않았다. 몇 차례 손이 움직이는 사이 
에 그녀의 옷은 사정없이 찢겨져 나갔다. 
"머... 멈추시오! 그 아이가 무슨 죄가 있다고!" 
그러나 괴인은 손을 멈추지 않았고, 잠시 후 유하림은 완전한 나체가 되고 말았다. 
아직 완전히 여물지 않은 육체였다. 
눈부시게 흰 피부에 봉긋하게 부풀어 오른 젖가슴은 아직 완전한 여인의 면모를 보 
여주지 못하고 있었다. 수치감 탓인지 젖가슴 정상에 매달린 작은 유실이 바르르 경 
련하고 있었다. 
그녀는 맥없이 사지를 내던지고 있었다. 혈도가 찍혀있는 것이다. 
"노전익은 어디 있느냐?" 
괴인의 눈은 유하림의 가녀린 나신을 보고 있지 않았다. 
"그... 그런 사람 모르오!" 
유관웅은 절규하듯 부르짖었다. 괴인은 중얼거렸다. 
"아름답군." 
비로소 그의 힘없는 눈이 유하림의 나신을 느릿하게 바라보았다. 
그는 창백한 손으로 유하림의 봉긋한 젖가슴을 가만히 쓰다듬더니 강하게 움켜쥐었 
다. 
유하림은 비명을 질렀다. 
"악! 오라버니... 살려줘요! 아악!" 
그녀는 처절한 비명을 질렀다. 괴인의 손이 슬슬 내려가더니 그녀의 아랫배를 쓰다 
듬고 있었다. 아니, 그는 거침없이 그녀의 하반신으로 손을 가져가고 있었다. 
유관웅의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 
"자... 잔인무도한 놈! 아무 것도 모르는 소녀에게 이게 무슨 짓이냐?" 
유관웅은 움직일 수 없는 게 천추의 한인 듯 온몸을 경련하며 욕설을 퍼부었다. 
"네놈은 천벌을 받을 것이다!" 
"천벌?" 
괴인은 유하림의 아랫도리에서 손을 뗐다. 그는 조용하고 무심한 음성으로 말했다. 
"이 세상에 정의란 존재하지 않는다. 모든 것이 썩은 세상이다. 신마저도 야욕과 탐 
욕으로 썩어버린 것이 바로 지금의 세상이다." 
145 바로북 99
탈을 쓴 괴인의 음성은 더욱 무심해졌다. 
"인륜(人倫)이 무너지고 도덕이 말살되어 가고 있다. 아들이 아비를 죽이고 어미가 
딸을 죽인다. 돈 몇 푼에 부모는 자식을 팔아먹고 자식은 늙은 부모를 헌신짝처럼 
내버린다. 인간은 물론 신조차 썩었는데 누가 과연 내게 천벌을 내린단 말이냐?" 
너무도 무서운 말이었다. 
"미... 미친... 궤변이다!" 
유관웅은 마치 악마의 저주라도 들은 듯 고개를 마구 내저었다. 이때 괴인의 눈에서 
처절한 빛이 흘러나왔다. 
'으으.......' 
유관웅은 그 눈빛을 보자 마치 흉신악살이라도 본 듯 공포에 질려버렸다. 그러나 괴 
인의 눈빛은 다시 무기력하게 변해버렸다. 
"어차피 무너진 천륜, 지금부터 너희들도 그 행렬에 동참해줘야겠다." 
괴인은 갑자기 창백한 손을 뻗었다. 
"무... 무슨 짓을!" 
찌... 익! 
유관웅의 옷이 찢어져 나갔다. 유관웅은 불현듯 느껴지는 것이 있었다. 그는 믿을 
수 없다는 듯이 눈을 치뜨며 애원했다. 
"제... 제발 그만두시오. 제발!" 
아무 소용없었다. 괴인의 손이 몇 차례 움직이는 사이 그도 실오라기 한 올 걸치지 
않은 알몸이 되고 말았다. 
우람한 체격이었다. 특히 가슴근육이 강철처럼 단단하게 발달해 있었으며 수북하게 
털이 나 있었다. 
"제발... 제발!" 
유관웅은 넋을 잃은 채 부르짖었다. 괴인은 그의 팔을 들어 유하림의 젖가슴 위에 
얹어 놓았다. 
"괜찮을 것이다. 네 누이는 처녀니까......." 
유하림은 수치와 공포로 인해 거의 까무러칠 지경이었다. 더구나 유관웅의 털북숭이 
손이 자신의 젖가슴 위에 얹혀지자 그녀는 절망의 외침을 발했다. 
"오... 오라버니!" 
유관웅은 자신의 몸을 의지대로 움직일 수가 없었다. 
"제발... 그만 두시오......." 
그의 음성은 덜덜 떨리고 있었다. 
괴인은 들은 척도 하지 않았다. 그는 유관웅의 손을 잡고 유하림의 몸을 더듬게 했
146 바로북 99
다. 그 바람에 유관웅은 누이동생의 젖가슴과 부드러운 아랫배를 쓰다듬게 되었다. 
"흑!" 
유하림은 그만 눈을 질끈 감아버렸다. 그녀의 눈가에 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 
이때 유관웅은 두 눈을 찢어질 듯이 부릅뜨며 외쳤다. 
"천벌을 받을 놈! 네 놈은 저주받을 것이다!" 
"저주?" 
괴인은 무기력하게 웃었다. 
"후후... 너는 스스로 군자임을 자청했다. 그러나 군자란 위선 속에서 남이 모르는 
악행을 얼마나 저질렀더냐?" 
"무... 무슨 헛소리를 하는 거냐?" 
괴인은 유관웅의 손을 유하림의 아랫배에 갖다 댄 후 손을 뗐다. 
"소... 손을 치워다오!" 
괴인은 여전히 무심한 음성으로 말했다. 
"유관웅. 너 같은 군자가 왜 십 년 전에는 살려달라고 비는 한 나이 어린 소녀를 강 
제로 겁탈했느냐?" 
유관웅의 얼굴은 철퇴를 맞은 듯 보기 싫게 일그러졌다. 
"그때 그 소녀도 네 누이와 비슷한 십 육 세였다." 
유관웅의 얼굴은 그만 잿빛이 되고 말았다. 
그렇다. 
그것은 일생 동안에 걸쳐 단 한 번의 오점이었다. 그리고 그것은 천하의 그 누구도 
모르는 일이었다. 
한데 어떻게? 
유관웅의 얼굴에 회의가 떠올랐다. 
"무... 무슨 터무니없는 소리냐?" 
"그 소녀의 이름은 채홍(蔡虹)이었다. 그녀는 아름답다는 이유 하나만으로 너의 손 
에 생의 종지부를 찍고 말았다." 
유관웅의 눈이 급격히 빛을 잃었다. 
"나... 나는... 그녀를 죽이지는 않았다." 
괴인은 무감동한 음성으로 말했다. 
"그녀는 자결했다. 한 장의 유서를 남기고......." 
유관웅의 얼굴은 완전히 핏기를 잃어버리고 말았다. 
147 바로북 99
"유관웅, 그러고도 네가 군자냐?" 
괴인은 그의 몸을 번쩍 들어 유하림의 몸 위에 겹쳐 엎드리게 했다. 유관웅은 전신 
을 부르르 떨었다. 그는 불쌍하리만큼 비굴하게 말했다. 
"제... 제발! 당신이 하라는 대로 할 테니 제발 이것만은......." 
괴인은 대꾸조차 하지 않았다. 
그는 침상 위의 남녀를 내려보고 있었다. 
유하림을 덮어 누르고 있는 유관웅과 그 밑에 깔린 채 경련하고 있는 가냘픈 나신을 
그는 물끄러미 바라보고 있었다. 
그의 눈빛이 일렁거렸다. 기묘한 흥분의 빛이었다. 
문득 그는 눈을 감았다. 탈에 뚫린 눈구멍은 웃고 있었으나 그의 눈은 굳게 감겨져 
있었다. 
이십 삼 년 전. 
소년은 누나를 놀라게 해주려고 밤을 새워 하나의 탈을 만들었다. 
서툰 솜씨로 깎은 탈은 다만 두 개의 초승달 모양의 웃는 눈구멍이 전부였다. 눈썹 
도, 코도, 눈도, 귀도, 머리카락도 없는 것이었다. 
탈에는 조잡한 솜씨로 하얀 색만 더덕더덕 칠해놓아 볼품이 없었다. 
소년은 아름다운 누나, 언제나 품위를 잃지 않고 단정한 모습의 누나를 존경하고 좋 
아했다. 소년은 누나가 놀라는 모습을 상상하면서 킥킥 웃었다. 
그리고 다음 날 저녁에 소년은 탈을 안고 누나의 방으로 발끝을 들어올린 채 소리없 
이 다가갔다. 
달빛이 소년의 그림자를 길게 드리우고 있었다. 
소년은 살며시 문을 열었다. 
순간 소년의 눈은 굳어버리고 말았다. 누나의 방안에서 너무나 충격적인 장면을 목 
도한 것이다. 결코 보아서는 안될... 도저히 보아서는 안될 광경을 보아버린 것이다 
하늘도, 땅도, 심지어는 신조차도 용서하지 못할 광경을 보아 버리고야 만 것이다. 
순간 소년의 손에 들려져 있던 탈이 부서질 듯 흔들렸고, 소년의 눈은 그때부터 색 
깔을 잃었다. 아니 완전히 생기를 잃어버리고 말았다. 
방문을 등지고 나올 때 소년은 초승달 모양으로 웃는 눈구멍만 파여진 탈을 쓰고 있 
었다. 
그것이 바로 이십 삼 년 전의 일이었다. 
괴인은 눈을 떴다. 
그의 눈은 유하림에게 떨어졌다. 그녀의 눈이 크게 열려 있었다. 그 눈에는 공포와 
148 바로북 99
절망, 저주의 빛이 엉켜 있었다. 
'바로 저 눈이다. 저 눈. 흐흐... 그때 누님의 눈이 바로 저런 눈이었다.' 
괴인의 눈꼬리에 가느다란 이슬이 맺혔다. 그는 입술을 열었다. 
"유관웅!" 
유관웅은 죽은 듯이 엎드린 채 대답이 없었다. 
"노전익은 어디 있느냐?" 
"......." 
"노전익은 어디 있느냐?" 
유관웅의 몸이 부르르 떨었다. 이어 메말라 터진 입술 사이로 떨리는 음성이 흘러나 
왔다. 
"서호(西湖)... 곡류하(曲流河)에 있다." 
괴인의 눈이 힘없이 웃었다. 
"고맙다. 유관웅." 
유관웅의 입가에 가느다란 선혈이 흘러내렸다. 그는 가라앉은 음성으로 물었다. 
"네 놈의 이름을... 가르쳐 줄 수 있느냐?" 
괴인은 무기력하게 말했다. 
"담(譚)... 그 한 자만 기억해라." 
유관웅의 눈동자가 험악하게 굴러갔다. 
"죽는 그 날까지... 잊지 않겠다. 네놈을......." 
괴인은 창백한 손으로 침상 한 모퉁이를 내리쳤다. 
팍! 
침상 모서리의 나무가 마치 예리한 보검으로 자른 듯 떨어져 나갔다. 괴인은 잘려진 
조각을 들고 물었다. 
"또 알고 싶은 것이 있느냐, 유관웅?" 
유관웅의 눈썹이 경련했다. 
"더러운 네 놈의 얼굴을......." 
"내 얼굴 말이냐?" 
괴인은 손을 들어 탈을 잡았다. 
"자, 봐라." 
괴인은 탈을 벗었다. 유관웅의 눈동자에 경악이 어렸다. 
바로 그 순간이었다. 그의 목 뒷부분에 삼각형의 나무토막이 그대로 박혔다. 
149 바로북 99
"끄윽!" 
유관웅은 눈알을 부릅뜨고 있었다. 못 볼 것이라도 본 듯. 
그의 고개가 힘없이 떨어졌다. 그가 본 괴인의 얼굴에는 똑같은 탈이 씌워져 있었다 
"유관웅, 너는 날 알 기회가 영원히 없어졌다." 
유관웅의 목에서 흘러내린 선혈이 밑에 깔려있는 유하림의 뺨으로 흘러내렸다. 유하 
림의 얼굴에는 아무런 표정이 없었다. 피에 젖은 그녀의 반쪽 얼굴에 박혀있는 눈동 
자에는 저주의 빛이 떠올라 있었다. 
'저 눈이다. 저 눈.......' 
괴인은 어깨를 흔들 했다. 다음 순간 그의 모습은 유령처럼 사라졌다. 
항주(抗州). 
절강성(浙江省)의 성도인 항주는 서쪽으로는 서호(西湖)를 끼고 있으며 풍광 수려한 
전당강(錢塘江)의 하구(河口)에 위치하고 있다. 
이곳은 대륙의 남과 북을 관통하는 대운하(大運河)의 종점이기도 하며 남송(南宋) 
때는 황도이기도 했다. 
항주에는 두 가지가 유명한데, 그 하나는 용정차(龍井茶)로 그 맛과 향이 일품이라 
오랫동안 황제에게 진상되는 명품으로 내려오고 있었다. 또 한 가지는 풍류(風流)다 
항주에 가지 않고 풍류를 논한다는 것은 어불성설이다. 그만큼 항주에는 홍등가와 
기루(妓樓)가 즐비했으며 도박장과 객잔, 주류업이 성행했다. 
한 여름으로 접어들면 항주의 밤은 뜨겁게 달아오르기 시작한다. 
밤이 되면 여인들이 야단스럽게 화장을 하고 나그네를 유혹한다. 물론 그녀들의 값 
은 천차만별이다. 때로는 엽전 한 푼에서 금자 백 냥이 넘는 경우도 있으니 그야말 
로 백화난방한 셈이다. 
수많은 풍류객들이 수레에 가득 은자를 싣고 항주에 찾아와 온갖 향락을 즐긴 후 빈 
털터리가 되어 돌아간다 해도 아무도 이상하게 생각하지 않는 곳. 항주는 그런 곳이 
다. 
쏴아......! 
파도를 가르며 항주만으로 들어서는 범선이 있다. 
구룡상선이었다. 
범선은 황하구를 빠져나와 동해를 남하하여 항주만으로 입항하고 있었다. 때는 칠월 
중순, 한창 더위가 기승을 부릴 때였다. 
갑판 위에는 흑삼(黑衫)을 걸친 청년이 나른한 표정으로 앉아 있었다. 검은 두건에 
손에 검은 장갑을 낀 그는 사문도였다. 
150 바로북 99
그의 발치에는 흰색의 다람쥐가 쪼그려 앉은 채 앙증맞은 자세로 밤을 까먹고 있었 
다. 다람쥐는 낭인무사대의 위천조(韋天朝)란 인물이 기르던 것으로 사문도에게 선 
물로 준 것이었다. 
사문도는 장천린 일행에 합류한 후 줄곧 상선에 머물고 있었다. 본래 그는 고독한 
성격이었다. 따라서 장천린을 제외하고는 사람을 잘 사귀지 못했는데 유독 낭인무사 
대 중에서 두 사람과 가깝게 지냈다. 
위천조와 뇌찰격(雷刹格)이란 인물이었다. 
위천조는 사천(四川) 출신으로 전력은 살인청부업자였다. 그는 삼 년 전 청부업에 
발을 뺀 후 낭인시장에 뛰어든 인물이었다. 
그는 나이는 삼십 세로 별로 말이 없는 과묵한 성품을 지니고 있었다. 사문도는 처 
음 그를 보았을 때부터 그가 대단한 고수라는 것을 직감했었다. 
뇌찰격은 본래 오사장(烏斯藏) 출신으로 라마교(喇磨敎) 고미타사(古彌陀寺)의 승려 
였다. 
그는 고마타사의 수장인 달라이라마를 모시고 있었다. 오년 전 그는 달라이라마 오 
세가 총애하던 라마승 감단(甘丹)과 심한 말다툼을 벌인 끝에 술김에 일장에 쳐죽이 
는 사고를 저질렀다. 
그는 술이 깬 후 정신이 번쩍 들었다. 달라이 오 세의 분노를 피할 수 없을 게 뻔했 
다. 그래서 곧장 오사장을 등지고 도망치게 되었다. 
그 후 납달극(拉達克) 지방으로 이주했으나 라마 고수들의 끈질긴 추격을 받게 되어 
할 수 없이 포달랍궁에 몸을 의탁하게 되었다. 
포달랍궁의 규율은 너무나 엄했다. 결국 그는 일 년을 버티지 못하고 포달랍궁을 떠 
나게 되었다. 
그 후 천애를 유랑하다 자신을 추격하던 고미타사의 기승 팔사파(八思巴)의 제자 노 
천(露天)을 죽이고 막남몽고까지 흘러들어 가게 되었다. 이후 낭인시장에 자신의 몸 
을 던진 것이다. 그야말로 파란만장한 경력의 소유자였다. 
사문도는 그러한 경력을 지닌 위천조와 뇌찰격이 낭인무사대 중에서 가장 강한 자라 
고 판단했다. 
그런데 사문도가 나타나면서 묘한 분위기가 형성되었다. 
위천조와 뇌찰격은 사문도에게 매력을 느낀 듯했다. 그것은 그들을 포함하여 낭인무 
사들이 거의 모두 황야를 누비는 늑대 같은 삶을 살아온 거친 인생의 소유자였기 때 
문이기도 했다. 
그런 그들이 엄격한 훈련에 길들여진 백살대와 함께 행동하는 데에는 여러 가지 문 
제가 발생할 수밖에 없었다. 
백살대는 정통무공을 수업 받은 젊은 고수들로, 기질은 활달했으나 행동에 품격이 
있었고, 철저히 규범을 지키는 것이 습관이 되어 있었다. 따라서 그들도 늑대같이 
거친 낭인무사들이 마땅치 않을 수밖에 없었다. 
151 바로북 99
특히 백살대에는 마도 원계묵이란 영도자가 군림하고 있었다. 그것은 늘 낭인무사들 
에게 위축감을 주었다. 
그러던 차에 등장한 것이 사문도였다. 
사문도의 고독한 성품, 음침하면서도 깊이 갈무리된 야성(野性)은 낭인무사들에게 
강한 매력을 느끼게 했다. 
마침내 그들 사이에서 사문도를 영수로 삼아 백살대와 맞서려는 움직임이 싹트게 되 
었다. 
위천조와 뇌찰격은 은연중 낭인무사대의 우두머리급이었는데 그들이 사문도에게 접 
근한 것은 결코 우연이라 볼 수 없는 현상이었다. 
비록 사문도는 그럴 마음이 추호도 없었으나 그 역시 백살대보다는 야성적인 낭인무 
사들에게 정을 느끼게 된 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 
사각! 사각! 
흰 다람쥐는 작은 이빨로 밤을 갉아먹는다. 
사문도는 그 모습을 무심한 눈으로 바라보고 있었다. 문득 그림자 하나가 그의 발아 
래 드리워졌다. 
"......?" 
사문도는 고개를 들었다. 
창백한 안색의 인물이었다. 나이는 삼십 정도에 일신에는 백의를 걸치고 있었다. 그 
의 왼쪽 눈 아래에는 섬뜩한 흉터가 새겨져 있었다. 
찍! 
다람쥐는 밤을 먹다말고 쪼르르 그의 발등을 타고 오르더니 순식간에 백의인의 어깨 
위로 달려 올라갔다. 
백의인은 손을 뻗어 다람쥐를 어루만져 주었다. 
사문도는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 하늘에는 뭉게구름이 피어오르고 있었다. 
"언제나 한가하군요, 대형(大兄)." 
언제부터인가? 
낭인무사들 대부분이 그에게 대형이란 칭호를 사용하고 있었다. 오직 강자만이 위에 
설 수 있다는 철칙이 그들로 하여금 자연스런 분위기를 만든 것이다. 
사문도는 그런 호칭이 마음에 내키지는 않았다. 그러나 굳이 말하기 싫어 그냥 내버 
려두고 있었다. 
"웬일이시오, 위형?" 
사문도는 여전히 편히 앉은 채 물었다. 
152 바로북 99
백의인, 즉 위천조는 그의 곁에 주저앉더니 바닥에 흩어져 있는 밤을 다람쥐에게 주 
었다. 그는 쉰 듯한 음성으로 말했다. 
"방금 전 뇌찰격이 백살대의 조충과 다투었소." 
조충은 백살대에서 운표 다음으로 강한 인물이었다. 사문도는 들었는지 안 들었는지 
도무지 표정의 변화가 없다. 
"뇌찰격은 밀종(密宗)에서도 손꼽히는 고수요. 솔직히 과거 그의 성질 같았으면 그 
작자와 싸웠을 것이오. 하지만 그가 참은 것은 원대주(元隊主)의 총애를 받는 조충 
을 건드릴 수 없었기 때문입니다." 
"......." 
"대형, 나 위천조는 과거 살인청부업에 몸을 담고 있었습니다. 그래서 사람을 한 번 
보기만 해도 능력을 파악합니다. 솔직히 말해서 대형의 능력은 원대주의 하수가 아 
닙니다. 아니, 그 이상일 수 있습니다." 
사문도는 눈살을 살짝 찌푸리며 입을 열었다. 
"위형, 대형이란 칭호를 빼주시오. 위형은 나보다 십여 세나 연장이지 않소? 듣기가 
거북합니다." 
그는 타이르듯 말을 이었다. 
"그리고 백살대와는 되도록 충돌하지 마시오. 그들은 예의가 바르며 엄격한 규율을 
가지고 있소. 모두 훌륭한 무사들입니다. 아마 뇌찰격형이 조무사와 다툰 것도 뇌형 
이 먼저 실수했을 것입니다." 
그 말에 위천조는 씁쓸한 웃음을 지었다. 사문도는 몸을 일으키더니 음울한 표정으 
로 그를 바라보았다. 
"위형, 너무 언짢게 생각 마십시오. 항주에 닿으면 술이나 한 잔 합시다." 
위천조는 그만 멋적게 웃을 수밖에 없었다. 
"알겠습니다." 
사문도는 몸을 돌렸다. 
"그럼 용대인께 가보겠습니다." 
그는 뚜벅뚜벅 선실을 향해 걸어갔다. 위천조는 그의 뒷모습을 묵묵히 바라보고 있 
었다. 그의 이마가 서서히 접혀져 갔다. 
사문도는 갑판 위를 가로지르며 주위를 유심히 살폈다. 
넓은 갑판 위에는 백살대와 낭인무사들이 여기저기 흩어져 잡담을 나누고 있었다. 
겉으로 보기에는 한가롭고 평화로운 풍경이었다. 그러나 자세히 보면 백살대는 백살 
대끼리, 낭인무사들은 낭인무사들끼리만 어울리고 있다는 것을 알 수 있었다. 
사문도는 내심 중얼거렸다. 
153 바로북 99
'과연... 저들간에는 보이지 않는 벽이 존재하고 있구나.' 
그는 고개를 숙인 채 걸으며 염두를 굴렸다. 
'이것은 일종의 경쟁의식이다. 그것을 자초하는 것은 백살대 보다는 낭인무사들에게 
있다. 그들은 묘한 열등의식을 품고 있는 것 같다.' 
저만치 앞에서 한 명의 거한(巨漢)이 걸어오는 것이 보였다. 십척(十尺)에 가까운 
거구를 지닌 그는 초광이었다. 
초광은 한 손에 수십 권의 책을 쌓아올린 채 들고 있었다. 하나같이 두꺼운 책이었 
으나 그가 들고 있으니 마치 장난감처럼 작게만 느껴졌다. 
두 사람이 마주치는 순간 사문도가 먼저 입을 열었다. 
"초형, 며칠 동안 못 뵌 것 같습니다." 
초광은 담담히 미소지었다. 
"예. 일이 있어서 그랬습니다. 참, 드릴 말씀이 있습니다." 
"무엇입니까?" 
"앞으로는 말씀을 낮춰 주십시오. 그냥 제 이름을 불러 주십시오." 
사문도는 멈칫했다. 그는 아직 초광이란 인물을 잘 이해하지 못했다. 겉으로 보기에 
는 그는 천생의 역사(力士)였다. 또한 대단한 무공의 소유자이기도 했다. 
그럼에도 불구하고 어울리지 않을 정도로 겸손할 뿐더러 두 눈에는 지혜가 깊이 도 
사려 있었다. 게다가 들리는 소문으로 대단한 독서광이라는 것이었다. 
'틈만 나면 책 읽는 것이 취미라더니.......' 
사문도는 슬쩍 초광이 들고 있는 책을 훑어보았다. 
"어려운 책을 읽으시는 군요." 
초광은 멋적은 미소를 지었다. 
"그저 조금 읽는 정도지요. 사실 책 속에는 위대한 진리가 담겨져 있습니다. 하지만 
저는 아직 겉 핥기에 불과할 뿐입니다." 
사문도는 얘기하는 동안 점점 더 그에게 흥미를 느꼈다. 
"회교(回敎)를 믿으신다고요?" 
초광의 순한 얼굴에 진지한 빛이 떠올랐다. 
"종교란 무엇을 믿든 신성한 것이지요. 저는 어려서부터 회교를 믿었습니다." 
초광은 문득 음성을 낮추며 말했다. 
"제가 사문도님께 한 말씀 올려도 결례가 되지 않을는지요?" 
사문도는 고개를 약간 숙였다. 
"세이경청 하겠습니다." 
154 바로북 99
초광은 갑판 위의 무사들을 한 차례 둘러 본 후 말했다. 
"보십시오. 낭인무사들은 지금 모두 흩어져 있어 저들끼리도 잘 융화되지 않고 있습 
니다. 그들은 본래부터 개인적입니다. 게다가 백살대에게 은연중 열등의식을 갖고 
있지요. 이런 상황은 그다지 바람직하지 않습니다. 하지만 한 가지 좋은 점도 있습 
니다. 그들은 모두 사문도님께 호감을 가지고 있습니다." 
사문도는 묵묵히 듣기만 했다. 
초광은 자신을 내세우지 않는 겸손한 어투로 논리정연하게 설명했다. 
"지금 그들은 지도자를 원하고 있습니다. 만일 사문도님께서 낭인무사들의 마음을 
하나로 융합하신다면 백살대와의 알력을 해소 할 수 있을 것입니다. 동시에 그들 사 
이에 건전한 경쟁의식을 불어넣을 수도 있겠지요. 그것은 장차 그들의 능력을 더욱 
발휘할 수 있는 좋은 계기가 될 것입니다." 
사문도는 침묵했다. 초광은 얼굴을 살짝 붉히며 말했다. 
"제 말이 너무 건방졌다면 용서해 주십시오." 
사문도는 진지하게 말했다. 
"아닙니다. 말씀 매우 잘 들었습니다." 
그는 상대를 올려다보며 말했다. 
"초형과는 앞으로 진지하게 이야기를 나누어야겠군요." 
초광은 고개를 숙이며 말했다. 
"매우 좋은 말씀입니다. 저도 한 번쯤 사문도님과 이야기를 나누고 싶었습니다." 
초광은 책을 든 상태라 포권 하지는 못하고 고개를 깊숙이 숙여 보였다. 
"그럼 저는 먼저 가 보겠습니다." 
그는 성큼성큼 걸어갔다. 보통 사람보다 보폭이 두 배는 넓었다. 사문도는 그의 뒷 
모습을 바라보며 내심 중얼거렸다. 
'구룡상선의 사람들 중 가장 겸손한 인물이다. 큰 체구와 이국인이라는 점 때문에 
사람들은 그를 가까이 하지 않지만 실제로는 훌륭한 현자다. 본 받을 점이 많은 사 
람이야.' 
그는 잠시 생각하다가 다시 걸어갔다. 
"어딜 가시오, 사형?" 
뒤쪽에서 묵직한 음성이 들려왔다. 고개를 돌려보니 원계묵과 낙수범이 다가오고 있 
었다. 
사문도는 담담히 미소지었다. 
"원형과 낙형이군요." 
원계묵과 낙수범은 개봉부에서 처음 만난 이후 급격히 친해졌다. 
155 바로북 99
그들은 줄곧 같이 붙어 다녔다. 겉보기에는 잘 어울리지 않을 것 같은 두 사람이었 
으나 그 점은 상당히 뜻밖이었다. 
반면 원계묵과 사문도는 좀처럼 가까워지지 않았다. 
그것은 어떤 면에서 그들이 동질적인 성격을 지니고 있기 때문인지도 몰랐다. 또한 
서로에 대한 경외심 때문이기도 했다. 
사문도는 원계묵을 보면 황야에 우뚝 선 고봉(高峰)에서 포효하고 있는 사자(獅子) 
를 느끼곤 했다. 원계묵이 사용하는 칼의 깊이 또한 추측조차 되지 않았다. 
원계묵은 사문도를 처음 보는 순간 질투심과 함께 강한 경쟁의식을 느꼈다. 지금까 
지 그는 무도(武道) 방면에서 유일무이한 경쟁자로 오직 무정도(無情刀) 모용초만을 
의식하고 있었다. 
그런데 갑자기 나타난 사문도는 모용초보다 더 강한 느낌을 주었다. 따라서 승부근 
성이 강한 원계묵의 신경을 자극했던 것이다. 
"저는 지금 형님께 가는 중입니다." 
사문도의 공손한 말에 원계묵은 고개를 끄덕였다. 
"잘 되었군요. 저도 마침 형님께 가는 중이오. 같이 갑시다." 
"그러지요." 
세 사람은 나란히 걸어갔다. 
장천린의 처소는 구룡상선의 후미 쪽 선실에 있었다. 세 사람은 걸어가면서 침묵했 
다. 
사문도는 세 사람 사이의 침묵이 답답한 느낌이 들었다. 그러나 원계묵의 삭막한 얼 
굴을 보자 그만 입을 열고 싶지가 않았다. 살모사 같은 원계묵의 눈빛은 늘 그에게 
먼 느낌이었다. 
원계묵과 사문도는 나이가 같았다. 그러나 원계묵이 몇 살 위인 듯이 느껴지는 것 
또한 부담스러웠다. 원계묵에게는 누구라도 감히 범접하기 어려운 위엄과 대종사와 
같은 기운이 어려 있었다. 
사실이 그러하기도 했다. 원계묵은 구룡상선에서 가장 어려운 인물이었다. 그래서 
늑대 같이 거친 낭인무사들도 감히 그의 신경을 거스를 엄두조차 내지 못하는 게 아 
닌가? 
세 사람이 선실 앞에 당도했을 때, 갑자기 문이 열리며 단위제가 걸어나왔다. 그는 
눈을 크게 뜨며 반문했다. 
"아니, 자네들이 웬일인가?" 
원계묵은 담담히 말했다. 
"형님을 뵈러 왔습니다." 
단위제는 느닷없이 너털웃음을 쳤다. 
156 바로북 99
"헛헛헛! 그만두는 게 좋을 걸. 나도 따가운 눈총만 받고 쫓겨 나왔으니 말이야." 
원계묵은 어리둥절했다. 
"눈총이라니요?" 
단위제는 껄껄 웃었다. 
"하긴? 자네는 사랑 한 번 못해본 쑥맥이니 알 리가 있나?" 
그는 세 사람의 어깨를 얼싸 안으며 밀고 나갔다. 
"자, 자! 여기서 얼쩡거리지 말고 나와 같이 가서 한 잔 하세." 
기어코 술타령이 나오고 말았다. 그는 그저 입만 뻥긋하면 술이었다. 
"으핫핫! 오늘은 여기서 하루종일 마시고 저녁때는 항주의 기루에서 한 잔 하세." 
술 얘기가 나오자 그는 입에 거품을 물었다. 
"항주는 유명한 색향(色鄕)이지. 오늘밤 항주 계집 몇 명을 품고 자지 않으면 이 단 
위제의 성을 갈 것이네." 
원계묵과 사문도는 서로를 돌아보며 실소를 흘렸다. 단위제는 능글능글하게 웃으며 
세 사람의 등을 떠밀었다. 
"자, 내 방으로 가세. 자네들에게 비장의 술을 공개하겠네." 
"비장의 술?" 
"흐흐! 한 잔이면 하룻밤 내내 여자를 죽일 수 있는 술이라네." 
이제껏 말이 없던 사문도가 호기심을 보였다. 
"무엇으로 만든 것입니까?" 
단위제는 음흉한 표정으로 눈을 가늘게 하며 말했다. 
"흐흐... 교미하는 뱀들을 잡아서 직접 담근 것이지. 이것 한 잔이면 오늘 밤 항주 
로 쳐들어가 기루란 기루는 몽땅 엎어버릴 수가 있지. 크흐흐......." 
원계묵과 사문도, 낙수범은 그만 아연실색하고 말았다. 나이깨나 먹은 사람이 이게 
무슨 망발인가? 
단위제는 뱁새눈을 뜨며 낙수범의 어깨를 툭 쳤다. 
"낙가야." 
"예... 엣?" 
"오늘도 달아나면 낙씨(駱氏)를 낙씨(落氏)로 만들어 버리겠네. 오늘은 무조건 빠져 
나가지 못하네. 알겠나?" 
낙수범의 얼굴은 마치 분가루를 뒤집어 쓴 듯 하얘지고 말았다. 
"으핫핫! 자, 자! 어서 방으로 가세." 
단위제는 대소를 터뜨리며 세 청년들을 개 몰 듯 하며 자신의 선실로 향했다. 영원
157 바로북 99
한 젊음이라도 가지고 있는 것일까? 아니면 멀어져 가는 청춘을 붙잡기 위해 안간힘 
을 쓰는 것일까? 
아무튼 단위제야 말로 아무도 못 말리는 인물이었다. 그에게 끌려가는 세 청년은 마 
치 도살장에 끌려가는 심정(?)인 듯 모두가 떫은 감 씹은 표정들이었다. 
<3권으로> 




달은 칼 끝에 지고 제2부 풍운만장편 제3권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
- 차 례 - 
▣등장인물 
제19장 상술(商術) 
제20장 사련(邪戀)의 시작 
제21장 살인청부(殺人請負) 
제22장 혈교출현(血敎出現) 
제23장 이화(梨花)의 비밀 
제24장 용의 출사(出師) 
제25장 구룡장원(九龍莊院) 
제26장 진천뢰(震天雷) 
제27장 두 개의 사랑 
제28장 거인(巨人)의 죽음 
2 바로북 99
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도 유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈 같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(少眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는 데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
, 미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송 - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 살아난 
다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 담오 - 북방의 고 
랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내놓은 무사. 돈을 위해 몸을 
파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 세상을 함께 저주하는 그 
의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻 있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실 
의 특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
바로북 99 3
제19장 상술(商術) 
황보설연(皇甫雪燕). 
그녀의 모습은 변했다. 
눈부시게 흰 백삼을 입고 허리를 바짝 졸라맸다. 붉은 빛이 감도는 폭 넓은 비단 요 
대로 인해 그녀의 가는 허리는 더욱 강조되어 한 줌밖에 안 되어 보인다. 
짧은 머리카락은 바짝 빗어 넘긴 후 이마를 흰 두건으로 둘러맸다. 여장도 남장도 
아닌 기묘한 복장이었다. 백옥같이 흰 피부와 시원스럽게 큰 눈, 선연한 이목구비( 
耳目口鼻)는 상큼한 인상을 주었다. 
띵... 디딩! 
그녀는 백옥 빛의 비파를 뜯으며 고운 음성으로 노래하고 있었다. 
호피가 씌워진 의자에는 장천린이 비스듬히 기대앉아 차를 마시고 있었다. 음악을 
사랑하는 사람답게 그는 차맛을 음미하며 음률을 감상하고 있었다. 
영혼을 움직일 듯 감미로운 비파음과 은쟁반이 옥구슬이 구르는 듯 아름다운 노랫소 
리, 그리고 지상에서 몇 안될 정도로 절세적인 가인(佳人)의 자태....... 
세상 어느 사내라도 이 광경에 혼백을 뺏기지 않는다면 장님이거나 귀머거리, 그것 
도 아니라면 바보천치일 것이다. 
황보설연은 남자로 하여금 다른 곳에 신경을 쓰지 못하도록 하는 이상한 마력을 지 
니고 있었다. 게다가 사나이의 사랑을 충분히 받을 수 있는 모든 요건을 지니고 있 
었다. 
딩! 
비파음이 멈췄다. 
황보설연은 노래를 멈춘 후 고혹적인 눈으로 장천린을 바라보았다. 장천린은 고개를 
끄덕였다. 
"훌륭하오." 
황보설연은 비파를 내려놓은 후 사뿐사뿐 걸어 그를 향해 걸어갔다. 그녀는 쓰러질 
듯 몸을 던져 장천린의 품에 안겼다. 그녀의 손이 대담하게 장천린의 목을 껴안았다 
"호호, 지루한데 일부러 들어준 것 아니에요?" 
애교가 넘치는 음성이었다. 
장천린은 그녀의 몸에서 나는 싱그러운 난초 향을 맡으며 말했다. 
"아니오, 설연. 그대의 솜씨는 일품이오." 
황보설연은 콧등을 찡긋하며 말했다. 
"흥, 동방옥이란 소저도 솜씨가 대단하다고 하던데요?" 
바로북 99 4
그녀의 눈에 은은한 질투의 빛이 어렸다. 장천린은 씩 웃었다. 
"설연, 이곳엔 그대와 나밖에 없소. 소옥의 얘기는 할 필요가 없소." 
황보설연은 화사하게 웃으며 말했다. 아주 달콤한 어조였다. 
"사랑해요. 백군." 
장천린은 그녀를 번쩍 안아 무릎에 앉혔다. 
"당신은 사랑스런 여자요." 
그녀가 콧소리로 말했다. 
"사랑한다고 말해줘요, 네?" 
장천린의 눈에 웃음이 들었다. 
"그 소리가 그렇게 듣고 싶소?" 
"응......." 
황보설연은 고개를 끄덕이며 콧소리로 대답했다. 장천린은 그녀의 얼굴에 자신의 얼 
굴을 가져가며 말했다. 
"사랑하오." 
그의 입술이 황보설연의 꽃잎 같은 입술을 덮었다. 
"음." 
황보설연은 신음을 발하며 장천린의 목을 강하게 끌어안았다. 
열렬한, 뜨거운 입맞춤이었다. 그리고 그 시간은 아주 길었다. 이번에는 아무도 바 
라보는 사람이 없었으므로 두 남녀의 입맞춤은 먼저보다도 훨씬 격렬하게 이어졌다. 
얼마나 시간이 지났을까? 
황보설연은 발갛게 상기된 얼굴로 새처럼 가슴을 할딱이며 말했다. 
"행복해요. 설연은......." 
아름다운 여인이었다. 
사랑스런 여인이었다 
행복해질 가치가 충분히 있는 여인이었다. 
장천린도 그것을 느끼고 있었다. 
그는 가만히 그녀의 상기된 뺨을 감쌌다. 그의 손은 가녀린 목줄기를 타고 내려와 
그녀의 가슴에서 잠시 멈추었다. 
황보설연의 얼굴에 수줍은 미소가 어렸다. 그녀의 뺨은 노을이 되었고, 그녀의 두 
눈동자는 보석처럼 빛나고 있었다. 
장천린은 입가에 의미 모를 미소를 지으며 지그시 그녀의 가슴을 눌렀다. 
5 바로북 99
"못써요." 
황보설연은 곱게 눈을 흘겼다. 
"하하하!" 
장천린은 대소를 터뜨리며 그녀를 끌어안더니 이번에는 더욱 더 뜨거운 입맞춤을 퍼 
부었다. 
"읍!" 
황보설연은 상체를 뒤로 젖히게 되었다. 허공을 한 바퀴 춤추던 그녀의 손은 장천린 
의 목을 휘감았다. 더 이상 뒤로 넘어가지 않으려는 자연스런 몸짓이기도 했다. 그 
녀는 장천린의 입맞춤에 온몸이 녹아 내리고 영혼이 빨려 들어가는 듯한 기분에 전 
율을 금치 못했다. 
선실 밖. 
반쯤 열린 창문으로 만경창파(萬頃蒼波)의 바다가 넘실거리고 있었다. 
구룡상선이 항주만에 입항한 것은 신시(申時) 무렵이었다. 
배가 닻을 내리자 무사들은 짐을 나르기 시작했다. 구룡상선에서는 엄청난 양의 물 
품(物品)들이 하역되었다. 
실상 장천린이 항주에 온 가장 큰 이유는 사업 때문이었다. 
항주 최대의 거부 손일산(孫一山)과 거래하는 것이 이번 항해의 가장 큰 목적이었다 
그는 사천과 몽고에서 가져온 최고급 모피(毛皮) 사만 장을 손일산에게 팔고, 중원 
제일의 명차인 용정차(龍井茶)를 대량으로 구입하는 것을 이번 항주 방문의 목적 속 
에 포함시켰다. 
뿐만 아니라 회회교도(回回敎徒) 출신의 상인으로부터 양탄자 일만 장을 구입한 후 
그에게는 엄청난 양의 비단을 되팔기로 했다. 
그밖에도 여러 가지 희귀한 물품들을 북경으로부터 가지고 왔다. 그것은 주로 여인 
들이 쓰는 장신구와 보석 등속이었는데 그 중에는 색목국(色目國)에서 건너온 향수( 
香水)처럼 값진 것들도 포함되어 있었다. 
장천린은 색향으로 이름난 항주에서 그런 품목은 부르는 게 값이라는 점을 충분히 
파악하고 있었다. 
구룡상선이 항구에 접안하자마자 그 소식을 접하고 수많은 상인들이 몰려들었다. 그 
들은 이미 구룡상선의 명성을 익히 알고 있는 상계(商界)의 큰손들이었다. 
수십 채의 마차와 가마, 그들이 데리고 온 수행원들로 항구는 북적대었다. 그 중에 
서 특히 눈에 띄는 것은 이십여 명의 수행원들을 거느린 한 대의 화려한 사두마차였 
다. 마차는 곧바로 장천린이 항구 한쪽에 임시로 친 거대한 막사로 향했다. 
마차 안에서 육순 가량의 혈색 좋은 비단 옷의 노인이 내렸다. 
6 바로북 99
그는 넉넉한 살집에 귀밑에 혹이 하나 달려 있어 한 번 보면 영원히 잊지 않을 것 
같은 인상이었다. 
그가 바로 항주제일의 거부인 손일산이었다. 
손일산은 막사 앞을 지키고 있는 백살대의 무사들에게 명첩(名帖)을 보여준 후 막사 
안으로 들어갔다. 
"허허헛! 소문은 많이 들었소이다. 용대인." 
막사 안. 손일산이 장천린과 손을 마주잡았다. 
"손대인의 말씀도 귀가 따갑게 들었습니다." 
장천린은 그의 손을 잡고 흔들었다. 
상인들의 손은 부드럽다. 무인의 손처럼 강하지도 않고, 농부의 손처럼 못이 박혀 
있지도 않았다. 그러나 그 부드러운 손에는 대단한 힘이 깃들어 있다. 특히 그 손에 
황금이 쥐어지게 되면 곧바로 무서운 위력을 발휘한다. 그것이 바로 상인의 위대함 
인 것이다. 
황금을 주무르는 사람들. 
그들은 상대방의 손을 잡아 보는 것만으로도 그 손이 얼마나 많은 황금을 만져본 손 
인지 알아볼 수 있었다. 
손일산은 눈앞의 용백군이란 젊은 상인의 손에서 놀라운 느낌을 받았다. 그는 결코 
보통 상인이 아니라는 느낌이었다. 
"헛헛! 미리 연락 받고 눈이 빠지게 기다렸소이다. 물론 모피는 가져 오셨겠지요?" 
"물론입니다. 아마도 손대인께서는 그 품질에 만족하실 겁니다." 
장천린은 손짓을 했다. 그러자 즉시 백살대의 황계가 미리 준비한 대여섯 장의 모피 
를 두 손에 받쳐들고 왔다. 
"손대인께 보여 드려라." 
"넷." 
황계는 모피를 바닥에 쭉 펼쳐 놓았다. 
곰(熊), 호랑이(虎), 양(羊), 흑표(黑豹) 등의 갖가지 짐승들의 모피가 바닥에 널렸 
다. 장천린은 미소지으며 설명했다. 
"사천의 산악에서만 나는 야생동물들과 몽고의 초원에서 방목하는 양 모피는 그 질 
이 최상입니다. 이것들은 우리가 가져온 모피 중에서 좋은 것만 고른 것이 아니라 
무작위로 꺼낸 것이니 만큼 질은 어느 것이나 동일하지요." 
손일산의 반달처럼 가느다란 눈이 빠르게 모피를 훑었다. 잠시 후 그는 희미한 미소 
를 지었다. 
"구룡(九龍)의 용대인께서 거래하는 물품은 그 품질에 정평이 나 있다는 것을 알고 
있소이다. 노부는 모피를 사기로 이곳에 올 때부터 결정을 내렸소이다." 
7 바로북 99
장천린은 빙긋 웃었다. 
"고맙습니다. 몇 장이나 구입하시겠습니까?" 
"삼만 장을 사겠소이다." 
장천린은 엄지손가락을 치켜세웠다. 
"과연 손대인답습니다. 원래는 일만 장 정도를 사실 것이라 예상했는데 대인은 본인 
의 생각보다 더 손이 크시군요." 
사람은 누구나 칭찬에 약한 법이다. 손일산의 얼굴에 자부심이 떠올랐다. 
"헛헛! 과찬이시오. 하지만 이곳에서 노부 말고 어디 상대자가 있어야지요. 이번에 
용대인께서 오셔서 노부는 무척 기쁜 심정이외다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"본인도 마찬가지입니다. 이제껏 중원 각처를 다녔어도 손대인처럼 시원스런 분은 
만나본 적이 없습니다." 
장천린의 곁에 시립해 있던 낙수범의 눈에서 감탄의 빛이 떠올랐다. 그는 내심 중얼 
거리고 있었다. 
'과연... 용대인이야말로 상술의 귀재(鬼才)로구나. 상대방을 부추기면서도 자신의 
품위를 잃지 않는 것은 그렇다 치고... 이렇듯 막대한 물량의 거래를 단숨에 끝내다 
니.......' 
"수범." 
장천린이 그를 불렀다. 
"예, 대인." 
"손대인께 모피 값을 계산해 드리게." 
"알겠습니다." 
낙수범은 즉시 장부를 꺼내 미리 계산된 것을 손일산에게 넘겨주었다. 손일산은 손 
을 저었다. 
"헛헛! 되었소이다. 물품과 함께 청구서를 노부의 대보장원(大保莊院)으로 보내 주 
시오. 그때 대금을 보내 드리겠습니다." 
손일산은 몸을 일으켰다. 
"혹 용대인께서 시간이 나신다면 한 번 노부의 장원으로 모시고 싶구려." 
장천린도 몸을 일으켰다. 
"초대해 주신다면 큰 광영으로 여기겠습니다." 
"허헛헛! 그럼." 
손일산은 포권한 뒤 막사를 나갔다. 그가 떠난 후 장천린은 의자에 주저앉으며 낭랑 
한 음성으로 말했다. 
8 바로북 99
"수범, 초광은 물품 분류와 수급을 관리하고 있네. 앞으로 모든 계산과 장부관리는 
그대에게 맡길 생각이네." 
낙수범은 흠칫 놀랐다. 
"감히 제가......." 
"하하하! 내가 본 바에 의하면 자네는 탁월한 사업능력이 있네. 다만 오랫동안 그것 
을 발휘하지 않았을 뿐이지. 그 동안 그대가 틈틈이 정리한 장부와 기록들을 보았네 
. 그만하면 충분히 구룡상선의 일을 맡을 수 있다고 판단했네." 
낙수범의 얼굴에 감동의 빛이 흘렀다. 
"고맙습니다. 대인, 보잘것없는 소생을 이렇게 믿어주시니......." 
장천린은 말머리를 돌렸다. 
"그럼 수고해 주게. 술시(戌時)가 되기 전에 거래를 일단 마무리짓도록 하게." 
"알겠습니다." 
낙수범은 공손히 포권한 뒤 밖으로 사라졌다. 
장천린은 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 그러자 막사 안쪽의 휘장이 살며시 들려지더 
니 황보설연이 사뿐사뿐 걸어나왔다. 그녀의 손에는 김이 나는 찻잔이 받쳐져 있었 
다. 
"후후! 정말 놀랬어요. 백군은 정말 천재예요. 장사도 그렇지만 사람 다루는 솜씨 
는 정말 기가 막혀요." 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"그 말속에는 그대도 물론 포함되어 있겠지?" 
"어머!" 
황보설연은 찻잔을 내려놓으며 곱게 눈을 흘겼다. 
"하하!" 
장천린은 찻잔은 거들떠보지도 않고 그녀의 나긋한 허리를 끌어 당겼다. 
"아이. 누가 들어오면......." 
"어떻소? 그는 아마 이렇게 말할 것이오. 어... 왜 이리 어둡지? 아무 것도 안 보이 
는군, 하고 말이오." 
"순 엉터리... 읍." 
황보설연은 말을 다하지 못했다. 장천린의 입술이 그녀의 작은 입술을 점령해 버린 
것이다. 그녀는 작은 주먹으로 그의 넓은 가슴을 마구 두들겼다. 
그녀의 주먹질은 점차 느려지더니 마침내 힘없이 떨어졌다. 그것도 순간, 그녀의 손 
은 강하게 장천린의 목을 끌어안고 있었다. 찻잔은 식어 가는데. 
9 바로북 99
모든 것은 일사천리로 진행됐다. 
항구에 구름처럼 몰려든 상인들과 구룡상선의 거래는 순조롭게 진행됐다. 낙수범은 
주판을 퉁겨가며 능숙하게 계산을 해댔다. 그의 계산은 동전 한 닢의 오차도 없었다 
한편 초광은 무사들과 인부들을 능숙하게 지휘하며 물품의 수급에 조금도 차질도 일 
으키지 않았다. 거대한 체격에 어울리지 않게 그는 매사 신속정확했다. 결국 술시가 
되기 전에 물품거래는 막을 내렸다. 
낙수범은 장부를 들고 막사로 들어섰다. 
장천린은 점잖게 의자에 앉아 있었다. 황보설연은 휘장 안쪽에서 헝클어진 머리카락 
을 손질하고 있었다. 아마도 흐트러진 옷매무새도 황급히 고치고 있을 것이다. 
낙수범은 장부를 두 손으로 바쳤다. 
장천린은 눈을 반개한 채 장부를 훑어보았다. 낙수범은 그가 장부를 읽는 속도에 맞 
춰 차분한 음성으로 보고했다. 
"사천과 몽고에서 가져온 모피 삼만 장은 손일산이 구입해갔고, 남은 일만 장은 이 
곳의 모피상 여섯 명이 나누어 구입해 갔습니다." 
"음." 
"그들은 모피의 질이 좋다고 만족해했습니다. 대체 이 많은 모피를 어디서 구했느냐 
고 묻더군요. 물론 가격에도 만족하는 눈치였습니다. 제 생각으로는 좀 더 값을 올 
려 받을 수 있을 것 같았습니다." 
장천린은 장부에서 고개를 들며 빙긋 웃었다. 
"수범." 
"......?" 
"물건값을 비싸게 받는 것이 꼭 좋은 것은 아니네. 최상의 상거래 원칙은 매입 가격 
이 비싸지 않아야 한다는 것이네. 또한 너무 싸도 안 좋은 것이네. 상인이란 적당한 
이문을 남겨야 만족해하는 법이네. 그들이 물건을 비싸게 사면 이익을 적게 남기거 
나 손해를 볼 것이고, 나중에 우리를 욕하게 되네. 그렇게 되면 다시는 거래를 하지 
않겠지. 또한 물건값이 너무 싸면 상품의 질을 의심하게 되네. 그래서 나는 항상 
그들로 하여금 적당한 이익이 보장될 만한 선에서 가격을 결정한다네." 
낙수범의 안색은 몇 차례나 변했다. 
그는 비로소 용백군이란 젊은 상인이 어찌하여 단기간에 중원유수의 거상이 되었는 
지 이해하고 있었다. 장천린의 말이 이어졌다. 
"중요한 것은 교역에 있어서 파는 일만 하는 사람은 늘상 눈앞의 이익에 얽매인다는 
점이네. 그러나 싼값으로 사 적정가격으로 팔고, 또 그 돈으로 현지에서 흔한 물건 
을 싸게 사 다른 지역이나 필요로 하는 사람에게 이득을 남겨 파는 것... 그런 상호 
무역(相互貿易)을 해야만 넓은 안목을 가질 수 있으며 적정가격도 산출해 낼 수가 
10 바로북 99
있는 법일세." 
"명심하겠습니다." 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"오늘의 이익금은 얼마나 되느냐?" 
낙수범은 잠시 생각하더니 대답했다. 
"대충 백만 냥 정도 됩니다." 
장천린은 화제는 돌렸다. 
"수범, 며칠 후 사람을 시켜 막남(漠南)의 임단한(林丹汗)과 금천(金川)의 합이납본 
(哈伊拉本)에게 각각 은자 십만 냥씩을 보내주게. 단 은밀히 해야 하네." 
"알겠습니다." 
낙수범은 그의 지시내용을 이미 알고 있었다. 
사만 장의 모피를 구하는 데 막남의 영웅 임단한과 금천의 추장 합이납본의 도움이 
컸던 것이다. 장천린은 호의를 반드시 갚는 그런 사람이었다. 그러기에 그와 한 번 
만난 사람들은 늘 그를 잊지 못하고 신뢰하게 되는 것이다. 
금천은 장천린이 지금으로부터 이 년 전 장강의 수로를 이용하여 교역하던 중 알게 
된 곳으로 사천 북방에 위치한 고유의 종족들이 모여 사는 곳이었다. 
인구는 오만 정도로 그곳의 주민들은 험악한 산악지대에서 사는 탓으로 한결같이 용 
맹하고 몸이 날랬다. 물론 성격도 거칠고 포악한 편이었으나 의리만은 강했으며 신 
의를 중시하는 종족이었다. 
장천린은 금천의 추장 합이납본을 만난 후 막역한 교분을 맺게 되었다. 
결국 그를 통해 다량의 모피를 싼값에 구입할 수 있었다. 그는 그 대가로 매년 사람 
을 보내 상당량의 사냥도구 및 의류와 식량들을 보내주고 있었다. 
장천린은 장부 검토를 마친 후 말했다. 
"앞으로 할 일은 물건을 사는 일이네. 항주는 중원에서 가장 큰 용정차의 산지네. 
앞으로 사흘간 자네는 항주는 물론 근방의 용정차를 구할 수 있는 데까지 구하게. 
돈은 얼마든지 써도 좋네." 
낙수범의 안색이 약간 변했다. 
"수확하지 않은 것도 해당됩니까?" 
"물론이지. 지주(地主)를 만나 앞으로 수확하게 될 양을 검토한 후 전량 매입하게." 
낙수범은 눈썹을 찡그렸다. 
"용정차를 매점 한단 말입니까?" 
"그렇네." 
낙수범의 안색이 침중해졌다. 
바로북 99 11
"그것은 위험합니다. 용정차가 비록 귀물이긴 하지만 개인이 매점하기에는 너무나 
엄청난 양입니다. 더욱이 그것을 모두 구입하게 되면 나중에 팔 때 공급이 넘치고 
수요는 적어 값이 폭락할 우려도 있습니다. 그렇게 되면 큰 손해를 볼 수도 있습니 
다." 
장천린은 기이한 표정으로 말했다. 
"수범, 자네가 할 일은 물건을 최대한 많이 구입하는 일이네. 파는 것은 내가 알아 
서 한다." 
낙수범은 고개를 숙였다. 
"회회교도 상인들에게 양탄자를 구입하는 것도 이상 없도록 해주게." 
"알겠습니다. 최대한 회회인들의 밑천을 바닥낼 생각입니다." 
"흠, 앞으로 한 달은 이곳에 머물게 될 것이네. 그 동안 무척 바쁠 것이네. 자네는 
이만 가서 쉬게." 
"알겠습니다." 
낙수범은 깊이 읍한 후 돌아섰다. 장천린은 그의 뒷모습을 바라보며 내심 중얼거렸 
다. 
'대단한 인재야. 상술의 감각이 뛰어나고 적응력도 대단하다. 계산도 정확하고 무엇 
보다 좋은 점은 무림보다도 오히려 상계에 더 관심을 가지고 있다는 점이지.' 
낙수범은 미처 몰랐다. 장천린의 곁에 있는 동안 그는 자신도 모르게 인생이 변하고 
있었다. 그의 행동은 낱낱이 장천린에 의해 움직여지고 있었다. 그러는 동안 그는 
완전히 새로운 사람으로 변해가고 있었다. 
어쩌면 그것이 그가 원한 삶인지도 몰랐다. 피비린내 나는 무림계의 인생- 그것이 
싫어 조화성을 벗어나지 않았던가! 
단위제는 과연 약속을 지켰다. 
술시가 지나 날이 어둑해지자 그는 원계묵과 운표, 조충, 황계 등을 비롯하여 평소 
마음이 통하는 백살대의 무사들을 대동하고 당당하게 항주의 기루로 쳐들어간 것이 
다. 
야화루(夜花樓)는 항주에서도 손꼽히는 기루였다. 
일행이 놀란 것은 이미 야화루가 단위제에 의해 예약이 되어 있다는 사실이었다. 야 
화루의 주인은 만반의 준비를 갖추어 놓고 있었다. 한두 명도 아니고 근 백여 명의 
기녀들이 대기하고 있었다. 
단위제는 야화루를 통째로 예약한 것이다. 
모든 것이 완벽하게 준비되어 있었다. 방마다 기녀가 배치되어 있었고 산해진미(山
海珍味)로 차려진 상이 마련되어 있었다. 
술과 요리는 하나같이 최고급이었으며 기녀들도 상급에 속하는 미녀들이었다. 
12 바로북 99
늙은 주귀(酒鬼)에 색광(色狂)을 겸한 단위제는 낮에 먹은 보약주(?)를 실험하려는 
지 옆구리에 자그마치 다섯 명의 미녀들을 끌어다 앉혀 놓았다. 
"핫핫핫!" 
"와... 아!" 
단위제를 따라온 무사들은 환호성을 질렀다. 
먹고 마시고 웃고 떠드는 백살대의 무사들이었다. 그야말로 오랜만에 눈과 입, 그리 
고 손(?)까지 최상의 만족을 누리고 있었다. 
방마다 웃음소리와 노랫소리가 흘러나왔고, 간간이 기녀들의 간드러지는 교성과 이 
상한 신음소리가 흘러나왔다. 
야화루는 개업이래 최대의 번성을 맞이했다. 
같은 시각. 
사문도는 낭인무사들의 영수급인 위천조와 뇌찰격을 위시하여 낭인무사들을 데리고 
다른 기루로 향하고 있었다. 
방금 전 무슨 생각에서인지 장천린은 사문도에게 거액의 전표를 몇 장 내주며 이렇 
게 말했었다. 
'오늘은 자네 마음대로 이 돈을 쓰게나.' 
사문도는 그의 뜻을 알지 못했다. 그는 난생 처음으로 거액을 만져보았다. 그는 이 
런 돈을 써보기는커녕, 본 적조차 없었다. 결국 전표를 쓰는 방법은 하나였다. 낭인 
무사들을 이끌고 기루로 향하는 것이었다. 
낭인무사들은 오랜만에 눈에 빛이 감돌았다. 
색향으로 유명한 항주가 아닌가? 그들의 지친 영혼과 여색에 굶주린 육체를 마음껏 
풀어버릴 기회가 온 것이다. 
게다가 사사건건 눈에 거슬리는 백살대도 없을 뿐더러 은연중 마음에 드는 사문도까 
지 있지 않은가. 낭인무사들의 삭막한 얼굴에는 가벼운 흥분마저 어리고 있었다. 
항주는 온통 불야성(不夜城)이었다. 
거리는 대낮같이 밝았으며 청등홍등이 여기저기 영롱한 빛을 발하고 있었다. 게다가 
여인들의 지분 내음에 밤공기는 야릇한 열기를 띄고 있었다. 행인들도 오히려 낮보 
다 밤이 더 많았다. 
장천린과 낙수범은 나란히 밤거리를 걷고 있었다. 
장천린은 과거 항주에 여러 차례 온 적이 있었으나 낙수범은 처음이었다. 
그는 신기한 듯 연신 사방을 두리번거렸다. 
거리마다 골목마다 진한 화장을 한 채 나와 있는 야화(夜花)들은 그의 마음을 이상
13 바로북 99
하게 들뜨게 했다. 
"정말 대단하군요. 항주는 과연 절강(浙江)의 성도로 손색이 없군요. 아니 오히려 
북경보다도 훨씬 흥청거리는 것 같습니다." 
장천린은 의미 있는 미소를 지으며 말했다. 
"이곳은 돈을 쓰지 않고는 단 하루도 지낼 수 없는 곳이지. 이런 말이 있지 않은가? 
하늘에는 천당이 있고 땅에는 소항(蘇杭)이 있다고. 이곳은 소주(蘇州)와 더불어 
쌍벽을 이루는 항주라네." 
낙수범은 동감인 듯 크게 고개를 끄덕였다. 
"그렇군요. 그나저나 단도독은 정말 빠르군요. 어느새 없어졌는지 모릅니다." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"지금쯤 백살대와 함께 어느 기루에서 한 잔 하고 있겠지. 수범, 우리도 항주에 왔 
는데 바람만 마시고 있을 순 없지 않은가? 자, 우리도 가세." 
낙수범은 흠칫했다. 
"아는 집이라도 있습니까?" 
"있지. 천화군방원(天華群芳院)이라고 항주에서 첫 손 꼽는 기루라네." 
두 사람은 주거니받거니 대화를 나누며 걸어갔다. 
대략 일각쯤 걸었을까? 장천린의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 
맞은편에서 걸어오고 있는 한 청년 때문이었다. 거리의 등불 빛을 받은 청년의 모습 
은 너무도 준수했던 것이다. 
연남빛 유삼을 입고 옥선(玉扇)을 가볍게 움켜쥔 청년의 오관은 붓으로 그린 듯 섬 
세했으며 말할 수 없는 고귀함을 느끼게 했다. 
장천린은 청년을 발견하고 내심 탄성을 발했다. 
'대단한 미청년이구나. 옥류향도 미남이지만 저 사람에 비하면 현격한 차이를 느끼 
게 하는 구나.' 
장천린은 유삼청년을 유심히 바라보았다. 
'하지만 너무 아름다워. 차라리 요기(妖氣)마저 느껴지는군.' 
유삼청년은 그의 곁을 지나갔다. 그는 딴 생각을 하고 있었는지 장천린을 미처 의식 
하지 못한 듯했다. 
천화군방원은 항주에서 첫손꼽는 기루로 오층의 화려한 누각이 볼만했으며 규모로 
보나 호사스러움으로 보나 가히 황궁을 방불케 하는 곳이었다. 
낙수범은 천화군방원에 들어서는 순간 정신이 어지러워졌다. 
전청의 바닥에는 거울처럼 매끄러운 대리석이 깔려 있었으며 천장에는 헤아릴 수 없
14 바로북 99
이 많은 보석이 박혀 있었다. 어디 그 뿐인가? 기둥과 벽에는 갖가지 고급스런 벽화 
와 장신구가 걸려 있었다. 
낙수범은 한 눈에 그것들이 모조품이 아니라 진품이라는 것을 알아보았다. 
'세상에! 이런 곳이 있다니.' 
그는 혀를 내둘렀다. 
같은 시각, 옥선을 흔들며 걷고 있는 연남빛 유삼 차림의 청년은 입가에 부드러운 
미소를 떠올리고 있었다. 
그는 누군가? 
이토록 아름다운 용모의 사나이가 일단 칼을 들면 한 점의 정(情)도 남기지 않는다 
면 믿겠는가? 
무정도(無情刀) 모용초. 
이것이 그의 신분이었다. 
그의 곁을 스치는 사람들은 한결같이 그의 용모에 홀리고 말았다. 같은 남자이면서 
도 모두가 걸음을 멈추고 돌아보곤 했다. 
특히 거리의 야화들은 넋을 잃고 말았다. 
'아아! 저런 분께 하룻밤만이라도 안겨봤으면 여한이 없겠네.......' 
그러나 너무 아름다운 것도 문제다. 도무지 인간 같지 않을 정도로 준미한 모용초는 
분방하기 이를 데 없는 야화들에게 일종의 벽을 느끼게 했다. 그녀들은 그의 용모 
에 질려 감히 유혹할 엄두도 내지 못했다. 
모용초는 섭선을 흔들며 한 객점으로 들어갔다. 
점소이가 달려나오자 그는 담담히 물었다. 
"혹시 이곳에 막노대(莫老大)란 손님이 없느냐?" 
점소이는 잠시 생각하다가 머리를 탁, 쳤다. 
"예, 예! 지금 이층에 계십니다. 손님이 찾아오실 거라고 하시더니 바로 공자님이셨 
군요?" 
"안내해 주게." 
"예예!" 
점소이는 이마가 땅에 닿도록 절을 한 후 앞장 서 이층으로 올랐다. 모용초는 섭선 
을 흔들며 천천히 그의 뒤를 따랐다. 
이층 창가에 음침한 인상의 중년인이 홀로 앉아 자작하고 있었다. 그는 애꾸눈에다 
마의(麻衣)를 입고 있었는데 탁자 옆에는 한 자루의 고검(古劍)이 기대어져 있었다. 
그는 누군가? 
15 바로북 99
사검(邪劍) 막청(莫靑)! 바로 그였다. 
모용초는 그의 맞은편에 앉았다. 막청은 힐끗 고개를 들더니 입가에 가느다란 미소 
를 지었다. 
"좀 늦었군." 
"음, 사소한 일이 있었지." 
모용초는 궁금한 듯 물었다. 
"그 동안 어디 있었나? 금월산 이후로는 통 연락이 없더군." 
막청의 외눈에 섬뜩한 광채가 솟아났다. 
"서문표와 함께 용문전장 근처에 있었네." 
"그래? 뜻밖이군." 
모용초는 잠시 그를 바라보다 가라앉은 음성으로 말했다. 
"최근 원로회의에서 자네와 서문표에 대해 이야기가 많네. 특히 제이신마전주 금불( 
金佛) 숭의겸은 태사독의 죽음에 자네의 책임이 크다고 떠들어대고 있지." 
막청의 입가에 조소가 매달렸다. 
"미친 늙은이." 
모용초는 안색을 굳히며 말했다. 
"나도 숭전주와 동감이네. 자네와 서문표가 태전주를 도왔더라면 그는 죽지 않을 수 
도 있었네." 
막청은 음산한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐, 모용초. 자네는 벌써 잊었군. 이 년 전 태전주의 수하인 천강삼십육검수가 
조금만 도와주었더라면 귀송자(鬼松子) 혁련 어른은 원계묵에게 죽지 않을 수도 있 
었어. 혁련 어른은 우리 마교십삼사(魔敎十三邪)의 원로이셨네. 태전주는 간접적으 
로 혁련 어른의 죽음과 관계가 있네." 
모용초는 묵묵히 듣고만 있었다. 
"십삼사를 건드리는 놈은 누구라도 용서할 수 없네. 태사독 마찬가지야. 흐흐... 더 
욱이 태사독은 나와 서문표를 우롱했네." 
모용초는 피식 웃었다. 
"자네의 말을 숭전주가 들었다면 그의 안색은 황금빛이 되겠군." 
막청은 음침한 표정으로 말했다. 
"나와 서문표는 용문전장 근처에서 신산을 죽일 수 있는 기회가 두 번 있었지. 하지 
만 죽이지 않았네." 
"왜지......?" 
16 바로북 99
모용초는 눈살을 모았다. 
"흐흐, 성주의 살인혈첩은 이미 태사독의 말에 의해 효력을 상실했네. 살인혈첩을 
다시 받기 전에는 손쓰고 싶은 생각이 없네. 서문표도 나와 같은 생각이었네." 
모용초는 고소 지었다. 
"모두 미쳤군." 
막청은 냉소했다. 
"나는 마교 출신이지 조화성 출신은 아니네." 
그는 술을 벌컥벌컥 마신 후 화제를 돌렸다. 
"자네는 무슨 일로 이곳에 왔나?" 
모용초는 더욱 가라앉은 음성으로 말했다. 
"구룡상선이 오늘 저녁 이곳에 도착했네." 
막청의 외눈이 번뜩였다. 
"그럼... 원계묵도 왔겠군." 
"물론......." 
모용초의 눈에 살기가 흘렀다. 
"손을 쓸 셈인가?" 
"물론!" 
"도움은?" 
"필요 없네. 놈과 나 둘이서 결판을 낸다." 
막청은 무겁게 말했다. 
"조심하게. 원계묵은 혼자가 아니네. 그의 주위에는 백살대가 있고 또한 원계묵을 
거느리고 있는 용백군이란 자는 보통 인물이 아니네. 겉으로는 상인이지만 그의 무 
공은 상당수준에 달하고 있네. 더욱이 무서운 것은 그의 두뇌네." 
모용초는 담담히 말했다. 
"관계없네. 원계묵을 제외하면 그 어떤 자도 나의 칼을 막을 수 없네." 
막청은 잠시 생각하다가 몸을 일으켰다. 
"자네 얼굴을 봤으니 이만 가보겠네." 
"어디로 갈 셈인가?" 
막청의 외눈에 문득 쓸쓸한 빛이 흘러나왔다. 
"발걸음 닿는 곳으로. 이 항주는 내 적성에 맞지 않아. 미친 곳이야." 
막청은 한 걸음을 옮기다 문득 생각난 듯 말했다. 
17 바로북 99
"참 잊을 뻔했군, 소종사(小宗師)가 이 항주에 와 있네." 
모용초의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 
"담아우가?" 
"가겠네." 
막청은 성큼성큼 걸어갔다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다. 모용초는 혼자 남아 
맞은편에 놓인 술잔을 노려보았다. 그의 눈빛이 흔들리고 있었다. 
"담자개(譚子凱)가 이곳 항주에 왔다고?" 
그의 눈에 짙은 고뇌가 어렸다. 실로 복잡한 눈빛이었다. 그는 막청이 남기고 간 술 
잔을 들더니 단숨에 마셔버렸다. 
'잊혀진 과거다. 이미 지난 일이다. 연기처럼 흩어진... 다시는 끌어 모을 수 없는 
슬픈 과거의 잔재만 남아있을 뿐.......' 
술잔을 쥔 그의 주먹이 부르르 떨리고 있었다. 
이때였다. 
창밖으로 청아한 방울소리가 들려왔다. 무심코 고개를 돌리던 모용초의 눈에 거리를 
지나는 교자가 보였다. 교자 위를 보는 순간 그의 안색이 변했다. 
미녀였다. 그것도 그가 이제껏 본 적이 없는 절세 미녀였다. 
고귀한 분위기와 화려함을 함께 지니고 있는 미녀가 교자에 탄 채 지나가고 있었다. 
섬세한 육체는 연홍색 하늘거리는 나삼 속으로 그 풍요로운 굴곡을 숨기고 있었으 
며, 궁장으로 틀어 올린 머리에는 비취로 된 장신구가 꽂혀 있었다. 
'아름답군.' 
모용초의 눈빛이 몽롱해졌다. 
'게다가 무척이나 행복해 보이는구나.' 
그는 점소이를 불렀다. 점소이는 한 달음에 달려와 고개를 숙였다. 
"부르셨습니까? 나으리?" 
"누군가?" 
"예?" 
점소이의 눈알이 굴러갔다. 모용초의 손가락이 가리키는 곳을 향하던 그는 고개를 
끄덕였다. 
"아! 가영(佳榮)님을 보고 반하셨군요." 
'가영?' 
모용초는 눈빛을 빛내며 물었다. 
"미모가 대단하군. 대체 어떤 여인인가?" 
18 바로북 99
점소이는 히죽 웃으며 대답했다. 
"이곳 항주에서 가장 큰 기루인 천화군방원의 여주인입지요. 헤헤! 어디 그 뿐입니 
까요? 그밖에도 일곱 개의 사업체를 가지고 있는 대단한 부자입니다." 
점소이는 문득 음성을 낮추며 말했다. 
"원래는 기녀출신입죠. 하지만 성공한 여자입죠. 천부적인 사업수완으로 지금은 엄 
청난 재산을 가지고 있습죠." 
모용초의 눈은 사라져 가는 교자를 좇고 있었다. 
"이건 비밀인뎁쇼. 가영님은 과거 항주의 풍류공자이셨던 옥류향 대인과도 친분이 
있습니다요. 소문에 의하며 장래를 약속한 연인이라나요?" 
'옥류향!' 
모용초의 안색이 변했다. 점소이는 속삭이듯 말했다. 
"아무튼 대단한 여장부입죠." 
그는 모용초의 얼굴을 보고는 웃음을 흘렸다. 
"헤헤! 손님은 관심을 가지지 마십쇼. 손님도 풍류를 무척 즐기시는가 본데 저 여자 
는 옥류향 대인을 안 이후로는 만금(萬金)을 줘도 다른 남자는 거들떠보지도 않으니 
까요. 헤헤... 그 동안 항주의 난다긴다하는 분들이 건드려 봤지만 얼굴빛 하나 변 
하지 않는 분입죠." 
"수고했다." 
모용초는 은자 한 냥을 던져 주었다. 
"아이코! 감사......." 
점소이는 이게 웬 횡재냔 듯 이마가 땅에 닿도록 절을 했다. 
모용초는 창가에 팔꿈치를 기댔다. 교자 위의 여인은 이미 사라지고 보이지 않았다. 
그의 눈에서 이상한 빛이 흘러나오기 시작했다. 
'옥류향의 정인, 천부적 상술을 지녔다고.......' 
그의 마음은 점차 한 방향으로 치닫고 있었다. 
'가영(佳榮)이라. 정말 아름다운 여인이다. 그리고 행복해 보였다.' 
무정도 모용초의 눈빛은 한순간 무감동하게 변해 버렸다. 
19 바로북 99
제20장 사련(邪戀)의 시작 
아침부터 장천린은 바빴다. 
그는 항상 일찍 일어난다. 아무리 늦게 잠자리에 들었다해도 특별한 경우가 아니면 
항상 일찍 자리를 떨치고 일어난다. 
그것은 남보다 일찍 활동함으로써 더 많은 일을 해낼 수가 있기 때문이었다. 
그는 분주하게 움직였다. 
실상 항주의 거부 손일산과의 거래는 그의 일정상 일부분에 불과했다. 그는 이곳에 
오기 전에 이미 항주는 물론 절강성 일대의 상인들과 만날 약속을 해두고 있었다. 
항주에 도착한 이래 수많은 거래가 이루어졌다. 
개중에는 물품의 직거래도 있었으나 그보다는 서류상의 계약 건이 더욱 많았다. 계 
약으로 오고가는 은자의 액수는 범인이 상상할 수도 없을 정도로 엄청난 것이었다. 
한편 낙수범은 장천린의 지시에 따라 항주 일대의 용정차를 닥치는 대로 매입했다. 
심지어는 아직 수확하지 않은 다전(茶田)까지 통째로 계약해 버렸다. 
구룡상선에는 한 시도 방문객이 끊이지 않았으며 하루에서 수십 건의 계약을 치르느 
라 장천린은 눈코 뜰 새도 없이 바빴다. 
보통 사람이라면 벌써 녹초가 되었을 것이다. 그러나 장천린은 한 번도 자세가 흐트 
러지지 않았다. 실로 초인적인 체력을 보여주고 있었다. 
"수고했다, 수범." 
장천린은 잠시 짬이 난 듯 낙수범과 대화를 나누었다. 
"일은 어느 정도 진행되었나?" 
낙수범은 차분한 음성으로 말했다. 
"이 상태로 가면 보름이면 항주 근방의 용정차를 거의 모두 구입할 수 있을 것 같습 
니다. 다만 은자가 너무 많이 들어가고 있습니다." 
"그래, 얼마나 들어갈 것 같은가?" 
낙수범은 눈을 반쯤 감으며 계산하더니 대답했다. 
"구백만 냥이나 어쩌면 그 이상이 들어갈지도 모르겠습니다.' 
장천린은 아무렇지도 않게 말했다. 
"자금은 걱정 말고 계속 일을 추진하게." 
낙수범의 안색이 미미하게 변했다. 
'대체 용대인은 얼마나 많은 자금을 보유하고 있단 말인가? 용정차 매입에만 천만 
냥 이상이 들어가고 또 이곳에서의 계약 건도 최소한 이삼천만 냥은 들것이다. 그럼 
바로북 99 20
대체.......' 
그는 머리가 어지러워졌다. 장천린은 그를 바라보며 부드럽게 말했다. 
"자네는 어째서 용정차를 그렇게 많이 구입하려는지 이해가 안 갈 것이네." 
낙수범은 솔직하게 말했다. 
"그렇습니다. 매점 하려는 것은 알지만 모험이라고 생각하고 있습니다." 
장천린은 의자에 깊숙이 몸을 묻으며 말했다. 
"용정차는 차 중에서도 특상품으로 친다네. 중원인들, 특히 상류층 인사들은 습관적 
으로 차를 마시지. 그것도 하루에 최소한 대여섯 잔은 마시게 되네. 다시 말해 그들 
에 의해서 매년 소비되는 양은 대체로 일정하네. 물론 그 양은 엄청나지." 
장천린은 엉뚱한 질문을 던졌다. 
"다전의 농민들이나 주인들은 올해의 수확량에 대해 뭐라고 말하는가?" 
낙수범은 즉시 대답했다. 
"예년에 비해 상당히 양이 줄 것이라 합니다. 기후가 불규칙했기 때문입니다." 
장천린은 미소지었다. 
"맞아, 올해는 흉년일세. 나는 이미 절강성 일대의 차 재배 상황을 면밀히 분석해 
놓았네." 
낙수범의 안색이 변했다. 
"그럼... 올해의 용정차 값은 폭등하겠군요?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"천만에. 지난 몇 년이래 계속된 풍년으로 물량은 풍부하네. 하지만 시중의 용정차 
를 모두 구입해 버리고 현재 재배하고 있는 것마저 모두 거두어들인다면 내년에는 
용정차 구하기란 하늘의 별 따기가 될 걸세." 
장천린은 눈을 반개하며 담담히 말했다. 
"내년의 용정차 값은 최소한 열 배는 뛸 것이네." 
'열 배!' 
낙수범의 안색은 딱딱하게 굳어졌다. 
"용정차 파동은 이번 한 차례 뿐이네. 다시 흉년이 들라는 보장도 없고 더욱이 내년 
에 값이 폭등하면 재배 면적이 대폭 늘어날 거야. 그렇게 되면 공급이 넘치고 다시 
값이 폭락하게 되지. 설사 내년에도 흉년이 든다해도 일단 재배 면적이 늘었으므로 
공급량에는 문제가 없을 것이네." 
낙수범은 들으면 들을수록 아연한 기분이었다. 
"용정차는 일종의 기호품이네. 돈이 있는 자만이 마신다네. 없는 자들의 돈을 빼앗 
는 것은 죄악이지만 부자들의 돈을 빼앗는 것은 양심에 아무런 거리낌도 없는 일이
21 바로북 99
네." 
장천린의 눈은 현기를 뿜어내고 있었다. 
"찻값이 열 배로 뛴다해도 있는 자들은 부담 없이 구입할 것이네. 그러나 전 중원의 
있는 자들이 부담 없이 마시는 용정차로 인해 얻는 이익을 한 군데로 몰게되면 그 
액수는 어떻게 되겠나?" 
장천린의 표정은 신비스럽기까지 했다. 
"이 년 안에 최소한 오륙 천만 냥은 모을 수 있네." 
'오륙 천만 냥!' 
낙수범은 넋을 잃고 말았다. 장천린의 상술은 상상을 초월하는 것이었다. 또한 그가 
펼치는 논리(論理)는 앞을 몇 단계나 뛰어넘는 것이었다. 
삼 일이 흘렀다. 
낙수범은 장천린을 수행하면서 느낀 점이 한두 가지가 아니었다. 그는 감탄을 넘어 
경외지심까지 느끼고 있었다. 
장천린의 상술은 가히 신의 경지에 이른 것 같았다. 절강성 일대의 난다긴다하는 거 
부거상들이 그의 손바닥 안에서 놀아나고 있다는 느낌이었다. 
낙수범은 내심 중얼거렸다. 
'상술의 천재라 불리던 금백만도 용대인에게는 적수가 못 될 것이다.' 
과거 낙수범은 목장을 경영했었다. 그때부터 사업에 관심을 가져왔었다. 그러나 짧 
은 기간 동안 장천린을 수행하며 보고 느낀 것들은 그의 고정관념을 완전히 무너뜨 
리고 말았다. 
물론 그는 까맣게 몰랐다. 장천린이 일부러 그의 능력을 배양시켜주고 있다는 사실 
을. 
<성명: 화가영(花佳榮). 
나이: 이십 사 세. 
내력: 천부적인 미모를 활용하여 재산을 모음. 십구 세 때 자신의 이름을 기적(妓籍
)에서 지우고 그 동안 모은 돈으로 사업을 시작했음. 그 후 옥류향의 도움으로 나날 
이 성장하여 현재 항주에서 가장 큰 기루인 천화군방원(天華群芳院)을 비롯하여 도 
박장 한 개, 주루 두 개 등 도합 일곱 개의 사업체를 가지고 있음. 천성적으로 사업 
에 관한 재능을 지니고 있는 여인으로 옥류향과 사랑하는 사이로 추정됨. 
성격: 지극히 계산적인 성품으로 장사에 관한 한 인정(人情)을 베푼 적이 없음. 다 
만 정에 굶주린 탓으로 마음속에 여린 면도 있음. 
기타: 매달 스물 다섯 째 날 고선사(苦禪寺)로 불공을 드리러 간다. 좋아하는 색은 
담황색이나 한 번도 담황색 옷을 입은 적은 없음. 좋아하는 꽃은 황국(黃菊) ...... 
22 바로북 99
(중략) ...... 그밖에 그녀에 관한 모든 자료를 보냅니다.> 
한 장의 서찰과 한 권의 책자. 
서찰을 살펴보는 눈에서 신비한 광채가 솟아나고 있었다. 잠시 후 그 눈의 주인공은 
서찰을 내려놓고 책자를 펼쳐 읽기 시작했다. 
고선사(苦禪寺). 
항주에서 유수한 사찰로 이름난 이곳은 풍광이 수려하고 법력이 높다고 알려져 있어 
주로 항주의 고관이나 명문가의 불도들이 즐겨 찾는 곳이다. 
화가영은 대웅전에서 반 시진 동안 불공을 올린 후 사뿐사뿐 계단을 밟고 내려왔다. 
그녀는 마당에서 잠시 걸음을 멈추고 하늘을 올려보았다. 
"......." 
쪽빛처럼 푸른 하늘에는 뭉게구름이 환상적으로 피어오르고 있었다. 
그녀는 마음이 상쾌했다. 그 동안 분망한 사업으로 인해 심신이 피로할 대로 피로했 
던 것이다. 그래도 이곳에 오게 되면 언제 그랬냐 싶게 마음이 편해지곤 했다. 
그녀는 오랜만에 한가한 마음으로 고선사 경내를 산책했다. 
걷는 동안 한 사내의 모습이 떠올랐다. 
'류향.......' 
옥류향을 떠올리자 그녀의 얼굴에는 달콤한 미소가 그려졌다. 
'올해 말쯤 오신다고 했지. 그리고... 혼례식을 올린다고 하셨어.' 
화가영은 섬섬옥수를 들어 뺨을 감쌌다. 
'가영... 너는 분에 넘칠 정도로 행복한 여자야.' 
그렇다. 
그녀는 불행한 삶을 딛고 지금의 위치까지 힘겹게 올라온 여인이었다. 
어릴 적의 고생은 이루 말할 수 없을 정도였다. 남의 문전에서 유리걸식하던 때도 
있었고, 얼굴이 좀 예쁘다고 열 두 살 때 기루에 팔린 후 뭇 사내들의 거친 손길에 
시달림을 받았던 때도 있었다. 
그러나 지금은 어떤가? 
항주에서 가장 큰 기루의 여주인이며, 도합 일곱 개의 사업체를 경영하는 손꼽히는 
사업가가 되었다. 게다가 그녀를 사랑해 주는 남자도 있다. 
옥류향은 그녀의 과거를 불문에 부치고 사랑해주었다. 
물론 화가영도 그를 사랑하고 있었다. 이제 그녀의 인생은 더 이상 어둡지 않았다. 
아니, 보랏빛 꿈으로 채색되어 있었다. 그녀는 나날이 행복감이 충만한 삶을 살고 
있었다. 
23 바로북 99
그녀는 행복한 미소를 지으며 고선사의 뒤쪽으로 걸었다. 이곳에 오면 항상 들르는 
곳이었다. 
낙안애(落雁涯)라 했다. 
아득한 옛날 기러기 한 쌍이 그곳에 보금자리를 틀고 살았었다. 그런데 수컷이 죽자 
암컷이 낙안애에 몸을 부딪쳐 죽었다는 전설이 전해져 오는 명소였다. 
낙안애는 수직 절벽으로 절벽 아래는 그 깊이가 천장(千丈)이 넘는다. 
고선사는 낙안애의 중간 지점에 세워져 있었다. 
낙안애의 절벽에는 수많은 불상(佛像)들이 새겨져 있었고 수백 편의 시구들도 있었 
다. 또한 사랑하는 남녀들이 새긴 사랑의 서약도 곳곳에 눈에 띄었다. 
"......." 
고선사의 후면. 
화가영은 깎은 듯이 잘려져 나간 절벽 위에 서서 항주를 내려다보았다. 
저 멀리 항주의 전경이 그림처럼 펼쳐져 있었다. 도끼로 찍어낸 듯한 수직절벽의 중 
간부분은 구름이 휘감고 있어 신비한 느낌을 주었으며, 군데군데 천년고송이 휘어져 
있어 마치 신선도(神仙圖)를 보는 듯했다. 
그녀는 아래로는 깎아지른 낭떠러지, 위로는 수직절벽으로 연결된 길을 천천히 걸었 
다. 
그녀의 마음은 지금 기쁨으로 충만해 있었다. 단지 아쉬운 것이 있다면 그녀가 사랑 
하는 옥류향이 곁에 없다는 것이었다. 
'언젠가 그 분과 함께 이곳에 올 거야. 여기서 사랑의 맹세를 하면 백년해로한다고 
했지.......' 
화가영은 사랑하는 사내의 모습을 떠올리며 수줍은 미소를 지었다. 어느덧 시간이 
꽤 흐른 듯 서녘 하늘에 석양이 물들기 시작했다. 
삘리리리리....... 
문득 처량한 피리소리가 들렸다. 
"......!" 
피리소리를 듣는 동안 그녀는 망연해졌다. 음률이 그녀의 영혼을 뒤흔드는 것 같았 
다. 
'아! 정말 대단한 솜씨구나. 대체 누가 부는 걸까?' 
그녀는 기루에 몸을 담은 적이 있었으므로 음률 방면에 일가견이 있어 피리소리가 
보통 솜씨가 아니라는 것을 느꼈다. 그녀는 자신도 모르고 피리소리를 따라 걸음을 
옮겼다. 
'이건 연암선생(燕岩先生)의 해악부(海嶽符).......' 
24 바로북 99
그 곡은 그녀가 유난히 좋아하는 것이었다. 
몇 걸음 걷는 동안 곡이 바뀌었다. 화가영의 눈시울이 자신도 모르게 젖어갔다. 
'이건... 옥선자(玉仙子)가 사랑하는 정인이 세상을 먼저 뜬 것을 비감하며 만들었 
다는 구주비창제(九州悲愴啼).......' 
슬픈 과거를 안고 있는 여인은 감정이 민감한 법이다. 피리의 음에 빠져든 화가영의 
뺨은 눈물로 흥건히 젖어들고 있었다. 
그녀는 절벽의 모퉁이를 돌아섰다. 그녀의 눈에 바위 위에 걸터앉아 피리를 불고 있 
는 사내의 모습이 보였다. 
"......!" 
그녀의 아미가 파르르 떨렸다. 담황빛 유삼(儒衫)에 같은 색깔의 문사건을 두른 미 
서생이었다. 
관옥(冠玉) 같다고나 할까? 
때마침 기울어 가는 석양빛이 미서생의 얼굴을 비치며 숨막힐 듯한 마력을 이끌어냈 
다. 
화가영은 아름다움을 좋아하는 여인이었다. 미서생을 보는 순간 그녀의 가슴속에 피 
할 수 없는 숙명의 화살이 박혀버리고 말았다. 
미서생은 입술에서 피리를 떼어내며 망연히 하늘을 응시했다. 노을을 바라보는 서생 
의 얼굴에는 왠지 비감이 어려있었다. 
그때였다. 미서생은 갑자기 피리를 꺾어 버리는 것이 아닌가? 
'아!' 
화가영은 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다. 
미서생은 부러진 피리를 절벽 아래로 던진 후 허리를 굽혀 무엇인가를 집어들었다. 
그것을 본 화가영은 다시 가슴이 철렁했다. 
미서생이 집어든 것은 그녀가 세상에서 가장 좋아하는 노란색 국화였던 것이다. 
아쉽게도 황국은 시들어 있었다. 
미서생은 황국을 코끝에 대고 냄새를 맡더니 가늘게 한숨을 쉬었다. 그는 황국의 꽃 
잎을 한 장 한 장 떼어 부는 바람에 던졌다. 시들어 버린 꽃잎은 바람에 실려 멀리 
멀리 날아갔다. 
화가영은 꼼짝도 할 수가 없었다. 왠지 소리를 내는 것은 미서생에게 큰 죄를 짓는 
것 같았던 것이다. 
미서생은 한동안 망연히 허공을 바라보더니 서서히 몸을 일으켰다. 
비로소 그의 얼굴이 확실히 보였다. 우수와 고독이 깃든 듯한 아름다운 얼굴이었다. 
이마 위에 흘러내린 몇 올의 머리카락이 다소 퇴폐적인 인상이었으나 도리어 그 점 
이 더욱 심미적인 느낌을 주었다. 
25 바로북 99
미서생은 마침 고개를 돌리다 화가영을 발견하자 흠칫하는 표정이었다. 그러나 곧 
쓸쓸한 얼굴로 돌아갔다. 
그는 바위에서 내려오더니 천천히 다가왔다. 
미서생은 천천히 걸어 왔다. 
"......!" 
화가영은 숨이 꽉 막히는 듯한 느낌이었다. 그가 가까이 올 때까지 그녀는 숨 한 번 
제대로 쉬지 못한 채 얼음조각처럼 굳어져 있었다. 
미서생은 한 마디 말도 없이 그녀의 곁을 스치고 지나갔다. 
그가 지나칠 때 화가영은 은은한 국화향기를 맡았다. 그것은 그녀가 즐겨 애용하는 
향수와 같은 냄새였다. 
미서생은 뒤돌아보지 않고 그녀의 시선에서 사라져버렸다. 화가영은 그가 사라진 지 
한참이 지나도록 망연한 표정으로 서있었다. 
흔들리고 있었다. 
그녀의 마음이 걷잡을 수 없이 흔들렸다. 비록 짧은 순간이었으나 너무도 강렬한 인 
상을 남기고 사라진 미서생. 바위 위에 앉아 피리를 불던 그의 모습은 마치 화인(火
印)처럼 그녀의 가슴에 깊이 새겨져 버리고 말았다. 
'어떤 분일까? 무슨 사연이 있기에 이곳에서.......' 
그녀는 가슴이 뭉클해졌다. 
'그 분의 눈빛은 너무나도 슬퍼 보였어.' 
휘이잉! 
바람이 분다. 
그녀의 머리카락이 휘날렸다. 그녀는 흐트러진 머리카락을 내버려둔 채 그 자리를 
떠날 줄 몰랐다. 아직도 그녀의 귓가에는 구슬픈 피리소리가 남아있었다. 
어찌 알았으랴! 
이것이야말로 슬픈 사련(邪戀)의 시작이라는 것을. 
항주제일의 거상 손일산의 대보장원(大保莊院)에 다녀오는 길이었다. 
장천린은 그곳에서 융숭한 식사 대접을 받은 후 나왔다. 그의 좌우에는 원계묵과 사 
문도가 따르고 있었다. 
그들은 전당강 언덕의 수만 평 부지에 화려한 성채(城砦)를 이루고 있는 손일산의 
장원에 대해 이야기하며 말을 타고 천천히 강가를 달리고 있었다. 
"아아아악......!" 
문득 한 가닥 처절한 비명이 황혼의 정적을 산산이 깨뜨렸다. 
26 바로북 99
"가까운 곳입니다. 형님." 
원계묵은 말고삐를 당기며 침중하게 말했다. 장천린은 고개를 끄덕였다. 
"가보세." 
그들은 지체없이 말을 몰았다. 잠시 후 그들은 강가의 모래사장에 세 구의 곧 그들 
은 비명이 들린 쪽을 향해 말을 달렸다. 
잠시 후 그들은 강가의 모래사장에 세 구의 시체가 쓰러져 있는 것을 발견했다. 
의외로 그들은 거지들이었다. 놀라운 것은 그들의 이마 한복판에 똑같은 모양의 핏 
빛의 비녀가 박혀있다는 것이었다. 
원계묵은 비녀를 뽑아냈다. 비녀의 표면에는 봉황 문양이 정교하게 새겨져 있었다. 
"이건... 혈봉잠(血鳳簪)!" 
장천린은 가라앉은 음성으로 물었다. 
"알고 있는 것인가?" 
원계묵은 입술을 지그시 물었다. 
"마교십삼사(魔敎十三邪) 중에서 가장 무섭다는 혈관음(血觀音) 영호해상(令狐　孀) 
의 독문표기입니다." 
"혈관음?" 
장천린으로서는 처음 듣는 이름이었다. 
"마교의 일맥으로 신비에 싸인 저주의 마류(魔流) 혈교(血敎)의 교주이기도 합니다. 
장천린은 불길한 예감이 들었다. 
'항주성에 마교의 고수가 등장하다니.......' 
원계묵은 혈봉잠에 묻은 피를 시체의 옷자락으로 닦아낸 후 품속에 집어넣으며 말을 
이었다. 
"혈관음 영호해상은 마교에서도 공포적 존재입니다. 그는 여인이며 모습이나 나이에 
이르기까지 알려진 것이 전무합니다. 소문에 의하면 그녀의 무공은 마교십삼사 중 
에서도 으뜸이라고 합니다. 오히려 태사독보다 한 단계 위라고 볼 수 있습니다." 
장천린은 얼굴이 굳어졌다. 
그는 도저히 믿어지지 않았다. 조화성의 제이인자인 태사독보다 한 단계 위라니.... 
... 
이때 거지들의 시신을 살펴보던 사문도가 말했다. 
"이들은 개방(　　)의 제자들로 허리의 매듭으로 미루어 오결제자(五結弟子)인 것 
같습니다." 
장천린도 개방에 대해서는 다소 아는 바가 있었다. 
27 바로북 99
'오결이라면 상당히 높은 위치인데.......' 
당금무림의 중추세력인 구파일방 중에서 개방은 가장 많은 인원과 조직을 갖고 있는 
방파로 현재의 개방은 사상최강의 힘을 자랑하고 있었다. 
사문도도 혈봉잠 하나를 갈무리하며 말했다. 
"이 자들을 죽인 범인은 혈관음은 아닌 것 같습니다. 상처 부위가 일정히 않고 그 
깊이도 각각 다릅니다." 
그의 눈에서 음산한 빛이 흘러나왔다. 
"차라리 진짜 혈관음이라면 내 손으로 해치워 버릴 수 있는 기회가 되었을 텐데 아 
쉽군요." 
장천린은 어이가 없었다. 천하의 혈관음을 두려워하기는커녕 이렇게 말할 수 있는 
자는 아마도 없을 것이다. 그는 피식 웃으며 말했다. 
"이만 돌아가세. 이곳에 있어봐야 좋은 일은 없을 것 같네." 
세 필의 말은 관도(官道)를 달려갔다. 
석양이 떨어지고 사위에는 서서히 어둠에 잠기고 있었다. 밤하늘에는 별이 떠올랐으 
며 반쯤 잘린 달이 모습을 드러냈다. 
얼마쯤 갔을까? 
"음?" 
장천린은 눈썹을 꿈틀했다. 가느다란 신음소리가 길 우측으로부터 들려온 것이다. 
휙! 
장천린의 왼쪽에서 말을 달리던 사문도가 날아갔다. 그는 허공에서 빙글 회전했다가 
독수리가 병아리를 채는 듯한 신법으로 한 그루 나무를 향해 덮쳐갔다. 
막 나무에 떨어진 사문도는 눈을 크게 떴다. 
누군가 나뭇가지에 기댄 채 걸터앉아 있었다. 뜻밖에도 이제 십 오륙 세 밖에 안되 
어 보이는 소녀였다. 소녀는 안색이 백짓장처럼 창백했으며 가슴과 복부가 온통 피 
로 물들어 있었다. 
사문도는 그녀를 옆구리에 낀 채 땅에 떨어졌다. 장천린이 물었다. 
"상태가 어떤가?" 
사문도는 소녀의 맥문을 잡은 채 눈살을 찌푸렸다. 
"숨결이 미약합니다. 상처가 너무 심해 회생하기 힘들 것 같습니다." 
장천린은 잠시 생각하다 말했다. 
"음, 일단 상처를 살펴보게." 
사문도는 길옆으로 자리를 옮겨 풀밭에 소녀를 눕혔다. 
28 바로북 99
달빛에 드러난 소녀의 용모는 아름다웠다. 눈썹이 붓으로 그린 듯 길게 뻗어 있었다 
. 어딘가 사람의 마음을 끄는 매력이 있었다. 
찌익! 
사문도는 그녀의 상의를 찢어냈다. 젖가리개가 드러났다. 다시 옷을 잡아 찢으니 그 
녀의 아랫배가 드러났다. 온통 선혈이 엉겨붙어 있었다. 
원계묵이 묵직한 음성으로 말했다. 
"지독한 내가장공(內家掌功)에 당했군." 
사문도도 동감인 듯 중얼거렸다. 
"그렇습니다. 오장육부가 완전히 파열되었습니다." 
이때 그는 소녀가 왼손에 무엇인가를 꼭 움켜쥐고 있는 것을 발견했다. 손가락을 억 
지로 펼치자 핏빛의 비녀가 나타났다. 놀랍게도 그것은 혈봉잠이었다. 
사문도의 표정이 차갑게 굳어졌다. 
"이... 소녀는 혈관음의 제자란 말인가?" 
원계묵이 딱딱한 음성으로 말했다. 
"혈관음의 직계제자라면 가슴을 살펴보시오. 관음상 문신이 있을 것이오." 
사문도는 즉시 소녀의 가슴을 가리고 있는 천을 뜯어냈다. 순간 세 사람의 안색은 
일제히 변하고 말았다. 
아직 여인의 티가 완연하지 않은 젖가슴이었다. 그저 손바닥 하나로 덮을 수 있을 
정도로 아담한 크기였다. 그런데 두 개의 작은 육봉 사이에 핏빛 선명한 관음상(觀
音像) 문신이 새겨져 있는 것이 아닌가? 
왠지 섬뜩한 느낌을 주는 문신이었다. 
"혈관음상... 틀림없는 혈관음의 제자입니다." 
원계묵의 말에 장천린은 격동을 금치 못했다. 그의 시선은 소녀의 젖가슴 사이에 못 
박혀 있었다. 그의 검미가 파르르 경련을 일으키고 있었다. 
'저것은......!' 
......후훗! 아저씨, 재미있는 것 보여 드릴까요? 
......제 가슴에 있는 관음상은 어릴 때부터 있었어요. 아마 절 버린 부모님이 독실 
한 불교도였던 모양이죠?' 
'해당!' 
장천린은 내심 부르짖었다. 적지 않은 충격이 왔다. 
지난 날 그가 만났던 유랑소녀 해당의 젖가슴에도 분명 똑같은 혈관음상의 문신이 
새겨져 있었다. 눈앞의 소녀의 가슴에 새겨진 것과 조금도 다르지 않은 것이었다.
29 바로북 99
"죽었습니다." 
사문도의 침중한 말에 장천린은 정신을 차렸다. 
그는 멍한 눈으로 소녀의 시신을 내려다보았다. 그는 아직도 충격에서 헤어나지 못 
하고 있었다. 죽은 소녀의 가슴에 새겨진 관음상과 유랑소녀 해당의 가슴에 새겨진 
관음상! 우연의 일치로 보기에는 너무나 기이한 일이었다. 
그는 망연한 표정으로 내심 중얼거렸다. 
'해당... 그녀가 혈관음과 무슨 관계라도 있단 말인가?' 
이때 사문도가 물었다. 
"형님, 시체를 어떻게 처리할까요?" 
장천린은 정신을 차리고 대답했다. 
"묻어 주게." 
"알겠습니다." 
바로 그때였다. 
"시체를 건드리지 마시오!" 
어디선가 한 가닥 낭랑한 목소리가 들려왔다. 
스슷! 
문득 일진선풍이 일더니 허공으로부터 다섯 개의 인영이 매화 모양으로 떨어져 내렸 
다. 그들이 출현한 순간 원계묵과 사문도는 신형을 전광석화처럼 움직여 장천린의 
좌우를 막아섰다. 
뜻밖에도 나타난 인물들은 거지였다. 
사인의 늙은 거지와 삼십 대로 보이는 백의청년이었다. 늙은 거지들이 청년거지를 
은연중 호위하는 모습이었다. 
청년은 비록 거지복장이었으나 특이한 분위기를 지니고 있었다. 비록 군데군데 해지 
긴 했으나 깨끗이 빨고 기운 백삼문사의(白衫文士衣)을 걸치고 있어 탈속한 느낌마 
저 주었다. 
청년의 오관은 청수하면서도 수려해 보였다. 인상적인 것은 그의 두 눈이 길고 가늘 
게 뻗어있다는 것이었다. 그런 눈을 가진 자는 심기가 깊고 지혜로운 법이었다. 
청년거지는 오른손에 강철로 만든 섭선을 쥐고 있었는데 전신에서 부드러우면서도 
만인을 압도하는 듯한 분위기를 풍기고 있었다. 
가히 일대종사(一代宗師)의 풍모였다. 
원계묵의 안색이 미미하게 변했다. 
'개방의 고수들이다!' 
그는 거지들의 허리춤을 살펴보았다. 놀랍게도 청년거지의 허리춤의 매듭은 열 개가
30 바로북 99
되었다. 또한 늙은 거지들도 여덟 개의 매듭을 짓고 있었다. 
'십결이면... 개방의 방주(　主)가 아닌가!' 
그는 경이로운 시선으로 청년거지를 쏘아보았다. 
'그렇다면 저 자는 삼 년 전 방주에 올랐다는 개방의 풍운아 백의신룡(白衣神龍) 태 
무결(太無缺)일 것이다!' 
개방 방주(　　　主) 태무결(太無缺). 
그는 개방이 낳은 최대의 기인이었다. 
불과 삼십 세의 나이에 개방 방주에 올랐으며, 방주에 오른지 이 년 만에 개방을 사 
상최대의 부흥기로 끌어올렸다. 
상대(上代) 방주인 육지신룡(陸地神龍)이 남북개방(南北　　)으로 분열되어 있던 수 
십만의 방도들을 일통시키는데 주력했다면 그는 겉으로만 뭉쳤을 뿐 융화되지 않고 
있는 개방인들을 탁월한 영도력과 지혜로 묶어놓는데 성공한 인물이었다. 
따라서 현재의 개방은 사상최강의 전성기를 맞이하고 있었다. 뿐만 아니라 그는 은 
연중 구파일방의 영도자로 부상하고 있었다. 
이때 백의신룡 태무결이 강철섭선을 흔들며 부드러운 음성으로 말했다. 
"귀하들이 누군지는 몰라도 이 소녀의 시체는 건드리지 않는 것이 좋을 것 같소이다 
." 
원계묵의 눈썹이 꿈틀했다. 그는 가볍게 냉소하며 말했다. 
"이 소녀가 개방의 소유라도 된단 말이오?" 
태무결은 의외인 듯 원계묵을 바라보았다. 
"귀하의 존함은?" 
"흐흐... 천하를 떨어 울리는 백의신룡보다야 훨씬 미미한 존재요. 감히 밝히지 못 
하겠구려." 
태무결의 안색이 굳어지며 가느스름한 눈이 더욱 가늘어졌다. 그러자 네 명의 늙은 
거지들의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다. 
"건방진 놈이로다!" 
한 노개가 나서려 하자 태무결은 섭선을 들어 그를 제지했다. 그는 정중히 포권했다 
"소생은 개방의 방주인 태무결이라 하오. 귀하들의 존함을 알고 싶소이다." 
그의 태도는 겸손했다. 그러면서도 풍기는 기도는 대단한 것이었다. 원계묵의 살모 
사 눈에서 음침한 빛이 흘러나왔다. 
"흐흐, 본인은 하오문(下五門)의 무명소졸이외다." 
다분히 빈정거리는 말투였다. 태무결의 청수한 얼굴에 미소가 어렸다. 그의 수중에 
있던 강철섭선이 차르륵! 하는 소리와 함께 활짝 펼쳐졌다. 
31 바로북 99
"탓!" 
금빛 광채가 부챗살처럼 뻗어나갔다. 전광석화처럼 빨랐다. 원계묵의 눈에서 야수와 
도 같은 빛이 번뜩였다. 그는 어깨에 걸쳐 멨던 장도를 선뜻 잡더니 칼을 뽑지도 않 
은 채 받아쳤다. 
땅! 
쇳소리와 함께 불꽃이 사방으로 퉁겼다. 
"......!" 
태무결의 안색이 변했다. 원계묵은 장도를 네 차례나 연속 위맹하게 휘둘렀다. 
우우우웅! 
무시무시한 공격이었다. 비록 칼집도 벗기지 않았음에도 불구하고 도기(刀氣)가 얼 
음장처럼 싸늘하게 느껴졌다. 
태무결은 가슴이 철렁했다. 그는 섭선으로 눈부신 빛살을 뿌리며 연속 칠팔 초를 펼 
쳐내 간신히 칼을 막아낸 다음 뒤로 훌쩍 뛰어 물러났다. 그는 경이로운 표정으로 
물었다. 
"그대는 누구요?" 
원계묵은 장도로 땅을 짚으며 차갑게 말했다. 
"원계묵이라 하오." 
"마... 마도(魔刀)!" 
뒤에 서있던 사인의 노개들이 거의 동시에 부르짖었다. 그들의 낡은 옷자락이 바람 
도 없는데 펄럭이는 것으로 미루어 크게 놀란 듯했다. 
태무결도 안색이 변하지는 않았으나 실눈이 더욱 가늘어졌다. 
마도 원계묵! 
무림에서 밥을 먹는 자라면 어찌 그 이름을 모르겠는가? 
죽음의 칼(死刀), 야성(野性)의 살인마도(殺人魔刀)! 그 이름만 들어도 오금이 절리 
는 것이 당금무림의 현실이 아니던가! 이 아닌가? 
백의신룡 태무결은 현명했다. 
그는 철선을 거두며 입가에 부드러운 미소를 지었다. 
"이거 실례했소이다. 상대가 원대협인 줄 알았으면 감히 덤비지 못했을 것입니다. 
이렇게 만나게 되어 영광입니다." 
개방 방주라면 그 신분은 지고(至高)한 것이다. 
그런데 자신을 이렇게 낮출 수 있다니 보통 파격적인 일이 아니었다. 그럼에도 불구 
하고 태무결의 모습은 조금도 비굴해 보이지 않았다. 
원계묵은 상대가 겸손하게 나오자 조금 멋쩍어졌다. 본래 그는 선천적으로 겸손한 
32 바로북 99
위인이 아니었다. 아니, 그것은 상대에 따라서였다. 그는 묵묵히 고개를 끄덕여 답 
례를 대신했다. 
태무결은 소녀의 시신을 가리키며 낭랑하게 말했다. 
"저 소녀는 마교의 고수인 혈관음의 제자 중 한 명입니다. 사흘 전부터 본 방의 고 
수 열 여섯 명을 연속 살해했지요. 그래서 본인이 직접 나서서 추적하던 중이었소이 
다." 
태무결은 다시 한 번 정중히 말했다. 
"저 소녀의 시신을 본인에게 넘겨주실 수 없겠소이까?" 
원계묵은 고개를 돌려 장천린을 쳐다보았다. 결정은 그의 소관이 아니라는 것이다. 
장천린은 조용한 음성으로 물었다. 
"혈관음의 제자가 무슨 이유로 개방의 고수를 죽였소이까?" 
태무결의 가느다란 눈에 이채가 번뜩였다. 
'이 사람은 또 누군가?' 
그때였다. 원계묵이 칼칼한 음성으로 말했다. 
"형님! 조심하십시오." 
태무결은 처음으로 안색이 변했다. 
'이 자가 형님이라고?' 
이때, 장천린의 왼쪽에 서있던 사문도의 눈에서 검날처럼 예리한 안광이 번쩍였다. 
동시에 그는 흑삼 소매를 떨쳐냈다. 
슉! 
하는 파공성과 함께 무엇인가가 뒤쪽의 나무 위로 뻗어나갔다. 실로 전광석화와 같 
은 반응이었다. 
"아악!" 
나무 위에서 비명과 함께 한 인영이 떨어졌다. 
바닥에 떨어진 인영은 역시 상당한 미모를 지닌 십 육칠 세 가량 되어 보이는 흑의 
미소녀였다. 그녀는 전신을 바르르 떨더니 축 늘어졌다. 숨을 거둔 것이다. 
소녀의 양손에는 검은 가죽장갑이 끼워져 있었는데 한쪽 손에 검은 모래가 한 줌 쥐 
어져 있었다. 
차르르륵! 
괴이한 소리와 함께 소녀의 심장에 박혀있는 쇠사슬이 빠져나오며 사문도의 소매 속 
으로 사라졌다. 
중인들은 언제 어떤 수법으로 쇠사슬이 발출되었는지 아무도 본 사람이 없었다. 그 
광경에 개방의 인물들은 한결같이 가슴이 쿵, 하고 내려앉고 말았다. 
33 바로북 99
'무서운 고수다. 천하에 이토록 정확하고 신속한 수법을 전개하는 자가 있었다니... 
....' 
이때 노개들 중 한 명이 죽은 소녀의 가슴 부분 옷을 찢어냈다. 
먼젓번의 소녀보다 조금 나이가 든 탓인지 흑삼소녀의 젖가슴은 꽤 풍만했다. 그녀 
의 젖가슴 사이에는 마찬가지로 혈관음상의 문신이 뚜렷하게 새겨져 있었다. 
노개가 죽장(竹杖) 끝으로 소녀의 손에 쥐어져있는 검은 모래를 파헤치며 침중하게 
말했다. 
"독철사(毒鐵砂)입니다. 이 계집애는 혈관음의 열세 번째 제자인 독부용(毒芙蓉) 묘 
화(苗花)입니다. 방주." 
그는 순식간에 검게 변색되어 버린 죽장으로 땅을 툭툭 치며 덧붙였다. 
"아마 이 독철사로 우리를 암습하려 한 모양입니다." 
태무결은 잠시 생각하더니 가라앉은 음성으로 명을 내렸다. 
"청장로(靑長老), 이 계집의 몸을 조사해 보시오." 
"예!" 
청장로는 공손히 대답한 후 명을 시행했다. 
그는 거침없이 소녀의 옷을 모두 벗겨버렸다. 달빛 아래 소녀의 알몸이 눈부시게 드 
러났다. 방금 죽은 터라 왼쪽 젖가슴을 관통한 상처만 제외하고는 살아있는 듯이 생 
생해 보였다. 
장천린은 눈살을 살짝 찌푸렸다. 아무리 시신이라지만 소녀의 알몸을 그대로 보기가 
민망했던 것이다. 
달빛이 소녀의 나신을 고스란히 비추고 있었다. 백설처럼 흰 피부, 군살이라곤 한 
점도 없는 아랫배, 날씬하게 뻗어 내린 두 다리... 그리고 부드러운 방초(芳草)가 
덮여있는 소녀의 은밀한 부위까지 남김없이 드러나 있었다. 
'대체 무엇 때문에?' 
장천린은 청장로의 행위가 못마땅했다. 이때 청장로가 소녀의 시선 옆에 한쪽 무릎 
을 꿇고 앉더니 거침없이 손을 소녀의 사타구니 사이로 밀어 넣었다. 그 광경에 장 
천린은 분노를 느끼며 시선을 돌려버리고 말았다. 
잠시 후 청장로의 음성이 들렸다. 
"여기 있습니다." 
장천린은 다시 고개를 돌렸다. 청장로의 손가락 사이에 손가락 반 개 크기의 가느다 
란 원통형 물체가 쥐어져 있는 것이 보였다. 
"이리 주시오." 
태무결은 원통을 건네 받아 뚜껑을 열었다. 그 속에서 돌돌 만 종이가 나왔다. 
34 바로북 99
<팔월 망월(望月) 남병산(南屛山) 정자사(靜慈寺) 해시(亥時).> 
종이에는 간단한 내용이 적혀 있었다. 그것을 본 태무결의 눈썹이 경련을 일으켰다. 
잠시 후 그의 입술 사이로 차가운 음성이 흘러나왔다. 
"결국 그들이 움직이기 시작했군." 
35 바로북 99
제21장 살인청부(殺人請負) 
곡류하(曲流河)는 항주의 명소인 서호(西湖)에서 전당강(錢塘江)으로 흘러나가는 작 
은 강으로 강줄기가 구곡양장(九曲羊腸)인양 끊임없이 굽이쳐 흐르는 곳이다. 
강 양안으로는 숲이 울창하게 우거져 있었고, 강물이 맑고 깊어 태공(太公:낚시꾼) 
들이 즐겨 찾는 곳이었다. 이곳에서는 특히 잉어가 많이 잡히기로 소문나 있었다. 
"......." 
굽이치는 강을 내려다보는 만송령(萬松嶺). 
노인은 회억(回憶)의 빛을 담은 채 커다란 바위를 응시하고 있었다. 
바위에는 여기저기 깊은 균열이 나 있고 이끼가 잔뜩 덮여 있었다. 천년의 풍상(風
霜)을 고스란히 안고 있는 듯했다. 
노인은 아침 일찍 이곳 곡류하로 낚시를 나왔다. 그는 잉어 몇 마리를 잡고는 집으 
로 돌아가는 중이었다. 그 동안 집과 곡류하를 오고가며 수없이 마주쳤던 바위였다. 
노인은 자신의 삶과 흡사한 느낌을 받는 바위를 대할 때마다 오랫동안 멍하니 서서 
바라보곤 했다. 그는 지난 십여 년 간 이 바위를 보아왔다. 
요즘 들어 노인은 깊은 상념에 잠기곤 했다. 어린 시절 그는 만송령에 올라 곡류하 
가 전당강과 합류되는 것을 바라보았고, 다시 그 물줄기가 만경창파(萬頃蒼波)의 동 
해(東海)로 흘러나가는 것을 굽어보곤 했다. 
그때부터 그는 만송령(萬松嶺)처럼 거대한 산이 되고 싶어했다. 
혈기 넘치던 젊은 시절, 검을 비껴 차고 강호(江湖)로 뛰어들어 기라성 같은 강자들 
을 꺾고 위명을 날리고자 했다. 연후 다시 고향으로 돌아와 만송령을 바라보면 뿌듯 
한 마음이 들 것이라 생각했다. 
-내 너를 닮으리라. 너처럼 될 것이다. 
그러나 현실은 어떠했는가? 
청운(靑雲)의 푸른 꿈을 안고 강호로 들어섰을 때, 처음부터 무참하게 좌절을 당하 
고 말았다. 강적을 만나 뼈저린 패배를 맛본 것이다. 그때 고향의 만송령을 떠올리 
며 그는 땅에 떨어진 검을 주웠었다. 
그로부터 수십 년이 흐르는 동안 그는 더욱 더 많은 좌절과 고초를 겪어야만 했다. 
강호는 그의 모든 꿈과 희망을 짓밟아 버렸다. 급기야 나이가 들어 백발이 턱과 머 
리를 눈처럼 하얗게 변색시켰을 때, 비로소 그는 만송령으로 돌아올 수 있었다. 그 
러나 너무 늙어 있었다. 
백 년의 세월이 유수처럼 흘러가 버린 것이다. 
명예도 힘도, 청운의 푸른 꿈도 희미해져버린 시력(視力)과 함께 쇠락해 버렸다. 그 
렇게 좋아하던 만송령의 웅대한 모습도 짓무른 눈을 한껏 찌푸려야 간신히 보일 뿐 
바로북 99 36
이다. 아니, 청년시절 반짝이는 물결까지도 환히 볼 수 있었던 전당강마저 가물거릴 
뿐이다. 만경창파의 넘실대던 동해의 파도는 거의 보이지 않게 되었다. 
다만 가까이 있는 곡류하와 집으로 돌아갈 때 만나는 바위만이 쉽게 볼 수 있을 뿐 
이었다. 
노인은 이끼가 덮이고 거북등처럼 균열이 나있는 바위를 쓰다듬었다. 바위를 어루만 
지는 그의 손등에 검버섯이 잔뜩 피어나 있었다. 
"허허! 이놈아. 너도 처음에는 만송령처럼 크게 태어나고 싶었겠지. 하나 겨우 이런 
바위가 되었구나. 그것마저도 잔뜩 금이 가고 이끼에 뒤덮여 버렸구나." 
노인은 낮게 웃었다. 백 년의 생애가 그의 웃음 속에서 바스러지고 있었다. 
-이놈아, 그렇다고 너무 자학할 것 없다. 나 역시 너처럼 숱한 역경을 겪었으니까. 
너의 몸에 균열이 가듯 내 얼굴에도 주름살이 졌지 않느냐? 네 몸에 이끼가 끼듯 내 
머리도 허옇게 세었다. 어린 시절 만송령을 닮고 싶어하던 내가 허무하게 흘러가 
버린 세월 속에 그만 너를 닮아 버렸다. 허헛... 하지만 이제야 알겠다. 네가 만송 
령 아래 있지만 결코 만송령 못지 않다는 것을....... 녀석아, 실망하지 말아라. 모 
든 이가 널 알아주지 않는다 해도 나는 널 이해한다. 너는 이 늙은이의 친구니까... 
.... 
노인은 바위에서 손을 떼었다. 
"허허허." 
그의 입에서 허허로운 웃음이 흘러나왔다. 
"잘 있게, 친구!" 
그는 땅에 놓았던 낚싯대를 메고 바구니를 걸쳤다. 이어 흥얼흥얼 콧노래를 부르며 
걸어가기 시작했다. 
내 다시 태어나도 만송령에 살리라. 
만송령의 솔향기를 맡으며 곡류하에 낚싯대를 드리우리라. 
오고가는 길에 저 늙어버린 바위에 앉아 대화를 나누고 밤이면 책을 읽으며 별들과 
이야기하리라. 
검 대신 호미 들고 살아있는 모든 것을 사랑하리라. 
귀밑에 서리 내리면 손자의 재롱이나 보면서 지나온 세월을 반추해 보리라. 
노인은 산길을 따라 걸어갔다. 
"허헛, 그 늙은 땡초와 술이나 한잔해야겠다. 잉어를 안주 삼아서. 헛헛......." 
노인 노전익(魯殿翼)은 유쾌한 웃음을 흘리며 사라져 갔다. 그가 가는 방향은 항주 
의 북쪽 방향이었다. 
그런데 어찌 상상인들 했겠는가? 그가 인사를 남긴 바위를 다시는 볼 수 없게 되었
37 바로북 99
다는 것을. 
"아저씨, 이거 아저씨가 만든 거야?" 
일곱 살쯤 먹었을까? 
호아(虎兒)는 귀여운 눈을 굴리며 물었다. 
느티나무 아래. 
한 명의 죽립인(竹笠人)이 서 있었다. 얼굴에는 면사가 드리워져 있어 그 용모를 알 
길이 없는 죽립인은 한 손에 작은 탈을 들고 있었다. 두 눈이 초승달 모양으로 웃 
는 탈이었다. 
호아는 그 탈이 부러운 듯 자꾸만 바라보고 있는 중이었다. 
죽립인은 부드럽게 말했다. 
"그렇단다." 
"야! 정말 잘 만들었다. 아저씨, 호아에게도 하나 만들어 줘. 응?" 
호아는 응석을 부리듯 올려다본다. 죽립인은 가만히 호아를 응시했다. 빨갛게 상기 
된 뺨에 천진스런 눈동자, 깨물어 주고 싶을 정도로 귀여운 소년이었다. 
"호아는 지금 몇 살이지?" 
"일곱 살!" 
'일곱 살.......' 
죽립인은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
'그렇군. 그때 나 역시 일곱 살이었지.' 
얼굴이 면사에 가려져 있지만 않았더라면 분명 처절한 표정을 짓고 있다는 것을 알 
수 있었을 것이다. 
호아는 탐이 나는 듯 계속 탈을 바라보고 있었다. 
담자개는 호아의 머리를 쓰다듬었다. 그의 입에서 부드러운 음성이 흘러 나왔다. 
"호아는 이 세상에서 누구를 가장 사랑하지?" 
호아는 눈알을 사르르 굴렸다. 
"응, 할아버지와 어머니, 그리고 아버지!" 
갑자기 호아는 고개를 저으며 정정했다. 
"하지만 할아버지가 제일 좋아." 
호아는 자랑스럽게 떠들어댔다. 
"우리 할아버지는 호아에게 무척 잘해 줘. 목마도 태워주고 밤도 따주고 음... 그래 
. 물고기도 잡아주고......." 
38 바로북 99
"하하하!" 
담자개는 웃었다. 이상하게 낮고 힘이 없는 웃음이었다. 무기력하면서 아득한 절망 
감이 느껴지게 하는 그런 웃음이었다. 
"호아." 
"응?" 
"이 탈 줄까?" 
호아의 눈이 반짝 빛났다. 그는 침을 꼴깍 삼키며 담자개가 들고 있는 탈을 바라보 
았다. 담자개는 탈을 만지작거리며 물었다. 
"호아의 할아버지는 지금 어디 있지?" 
호아는 여전히 탈을 응시하며 건성으로 말했다. 
"곡류하에 낚시하러 갔어. 그곳에 없으면 저쪽 늙은 스님 할아버지한테 갔을 거야." 
호아는 작은 손가락으로 한 곳을 가리켰다. 항주의 북쪽이었다. 
"착한 아이다. 호아는......." 
담자개는 탈을 호아에게 주었다. 호아의 얼굴에 갈등이 어렸다. 
"가져도 돼?" 
"그럼." 
호아는 빼앗듯이 탈을 잡아채더니 얼른 뒤로 숨겼다. 
"다시 달래기 없어!" 
"그래." 
이때 담자개의 시선이 호아의 등뒤로 향했다. 그곳에 한 채의 모옥(茅屋)이 있었다. 
모옥의 문이 열리며 두 명의 중년남녀가 걸어나오는 것이 보였다. 부부인 듯했다. 
남자가 소리쳤다. 
"호아야! 어디 있느냐?" 
호아가 깡충 뛰며 외쳤다. 
"아버지! 여기야!" 
남자가 손짓을 했다. 
"어서 오너라. 저녁 먹어야지." 
"응!" 
호아는 고개를 돌리더니 재빨리 말했다. 
"아저씨 나 갈래." 
"그래라." 
39 바로북 99
담자개는 고개를 끄덕였다. 호아는 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다. 잠시 후 호아가 
모옥 앞에서 중년여인의 품으로 뛰어드는 것이 보였다. 도란도란 나누는 대화가 들 
려왔다. 
"이 탈 어디서 났니, 호아야?" 
"응, 저 아저씨가 준거야." 
담자개의 몸이 흠칫 흔들리는 듯했다. 
'노전익의 자식들이다.' 
그의 손에 힘이 들어갔다. 
'노전익의 혈족들!' 
면사 속의 숨어 있는 담자개의 눈빛이 음울해졌다. 그의 눈은 이상한 빛을 발하기 
시작했다. 
이때 호아가 그를 향해 소리질렀다. 
"아저씨! 고마와요!" 
호아는 그를 향해 탈을 들고 흔들고 있었다. 너무나 맑고 아름다운 웃음을 지으며. 
순간 담자개의 눈에서 쓰디쓴 빛이 흘러나왔다. 잠시 호아를 응시하던 그는 손을 들 
어 흔들어 주었다. 그리고 돌아서 걷기 시작했다. 
'노전익, 네 핏줄만은 보존시켜 주마.' 
담자개, 그는 대체 누구인가? 
팔 월 십이 일. 
장천린이 항주에 온 지도 어느덧 이십여 일이 흘렀다. 그 동안 사업은 어느 정도 마 
무리단계에 들어섰다. 
낙수범은 항주와 절강성 일대의 용정차 구입을 거의 끝냈다. 구입액은 예상을 초과 
하여 은자 천 이백만 냥이나 들었으나 장천린은 조금도 놀라지 않고 전표를 끊어주 
었다. 
모든 일이 순조로웠다. 그 동안 장천린, 즉 상인 용백군의 이름은 강남의 상계에 확 
고히 자리잡게 되었다. 
천화군방원(天華群芳院). 
항주제일의 기루인 천화군방원은 화려하기로 천하에서 으뜸이다. 그것은 안목 높은 
군방원의 원주 화가영이 거금을 들여 천하 각처로부터 온갖 희귀한 장식물들을 들여 
와 직접 꾸몄기 때문이다. 
지금 천화군방원에서도 가장 크고 사치스런 방에 두 사람이 마주앉아 있다. 
장천린과 개방의 젊은 방주 백의신룡(白衣神龍) 태무결이었다. 
40 바로북 99
장천린은 이 년 전부터 이곳을 잘 알고 있었다. 사업차 항주에 올 때마다 매번 이곳 
에 묵었던 것이다. 이곳의 원주 화가영과도 몇 차례 상면한 적이 있었다. 
그는 자수성가한 여인 사업가 화가영을 높이 평가했다. 
화가영 또한 그를 귀빈으로 접대했다. 그들은 남녀 관계를 떠나 사업의 지기(知己) 
와도 같은 교제를 이어오고 있었다. 
한때 두 사람은 밤을 세워가며 중원의 상권(商權)과 고금의 상술(商術)에 대해 토론 
을 벌인 적도 있었다. 다만 장천린은 그녀가 옥류향의 연인이란 사실만은 알지 못하 
고 있었다. 
장천린은 태무결과 많은 대화를 나누었다. 사실 그는 태무결의 초청을 받아 이곳에 
온 것이었다. 
당금의 개방은 창건이래 최대의 융성기를 맞이하고 있었다. 전대방주 육지신룡이 남 
북개방을 통일하긴 했으나 오랫동안 반목을 거듭해 왔던 개방의 질서는 채 확립되지 
않은 상태였다. 
개방의 위계질서를 바로 세우고 중원남북 십삼개성(十三個省)의 조직을 재편하며 개 
방의 풍운아로 등장한 것이 바로 백의신룡 태무결이었다. 그가 방주에 오른 이후 개 
방의 위세는 급격히 신장되어 명실공히 무림의 최대방파로 성장하게 되었다. 
태무결은 육지신룡의 여섯 명의 제자들 중 서열상으로 세번째였다. 
그러나 타고난 지혜와 통솔력, 뛰어난 임기응변으로 인해 방주의 위(位)에 오르게 
되었다. 실상 무공만으로 본다면 그가 가장 강한 것은 아니었으나 여섯 명의 제자들 
은 그를 방주로 추대하는데 아무도 이의를 제기하지 않았다. 
그에게는 또 하나의 별호가 있었다. 
삼촌독심(三寸毒心)! 
삼 촌 길이의 혓바닥으로 사람을 죽이며(三寸殺人), 겸손하면서도 부드러운 마음속 
에서 일단 살심(殺心)을 품기만 하면 무서운 독기(毒氣)를 품는다 하여 생긴 별호였 
다. 
장천린은 미소지으며 말했다. 
"방주께서 어인 일로 이런 곳에서 소생을 초청하셨소이까?" 
태무결은 나직이 웃었다. 
"하하! 소제가 아무리 거지라 해도 명색이 개방 방주인데 귀한 손님을 아무려면 움 
막에서 모실 수야 없지 않습니까?" 
강변에서의 우연한 조우 이후, 태무결은 곧 구룡상선으로 정식으로 초청장을 보내왔 
다. 
장천린은 그가 자신을 초청한 의도를 알 수가 없었다. 더욱이 전당강에서 헤어진 후 
보름이나 지났기 때문이었다. 그 동안 그는 사업으로 인해 눈코 뜰 새 없었던 것이 
다. 
41 바로북 99
태무결은 술병을 들어 올렸다. 
"자, 우선 소제의 잔을 받으십시오, 용대인." 
장천린은 두 손으로 술을 받아 흔쾌히 마셨다. 
그는 태무결이 마음에 들었다. 놀라운 능력과 수완을 지니고 있으면서도 항상 겸손 
한 젋은 방주였다. 지혜로운 사람은 지혜로운 사람을 알아보는 법이었다. 
장천린과 태무결은 술잔을 주거니 받거니 하면서 많은 대화를 나누었다. 태무결은 
달변에 능변이었다. 화제 또한 다양했으며 유머와 해학이 넘치는 위인이었다. 
두 사람은 마치 십년지기(十年知己)라도 되는 양 금세 친숙하게 되었다. 
잔이 거듭되는 동안 날이 저물어 창밖이 어둑어둑해졌다. 두 사람의 얼굴도 취기로 
인해 화색이 감돌고 있었다. 
태무결은 문득 정색을 하며 말했다. 
"소제가 용대인을 초청한데는 중요한 일이 있어서입니다." 
"중요한 일이라시면?" 
"우선 이것을 봐 주시겠습니까?" 
장천린은 그가 건네는 것을 살펴보았다. 
그것은 붉은 색의 첩지(帖紙)로 놀라운 내용이 적혀 있었다. 
<극비살인지령(極秘殺人指令) 제일백육십사호. 
집행자: 시마(屍魔) 관중(關中). 
대상: 육지신룡(陸地神龍) 범천구(凡天九). 
집행등급: 제육등급. 
내역: 납치하되 불가하면 척살(刺殺)할 것. 기타사항은 동봉하는 자료를 참조하라.> 
첩지의 내용을 읽어본 장천린은 가슴이 섬뜩해졌다. 
"이것은......?" 
태무결은 술잔을 탁자에 내려놓으며 침중하게 말했다. 
"조화성주 염무가 뿌리는 살인혈첩입니다." 
그는 어두운 표정으로 설명했다. 
"이 혈첩이 시마 관중에게 전달된 것은 지금으로부터 육 년 전입니다." 
그는 빈 잔에 술을 따르며 말을 이었다. 
"시마 관중이 누군지는 모릅니다. 하지만 육 년 전 사부께서는 돌연 실종되어 지금 
까지 생사불명(生死不明)이십니다." 
42 바로북 99
"......!" 
장천린의 안색이 변했다. 
놀라운 일이었다. 그는 개방의 전대방주 육지신룡이 은거하고 있는 것으로 알고 있 
었다. 무림인 모두가 그렇게 알고 있었다. 그런데 의문의 실종이었다니! 
태무결은 가라앉은 음성으로 계속 말했다. 
"육 년 전 사부께서 실종된 후로 개방 내에서는 꾸준히 분열을 획책하는 자들이 암 
약하고 있습니다. 비록 소생이 필사적으로 질서를 바로 잡으려 노력하고 있으나 아 
직 첩자들의 정체를 밝혀내지 못한 상태입니다." 
장천린은 눈썹을 찌푸렸다. 
백의신룡 태무결의 입에서 나온 것은 중대한 무림비사였다. 그의 말을 듣는 동안 그 
는 가슴속의 피가 격탕함을 금치 못했다. 
밤이 깊어가고 있었다. 
단위제. 
산동성 제형안찰사사의 형부도독이자 동창의 대영반이란 엄청난 직함을 지닌 위인. 
그는 직함과 어울리지 않을 정도로 능글능글하며 낙천적인 성품을 지니고 있었다. 
게다가 지독한 술귀신이기도 했다. 
일단 사건이 터지면 그는 완전히 달라진다. 술기운에 찌들은 두뇌는 무섭게 돌아가 
고, 충혈되어 탁한 눈빛도 바늘처럼 예리해진다. 오늘 밤 그는 그런 모습으로 눈을 
가늘게 한 채 살기를 번쩍이고 있었다. 
객점의 한 방안. 
점소이가 겁먹은 눈으로 침상 위에 죽어있는 시체를 바라보고 있었다. 주위에는 항 
주성 관부의 관졸 세 명이 조사하고 있었다. 한쪽에는 단위제가 팔짱을 낀 채 우뚝 
서있었다. 아직 여명이 트지 않은 새벽이었다. 
어젯밤 그는 이곳 객점에서 백살대의 몇몇 후배들과 함께 술을 마셨다. 
그러나 그의 주량을 감당하지 못해 모두들 만취한 상태에서 돌아가 버리고 그는 혼 
자서 계속 술을 마셨다. 비가 부슬부슬 내리는 밤이었다. 
자시(子時)쯤 되었을까? 
그가 있는 객방 바로 옆방에 두 명의 중년무사가 들었다. 단위제는 마침 바람을 쏘 
일 겸 밖으로 나오다 그들을 보게 되었다. 두 중년인의 눈빛이 워낙 날카롭고 기도 
가 출중하여 단위제는 약간 놀랐다. 
그날 새벽, 바로 두 중년인들이 묵고 있는 객방에서 살인사건이 일어났다. 
한 명이 죽고 한 명이 실종된 사건이었다. 
단위제는 워낙 많은 술을 마셔 살인이 일어난 시각에 아무런 기척도 듣지 못했다. 
43 바로북 99
마침 술을 나르려 들어갔던 점소이가 시체를 발견하여 즉각 관부에 신고하게 되었다 
마침 객원의 여덟 개 방 가운데 살인사건이 일어난 방을 제외하고 사람이 묵은 것은 
단위제 혼자 뿐이었다. 그로 인해 단위제는 유력한 용의자가 되고 말았다. 그래서 
이 방으로 끌려온 것이었다. 
시체를 살피던 관졸이 혀를 찼다. 
"쯧! 처참하게 죽었군. 목이 반쯤 끊어졌어." 
다른 관졸도 고개를 흔들었다. 
"예리한 칼로 한 번에 내려친 것 같군. 상처가 매끈한 걸로 보니 말이야." 
한편 단위제의 흐리멍덩한 눈은 방안의 구석구석을 살펴보고 있었다. 관졸의 음성이 
들렸다. 
"시신의 상태로 보아 원한관계에 의한 살인이 틀림없는 것 같군." 
단위제의 입가에 조소가 어렸다. 그때 한 명의 관졸이 다가와 그에게 냉엄하게 말했 
다. 
"노인장, 관청까지 함께 가야겠소." 
단위제는 관졸을 바라보며 퉁명스럽게 반문했다. 
"내가 왜 그곳에 간단 말인가?" 
관졸은 눈살을 찌푸렸다. 
"이 자가 죽었을 때에 객원에 있던 사람은 당신 뿐이오. 그러니 당연히......." 
단위제는 히죽 웃으며 점원을 턱으로 가리켰다. 
"점소이도 있지 않은가?" 
점소이는 펄쩍 뛰었다. 
"노인장! 생사람 잡지 마시오. 나는 이제껏 개미 한 마리 죽여본 적이 없소!" 
이때 다른 한 명의 관졸이 다가오며 협박하듯 말했다. 
"나이를 생각해 포박은 않을 테니 곱게 따라오시오." 
그는 단위제의 팔목을 잡으려 했다. 단위제는 팔꿈치로 관졸을 밀쳤다. 
"엇!" 
관졸은 어처구니가 없었다. 감히 관인에게 반항이라니? 
단위제는 그는 거들떠보지도 않고 시체에게 다가갔다. 
"노인장! 무슨 짓이오?" 
관졸이 포승을 잡은 채 다가왔다. 
"너!" 
44 바로북 99
단위제는 갑자기 눈을 부릅뜨며 그를 노려보았다. 관졸은 그만 기세에 밀려 멈칫했 
다. 
"단위제란 이름을 들어본 적이 있느냐?" 
"옛?" 
관졸들의 안색이 창백해졌다. 어찌 그 이름을 모르겠는가? 관부의 전설적인 인물이 
아니던가. 산동성 일대에서는 귀신조차 잡는다는 무서운 인물로 오랫동안 귀가 따갑 
게 들었던 이름이었다. 
"노... 노인장은 뉘시오?" 
관졸은 비로소 포승을 거두며 공손히 물었다. 
"내가 바로 산동성 제형안찰사사의 형부도독 단위제다." 
단위제는 신분을 증명하는 영패를 내보였다. 굳이 동창의 대영반이란 신분을 밝힐 
필요도 없었다. 
"죄... 죄송합니다. 단도독님!" 
관졸들은 일제히 바닥에 무릎을 꿇었다. 한편 점소이는 창백한 표정으로 안절부절하 
고 있었다. 단위제를 용의자로 지목한 것은 바로 자신이었던 것이다. 
단위제는 본격적으로 방안을 조사하기 시작했다. 
그의 눈은 더 이상 흐릿하지 않았다. 날카로운 안광을 뿌리며 그는 방안 구석구석을 
면밀히 조사했다. 그는 먼저 시신에 나있는 상처부위를 조사했다. 과연 목이 반쯤 
베어져 있었다. 
'역시 예상 대로군.' 
그는 고개를 끄덕였다. 
'칼에 당한 게 아니다. 날카롭고 가느다란 철사에 베인 것이다. 그것도 무공이 아주 
뛰어난 자의 짓이다.' 
그는 창가로 걸어갔다. 
평범한 사람의 눈에는 아무 것도 보이지 않았으나 그의 예리한 눈에는 창문틀에 미 
세한 흔적이 포착되었다. 그는 소매 속에서 작은 손 칼을 꺼내 그곳을 파보았다. 
"......?" 
관졸들은 의아한 눈으로 그의 행동을 지켜보았다. 단위제는 창틀에서 무엇인가를 파 
냈다. 그것은 손가락 길이의 가느다란 암기(暗器)였다. 
수노(袖弩:소매 속에 감춘 채 발사하는 작은 활)였다. 전체적으로 화살처럼 생겼으 
나 극히 가늘고 섬세한 모양이었다. 그것을 손바닥에 올려놓고 살피던 단위제의 눈 
빛이 반짝였다. 
'이렇게 작은 수노를 쓰는 문파는 흔치 않다.' 
45 바로북 99
수노를 면밀히 살펴보던 그는 미세한 글씨가 새겨져 있는 것을 발견했다. 
<화(華)> 
'화산파(華山派)!' 
단위제의 안색이 급변했다. 화산파라면 구파일방 중에 속해있는 문파였다. 
그의 안색이 더없이 침중해졌다. 그는 탁자로 걸어가더니 손가락으로 탁자 면을 훑 
은 후 냄새를 맡아보았다. 그의 안면이 가볍게 일그러졌다. 
'낙일향(樂日香)! 이것은 상대의 기력이 서서히 빠지게 만드는 미혼향의 일종이다.' 
그는 잠시 생각했다. 
머리 속에서 대충 사건의 개요가 그려지기 시작했다. 갑자기 그는 신형을 날려 창문 
틀에 내려앉았다. 창밖에는 비가 부슬부슬 내리고 있었다. 
'저 자가 죽기 전에도 비가 내리고 있었다.' 
단위제는 창문에 올라앉은 채 예리한 시선으로 창문 주위를 살펴보았다. 문득 추녀 
끝에 시선이 고정되었다. 
추녀 끝에 미량의 진흙이 묻어 있는 것이 보였다. 
'역시!' 
그는 다시 방안으로 뛰어내린 후 여전히 영문을 모른 채 서있는 관졸들에게 지시했 
다. 
"너희들은 시체를 관부로 이송해라. 이번 사건은 노부가 해결하겠다." 
관졸들은 감히 이의를 제기하지 못하고 일제히 대답했다. 
"옛!" 
단위제는 더 이상 볼 것 없다는 듯 방안을 빠져 나왔다. 
객원의 후원으로 걸어나온 단위제는 찌푸린 하늘을 우러러보았다. 아직 어두운 하늘 
이었다. 빗물이 금세 얼굴을 적셨다. 
'살인자는 여자다. 그것도 대단한 고수다. 죽은 자는 화산파의 인물이고.......' 
그가 범인을 여자로 단정한 것은 그만이 지니고 있는 직감이었다. 또한 그의 직감은 
한 번도 틀린 적이 없었다. 
'범인은 추녀 끝에서 편복신법(　　身法)으로 매달린 후 창문 틈으로 낙일향을 흘려 
넣었다. 무색무취한 낙일향을 맡고 두 중년인은 현기증을 느꼈을 것이다.' 
단위제의 눈이 매섭게 번들거렸다. 
'범인은 그들이 중심을 잃고 비틀거리자 철사(鐵絲)를 날려 한 명의 목을 감고 날아 
들어왔다. 단숨에 한 명을 해치운 후 다른 한 명을 납치해갔다.' 
46 바로북 99
그의 추리는 계속되었다. 
'화산파의 한 인물은 동료가 죽는 것을 보고 본능적으로 범인을 향해 수노를 발사했 
다.' 
단위제는 왠지 이 사건에 흥미가 당기는 것을 느꼈다. 그는 이번 사건이 보통 사건 
이 아님을 감지하고 있었다. 
'화산파의 두 중년인은 보통인물이 아니다. 범인은 절정무공을 지닌 데다가 사전에 
치밀한 계획을 세워 암습했다. 그런데도 수노의 활이 박힌 깊이가 세 푼이나 되는 
것은 수노를 날린 인물이 심후한 내공을 지니고 있다는 것을 말해준다.' 
단위제의 입가에 야릇한 미소가 어렸다. 
'좋다. 한번 조사해보자. 범인이 누군지 몰라도 날 만난 것은 불행한 일이다.' 
단위제의 머리는 비상하게 회전하기 시작했다. 
'미리부터 계획된 살인이었다면 오히려 쉬운 일이다.' 
그는 발걸음을 옮겼다. 
'항주는 번화한 곳이므로 여인의 몸으로 실신한 사람을 운반하기는 쉽지 않다. 그렇 
다면.......' 
단위제는 걸음을 빨리 놀렸다. 
이상하게도 그는 이번 사건에 강한 흥미를 느꼈다. 처음에는 단순한 살인사건인 줄 
알았으나 추리를 거듭할수록 점점 더 중요한 사건임을 느끼게 되었다. 더욱이 구파 
일방의 일원인 화산파가 개입되었다는 사실이 더욱 그의 흥미를 불러 일으켰다. 
비는 소리 없이 계속 내리고 있었다. 단위제의 눈에는 이미 술기운이 싹 가셔버리고 
없었다. 
<현재 개방의 주도권을 움켜쥐고 있는 것은 본인과 본인의 다섯 사형제들입니다. 우 
리들은 지난 육 년 간 노력을 경주하여 개방의 질서를 바로 잡았습니다. 하지만 본 
방 내에는 큰 독버섯이 있으니 바로 개방의 구결대장로(九結大長老)인 구지신개(九
指神　) 난추평(蘭秋平)입니다. 그는 남개방(南　　) 출신으로 절강일맥(浙江一脈) 
의 지도자이기도 합니다. 그는 남개방 삼십만 방도의 절대적인 지지를 얻고 있으며, 
과거 사부께 사사건건 불만을 표시했던 인물입니다. 사부께서 북개방(北　　) 출신 
이었기 때문입니다.> 
<난추평 장로는 지금 남개방을 북개방과 분리할 계획을 짜고 있습니다. 그의 신념은 
확고한 것입니다. 그 동안 본인은 수없이 설득해 보았으나 그는 생각을 바꾸지 않 
고 있습니다. 그 와중에 난추평 장로를 이용하려는 자가 등장했는데 바로 조화성입 
니다. 조화성주 염무는 북개방에 첩자를 침투시켰고, 그들로 하여금 여론을 획책하 
고 있습니다. 그의 최종목적은 개방을 남북으로 분리하는 것입니다.> 
장천린은 구룡상선의 선실에서 용정차를 마시고 있었다. 
47 바로북 99
오늘따라 유난히 용정차 향기가 진하게 느껴졌다. 그는 어제 저녁 개방 방주 태무결 
과 이야기한 후 새벽녘에야 돌아왔다. 선실의 창밖에는 부슬비가 내리고 있었다. 
쏴아....... 
물 끼얹는 소리가 들렸다. 선실 안쪽에는 속이 은은히 비치는 휘장이 쳐져 있었다. 
휘장을 통해 여인의 나신이 투영되어 보였다. 황보설연이 목욕을 하고 있었다. 
장천린은 휘장을 통해 은은하게 비쳐 보이는 그녀의 나신을 바라보며 생각에 잠겼다 
. 그는 태무결이 한 말을 떠올리고 있었다. 
<육 년 전 조화성주 염무가 살인혈첩을 띄워 사부를 납치한 것은 개방의 통일을 저 
지하기 위함이었습니다. 본인이 사부님의 실종을 비밀에 붙인 것은 개방의 혼란에 
빠지는 것을 막기 위해서입니다. 그로 인해 지난 수년 간은 간신히 개방의 분열 움 
직임을 막아낼 수 있었습니다. 그러나 염무는 계속 첩자를 통하여 개방의 분열을 획 
책하고 있습니다. 그것은 개방의 결속이 이루어지면 그 세력이 막강할 뿐더러 근 백 
만(百萬)을 헤아리는 방대한 인원과 거미줄 같은 소식통으로 인해 조화성의 움직임 
이 쉽게 드러날 수 있다고 판단했기 때문입니다.> 
<최근의 정보에 의하면 본인도 이미 염무가 뿌린 살인혈첩의 대상자에 올랐습니다. 
본인은 두렵지는 않습니다. 하지만 천하가 염무의 손에서 놀아날 수는 없지 않습니 
까?> 
<십수 년이래 무림 각파의 장문인들과 일급고수들, 무림의 기인들이 원인 모르게 실 
종되었습니다. 그 숫자는 이미 수백 명에 달하고 있습니다. 그들은 모두 조화성에 
의해 납치된 것이 확실합니다. 사부의 경우처럼 말입니다. 하지만 증거가 없습니다. 
유일한 증거라면 육 년 전 사부가 실종된 직후 하남(河南)에서 한 개방도가 우연히 
소매치기한 전낭 속에서 발견한 염무의 살인혈첩 뿐입니다. 그러나 그 제자는 그 
날 죽었으며 단지 살인혈첩 한 장만이 하남분타에 전해졌기에 본인의 손에 들어올 
수 있었습니다. 아마 살인혈첩이 든 전낭을 지녔던 자가 시마(屍魔) 관중이 아닌가 
추측됩니다.> 
장천린은 시선을 창가로 돌렸다. 
'삼 년 전 남창 만가산에서 만난 백변천군 노명, 개벽신수 전붕, 일수삼도 강중문, 
소림의 귀원선사.......' 
그의 눈빛은 과거의 기억을 더듬어 나갔다. 
'그들은 조화성 제오신마전에 갇혀있던 사람들이었다. 비록 노명의 지략으로 육십 
육 인의 고수는 조화성을 탈출했지만 결국은 만가산에서 전멸하고 말았다.' 
장천린은 훗날 무림에서 그들 사인에 대해 알아보았다. 
그들은 모두가 쟁쟁한 일류고수들이었다. 일수삼도(一手三刀) 강중문만 해도 만승금 
도 도담후 이래로 가장 뛰어난 도객(刀客)으로 평가받던 고수였다. 특히 귀원선사(
48 바로북 99
歸元禪師)는 당금 소림(少林)의 장문인(掌門人) 귀진대사(歸眞大師)의 사형으로 무 
공의 깊이를 추측할 수 없다는 불문의 고수로 평가받고 있었다. 
'당시 네 사람의 무공은 지고무상했다. 그럼에도 불구하고 조화성에 그렇게 쉽게 당 
한 이유는 신체에 어떤 금제가 가해졌음이 분명하다.' 
그의 뇌리에 다시 태무결이 말이 떠올랐다. 
<한 달 전 본인은 난추평 장로를 만나기 위해 이곳에 왔습니다. 마지막으로 그 분과 
협상하기 위해서였습니다. 그러나 결렬되고 말았습니다. 그런데 한 가지 엄청난 비 
밀을 알아냈습니다. 본인을 수행한 북개방의 팔결장로(八結長老)중 한 명이 난장로 
와 은밀히 접선한 것입니다. 더욱이 그 자는 조화성의 일맥인 혈관음(血觀音)과도 
접선했습니다.> 
<본인은 그 자의 주위를 조사했지요. 결국 또 한 가지 엄청난 사실을 알아냈습니다. 
그 자는 일개 하수인에 불과하며 북개방의 대원로(大元老) 중 한 분이 이미 수년 
전부터 난추평 장로와 묵계를 맺었다는 것입니다.> 
<그 묵계는 개방을 남북으로 나눈 뒤 본인과 본인의 사형제들을 제거한 후 두 사람 
이 각각 남북개방의 방주에 오른다는 것이었습니다. 그 계획은 치밀하게 진행되고 
있었습니다. 더구나 놀라운 사실은 이미 혈관음의 수하들이 본인을 제거할 계획을 
세웠다는 것입니다. 일차적으로 본인이 제거되어야만 그들이 마음대로 활약 할 수 
있기 때문이겠지요.> 
휘장을 통해 보이는 여체는 목욕을 마친 듯 수건으로 몸을 닦고 있었다. 허리를 숙 
인 여체의 모습은 다분히 환상적으로 보였다. 머리카락을 쓸어 올리기 위해 상체를 
젖히자 봉긋한 젖가슴의 선이 유난히 자극적으로 보였다. 
장천린은 용정차를 다시 한잔 따랐다. 은은한 향기가 선실 안을 감돌았다. 
'전당강 근처에서 죽은 소녀는 혈관음의 스물 한 번째 제자였다. 그녀는 북개방의 
대원로와 남개방의 난장로가 만나는 비밀장소를 혈관음에게 알리기 위해 가다가 태 
무결의 수하 십육 명을 죽이고 도주했다. 그리고 태무결에 의해 당했다.' 
장천린은 그녀의 은밀한 부위에서 가느다란 원통을 꺼내던 늙은 거지의 모습이 떠올 
랐다. 
'그녀가 자신의 비부 속에 숨긴 쪽지에는 팔월 망월 남병산 정자사(靜慈寺) 해시(亥
時)란 글씨가 적혀 있었다. 그것은 비밀 회합장소를 표기한 것이다. 그곳에서 두 사 
람은 혈관음과 협정을 맺을 계획이었을 것이다.' 
장천린의 두뇌는 무섭게 돌아가고 있었다. 
'결국 그 일 때문에 태방주는 날 초청했다.' 
<북개방 대원로는 현재 남북개방을 통틀어 가장 배분이 높은 분입니다. 본인에게는 
사숙조뻘이 되며 연세는 백세를 훨씬 넘긴 분으로 천중노개(天中老　) 탁애장(卓艾
49 바로북 99
長)이란 분입니다. 그 분은 개방 일에 관여하지 않은지 수십 년이나 되었는데 그런 
음모에 가담했다는 사실은 정말 충격입니다. 본인이 용대인을 초청한 것은 바로 그 
때문입니다.> 
장천린은 몸을 일으켜 창문을 향해 걸어갔다. 
비는 여전히 내리고 있었다. 전당강 하구(河口)에도 비가 내리고 있었다. 왠지 음산 
한 느낌을 주는 아침이었다. 
그의 뇌리에는 태무결의 마지막 말이 떠올랐다. 
<사숙조님과 난추평 장로를 제거해 주십시오.> 
장천린은 눈썹을 찡긋했다. 창문을 통해 바람에 날린 빗방울이 얼굴을 때렸던 것이 
다. 
'태무결은 무서운 자다. 삼촌독심이란 별호와 한 치도 다르지 않은 자다. 일단 냉정 
히 판단한 후 대를 위한 소라고 판단되면 과감히 제거하는 그런 냉정한 인물이다.' 
장천린은 태무결의 얼굴을 떠올렸다. 
'썩은 곳을 도려낸다고 하지만 그의 사숙조나 난추평이 죽으면 개방에서 그에게 도 
전할 인물은 사라지게 된다. 그럼 자연히 남북개방의 모든 문제가 해결되며 그는 반 
석 위에 앉게 될 것이다.' 
장천린은 물안개가 어려있는 전당강 하구를 바라보았다. 
'그러나 그는 직접 나서서 그들을 죽일 수가 없다. 그들 두 명은 개방에서 존경을 
받고 있으며 수많은 추종세력을 거느리고 있다. 만일 그들을 죽인다면 엄청난 소요 
가 일 것이며 어쩌면 태무결이 방주의 자리에서 물러나게 될지도 모른다. 아니, 생 
명까지도 보장받을 수 없을 지도 모른다.' 
장천린의 눈빛이 깊게 가라앉았다 
'그래서 그는 외부인을 생각한 것이고 원제(元弟)를 생각했을 것이다. 계묵이라면 
그들을 처치할 수 있으리라 판단했을 것이다. 게다가 계묵에게 그들의 약점을 제시 
하면 쉽사리 죽일 수 있는 확률이 높아질 것이다. 설혹 실패한다 해도 그는 충분히 
발뺌할 수 있다. 계묵은 개방사람이 아니니 그가 부인한다면 그대로 믿을 것이다.' 
장천린의 머리는 점점 빨리 돌아가고 있었다. 
'그들 두 명이 죽는다면 태무결은 겉으로는 적극적으로 범인을 찾는 척하며 슬픔을 
위장하여 개방도들의 인심(人心)을 얻을 것이다.' 
장천린의 머리카락 끝에서 빗방울이 맺혔다. 
'더욱이 혈관음의 제자를 죽였으니 정작 혈관음은 그들 두 사람이 만나는 장소조차 
모르지 않은가?' 
이때였다. 뒤에서 희고 아름다운 손이 뻗어와 그의 목을 살며시 끌어안았다. 동시에
50 바로북 99
싱그러운 여체의 냄새가 코끝을 자극했다. 
"무슨 생각을 그리 골똘히 하시나요, 백군?" 
귓가에 따스한 입김이 부어졌다. 황보설연이었다. 
방금 목욕을 끝낸 그녀는 홑겹의 나삼만 입은 채 아직 마르지 않은 머리카락을 수건 
으로 질끈 동여 묶은 채 다가와 있었다. 
장천린은 돌아서며 그녀의 모습을 아래위로 훑어보았다. 
"아름답군." 
"정말?" 
"그렇소." 
황보설연은 배시시 웃으며 두 손을 그의 목에 걸고 매달렸다. 그녀는 꽃잎 같은 입 
술을 비쭉 내밀었다. 
"음!" 
그녀는 눈을 감으며 달콤한 신음을 발했다. 사랑스러운 여인이었다. 
장천린은 절로 웃음이 나왔다. 
"하하! 설연, 당신은 입맞춤이 그리도 좋소?" 
황보설연은 생긋 웃으며 말했다. 
"당신에게만요." 
장천린도 남자다. 더욱이 황보설연같은 미인 앞에서야 세상의 어떤 남자가 감흥을 
느끼지 않겠는가? 
장천린은 황보설연의 한 줌밖에 안 되는 가느다란 허리를 가볍게 껴안았다. 
그는 고개 숙여 그녀의 촉촉이 젖어있는 입술을 지그시 눌렀다. 황보설연은 열렬히 
반응해 왔다. 그의 목에 매달리다시피 하며 적극적으로 그의 입술을 받아들였다. 홑 
겹의 나삼을 통해 그녀의 육체가 뜨겁게 꿈틀거리는 것이 느껴졌다. 
장천린은 그녀의 둔부를 가볍게 어루만졌다. 
"으응......." 
황보설연은 허리를 비틀며 더욱 깊이 안겨왔다. 장천린이 가볍게 그녀를 떼어놓자 
아쉬운 듯한 표정으로 기대오며 물었다. 
"백군, 어제는 왜 안 들어왔죠?" 
장천린이 미처 대답하기도 전에 그녀는 코웃음쳤다. 
"흥, 기루에 갔었지요?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"음, 그럴만한 일이 있었소." 
51 바로북 99
황보설연의 얼굴에 질투의 빛이 어렸다. 
"기루의 여인들은 모두 예쁘지요?" 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"그걸 말이라고 하오? 예쁘지 않으면 어떤 사내가 기루를 찾겠소?" 
황보설연의 얼굴이 굳어졌다. 
"정말... 저보다도 예쁘나요?" 
장천린은 그녀의 뺨을 꼬집었다. 
"당신과는 비교도 되지 않는 여자들이오." 
비로소 그녀의 얼굴이 밝아졌다. 그러나 짐짓 뾰로통한 표정을 지으며 말했다. 
"거짓말 말아요." 
잠시 후 그녀는 눈가를 약간 긴장하며 물었다. 
"그녀들과 잠을 잤나요?" 
장천린은 피식 웃었다. 
"설연, 내가 그런 사람으로 보이오?" 
"흥, 남자들이란 그저 여자만 보면 맥을 쓰지 못하잖아요?" 
장천린은 짐짓 심각한 표정으로 말했다. 
"설연, 내가 여자를 밝히는 사람이었다면 이제까지 가만히 있었겠소?" 
"가만히 못 있으면요?" 
"하하! 벌써 그대를 꿀꺽 삼켰을 것이오." 
"어머!" 
황보설연의 얼굴이 빨개졌다. 그녀는 부끄러움에 어쩔 줄 모르는 표정이더니 곧 항 
의하듯 따지고 들었다. 
"무슨 말씀을 그렇게 하세요? 제가 무슨 음식인가요?" 
장천린은 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 말했다. 
"설연, 당신은 그녀들과는 비교도 할 수 없는 여자요. 그리고 무엇보다 중요한 것은 
내가 사랑하는 여인이라는 것이오." 
황보설연의 얼굴에 화사한 미소가 피어올랐다. 이때였다. 밖에서 착 가라앉은 음성 
이 들려왔다. 
"형님, 사문도입니다." 
장천린은 안색을 가다듬었다. 
"잠시만 기다리게." 
52 바로북 99
그는 가볍게 황보설연을 떼어내며 말했다. 
"설연, 그대는 옆방으로 가시오." 
황보설연은 고개를 저었다. 
"흥, 제가 들으면 안 되는 이야기인가요?" 
장천린은 그녀의 몸을 아래위로 훑어보았다. 
"안될 것은 없소. 하지만 그 모습으로 있으면 문도에게 눈요기만 실컷 제공하게 될 
거요." 
"어머!" 
황보설연은 그제야 자신의 모습을 내려다보고는 그만 얼굴이 홍당무가 되고 말았다. 
홑겹의 나삼은 너무나 얇아 그녀의 모든 것이 고스란히 비쳐 보였던 것이다. 장천 
린은 피식 웃으며 말했다. 
"들어오게, 문도." 
사문도가 들어왔다. 그의 얼굴에는 좀처럼 볼 수 없었던 미소가 떠올라 있었다. 
"너무 행복해 보이는 것 같아 질투가 납니다, 형님." 
장천린은 그저 웃어 보일 뿐이었다. 
"빨리 결혼하셔야 할 것 같습니다. 제가 보기에 황보소저 이상 가는 여인은 없을 것 
같습니다." 
장천린은 화제를 돌렸다. 
"문도, 조사한 일은 어찌 되었나?" 
사문도는 그와 함께 지내는 동안 표정이 많이 밝아져 있었다. 그는 정색을 하며 보 
고했다. 
"태무결의 말은 사실이었습니다. 난추평은 개방 내에서 대단한 야심가로 통하고 있 
었습니다. 북개방의 천중노개 탁애장과 은밀히 회동한 것도 사실인 것 같습니다. 최 
근 그가 항주에 와 있다는 사실이 드러났습니다." 
"그렇군. 참, 단도독은 지금 어디 있는가?" 
사문도는 눈썹을 모았다. 
"글쎄요? 어제부터 보이지 않습니다. 아마 술독에 빠져 계시는 모양이지요." 
장천린은 어쩔 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 
"나이를 생각해서라도 술을 좀 줄여야 할 텐데." 
사문도는 미소지으며 말했다. 
"그렇지 않습니다. 다른 사람은 몰라도 단도독님의 위장은 철판입니다. 소제도 술이 
강한 편인데 단도독님께는 도무지 상대가 되지 않으니까요." 
53 바로북 99
장천린은 빙그레 웃으며 내심 중얼거렸다. 
'하긴, 반송(盤松)이나 돌아와야 단도독이 조금 기가 죽을까?' 
이때 사문도는 비로소 생각난 듯 말했다. 
"참 조금 전 누군가 형님께 이 서찰을 전해달라고 맡겼습니다." 
그는 소매 속에서 한 통의 서찰을 꺼내 두 손으로 바쳤다. 장천린은 서찰을 읽어보 
았다. 
<용대인 전(前). 
어제 저녁 술자리는 매우 즐거웠습니다. 용대인과의 대화 또한 매우 뜻깊은 것으로 
평생의 추억이 되리라 생각합니다. 용대인께서 항주를 떠나시기 전에 다시 한 번 기 
회가 닿는다면 영광스런 자리를 만들어 보고 싶습니다.> 
서찰은 서명은 없었으나 개방 방주 태무결이 보낸 것이었다. 내용은 평범한 것이었 
다. 굳이 그런 글을 서찰로 써보내는 것이 이상할 정도였다. 
장천린은 창가로 걸어가더니 서찰을 창밖으로 내밀었다. 서찰이 빗물에 젖으며 서서 
히 다른 글씨가 나타났다. 그 내용은 다음과 같은 것이었다. 
<망월(望月:보름. 십오일을 말함) 해시(亥時) 남병산 정자사(靜慈寺)에서 구지신개 
난추평과 천중노개 탁애장, 팔결장로 녹배상(祿背相) 등 삼인이 회동할 예정. 혈관 
음(血觀音)은 오지 못할 것이오. 대인의 결단을 바라오. 받아들일 수 없다면 우리 
둘 사이의 대화는 영원히 기억 속에서 지워버리셔야 할 것이오. 대인께서 승낙하신 
다면 그 은혜 평생 잊지 않을 뿐더러 사례로 은자 백만 냥과 본인이 개방 방주에 재 
위하는 동안 대인께서 필요로 하시는 모든 정보를 최우선으로 제공할 것이오. 본인 
의 이름을 걸고 맹세하리다. 대인의 현명한 판단을 바라오.> 
스스스....... 
놀랍게도 서찰이 녹기 시작했다. 장천린은 빗물을 맞고 흐물흐물해지면서 손가락 사 
이로 빠져나가는 서찰을 내려보며 감탄을 금치 못했다. 
'실로 용의주도하군. 일체의 증거도 남지 않았다.' 
그는 손바닥을 창가에 문질러 닦은 후 고개를 들어 전당강의 수면을 바라보았다. 
'태무결... 그 자의 두뇌는 신산에 비해 결코 약하지 않다. 아니, 잔인한 면에서는 
신산보다 몇 배나 무서운 작자다.' 
그는 생각에 잠겼다. 
'그런 자와 손을 잡는다는 것은 큰 모험이다. 왜냐면 그를 완전히 신용할 수 없기 
때문이다. 영악한 자일수록 신용을 보증할 수 없는 법이다.' 
장천린의 생각은 깊어졌다. 
54 바로북 99
'하지만 그가 제시한 조건은 뿌리치기에는 너무도 유혹이 크다. 백만 냥의 은자는 
아무 것도 아니다. 대강남북 십삼개성에 골고루 분포되어 있는 백만을 헤아리는 개 
방방도들의 방대한 조직과 정보망을 마음대로 쓸 수 있다면 장차 나의 사업에 날개 
를 다는 것이나 다름없는 일이다.' 
장천린은 눈을 지그시 감았다. 
'그 자는 자신이 제시한 조건이 내게 얼마나 큰 유혹인 줄을 잘 알고 있다. 그것은 
내가 정보를 중시하는 상인이란 점을 알기 때문이다. 과연... 교활한 작자다.' 
갈등! 
장천린은 심한 갈등을 느꼈다. 뿌리칠 수 없는 거대한 유혹이 그의 눈앞에 다가와 
있었다. 거절하면 그것으로 태무결과의 인연은 끊긴다. 그러나 거절하기에는 그가 
던진 미끼가 너무도 컸다. 
개방의 방대한 조직과 정보망을 얻을 수 있다면 그야말로 천군만마(千軍萬馬)보다 
더한 원군을 얻는 셈이다. 이후의 그의 사업은 그야말로 날개 달린 호랑이처럼 중원 
대륙 십팔만 리를 거침없이 달릴 수 있게 된다. 
장천린의 눈빛이 문득 빛났다. 
'어차피 난세다. 난세에는 정도보다는 임기응변과 편법이 더욱 효과적일 수 있다.' 
그는 결정을 내렸다. 
"문도." 
"넷." 
"망월 해시에 남평산 정자사로 가라. 그곳에 가면 개방의 고수인 난추평과 탁애장, 
녹배상 등 삼인이 있다." 
사문도의 눈이 가늘어졌다. 
"형님의 뜻은?" 
"죽여라. 단, 일체의 증거를 남겨선 안 된다. 병기도 다른 것을 써라." 
사문도의 눈빛이 칼날처럼 빛났으나 그는 고개를 끄덕였을 뿐이다. 
"알겠습니다." 
그는 한 마디도 묻지 않았다. 왜 그들을 죽여야 하는지, 그들을 죽여서 무슨 이득을 
얻을 수 있는지조차 궁금해하지 않았다. 그는 모든 것을 장천린에게 맡겼기 때문이 
었다. 심지어는 자신까지도 말이다. 
그것은 장천린에 대한 완전한 신뢰였다. 
'남병산 정자사 해시, 이틀 후다.' 
사문도의 눈빛이 깊이 가라앉았다. 그는 공손히 포권한 뒤 선실을 빠져나갔다. 밖에 
는 여전히 부슬비가 내리고 있었다. 
55 바로북 99
제22장 혈교출현(血敎出現) 
항주의 거리는 비에 젖고 있었다. 
연일 내리는 비 탓인지 그리 덥지 않은 것은 다행이었다. 그러나 풍류도시 항주의 
야화(夜花)나 풍류객들은 이 비를 달갑게 생각하지 않았다. 
날씨가 쾌청하면 전당강에 배를 띄우고 가무(歌舞)를 즐길 수 있으나 비로 인해 그 
러한 재미를 즐길 수 없기 때문이었다. 따라서 항주의 기루나 객점에는 손님이 평소 
에 비해 많이 줄어들었다. 
유시(酉時). 
항주의 부청(府廳)에는 긴장감이 감돌고 있었다. 화복을 입은 뚱뚱한 중년관리가 뻣 
뻣한 자세로 서 있었다. 청 아래에는 세 명의 관졸이 비를 맞으며 역시 뻣뻣한 자세 
로 서있다. 
탁자 위에는 방금 그들이 부리나케 마련한 각종 서류가 쌓여 있었다. 
단위제는 탁자 앞에 느긋한 자세로 앉아 서류를 읽고 있었다. 객점에서 벌어진 살인 
사건을 전후로 지금까지 항주에서 발생된 크고 작은 모든 사건들을 기록한 서류였다 
단위제는 치밀한 성품의 소유자였다. 
그는 아무리 작은 것이라도 놓치지 않고 꼼꼼히 살폈다. 그가 서류를 한 장 한 장 
넘기는 동안 중년관리는 별로 덥지 않음에도 불구하고 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 그 
는 감히 땀을 닦을 엄두도 못 낸 채 나무토막처럼 굳어져 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
단위제는 한 장의 서류를 뽑더니 입을 열었다. 
"흠. 지난 열흘 동안 항주에서 상(喪)을 당한 곳은 모두 서른 두 군데로군." 
그는 중년관리를 바라보았다. 관리는 그의 시선을 받자 전신을 부르르 떨었다. 그는 
항주지부의 형부(刑府) 책임자였다. 
"허! 자네 웬 땀을 그렇게 흘리나?" 
단위제가 의아스러운 듯이 묻자 그는 엉겁결에 대답했다. 
"더... 더워서요." 
"쯧쯧! 이렇게 시원한 날씨에? 자네 몸이 허한 것 같군? 여자를 너무 밝힌 탓 아닌 
가?" 
관리는 안색이 허옇게 질려 다급히 말했다. 
"그, 그럴 리가요." 
"흠, 여자를 밝히는 것도 좋지만 몸 생각도 좀 해야지. 그리고 그 방면은 알고 해야 
바로북 99 56
지 여자라고 무턱대고 올라타면 자칫 복상사하기가 십상일세. 생각해 보게. 자네 나 
이에 복상사하면 마누라와 애들 보기에 무슨 꼴인가?" 
중년 관리는 그만 죽상이 되고 말았다. 
평소에 한껏 위엄을 부리던 그가 아니던가? 그런데 말단 부하들 앞에서 망신도 이만 
저만이 아니었다. 아닌게 아니라 세 명의 관졸들은 웃음을 참느라 입술을 죽어라 깨 
물어대고 있었다. 
단위제는 서류 검토를 마친 후 중년 관리를 불렀다. 
"이리 와 보게." 
"예!" 
중년 관리는 오랫동안 꼼짝도 않고 서있어 다리에 쥐가 나 있었다. 엉겁결에 크게 
대답하며 걸음을 떼려 했으나 다리가 말을 듣지 않았다. 
"어어......?" 
꽈당탕......! 
그만 요란한 소리와 함께 앞으로 고꾸라지고 말았다. 비대한 체구가 어이없게도 바 
닥에 나뒹굴어버렸다. 
"허! 심각하군. 계집을 너무 밝혀 하체에 힘이 빠졌어." 
단위제의 능글능글한 말에 관리는 얼굴이 시뻘개진 채 힘겹게 몸을 일으켰다. 세 명 
의 관졸들은 얼굴이 이상하게 일그러졌다. 웃음을 참느라 무진 애를 쓰고 있었기 때 
문이었다. 
"부... 부르셨습니까? 도독 어른." 
관리 사마천(司馬千)은 더듬거렸다. 단위제는 무심한 눈으로 그를 바라보며 물었다. 
"자네, 사람이 죽으면 제일 먼저 하는 일이 무엇인지 아나?" 
"그, 그야 관을 준비해야 하지 않을까요?" 
단위제는 고개를 끄덕였다. 
"머리가 좋군." 
사마천의 얼굴에 어색한 미소가 떠올랐다. 
"과찬이십니다." 
단위제는 손가락으로 수염을 꼬며 다시 물었다. 
"그럼 지난 십 일 동안 죽은 사람이 서른 두 명이니 팔린 관도 서른 두 개면 맞겠지 
?" 
"예." 
"그런데 이걸 보게. 지난 십 일 동안 팔려나간 관이 모두 서른 일곱 개야." 
57 바로북 99
사마천의 낯빛이 누래졌다. 
"그야... 관의 품질이 안 좋으면 바꿀 수도 있지 않습니까? 만약을 대비하여 미리 
사놓을 수도 있을 테고......." 
단위제는 손가락으로 그의 배를 쿡 찔렀다. 축 처진 뱃살이 출렁거렸다. 
"이곳이 어디냐?" 
사마천은 눈을 끔벅이며 대답했다. 
"항주... 입니다." 
"항주는 절강의 성도(省都)다. 이런 대도에서 만든 관이 저급품일 수 있느냐? 게다 
가 관이란 미리 살펴보고 사기 마련인데 어떤 멍청한 놈이 무턱대고 샀다가 물리지 
도 않고 또 산단 말이냐?" 
단위제는 아예 반말이었다. 
"네놈은 부모가 죽을 때를 대비해서 관 두 개를 미리 사놓았느냐?" 
사마천은 더듬거렸다. 
"부모님은... 돌아가셨습니다." 
우이독경(牛耳讀經)이었다. 단위제는 한심한 생각이 들어 사마천의 비곗살로 축 처 
진 배를 꽉 잡았다. 
"윽!" 
사마천은 오만상을 찌푸렸다. 
"이 돼지 같은 몸으로 무슨 사건을 해결하겠느냐?" 
그는 비곗살을 잡고 흔들었다. 
"너 같은 놈이 일을 해결한답시고 설쳐대니 엉뚱한 피해자가 생기는 법이다." 
단위제는 주먹으로 그의 배를 냅다 질러버렸다. 
"어이쿠!" 
사마천은 비명을 지르며 뒤로 날아가 떨어졌다. 단위제는 버둥거리는 그를 노려보며 
싸늘하게 말했다. 
"너! 한 달 후에도 그 비곗덩어리를 매달고 있다면 그 때는 내가 직접 칼로 도려내 
주겠다." 
단위제는 벌떡 일어나 대전 아래로 내려갔다. 
"너희들은 날 따라와라." 
"넷!" 
세 명의 관졸은 안색이 새파랗게 질린 채 대답했다. 단위제는 뒤도 돌아보지 않고 
관청을 빠져나갔다. 
58 바로북 99
장의사(葬儀社)의 홍노인은 잔뜩 긴장했다. 
그의 주위에는 여러 종류의 관이 쌓여 있었다. 장의사란 원래 기분 나쁜 곳이다. 이 
곳도 예외는 아니어서 전체적으로 음산한 느낌이 들었다. 
단위제는 탁자 앞에 앉아 있었고 그의 뒤에 관졸 두 명이 나란히 서있었다. 지금 그 
는 탁자 위에 골패(骨牌)를 늘어놓고 패를 떼고 있었다. 
"어젯저녁 관을 다섯 개 팔았다 그 말이지?" 
"예." 
홍노인은 다리가 후들후들 떨렸으나 즉시 대답했다. 
'호, 혹시 한 달 전 입관할 때 송대감의 손가락에서 반지를 몰래 뺀 걸 알고 이러는 
게 아닐까?' 
도둑이 제 발 저린다더니 그는 사색이 되고 말았다. 그는 털썩 무릎을 꿇었다. 
"자, 잘못했습니다." 
"응?" 
단위제는 고개를 들었다. 
"무슨 소리냐?" 
"주, 죽을죄를 지었습니다요. 이 늙은이가 그만 욕심이 생겨... 반지는 아직 가지고 
있습니다." 
단우제는 어리둥절해 하다가 곧 무슨 말인지 짐작한 듯 고소를 지었다. 그는 다시 
시선을 탁자에 떨군 채 패를 뒤집었다. 
"그 관을 사간 사람은 누구였지?" 
홍노인의 안색은 완전히 우거지상이었다. 
"여... 여자였습죠." 
"여자?" 
단위제의 눈에 이채가 번뜩였다. 그는 고개 들어 홍노인을 직시하며 말했다. 
"홍노인, 자세히 이야기해주면 자네 죄를 묻지 않겠네." 
홍노인의 얼굴에 비로소 화색이 돌아왔다. 그는 잠시 기억을 더듬더니 입을 열었다. 
"아주 아름다운 여자였습니다요. 입술 아래 조그만 점이 있었는데... 매혹적이었습 
죠. 나이는 대략 이십 세 중반 정도였습니다요." 
단위제는 눈빛을 번뜩였다. 
"관만 사갔나?" 
"예, 소인이 입관시켜 주겠다고 했는데 웃으며 거절했습니다." 
"관은 누가 운반했지?" 
59 바로북 99
"장노삼(張老三)이라고... 소인의 집에서 일하는 놈입니다요." 
"그를 불러주게." 
"예!" 
홍노인은 급히 안채로 달려갔다. 이때 밖에서 관졸 한 명이 뛰어 들어왔다. 그는 비 
를 맞은 듯 전신이 후줄근하게 젖어 있었다. 
"도독님, 수문장에게 알아봤더니 오늘 새벽 묘시 경에 서문(西門)으로 다섯 대의 마 
차가 빠져나갔답니다." 
단위제는 눈을 지그시 감고 생각에 잠겼다. 잠시 후 홍노인이 한 중년장한과 함께 
돌아왔다. 그 자는 겁에 질려 얼굴이 허옇게 질려 있었다. 
단위제는 그를 쏘아보며 물었다. 
"네가 장노삼이냐?" 
"예... 예." 
"어제 저녁 관을 옮겨 주었다고?" 
"예예." 
"어디까지 운반해 주었나?" 
장노삼은 연신 고개를 조아리며 대답했다. 
"서문 근처입니다요." 
"서문 근처 어디?" 
"성문에서 조금 못 미친 곳에... 마차가 대기하고 있었습니다. 모두 다섯 대였습지 
요. 그리고... 마차에는 다섯 구의 시체가 있었습죠." 
단위제의 가느다란 눈에서 빛이 번쩍 일어났다. 
"네가 입관했느냐?" 
"그... 그렇습니다." 
"확실히 시체더냐?" 
장노삼은 멍청한 표정으로 더듬거렸다. 
"모... 모르겠습니다. 당시는 아직 어두웠기 때문에......." 
"마차 주위에는 누가 있더냐?" 
"모두 여자였습니다. 아마 다섯... 명쯤 되었습니다." 
단위제의 안광은 더욱 날카롭게 빛났다. 
"그들 중에 혹시 손에 장갑을 낀 여자는 없었느냐?" 
장노삼은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 
60 바로북 99
"있었습니다. 무척... 아름다운 여자였습죠. 한데 표정이 얼음처럼 싸늘하고... 그 
렇습니다! 흰 장갑을 낀 것 같았습니다." 
장노삼은 눈알을 굴리며 덧붙였다. 
"한 여름에 장갑을 끼고 있어서 이상하게 생각했습죠." 
단위제는 눈을 지그시 감았다. 그의 머리는 빠르게 돌아가고 있었다. 
'화산파의 인물을 납치해간 여자일 것이다. 날카로운 철사를 암기로 사용하려면 손 
에 장갑을 끼지 않으면 위험할 테니.......' 
그는 패를 접으며 몸을 일으켰다. 
"서문으로 간다." 
그는 뒤도 돌아보지 않고 장의사 문을 열고 나갔다. 날이 어두워지고 있었다. 여전 
히 비가 내리고 있어 거리에는 행인이 거의 없었다. 
단위제는 비를 맞으며 걸었다. 관졸들은 감히 우산을 쓰자는 말조차 꺼내지 못한 채 
그의 뒤를 따랐다. 
'항주에서 납치된 인물은 화산파 인물 말고도 네 명이 더 있다. 그렇다면 범인 또한 
다섯 명이다. 그것도 모두가 아름다운 여인들.......' 
여기까지 생각하던 단위제의 안색이 차갑게 굳었다. 
'그렇다면!' 
보름쯤 전, 원계묵으로부터 전당강에서 혈관음의 제자들이 죽은 것을 들은 바가 있 
었다. 
'비약일까?' 
그는 계속 생각했다. 
'아니다, 화산파 인물을 살해하고 납치해갈 정도로 무공이 강한 여인들이라면 혈관 
음의 제자일 가능성이 크다.' 
단위제의 눈빛이 번쩍 빛났다. 
맞은편에서 여인이 다가오고 있었다. 그녀는 우산을 쓰고 있었는데 얼굴을 면사로 
가리고 있어 용모를 알 수가 없었다. 그러나 걸어오는 자태가 지극히 곱고 교태가 
전신에 흐르고 있었다. 
단위제는 눈을 크게 떴다. 
'상당한 미녀로군!' 
그는 얼굴을 보지 않고도 그녀가 절세미인이라는 것을 직감할 수 있었다. 여인은 곧 
그의 곁을 지나쳐갔다. 단위제는 아쉬움을 느끼며 힐끗 뒤돌아보았다. 
'쩝, 시간만 있었더라면.' 
시간이 있다면 어찌 하려고? 아무튼 술과 여자라면 사족을 못쓰는 단위제였다. 
61 바로북 99
여인은 우산을 받친 채 걷고 있었다. 
지우산(紙雨傘)을 받친 채 가느다란 비를 맞으며 걷는 여인의 모습은 몹시 인상적이 
었다. 그녀의 발걸음은 어딘가 모르게 바빠 보였다. 
그녀는 무엇인가를 찾는 듯 주위를 두리번거렸다. 그녀의 눈길이 한곳에 멎었다. 
허름한 마차였다. 물품을 실어주고 돈을 받는 마차로 뼈다귀가 튀어나온 비쩍 마른 
말하며 찌그러진 바퀴 등이 몹시 낡았다는 것을 알 수 있었다. 
마부석에는 비를 막는 낡은 천이 씌워져 있었는데 그곳에 한 장한이 앉아 끄덕끄덕 
졸고 있었다. 
여인은 잠시 망설이더니 마차로 다가갔다. 
"여보세요." 
꿈결같이 달콤한 음성이었다. 마부는 선잠에서 퍼뜩 깨어나 눈을 비볐다. 
"어디로 모실 갑쇼?" 
면사여인의 말은 엉뚱한 것이었다. 
"마차를 저에게 팔 수 없나요?" 
"예?" 
장한은 눈을 크게 떴다. 그는 곧 고개를 저었다. 
"안됩니다. 이 마차는 소인의 것이 아니라......." 
그는 입을 다물고 말았다. 여인이 내민 하얀 손바닥에 누렇게 빛나는 금덩이가 보였 
기 때문이었다. 
"파... 팔겠습니다." 
그는 몇 번이나 고개를 끄덕였다. 대충 계산해 보아도 그 정도면 새 마차를 몇 대는 
살 수 있을 것 같았다. 
"고마와요." 
여인은 그에게 금덩이를 건네준 후 마부석에 올랐다. 그녀는 곧바로 채찍을 휘둘렀 
다. 마차는 덜컹거리며 달려갔다. 장한은 멍하니 마차를 바라보다 중얼거렸다. 
"미친 여자로군. 저런 고물 마차를......." 
갑자기 그의 안색이 변했다. 
"아차! 혹시......?" 
그는 황급히 금덩이를 이빨로 깨물어보았다. 금덩이에는 이빨자국이 선명하게 찍혔 
다. 
"진짜다! 진짜!" 
62 바로북 99
그의 얼굴에 화색이 떠올랐다. 
"닷냥은 될 것 같다. 횡재다! 이게 웬일이냐? 흐흐흐......!" 
장한은 보랏빛 환상에 젖어 눈빛이 몽롱해졌다. 
한편, 여인은 마차를 몰고 남문(南門)을 빠져나갔다. 무엇이 그리 급한지 쉬지 않고 
채찍을 휘둘러 항주성을 뒤로하고 달려갔다. 
빗물이 면사를 적시자 자꾸만 얼굴에 달라붙었다. 그녀는 섬섬옥수를 들어 면사를 
벗어버렸다. 드러난 얼굴은 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다웠다. 
그녀는 천화군방원의 여주인 화가영이었다. 
그녀는 계속 마차를 몰았다. 목적지는 서호(西湖)였다. 
"이랴!" 
화가영은 고혹적인 붉은 입술을 깨물며 몰아치는 빗발에도 아랑곳없이 계속 마차를 
몰았다. 
얼마 후, 그녀의 눈앞에 푸른 물결이 끝없이 넘실거리는 아름다운 호수가 나타났다. 
서호였다. 
이곳은 항주의 명물 중 하나로 맑은 물과 인근의 수려한 풍광으로 인해 풍류객이나 
시인묵객(詩人墨客)들이 몰리는 곳이었다. 
서호의 주변에는 갈대숲이 밀집해 있었고, 만송령에 면해 있어 더없이 아름다운 경 
관을 이루고 있었다. 
날씨가 좋을 때면 서호에 많은 유선이 뜬다. 유선으로부터 주악 소리가 끊임없이 울 
려 인간계가 아닌 듯한 환상적인 분위기를 이룬다. 예로부터 소주(蘇州)와 항주(抗
州)를 일컬어 지상낙원이라 한 것도 무리는 아니었다. 그만큼 서호는 아름다운 곳이 
었다. 
쏴아아....... 
빗발이 굵어지고 있었다. 
서호의 수면에 무수한 파문이 번졌다. 호숫가에 바위가 하나 있었다. 그 바위 위에 
담황색 유삼을 입은 서생이 서있었다. 
호숫가는 비안개가 자욱히 덮여 있어 그의 모습은 명확하게 보이지 않았다. 하지만 
소리는 들렸다. 
삘리리... 삘릴리리....... 
애잔하기 그지없는 피리소리가 흘러나와 사방에 퍼지고 있었다. 
왜일까? 
피리소리를 듣는 순간 눈물이 핑 도는 것은. 아니, 왈칵 설움이 일어나는 것은. 
63 바로북 99
화가영은 바위에서 그리 멀지 않은 곳에 마차를 멈춘 채 가늘게 몸을 떨고 있었다. 
그녀는 하염없이 서생을 바라보며 내심 중얼거렸다. 
'아직도... 계셨어.' 
오늘 오후의 일이다. 
그녀는 비가 내리는데도 불구하고 서호에서 배를 타고 있었다. 예전에 없던 일이었 
다. 선상에서 감상에 잠겨있던 그녀의 귓전에 애절한 피리소리가 들려왔다. 
호기심을 느낀 그녀는 피리소리의 출처를 찾다 호숫가 바위 위에서 피리를 불고 있 
는 서생을 발견하게 되었다. 
그녀는 가슴이 철렁 내려앉았다. 담황색 유삼을 입은 미서생이었다! 얼마전 고선사( 
苦禪寺)에서 만난 적이 있던 그 서생이었던 것이다. 
그 날 고선사에서 내려온 후 그녀의 뇌리에서는 줄곧 미서생의 모습이 떠나지 않았 
다. 기이하게도 그의 인상이 뇌리에 박혀버린 것이다. 아무리 지워보려 애써도 서생 
의 영상은 점점 더 또렷해질 뿐이었다. 심지어는 꿈속에서도 나타나곤 했다. 
그녀는 몇 번이나 자신을 나무랐다. 
'이러면 안 되는데... 내가 이 무슨 불순한 생각이란 말인가......?' 
여심이란 묘한 법이다. 
분명 그래서는 안 된다는 것을 알면서도 한 번 이끌린 마음은 자꾸만 기울고 있었다 
. 그녀는 온실에서 곱게 자란 화초 같은 여인이 아니었다. 세상의 온갖 풍파를 겪었 
고, 수많은 남자들을 알고 있었다. 한때는 잡초 같은 운명 때문에 방황을 한 적도 
있었다. 
옥류향을 만난 후에야 그녀는 긴 방황을 끝낼 수 있었다. 모든 것을 옥류향에게 바 
치리라 결심했고, 지금까지 한번도 한눈을 판 적이 없었다. 
그런데 고선사에서 피리를 불던 서생을 본 후로 그녀의 마음은 다시 갈대가 되고 말 
았다. 부는 바람에 여지없이 흔들리고 만 것이다. 
참다못해 그녀는 두 번이나 고선사로 그를 찾아가 보았다. 다행히도(?) 그를 만날 
수가 없었다. 
그런데 우연히 서호에서 다시 그를 보게된 것이다. 그녀는 이루 말할 수 없이 기뻤 
다. 그래서 서둘러 천화군방원으로 돌아왔고, 변복을 한 후 마차를 사서 이곳으로 
달려온 것이다. 
왜 이런 미친 짓을 했는지 스스로로 이해할 수가 없었다. 마치 귀신에라도 홀린 듯 
한 기분이었다. 그러나 지금 그녀는 그 이유를 알게 되었다. 
비안개 속에서 피리를 불고 있는 서생을 보는 순간 자신도 모르게 흘린 눈물....... 
그것이야말로 자신의 진실한 마음이었던 것이다. 
피리소리가 그쳤다. 
64 바로북 99
서생은 피리를 부러뜨려 버렸다. 
'아, 또.......' 
화가영의 가슴에 은은한 아픔이 일어났다. 서생은 부러뜨린 피리를 호수에 던지고 
있었다. 
'저 분의 고통이 무엇이기에... 저토록 괴로워하시는 걸까?' 
어느새 마차에서 내려 걸어가는 그녀였다. 
내리는 비에 머리카락이, 의복이 온통 젖는 것도 그녀는 의식하지 못했다. 그녀의 
마음은 오직 하나 뿐이었다. 
'함께... 고통을 나누고 싶어.' 
그녀는 서생을 향해 다가갔다. 그것이 예고하는 것이 참혹한 운명의 벼랑인지도 알 
지 못한 채. 
서생이 몸을 돌렸다. 두 사람의 눈빛이 마주쳤다. 관옥 같은 서생의 얼굴에는 아무 
런 변화도 일어나지 않았다. 
그는 바위에서 내려와 앞으로 걸어왔다. 화가영은 가슴이 철렁 내려앉았다. 
'날... 기억하지 못한단 말인가?' 
서생은 그녀를 지나치고 있었다. 
화가영은 절박해졌다. 
'안돼! 이대로 헤어질 순 없어.' 
그녀는 입술을 악물며 말했다. 
"저... 잠깐만요." 
그녀를 지나치던 서생이 돌아섰다. 
"절... 모르시나요?" 
화가영은 있는 용기 없는 용기를 다 내어 그렇게 말한 후 가슴을 졸였다. 서생은 잠 
시 그녀를 바라보았다. 말할 수 없이 허무해 보이는 눈빛이었다. 그는 입술을 열었 
다. 
"낙안애에서......." 
화가영은 그만 가슴이 뭉클해졌다. 
'아! 기억하고 계셨어.......' 
그녀는 감동으로 인해 다시 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 
두 사람 사이로 떨어지는 빗방울이 점점 더 커지고 있었다. 호수의 수면에는 무수한 
동그라미가 생겨났고 동그라미는 파문(波紋)으로 화하다 다시 떨어지는 빗방울에 
부서지고, 또 부서지면서 끝없는 파문을 그렸다. 
65 바로북 99
"다섯 대의 마차를 모두 보았다고?" 
서문을 지키던 관졸들은 바짝 얼어 있었다. 
"예... 예!" 
형부도독 단위제 앞에서 그들은 몸도 마음도 모두 얼어붙고 말았다. 단위제는 차갑 
게 물었다. 
"그래 마차는 조사해 보았느냐?" 
"예......." 
"무엇이 들어 있었느냐?" 
"관이었습니다......." 
"관을 열어 보았느냐?" 
관졸들은 그만 사색이 되었다. 
"열어보지... 않았습니다." 
"왜지?" 
"그건......." 
관졸은 대답하지 못했다. 새벽부터 관 실은 마차를 본 것만도 재수가 없는데 하나도 
아니고 다섯 개나 되는 관을 모두 열어볼 엄두가 나지 않는 것은 당연한 일이었다. 
단위제는 내심 중얼거렸다. 
'하기야 네놈들이 열어 봤댔자 소용없었을 테지. 만일 이상을 느끼고 따졌다면 벌써 
죽었을 테니까.' 
그는 표정을 풀며 물었다. 
"어디로 간다고 하더냐?" 
얼굴이 약간 긴 관졸이 대답했다. 
"천둔산(天屯山)으로 향한다고 했습니다. 그곳에 공동묘지가 있습니다." 
단위제는 눈을 가늘게 한 채 생각에 잠겼다. 
'그 계집들은 결코 멀리 가지 못했을 것이다. 비가 오는 데다 다섯 대나 되는 마차 
를 끌고 어딜 가겠는가? 어쩌면 정말 천둔산으로 갔을지도 모른다.' 
그는 입술을 눈썹을 꿈틀했다. 
'가 보아야겠다.' 
문득 그는 망설였다. 
'사노제나 원노제를 데리고 가는 게 어떨까?' 
그는 이내 고개를 저었다. 
66 바로북 99
'그럴 필요 없다. 그 계집들과 부딪치지만 않으면 될 테니.' 
그는 결정을 내리고 관졸들에게 명령했다. 
"너희들은 돌아가 있거라. 나중에 연락하마." 
"넷!" 
관졸들이 돌아가자 단위제는 말을 타고 서문 밖으로 달려나갔다. 추적을 시작한 것 
이다. 끝없는 추적, 그것은 곧 그의 인생이기도 했다. 
칠흑 같은 밤. 
비가 부슬부슬 내리는 날 공동묘지에 가본 적이 있는가? 아마도 뒷골이 뻣뻣해지고 
두 다리가 무엇에 묶인 듯 잘 걸어지지도 않을 것이다. 
벌써 한 시진 째 단위제는 무덤 사이를 헤매고 있었다. 
천둔산의 공동묘지는 항주 일대의 행려자, 또는 가족이나 연고가 없는 시신들을 묻 
는 곳이었다. 
단위제는 한 시진 째 조사해 봤으나 아무 것도 발견하지 못했다. 
발길에 채이는 것이 무덤이었다. 어떤 때는 들짐승이 파헤친 무덤 가에서 뼈다귀가 
발길에 걸려 혼비백산한 적도 있었다. 천하의 단위제였으나 으스스하기는 마찬가지 
였다. 
하지만 그는 독종이었다. 일단 사건을 해결하고자 마음먹으면 지옥이라도 쫓아가는 
위인이었다. 공동묘지를 샅샅이 뒤지고 있는 그의 눈에는 집념의 빛이 흘러나오고 
있었다. 
그런 그도 점차 지치기 시작했다. 
'빌어먹을, 잘못 짚었나?' 
그는 허리를 펴고 주위를 둘러보았다. 어둠 속에 보이는 것이라고는 끝없이 널려있 
는 무덤 뿐이다. 비는 조금씩 그치고 있었으나 대신 밤안개가 자욱히 깔리고 있었다 
무덤 사이로 스물거리며 피어오르는 밤안개. 보통 사람이라면 도저히 머물 수 없는 
공포스런 곳이었다. 단위제는 이를 악물었다. 
'아니다. 내 육감은 지금까지 한번도 틀린 적이 없다. 분명 그 계집들은 이곳에 왔 
다.' 
그때였다. 어디선가 마차바퀴 구르는 소리가 들려왔다. 
그르르....... 
마차바퀴 소리는 점점 더 가까워졌다. 
단위제는 신형을 날렸다. 허공에 떠오른 채 한 그루의 나무를 향해 무엇인가를 뻗었 
다. 
소리 없이 황금포승이 뻗어나가 나무에 감겼다. 그것이 줄어드는 탄력을 이용해 귀
67 바로북 99
신처럼 나뭇가지 속으로 숨어들었다. 마침 나뭇잎이 무성하여 몸을 숨기기에 좋았다 
그는 숨을 죽인 채 기다렸다. 잠시 후 마차가 밤안개를 헤치고 나타났다. 
하나... 둘... 다섯 대의 마차였다. 
'역시 내 생각이 맞았어!' 
단위제는 회심의 미소를 지었다. 서문을 통해 사라졌던 예의 마차가 분명했다. 아니 
나 다를까? 마차가 멈추더니 여인들이 뛰어 내렸다. 
여인들은 모두 다섯 명이었다. 
안개가 점점 더 짙어지고 있었다. 단위제는 안력을 돋궈 여인들을 살펴보다 그 중 
한 여인이 흰 장갑을 끼고 있는 것을 보았다. 
'흐흐! 단가야. 역시 너는 똑똑해.' 
단위제는 자화자찬을 하며 더욱 몸을 웅크렸다. 
여인들은 민첩한 동작으로 마차에서 관을 끌어낸 후 마차를 한쪽으로 치워버렸다. 
여인들은 관을 바닥에 나란히 정렬시켰다. 이어 벌어진 광경은 단위제로 하여금 침 
을 꿀꺽 삼키게 만들었다. 
갑자기 여인들이 입고 있던 옷을 훌훌 벗는 것이 아닌가! 
'아이구!' 
단위제는 그만 가슴을 쳤다. 여인들이 옷 벗는 광경을 제대로 감상할 수가 없었던 
것이었다. 그 놈의 안개가 한이었다. 
여인들은 옷을 갈아입었다. 한결같이 피처럼 붉은 홍의(紅衣)였다. 
'저 복장은 혈교(血敎)의 것이다. 역시... 혈관음의 제자들이었군!' 
홍의여인들은 관을 둘러싼 채 도열했다. 마치 누군가를 기다리고 있는 것 같았다. 
단위제는 쓴 입맛을 다셨다. 
'제기랄, 안개 때문에 망쳤군. 보기 드문 광경이었는데. 그런데 누굴 기다리는 걸까 
?' 
갑자기 가슴이 써늘해졌다. 
'혈관음일지도 모르겠군!' 
혈관음 영호해상. 
그녀는 마교십삼사 중에서도 가장 신비롭고 무서운 존재로 알려져 있다. 생각만 해 
도 등골이 서늘해지는 이름이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
삐익....... 
가느다란 호각소리가 밤안개를 뚫고 울려왔다. 왠지 섬뜩한 느낌을 주는 소리였다.
68 바로북 99
'왔구나.' 
단위제는 잔뜩 긴장했다. 자신의 심장 뛰는 소리가 방아 찧는 소리로 들릴 정도였다 
. 그는 소리가 들린 쪽으로 눈길을 돌렸다. 
안개 사이로 기이한 행렬이 나타났다. 
핏빛 교자(轎子:가마의 일종)를 이십 명이 넘는 여인들이 둘러메고 날 듯이 달려오 
고 있었다. 가마를 멘 여인들은 모두 홍의를 입고 있었다. 
마침내 교자가 당도했다. 
"실수 없이 데려왔겠지?" 
교자 안에서 흘러나온 음성은 의외로 여인의 영롱한 음성이었다. 어찌나 나긋나긋한 
지 심혼을 녹일 듯했다. 
"예! 교주님." 
다섯 명의 여인들은 일제히 엎드렸다. 
"관 뚜껑을 열어라." 
교자 안의 여인은 혈교의 교주 혈관음이 틀림없는 듯했다. 
여인들은 즉시 관 뚜껑을 열었다. 관 속에는 사람이 누워 있었다. 하나같이 안색이 
밀랍 같아 시신처럼 보였다. 
"시작해라." 
"예!" 
한 여인이 소매에서 금합을 꺼냈다. 그녀는 금합 속에서 다섯 개의 침(針)을 꺼냈는 
데 손가락 정도 되는 길이였다. 
그녀는 시신들에게 침을 놓았다. 똑같이 뒤통수에 있는 옥침혈(玉枕穴)에 깊이 박아 
넣었다. 
잠시 후 오인이 일제히 눈을 떴다. 그들의 눈에는 초점이 없었다. 
여인은 금합을 갈무리한 후 양손을 합장한 채 주문(呪文)을 외었다. 
'뭐하는 거지?' 
단위제는 의혹을 금치 못했다. 거리가 멀어 여인이 무슨 주문을 외우는지 들리지 않 
았다. 
"일어서라!" 
갑자기 여인이 날카롭게 외쳤다. 그러자 관 속에 누워있던 인물들이 벌떡 몸을 일으 
켰다. 괴이하게도 무릎 관절을 구부리지 않은 뻣뻣한 자세였다. 
여인은 그들의 눈앞에 무엇인가를 흔들어댔다. 
"너희들은 오파(五派)의 유능한 제자들로 개방의 태무결로부터 연락 받고 비밀리에 
회합을 갖기 위에 항주로 왔다. 맞느냐?" 
69 바로북 99
"네." 
"네." 
오인은 몽롱한 음성으로 대답했다. 여인은 다시 물었다. 
"그럼 묻겠다. 태무결은 무슨 연유로 오파 장문인들을 항주로 오라고 했느냐?' 
오인은 모두 침묵을 지켰다. 
여인은 거듭 물었다. 
"무슨 이유로 왔느냐? 대답해라." 
역시 묵묵부답이었다. 
여인은 입술을 지그시 물더니 다른 질문을 했다. 
"너희들은 오파 장문인들의 수행원이면서 어찌 오파 장문인들과 함께 오지 않았느냐 
?" 
맨 오른쪽의 중년인이 대답했다. 
"장문인의 엄명 때문입니다. 장문인께서는 단독으로 행동하신다고 하셨습니다." 
여인은 중년인을 노려보며 물었다. 
"다른 수행원들도 각자 별도로 행동하게 되어 있느냐?" 
"예." 
"오파 장문인들은 수행원을 몇 명씩 데리고 왔느냐?" 
"열 명입니다." 
이번에는 오인이 동시에 대답했다. 
여인은 칼칼한 음성으로 다그쳐 물었다. 
"오파 장문인들은 지금 어디 있느냐?" 
오인은 모두 벙어리가 된 듯 침묵했다. 
여인은 다시 물었다. 역시 오인 중 대답하는 자는 아무도 없었다. 
"오파 장문인과 연락을 취하려면 어떻게 해야 하느냐?" 
역시 침묵이었다. 여인은 끈질기게 물었다. 
"어떻게 연락을 취하느냐?" 
이때, 교자로부터 예의 영롱한 음성이 흘러나왔다. 
"철저히 교육받았구나. 만일 첩자를 통하지 않았다면 오파 장문인들이 이곳으로 모 
이는 것도 몰랐을 것이다." 
잠시 침묵이 흐른 뒤, 그녀의 음성이 들렸다. 
"홍해(虹海)." 
70 바로북 99
"네, 교주님." 
주문을 걸었던 여인이 대답했다. 
"다시 한번 물어봐라. 오파 장문인들의 회합 장소와 일시를 말이다." 
"네." 
홍해라 불린 여인은 시키는 대로 오인에게 질문을 던졌다. 그러나 오인은 마치 꿀 
먹은 벙어리가 된 듯 아무도 대답하지 않았다. 
교자 안에서 노기에 찬 음성이 흘러나왔다. 
"지독하게 훈육해 놓았구나. 이 모든 것이 태무결 그 놈의 교활한 머리에서 나왔을 
테지." 
교자의 문이 열리며 한 여인이 모습을 드러냈다. 
그녀는 일신에 피처럼 붉은 홍의를 입고 있었는데 괴이하게도 머리카락이 은발(銀髮
)이었다. 뿐만 아니라 눈썹 또한 은빛으로 세어 있었다. 
반면 그녀의 얼굴은 소름이 끼칠 정도로 아름다웠다. 피부는 옥처럼 투명했으며, 잘 
되야 삼십대 전후로밖에 보이지 않았다. 아니, 어쩌면 그보다 더 어린 것 같기도 
했다. 
단위제는 안개로 인해 그녀의 얼굴을 자세히 볼 수가 없었다. 
'이 놈의 안개 때문에 그토록 신비하다는 혈관음을 제대로 볼 수가 없구나. 빌어먹 
을 안개!' 
혈관음은 오인의 앞으로 걸어가더니 그들을 마주 보았다. 그녀의 눈빛을 접한 오인 
은 전신을 부르르 경련했다. 
혈관음은 오인을 바라보며 영롱한 음성으로 물었다. 
"오파 장문인들은 어디서 만나기로 했느냐?" 
오인은 침묵했다. 그러나 분명 그들은 동요하고 있었다. 혈관음의 음성은 더욱 고혹 
적으로 흘러나왔다. 
"어디서 만나기로 하였느냐?" 
마침내 오인 중 한 명이 더듬거리며 말했다. 
"서호(西湖) 소영주(小瀛洲)......." 
그 말이 끝나는 순간이었다. 무서운 광경이 벌어졌다. 
"으아아악!" 
오인은 처절한 비명을 터뜨리며 머리를 두 손으로 감싸는 것이 아닌가? 그들의 칠공 
으로 핏줄기가 터져 나오고 있었다. 삽시간에 그들은 몸 안의 피를 모두 뿜어낸 뒤 
벌렁벌렁 쓰러지고 말았다. 눈 깜빡할 사이에 그들은 죽고 말았다. 
나무 위에서 숨어 있던 단위제는 그 광경에 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 
71 바로북 99
'마... 마녀(魔女)다!' 
그의 심장은 바짝 오그라드는 듯한 느낌이었다. 
그가 누군가? 귀신도 벌벌 떨게 만든다는 형부도독 단위제가 아닌가? 그런 그가 이 
런 공포감을 느끼다니, 놀라운 일이었다. 
이때 혈관음의 음성이 들렸다. 
"홍해(虹海)." 
"네." 
"너는 내일부터 소영주에 아이들을 배치해라. 오파 장문인이 그곳으로 모이는 즉시 
제거한다. 지휘는 내가 직접 하겠다." 
"알겠습니다. 교주님." 
"채령(蔡鈴)." 
"네. 교주님." 
이번에 대답한 여인은 손에 백색 장갑을 낀 여인이었다. 
"너는 저들의 얼굴 가죽을 벗겨내 다섯 명을 변장시킨 후 수행원들 사이에 끼게 해 
라. 오파 장문인들이 소영주로 가는 일정을 자세히 알아내야 한다. 알겠느냐?" 
"네." 
혈관음은 지시를 마친 후 고개를 들어 안개 낀 밤하늘을 바라보았다. 
"내일이 보름인데 탁애장과 난추평에게서는 연락이 없었느냐?" 
"없었습니다." 
대답한 것은 홍해였다. 
"독부용과 소선(素仙)은? 아직 소식이 없느냐?" 
"네... 그것이......." 
"그럼 이상이 생긴 것이다. 내일 중으로 그 아이들을 찾아보아라." 
"알겠습니다." 
혈관음은 몸을 돌려 한 곳에 시선을 고정시켰다. 
단위제는 가슴이 철렁했다. 그녀가 바라보고 있는 방향은 바로 자신이 숨어있는 쪽 
이었던 것이다. 
'맙소사! 들켰단 말인가?' 
그는 급히 입술을 오므려 괴상한 음향을 냈다. 
그가 낸 소리는 마치 뱀이 나무를 휘감고 혀를 날름대는 듯한 소리였다. 청각이 영 
민하지 않으면 도저히 들을 수 없을 정도로 미세한 소리였다. 
혈관음은 한동안 나무를 노려보다 시선을 거두었다. 그녀의 시선은 교자 쪽으로 향
72 바로북 99
했다. 그녀의 눈빛은 부드럽게 변해 있었다. 
"얘야, 밖으로 나오지 않겠느냐?" 
단위제는 가슴을 쓸어 내림과 동시에 의아한 느낌이 들었다. 
'교자 안에 또 누가 있었단 말인가?' 
이때 문이 열리며 한 명의 홍의소녀가 나왔다. 
아름다운 소녀였다. 아니, 너무나 아름답다는 말만으로는 형용이 부족했다. 그녀는 
도무지 인간계의 여인 같지가 않을 정도였다. 
머리에 혈접(血蝶:붉은 나비) 모양의 장신구를 꽂았는데 나이는 대략 십 팔구 세 가 
량 되어 보였다. 새까만 흑요석 빛의 눈동자는 별처럼 빛나고 있었으며, 칠흑처럼 
검은 머리칼은 허리까지 흘러내리고 있었다. 
만지면 묻어날 듯 희고 부드러워 보이는 피부와 흑발, 피처럼 붉은 홍의는 몸서리 
처질 정도로 극미(極美)한 느낌을 주었다. 
놀라운 일이었다. 
그녀는 해당(海堂)이었다. 삼 년 전 동관현(銅官縣)에서 몸을 팔던 떠돌이 소녀 해 
당이었다. 
삼 년은 길다면 길고 짧다면 짧은 세월이었다. 그러나 삼 년이 흘렀음에도 불구하고 
그녀의 모습은 여전히 남아있었다. 달라진 것이 있다면 더욱 더 성숙해 졌고, 아름 
답다 못해 마력적인 미색이 더해졌다는 것 뿐이었다. 
혈관음은 해당의 어깨를 부드럽게 감싸며 말했다. 
"얘야, 너도 이제부터는 이 어미의 곁을 따라다니며 배워야 한다." 
놀랍게도 그녀는 자신을 어미라고 말했다. 그렇다면 해당이 그녀의 딸이란 말인가? 
혈관음은 인자한 표정으로 해당의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다. 
"얘야, 세상에서 가장 위대한 것은 힘이란다. 힘, 그러니 넌 강해져야 해. 어미가 
널 이 세상에서 가장 강한 여인으로 만들어 주마. 또한 널 혈교의 후계자로 만들어 
주겠다." 
해당은 묵묵히 그녀의 말을 듣고 있을 뿐이었다. 그녀의 커다란 눈동자는 허공을 바 
라보고 있었다. 어쩐지 공허한 느낌이었다. 
"아가야, 과거는 잊어버려라. 한 바탕 악몽을 꾸었으려니 생각하면 된다. 이제부터 
너는 지난날의 네가 아니라 혈교의 소교주(少敎主)다." 
혈관음의 음성은 더욱 부드러워졌다. 
"사랑하는 내 딸 해당아......." 
그녀가 한 마지막 말은 너무도 작아 단위제는 미처 듣지 못했다. 
그녀는 해당의 뺨에 입술을 갖다대며 말했다. 
73 바로북 99
"아가야, 들어가자." 
그녀는 해당의 손을 잡고 교자 안으로 들어갔다. 그녀가 들어가자 이십여 명의 홍의 
여인들은 즉시 교자를 메고 일어섰다. 잠시 후 교자는 안개를 헤치며 유유히 사라져 
갔다. 
한편 단위제는 교자의 뒷부분에 흰 문양이 새겨져 있는 것을 우연히 발견했다. 그것 
은 이화(梨花)의 문양이었다. 
단위제는 가슴이 격탕했다. 
'이화라니.......' 
그는 넋을 잃었다. 
'혈관음도 이화를 좋아하는가?' 
그의 얼굴에 고통의 빛이 떠올랐다. 잊을래야 잊을 수 없는 아득한 과거의 추억 때 
문이었다. 이화에 얽힌 그만의 추억, 그것은 가슴을 도려내는 듯한 아픔으로 지금까 
지도 남아 있었다. 오랜 세월이 지난 지금까지도 말이다. 
혈관음이 타고 다니는 교자에 이화 문양이 새겨져 있다는 것은 이상한 느낌을 주었 
다. 
'어쩌면 내가 잘못 보았는지도.......' 
단위제는 상념에서 깨어나며 고개를 흔들었다. 환상을 보았는지도 모르는 일이었다. 
한편 남아 있던 다섯 여인은 시체를 관에 밀어 넣은 후 마차에 실었다. 잠시 후 그 
녀들도 어디론가 사라져버렸다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
단위제는 길게 한숨을 내쉬었다. 
'휴! 마치 천 년을 숨어 있었던 것 같군. 허허! 천하의 단위제가 이게 무슨 꼴이란 
말인가?' 
그는 허공을 응시했다. 
'아무튼 무서운 일이다. 항주에서 오파간의 회합이 벌어지는 것이나... 오파 장문인 
들을 혈관음이 노리고 있는 것이나.' 
단위제는 잠시 귀를 기울여 보았다. 혈교의 여인들인 사라진 지 이미 일다경이 흘렀 
지만 그는 안심할 수가 없었다. 그만큼 그는 긴장하고 있었다. 
'가자.' 
더 이상 기다릴 필요가 없다고 느낀 그는 자욱한 안개 속으로 신형을 날렸다. 
74 바로북 99
제23장 이화(梨花)의 비밀 
"어떤 병기를 원하십니까?" 
"길이는 다섯 자 이내에 무게는 오십 근 이상." 
이런 대화가 오고 간 곳은 항주에서 하나밖에 없는 병기점이었다. 
사문도는 아침 일찍부터 병기점을 찾았다. 장천린으로부터 세 사람을 죽여달라는 부 
탁을 받았기에 살인에 사용할 무기를 고르기 위해 온 것이다. 
그는 마음에 드는 병기를 찾지 못해 이층으로 올라갔다. 이층에 오른 순간 그는 눈 
썹을 꿈틀했다. 
먼저 온 손님 한 명이 무기를 고르고 있었다. 
죽립(竹笠)을 쓴 인물이었는데 얼굴을 얇은 면사로 가리고 있어 용모를 알 길이 없 
었다. 죽립인은 종잇장같이 얇은 면도를 만지작거리고 있었다. 
사문도는 직감적으로 느껴지는 것이 있었다. 
'무서운 인물이다. 완벽에 가까운 무심(無心)이 그걸 말해주고 있다.' 
죽립인은 담자개였다. 
'항주에 이런 고수가 있다니? 대체 누굴까?' 
사문도는 강한 의문을 느꼈다. 
이때 담자개는 면도를 살펴보다가 칼날에 비친 사문도를 발견하고 눈썹을 치켜올렸 
다. 면사가 조금 흔들렸다. 그는 등을 돌린 채 도신(刀身)에 비친 사문도의 모습을 
날카롭게 관찰했다. 
사문도는 막 한 개의 무기를 집어들고 있었다. 
그가 집어든 것은 기병(奇兵)이었다. 사람의 손 모양을 한 것으로 주먹을 움켜쥐고 
있는 형상이었다. 주먹 양쪽으로 날카로운 창날이 비어져 나와있었는데 길이는 석 
자 가량에 붉은 빛이 감돌고 있었다. 
병기점 주인은 아첨의 웃음을 흘렸다. 
"헤헤, 나으리. 그 적수과(赤手戈)는 훌륭한 병기입죠. 과연 안목이 있습니다. 안남 
(安南)의 적철(赤鐵)로 만든 것이라 튼튼하기가 벼락을 맞아도 끄덕 않는 것입니다 
요." 
"얼마요?" 
"헤헤, 조금 비싼 게 흠입죠." 
"얼마냐고 했소." 
"은자 백팔십 냥입죠. 네......." 
바로북 99 75
사문도는 잠시 무게를 가늠해 보더니 고개를 끄덕였다. 그는 한 장의 전표를 끊어주 
었다. 
"헤헤! 고맙습니다." 
병기점 주인은 전표를 살펴보고는 이마가 땅에 닿도록 절을 했다. 사문도는 힐끗 뒤 
를 돌아보았다. 죽립인은 여전히 면도를 어루만지고 있을 뿐, 여전히 등을 보이고 
있었다. 
사문도는 계단 아래로 내려갔다. 
담자개는 비로소 몸을 돌렸다. 그는 면도의 날카로운 날을 손가락 끝으로 어루만지 
며 내심 중얼거리고 있었다. 
'저 자는 누군가? 평생 처음으로 날 긴장시켰다.' 
면사 속으로 은은히 비치는 그의 눈빛이 음울하게 가라앉고 있었다. 
먹구름이 지나간 하늘에서 눈부신 태양빛이 쏟아져 내리고 있다. 
전당강 하구(河口). 
구룡상선은 분주한 모습을 보이고 있었다. 항주를 떠날 채비를 차리느라 많은 사람 
들이 바쁘게 움직이고 있었다. 
낙수범과 초광이 진두지휘하는 가운데 물품들을 선적하고 정리하는 인부들의 모습이 
바빠 보였다. 
한 달여가 넘는 기간 동안 구룡상선에서는 불미스런 일이 한 건도 발생하지 않았다. 
그것은 백살대와 낭인무사대가 철저히 경비했기 때문이었다. 
같은 시각, 장천린은 선실 안 의자에 몸을 묻은 채 책을 읽고 있었다. 
그의 곁에서 황보설연이 과일을 깎고 있었다. 그녀는 명랑한 표정으로 연신 콧노래 
를 부르고 있었다. 문득 문이 열리며 낙수범이 들어섰다. 
"용대인님, 단도독께서 오셨습니다." 
"오! 어서 드시라고 하게." 
장천린의 말이 끝나기도 전에 단위제가 성큼 들어왔다. 장천린은 눈을 크게 떴다. 
단위제의 몸이 온통 흙먼지 투성이였던 것이다. 
"아니, 대체 어찌된 것이오?" 
단위제는 주먹으로 이마의 땀을 훔치며 껄껄 웃었다. 
"곯아떨어지게 퍼마시고 밤비를 좀 맞았지요." 
그는 불쑥 손을 내밀어 장천린이 아직 손도 대지 않은 과일을 한 개 집더니 덥석 베 
어 물었다. 황보설연의 얼굴이 샐쭉해졌다. 
"어머, 이건......." 
76 바로북 99
장천린은 그저 빙긋 웃을 뿐이었다. 
단위제는 단숨에 과일 한쪽을 삼킨 후 재차 과일을 집어 입에 넣었다. 황보설연의 
눈꼬리가 홱 치켜 올라갔다. 
"단도독님!" 
단위제는 또 하나의 과일을 집으며 능청스럽게 말했다. 
"황보소저, 난 귀먹지 않았으니 작게 얘기해도 되오." 
"정말......." 
황보설연은 약이 올라 얼굴이 빨개졌다. 
단위제는 너털웃음 치며 말했다. 
"헛헛헛! 황보소저는 그 동안 더 예뻐진 것 같소?" 
"어머! 무슨 말씀을......." 
황보설연은 더욱 얼굴을 붉혔으나 그 말이 싫지는 않은 듯 금세 얼굴을 풀었다. 
장천린은 빙그레 웃으며 물었다. 
"어쩐 일이시오? 그 동안 어딜 다녀오셨소?" 
단위제는 우적우적 과일을 씹어 삼킨 후 갑자기 정색을 했다. 
"이 단위제, 평생에 걸쳐 가장 두려운 하룻밤을 보냈다면 용대인은 믿겠소?" 
"......?" 
장천린은 어리둥절했다. 
"허허, 내 참. 지금도 어젯밤 일을 생각하면 꿈만 같습니다." 
단위제는 숨을 고른 후에야 비로소 어젯밤 천둔산 공동묘지에서 겪은 일을 자세히 
설명해 주었다. 
장천린의 안색이 굳어졌다. 그는 이 일이 보통 일이 아님을 직감한 듯 심각해진 안 
색으로 생각에 잠겼다. 
'오파 장문인이 이곳 항주에 온다고? 게다가 혈관음이 그들을 노린다.......' 
장천린은 개방 방주 태무결의 길고 가느스름한 눈을 떠올렸다. 
'태무결은 오파에 관한 말은 하지 않았다. 결국 내게 속일 것은 속였다는 결론이다. 
하지만 대단하구나. 결과적으로 조화성의 이목까지도 속였으니 말이다.' 
장천린의 생각은 계속 이어졌다. 
'어쨌든 다섯 명의 인피면구를 쓴 첩자가 잠입한 이상 오파 장문인들은 위험해졌다. 
만일 그들이 당한다면 정도무림은 극도의 혼란에 빠질 것이다.' 
여기까지 생각한 그는 문득 궁금해졌다. 
구파일방(九派一　)은 정도무림의 주축이다. 그들 중에서 오파가 항주에 회동한다면
77 바로북 99
과연 어느 문파일 것인가. 물론 그 중 한 곳은 화산파일 것이다. 그렇다면 나머지 
네 곳은......? 
단위제가 갑자기 너털웃음을 터뜨리며 말했다. 
"헛헛헛! 아무튼 이번 항주의 사건은 확산될 우려가 있소이다. 어쩌면 조화성과 구 
파일방이 이번을 계기로 정면충돌하게 될 것이오." 
이때 황보설연이 호기심 어린 눈빛을 빛내며 참견하고 나섰다. 
"단도독님, 혈관음은 어떻게 생겼나요?" 
단위제는 머리를 긁적이며 투덜거렸다. 
"빌어먹을. 그 놈의 안개 때문에 혈관음은 커녕 나머지 계집들의 얼굴을 하나도 보 
지 못했소. 심지어는 오파의 납치 당한 자들도 보지 못했단 말이오." 
그는 목을 가리키며 혀를 길게 빼었다. 
"내가 똑똑하지 못했다면 이 목도 온전히 보존하지 못할 뻔했소. 제길, 팔자에도 없 
는 뱀 흉내까지 내고서야 간신히 살았단 말이오." 
그는 한숨을 쉬며 덧붙였다. 
"아무튼 좀 쉰 후에 관부로 돌아가 관병이라도 출동시켜야겠소. 무슨 수를 쓰던 소 
영주에서 벌어질 싸움만은 막아야 할텐데." 
생각에 잠겨있던 장천린이 입을 열었다. 
"단도독, 그 문제는 내가 알아서 해결하겠소이다." 
단위제는 의아한 표정으로 반문했다. 
"용대인께 묘안이라도 있소이까?" 
"좋은 방법이 있소. 오파 장문인들로 하여금 소영주로 가지 않게 하는 것이지요." 
단위제는 눈을 크게 떴다. 
"그야 좋은 방법이긴 하지만 오파 장문인을 만날 수가 없지 않소이까?" 
"내게 방법이 있소이다." 
장천린은 미소지으며 덧붙였다. 
"그건 나중에 설명해 드리겠소이다." 
단위제는 흔쾌히 말했다. 
"그럼 나도 편하게 되었소이다. 밤새 한 잠도 못 잤으니... 그럼 용대인만 믿고 가 
서 쉬겠습니다." 
그는 몸을 일으키며 과일 한 개를 입에 쏙 집어넣었다. 그는 황보설연에게 눈을 찡 
긋했다. 
"황보소저, 이 늙은이의 공을 생각해서라도 너무 구박하지는 말아 주오." 
78 바로북 99
"어머!" 
황보설연은 그의 말이 무슨 뜻인지 알고는 그만 얼굴이 홍당무가 되고 말았다. 
"하하하하......!" 
단위제는 대소를 터뜨리며 밖으로 걸어 나갔다. 
그가 나간 후, 장천린은 아직도 한쪽에 서있는 낙수범을 향해 말했다. 
"수범, 구룡상선의 일이 오늘 안에 마무리될 것 같은가?" 
"충분할 것 같습니다." 
"다행이군, 소진에게서는 아직 아무런 소식도 없는가?" 
"네, 아직." 
장천린은 눈살을 살짝 찌푸렸다. 
'대체 어찌된 일이지? 항주에서 만나기로 한 날이 지났는데.' 
그는 의자에서 몸을 일으켰다. 
'아무튼 속히 태무결을 만나야겠구나.' 
정오가 조금 넘었다. 
장천린은 원계묵을 대동하고 항주로 들어섰다. 비가 온 뒤라 항주의 거리는 한결 깨 
끗하고 산뜻해 보였다. 
원계묵은 장천린의 곁에서 걸으며 물었다. 
"형님, 사형(射兄)은 어디로 갔습니까?" 
"음, 한 가지 일을 시켰네." 
원계묵의 눈빛이 기이해졌다. 
'요즘 들어 형님께서는 사문도에게 너무 관심을 쏟는 것 같아.' 
그는 서운한 느낌이 들었다. 특히 사문도가 등장한 이후로 어딘가 모르게 자신이 소 
외된 듯한 기분이었다. 
장천린은 원계묵의 어깨를 가볍게 쳤다. 
"계묵." 
원계묵은 흠칫하며 고개를 들었다. 
"너무 섭섭하게 생각 말게. 자네도 곧 내 뜻을 알게 될 걸세." 
"......." 
"한 가지만 생각하게. 자네와 나는 혈맹을 맺은 의형제일세. 누가 뭐라 해도 내게 
가장 가까운 사람은 계묵 자네라네." 
장천린은 그의 어깨를 두드리며 당부했다. 
79 바로북 99
"사문도와 좀 친해지게. 자네나 문도는 다같이 성격이 강한 사람들이라 어울리기 힘 
들겠지만 자네가 조금 양보하게." 
원계묵은 멋쩍은 표정이었다. 
"제가 뭐라고 했습니까? 공연히 야단맞는 어린애가 된 기분입니다." 
"하하하! 그렇게 됐나?" 
장천린은 유쾌한 대소를 터뜨리다 맞은편 담장 아래 쪼그려 앉아 있는 거지를 발견 
하고 눈빛을 빛냈다. 
"계묵, 이곳에서 좀 기다리게." 
그는 원계묵의 대답도 듣지 않고 거지를 향해 걸어갔다. 원계묵은 그의 뒷모습을 바 
라보며 쓴웃음을 지었다. 자신의 마음을 눈치 채인 것 같아 쑥스러웠던 것이다. 
장천린이 다가가자 늙은 거지는 때가 덕지덕지 낀 손을 벌렸다. 
"나리, 한 푼만 줍쇼." 
장천린은 그를 내려보며 담담히 말했다. 
"한 푼은 줄 수 없고 반 푼만 주겠소." 
거지의 안색이 변했다. 그는 고개를 숙이며 낮은 음성으로 물었다. 
"누구... 십니까?" 
"배에서 왔소." 
거지의 어깨가 경련을 일으켰다. 장천린은 전음으로 말했다. 
'방주는 지금 어디 있소?' 
거지는 곁눈질로 주위에 아무도 없음을 확인한 후 낮게 말했다. 
"지금 항주에는 안 계십니다. 변장하고 어딘가로 가셨습니다. 위치는 모릅니다." 
장천린은 재차 물었다. 
"노인장은 몇 결이오?" 
"칠결(七結)입니다." 
의외였다. 칠결이면 대단한 지위였다. 
'음, 과연 항주에 풍운이 일고 있군. 개방의 일급고수들이 쫙 깔렸나 보군.' 
그는 품속에서 밀봉된 서찰을 꺼내 재빨리 건네주었다. 
"방주에게 전하시오. 빠를수록 좋소." 
"알겠습니다." 
"방주 외에는 누구에게도 전하지 마시오." 
"염려 마십시오." 
80 바로북 99
장천린은 동전 한 개를 던져 주고는 돌아섰다. 
"감사합니다요!" 
늙은 거지는 크게 말하며 이마를 땅에 부딪쳤다. 장천린은 걸어가며 내심 중얼거리 
고 있었다. 
'서찰의 내용을 이중으로 썼으니 타인이 봐도 소용이 없을 것이다.' 
그의 입가에 기묘한 웃음이 어렸다. 
'태방주가 종이의 특성을 보면 꽤나 놀랄 테지.' 
그는 문득 우려의 표정을 지었다. 
'그나저나 오파의 회합이 무사히 끝났으면 좋겠는데.' 
이때 원계묵이 다가오며 물었다. 
"구룡상선으로 돌아가는 겁니까, 형님?" 
장천린은 고개를 끄덕이려다 말고 다른 생각을 떠올렸다. 
'가만, 항주까지 왔는데 천불동(千佛洞)에 한번 들려볼까?' 
얼마 전 개봉부의 금월사에서 담운노선사가 한 말이 떠오른 것이다. 
'시간이 나면 보광사의 해우선사(海宇禪師)와 항주 천불동의 반가대선사(盤伽大禪師
)를 찾아보시오.' 
장천린은 마음을 정했다. 
"계묵, 한 곳 더 들릴 곳이 있다." 
"알겠습니다." 
원계묵은 담담히 대꾸했다. 장천린이 앞장서자 그는 공손한 자세로 그의 뒤를 따랐 
다. 
단위제는 침상에 누워 있었다. 
지난 밤 한숨도 자지 못했으므로 푹 쉴 생각이었다. 그러나 자꾸 여러 가지 생각이 
떠올라 잠을 이루지 못하고 있었다. 
'혈관음....... 그녀의 얼굴을 못 본 것이 천추의 한이구나. 더구나 그녀의 딸도 어 
떻게 생겼는지 못 보았으니.......' 
그는 혈관음이 타고 떠난 교자의 뒷면에 새겨져 있던 배꽃문양을 떠올리고는 눈빛이 
흐려졌다. 
'이화(梨花).......' 
그의 눈이 스르르 감겨졌다. 
'후훗! 오라버니, 이 꽃 어때요?' 
81 바로북 99
'쯧, 노란 옷에 배꽃은 어울리지 않는다. 차라리 장미가 낫겠다.' 
'치이! 그런 말씀 마세요. 저는 이화가 좋아요. 제 이름이 이화이듯이... 저는 이화 
가 세상에서 가장 좋아요.' 
'쯧쯧, 그건 네 생각이다. 내가 보기에는.......' 
'아무 말씀 마세요. 제가 왜 옷에 일곱 송이의 이화를 수놓았는지 아세요?' 
'글쎄다.......' 
'후훗, 왠지 모르지만 칠(七)이란 숫자는 행운을 가져다주는 것 같거든요. 봐요, 일 
곱 송이의 이화... 멋있잖아요?' 
상념에 잠겨있던 단위제의 콧등이 시큰해 왔다. 
'그래... 이화, 내 동생.......' 
단리화(檀梨花). 
그녀는 단위제의 누이동생이었다. 아득한 과거였다. 삼십 삼 년 전에 발생했던 가문 
의 비극이 주마등처럼 떠오르고 있었다. 
모함에 의해 부친이 효수 되고 모친은 자살했으며 하나 뿐인 누이동생마저 실종되었 
을 때... 그때 누이의 나이는 십오 세였다. 
단리화는 꿈 많은 소녀였다. 
얼굴이 희어 배꽃 같아서 부친이 지어준 이름 또한 이화였다. 그녀의 두 눈은 마치 
보석처럼 빛났었다. 
단위제는 그녀를 유난히 귀여워했다. 당시 그는 도박과 술, 여자에 미쳐 난봉꾼처럼 
살았으나 누이동생만큼은 더없이 귀여워했다. 
단리화는 수줍음 많고 순수한 심성을 지닌 소녀였다. 반면 당돌한 구석도 있어 그녀 
는 여러 차례 오빠인 그에게 충고하곤 했었다. 
그럴 때면 단위제는 누이의 예쁜 코끝을 손가락으로 쿡 누르며 장난치곤 했었다. 누 
이는 그때마다 샐쭉해져서 토라지곤 했었다. 
'이화.......' 
회상으로 인해 단위제의 늙은 눈시울이 젖어들었다. 
단리화는 실종된 이후 지금까지 생사불명이었다. 그는 한시도 그녀를 잊은 적이 없 
었으나 지금까지 만나 본 적이 없었다. 그럼에도 불구하고 그는 막연히 그녀가 죽지 
않았을 것이라 믿고 있었다. 그것은 그에게 신앙과도 같은 것이었다. 
'화야... 너는 지금 어디 있느냐? 아직도 네 순수한 눈이 어디선가 날 지켜보고 있 
는 것 같구나.' 
단위제는 축축해진 뺨을 손등으로 문질렀다. 
놀라운 일이었다. 낙천적이며 짓궂기만 한 그에게 아직도 이런 감상이 남아 있다니. 
82 바로북 99
...... 
단위제는 천장을 바라보았다. 그는 희미해져 버린 누이의 얼굴을 떠올리려 애썼다. 
그러나 너무나 오랜 세월이 흘려 그녀의 얼굴은 좀처럼 그려지지 않았다. 그러나 분 
명한 것은 지금이라도 한 번 보기만 하면 그녀를 알아볼 수 있을 것이다. 
'이화야... 보고 싶구나.' 
단위제는 천장에서 누이의 모습을 그려보려 애를 썼으나 자꾸만 희미해지기만 하는 
영상에 눈썹을 찌푸렸다. 그때였다. 누이의 얼굴 대신 천장에 그려지는 것이 있었다 
이화(梨花)였다. 커다란 배꽃이 천장에 환영처럼 그려졌다. 
단위제는 눈썹을 경련했다. 혈관음이 타고 간 교자 뒷면에 이화 문양이 새겨져 있었 
다는 사실이 상기된 것이다. 
문득 그의 안색이 굳어졌다. 아니, 창백하게 변했다. 
'교자에 새겨져 있던 이화 문양은... 일곱 개였다!' 
그렇다. 
당시에는 별로 신경 쓰지 않았으나 지금 생각해 보니 교자에는 일곱 개의 이화 송이 
가 둥글게 그려져 있었다. 
단위제의 안면이 씰룩거렸다. 
'설마... 그녀가!' 
그는 벌떡 몸을 일으켰다. 
'확인해 봐야겠다!' 
그의 눈이 크게 부릅떠졌다. 
'만약 그녀가... 그녀가 이화라면.......' 
그는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 
'오! 신이여.' 
그는 눈을 질끈 감았다. 
'하늘이여! 평생 행복이라곤 모르고 살아온 단위제올시다. 제발... 이번만은....... 
그는 퉁기듯이 일어나더니 그대로 문을 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그는 아무 것도 
생각하지 않았다. 오직 혈관음을 만나야겠다는 한 가지 일념만이 그의 뇌리에 꽉 차 
있었다. 
그는 빠른 걸음으로 갑판 위를 가로 질러갔다. 그러던 중 낙수범을 만나자 급히 물 
었다. 
"수범! 배는 언제 출발하지?" 
낙수범은 흠칫하며 대답했다. 
83 바로북 99
"내일 떠납니다." 
단위제는 크게 외치며 신형을 날렸다. 
"안된다! 더 기다려야 한다. 내가 올 때까지! 용대인께 전해라! 내가 올 때까지 기 
다려 달라고......." 
낙수범은 그만 멍청해지고 말았다. 
'무슨 일이기에... 단도독이 저리 당황하지?' 
그는 몸을 돌렸으나 이미 단위제의 모습은 사라지고 보이지 않았다. 
84 바로북 99
제24장 용의 출사(出師) 
숭불사(嵩佛寺)는 항주의 북쪽에 있다. 
유독 높은 봉우리를 형성하고 있는 배불봉(拜佛峯)에 있는 숭불사는 일반 사찰(寺刹
)에 비해 독특한 규칙을 갖고 있다. 
그것은 외부인의 공양은 물론 예불조차 받지 않기 때문이었다. 숭불사의 승려들은 
선(禪)을 수행하는 자들로 하루 온종일 벽만 마주보고 앉아 수행에 전념하고 있었다 
숭불사의 뒤편은 깎아지른 절벽이다. 수직으로 서있는 높이 백 장이 넘는 암벽이었 
데, 그곳에는 수많은 동혈(洞穴)이 뚫려 있었다. 동혈마다 불상이 모셔져 있었고 그 
숫자는 천 개에 달해 천불동(千佛洞)이란 이름이 붙어 있었다. 
승려들은 일단 천불동에 들면 백일면벽에 들어간다. 그 만큼 불심이 깊은 선승들이 
었으나 워낙 배타적이어서 일반인들은 숭불사를 그리 좋아하지 않았다. 
"아미타불... 반가(盤伽) 사백님께서는 외인을 접견하지 않으십니다. 워낙 고령이셔 
서 열반에 드실 날만 기다리고 계십니다." 
홍인대사(洪仁大師)는 정중히 거절했다. 
그의 앞에는 장천린과 원계묵이 나란히 서 있었다. 
두 사람은 느닷없이 숭불사를 방문했는데, 지객스님 홍인대사는 처음부터 기분이 좋 
지 않았다. 특히 원계묵이 눈에 거슬렸다. 신성한 사찰에 피비린내 나는 장도를 어 
깨에 걸치고 찾아온 것부터가 마음에 들지 않았던 것이다. 
장천린은 몇 차례나 공손히 청을 했다. 그래도 홍인대사는 요지부동이었다. 계속 불 
가하다는 말만 반복하고 있었다. 
원계묵은 은근히 노기를 느꼈다. 
'이 늙은 땡초가 사람을 이리도 무시하다니.......' 
그는 장천린의 뒤에 선 채 눈알을 부라렸다. 홍인대사는 그만 심금이 떨려왔다. 그 
는 갑자기 태도를 달리하여 겁먹은 음성으로 더듬거렸다. 
"사백님께 전해는 드리겠습니다. 하나... 기대는 하지 마십시오." 
장천린은 왜 그가 태도를 바꾸었는지 알 수 없었으나 정중히 포권했다. 
"감사합니다. 참, 개봉부에 있는 금월사(金月寺)의 담운 노선사님의 소개로 왔다고 
전해주십시오." 
홍인대사는 시큰둥하게 코대답하며 손에 쥔 방울을 흔들었다. 동자승이 방안으로 들 
어왔다. 그는 동자승에게 뭐라고 지시를 내렸다. 
동자승이 사라지자 장천린은 찻잔을 내리며 칭찬했다. 
"차 맛이 무척 좋군요." 
바로북 99 85
홍인대사는 어깨를 으쓱했다. 
"구룡차(九龍茶)입니다. 본래는 용정차를 마셨는데 요즘 용정차가 품귀현상인지라 
바꾸었습니다." 
장천린은 입가에 신비한 미소를 지었다. 
'흠, 효력이 의외로 빨리 나타나는군.' 
그가 용정차를 매점했으므로 시중에서 구하기가 쉽지 않게 된 것은 당연한 일이었다 
얼마나 시간이 흘렀을까? 예의 동자승이 들어와 보고했다. 
"반가 조사님께서 손님을 접견하겠다고 말씀하셨습니다." 
홍인대사는 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 장천린은 몸을 일으켰다. 
"차 잘 마셨습니다." 
"아미타불, 별 말씀을......." 
장천린은 동자승을 따라 나섰다. 원계묵은 나가면서 홍인대사를 향해 히죽 웃어 보 
였다. 홍인대사는 온몸이 얼어붙는 느낌에 전신을 부르르 떨었다. 
노승(老僧). 
나이를 추측할 수 없을 정도로 주름살 투성이 얼굴에 피부는 회색에 가까웠다. 
왜소한 체구에 머리는 천령개가 움푹 꺼져 들어가 있었고, 눈두덩도 움푹 패여 있어 
마치 해골을 보는 듯한 느낌이었다. 깡마른 몸에 걸친 법의도 어찌나 낡았는지 살 
짝 만지기만 해도 바스러질 것만 같았다. 
이 노승이 바로 반가대선사였다. 
그는 천불동의 한 동굴 속에 가부좌를 틀고 있었다. 그의 맞은편에는 역시 그 못지 
않게 늙은 노인이 앉아 있었다. 노인은 곡류하(曲流河)에서 낚시질을 하던 노전익이 
었다. 
그들은 세교(世交)를 초월한 지우(知友)였다. 
아득한 과거, 노전익은 가슴에 야망을 가득 품고 있었고 반면 반가선사는 숭불사의 
동자승이었다. 
노전익이 검을 안고 무림계에 뛰어 들었을 때 반가선사는 불도를 깨우치기 위해 천 
하를 돌아다니며 고행(苦行) 하고 있었다. 이렇듯 길이 다른 두 사람이었지만 서로 
를 존중하며 평생을 지우로 지내고 있었다. 
"허허, 과거가 생각나는군." 
노전익은 주름진 눈에 회상의 빛을 담았다. 
"반가, 자네에게 세 가지 궁금한 점이 있다네." 
반가선사는 희미한 미소를 지었다. 
86 바로북 99
"그래, 무엇인가?" 
노전익은 기억을 더듬는 듯 눈을 지그시 감았다. 
"아득한 옛날, 내가 만송령에서 검술을 익힌 후 천하를 얻으러 가겠노라고 말했을 
때 자네는 그저 말없이 웃기만 했네. 그런데 그 웃음의 의미가 무엇이었나?" 
반가선사는 너털웃음을 웃었다. 
"허허허! 이 친구, 아직도 그 때 일을 기억하고 있나?" 
"물론이네. 나는 그 때 자네의 웃음을 보고 자신감을 안은 채 무림으로 떠났다네." 
반가선사는 염주알을 굴리며 담담히 말했다. 
"아무 의미가 없었네. 단지 친구로서의 격려일 뿐이었네." 
노전익은 눈을 가늘게 한 채 노우를 바라보았다. 
"단지 그 뿐이었나?" 
"허허, 그렇네." 
노전익은 한동안 침묵하다 다시 물었다. 
"그렇다면 오십 년 전... 내가 좌절을 겪고 검은 꺾은 채 만송령으로 돌아왔을 때 
자네가 보여주었던 웃음은?" 
반가선사는 주름진 얼굴에 미소지었다. 
"역시 아무 의미가 없었네. 단지 위로의 뜻이었을 뿐이네." 
노전익은 망연한 표정을 지었다. 
그는 시선을 들어 동굴 벽에서 말없이 타고있는 유등을 바라보았다. 잠시 후 허탈한 
음성으로 중얼거렸다. 
"나는... 자네의 웃음을 보는 순간 투지가 되살아났네. 그래서 검을 새로이 갈고 닦 
은 후 다시 무림으로 떠났지. 그리고... 마침내 신검(神劍)이란 별호를 얻어냈네." 
그는 고개를 돌려 반가선사를 바라보았다. 
"그리고 십 년 전 모든 것을 정리하고 만송령으로 돌아왔을 때 자네는 또 날 보고 
웃었네." 
반가선사는 불호를 외웠다. 
"아미타불... 그건 축하의 의미였네. 자네가 드디어 인생을 깨달았기에 진심으로 축 
하한 것일세. 친구로서 말이네." 
노전익의 눈빛이 흔들렸다. 그는 문득 웃음을 흘렸다. 
"허허, 반가. 자네는 좋은 친구일세. 자네를 친구로 삼은 것은 내 평생의 행운이었 
네." 
반가선사는 고개를 저었다. 
87 바로북 99
"그런 소리 말게. 자네는 도움을 받았다고 여길지 몰라도 실상 내가 더 자네의 도움 
을 많이 받았네." 
그는 눈을 반개하며 담담히 말했다. 
"어린 시절 유약하기만 했고 유혹에 곧잘 흔들리던 내가 고행을 무사히 마칠 수 있 
었던 것도 따지고 보면 자네 때문이었네. 자네가 무림을 종횡무진하며 좌절과 역경 
을 겪으면서도 오연히 난관을 헤쳐나가는 것을 보며 나 자신을 채찍질하게 되었고, 
그 만큼 노력하게 되었네. 허허! 지나고 보니 긴 세월 속에서 자네는 내 마음속의 
부처님과도 같았네." 
노전익은 희미하게 웃었다. 
그는 아무 말도 하지 않았다. 아니 말할 필요가 없었다. 기나긴 인생을 살아온 두 
사람이기에 그저 눈빛만으로도 서로의 마음을 짐작할 수 있었기 때문이었다. 
인생의 황혼 빛이 그들을 비추고 있었다. 지나간 세월은 일장춘몽과도 같은 것이다. 
이제 그들은 후회도 미련도 없었다. 그저 서로를 바라보며 남은 생애를 정겨운 대 
화를 나누며 살아가면 되는 것이다. 
문득 반가선사가 입을 열었다. 
"참, 자네 이제 집에 가봐야지. 호아가 목 빠지게 기다릴 걸세. 벌써 이틀째 이곳에 
있었지 않나?" 
노전익은 손자의 모습이 떠오른 듯 만면에 흐뭇한 미소를 지었다. 
"그렇지 않아도 오늘 저녁 떠날 생각이네. 동자승을 시켜 연락을 취해 놓았으니 걱 
정하지 않아도 되네." 
이때 동굴 안에 그림자가 드리워지더니 동자승이 들어와 엎드렸다. 
"조사님, 용시주께서 오셨습니다." 
반가선사의 눈에 보일 듯 말 듯 이채가 어렸다. 
"어서 드시라 해라." 
장천린은 동굴 안으로 들어서는 순간 반가선사를 보고 내심 탄성을 발했다. 
'역시 보통 스님이 아니구나.' 
반가선사는 오래 전 불도를 완성한 듯 세속을 초월한 듯한 은은한 기품이 전신에 풍 
기고 있었다. 
장천린은 두 손을 마주 잡은 채 장읍(長揖)했다. 
"말학 용백군이 반가대선사님을 뵈옵니다." 
반가선사는 그를 바라보며 고개를 끄덕였다. 
"이리 앉으시오, 용시주." 
"감사합니다." 
88 바로북 99
장천린은 고승 앞에서 지나치게 예의를 따지는 것 또한 불경임을 알고 있기에 사양 
하지 않고 자리에 앉았다. 
"허허! 빈승은 지난 수년 동안 외부인을 접촉하지 않았소. 오만을 떨기 위해서가 아 
니라 빈승의 추한 모습을 보이기 싫어서였을 뿐이오. 하지만 담운의 소개로 오셨다 
니 거절할 수가 없었소이다. 허허......." 
반가선사는 유쾌한 웃음을 흘렸다. 탈속하면서도 소박한 웃음이었다. 장천린은 갑자 
기 기분이 좋아졌다. 
'담운노선사의 말씀은 과장이 아니었구나. 과연 이 분이야말로 진정한 불자시다.' 
반가선사가 부드러운 눈으로 그를 바라보며 물었다. 
"담운은 잘 있소?" 
"소생과 만난 직후 열반에 드셨습니다." 
장천린은 거짓말을 했다. 눈앞의 고승에게 차마 금월산에서 일어난 참변을 들려줄 
수가 없었던 것이다. 
"아미타불......." 
반가선사는 한동안 불호를 외우더니 고개를 끄덕이며 말했다. 
"담운은 자질에 있어 빈승보다 훨씬 뛰어났었소. 다만 젊은 시절 다른 곳에 신경을 
써 불도정진에 장애를 가져왔을 뿐이오. 어쨌든 해탈했다니 축하해야 하건만... 좋 
은 불우가 사라졌으니 애석한 일이구려." 
말을 끝낸 반가선사는 눈을 지그시 감았다. 그의 얼굴에 은은한 신광이 감돌았다. 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'어쩌면... 이 분은 담운선사의 죽음을 알고 있는 것 같기도 하구나.' 
반가선사는 눈을 감은 채 물었다. 
"담운이 시주를 보낼 때 무슨 말을 하지 않았소?" 
"하셨습니다. 소생에게 도움이 될 거라고 하셨습니다." 
반가선사는 눈을 번쩍 떴다. 
"시주의 손을 보여줄 수 있겠소?" 
"물론입니다." 
장천린은 의아했으나 순순히 손을 내밀었다. 
반가선사는 그의 손바닥을 펼쳐 살펴보았다. 그의 감은 듯 뜬 듯한 눈에는 혜광이 
충만했다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 
"아미타불... 시주는 불문과 기이한 인연이 있소이다. 시주의 몸에는 불문의 정기가 
충만하오. 그것도 극히 광명스런 정기요. 한데 그 기운이 내부로 깊이 잠재되어 있 
으니 실로 기이한 일이구려." 
89 바로북 99
장천린은 이상한 느낌이 들었다. 그의 기억에는 불문과 인연을 맺은 적이 없었던 것 
이다. 
"용시주는 혹시 몇 년 전 불문의 이인(異人)과 만난 적이 없소?" 
장천린은 기억을 더듬어 보았지만 떠오르는 것이 없었다. 
"시주의 내부에는 놀라운 불문의 기공이 잠재되어 있소이다." 
장천린의 문득 생각나는 것이 있었다. 
'혹시 귀원대사(歸元大師)가 전해준 반야대능력(般若大能力)을 말하는 것이 아닐까? 
그는 잠시 망설이다 결국 만가산에서 일어났던 일을 털어놓았다. 
"오! 소림신승 귀원의 불력을 받았단 말이오?" 
반가선사가 탄성을 발하자 노전익도 크게 놀란 듯 장천린을 향해 눈빛을 번쩍였다. 
사문도는 노을이 핏물처럼 번지는 남병산 기슭에서 한 그루 나무에 등을 기댄 채 앉 
아 있었다. 벌써 한 시진이 넘도록 그 자리를 떠나지 않았다. 
허기가 지자 허리춤에서 건량을 꺼내 조금씩 뜯어먹었다. 
노을에 물든 구름 아래로 새떼가 날아가고 있었다. 사문도는 새떼를 바라보며 건량 
을 모두 먹었다. 
그는 곁에 세워놓은 물건을 집어들었다. 주먹 양쪽에 뾰족한 창날이 솟아있는 적수 
과라 불리는 병장기였다. 
그는 적수과를 흰 천으로 감쌌다. 어느덧 어스름해진 하늘로 달이 뜨고 있었다. 잠 
시 후 그는 손에 낀 검은 가죽장갑을 단단히 여민 후 일어섰다. 
'남병산 정자사 해시. 천중노개 탁애장과 구지신개 난추평, 팔결장로 녹배상이라 했 
지.......' 
그는 마음속으로 그렇게 중얼거리며 걸음을 떼었다. 
그의 발길은 산 위로 향했다. 어디선가 은은한 범종소리가 울리고 있었다. 
유등 아래에 세 권의 낡은 책자가 놓여 있었다. 
반가선사는 눈을 반개한 채 말했다. 
"이것은 오십 년 전 담운이 빈승에게 보관시킨 것이오." 
그의 음성에는 짙은 감회가 서려 있었다. 
"담운이 불도에만 정진하지 못한 것은 바로 이 책자 때문이었소." 
장천린은 묵묵히 경청했다. 
"이 세 권은 모두 무경(武經)이오. 담운은 젊은 시절 우연히 이것을 얻은 후 야심이 
일어났소. 하지만 십 년 만에 이것을 익히는 것을 포기했소. 그 후로 자신의 불심 
90 바로북 99
이 모자람을 탄식하며 이것을 빈승에게 보낸 것이오." 
"......." 
"담운은 비록 스스로 내공을 소실시켰지만 대단한 안목이 있었던 듯하오. 아마도 시 
주의 체내에 흐르는 반야대능력을 발견하고 이곳으로 보낸 것 같소. 다시 말해 이 
책자를 시주에게 주라는 뜻일 것이오." 
장천린은 경이로움에 사로잡혔다. 
'담운 노선사가 무공을 지녔었다고?' 
그는 마음이 산란해졌다. 담운과의 마지막 광경이 떠올랐다. 
그는 자신에게 떠나라고 했다. 다시 돌아왔을 때 대웅전 불상 위에 놓여졌던 그의 
목... 그런데 잘려진 그의 수급은 조금도 고통스런 표정이 없었을 뿐더러 도리어 평 
온해 보이기까지 했다. 
반가선사의 부드러운 음성이 귓전으로 흘러들었다. 
"시주는 난세의 영웅지상이오. 장차 천하에는 대난세(大亂世)가 도래할 것이오. 하 
지만 시주는 아직 잠룡(潛龍)이오. 이제부터 시주는 난세에 출사(出師)하여 겁란(劫
亂)을 막아내야 하오." 
장천린은 안색이 변했다. 
"담운은 아마도 시주를 보고 그것을 느꼈을 것이오." 
반가선사의 음성에는 말할 수 없이 신비한 힘이 들어있는 듯했다. 
"난세에는 힘이 필요하오. 시주는 그 힘을 얻어야 하오. 이 세 권의 책자는 시주에 
게 그 어떤 것보다 강한 힘을 줄 것이오." 
반가선사는 한 권의 책자를 집어들며 말했다. 
"이것은 무상금강결(無想金剛訣)이오." 
장천린은 경건한 마음으로 귀를 기울였다. 
"이 무상금강결은 시주의 체내에 잠자고 있는 백 이십 년에 해당하는 내공을 일깨워 
줄 것이오. 아울러 반야대능력과 합쳐져 진정한 반야대능력의 정수(精髓)를 얻게 
해 줄 것이오." 
장천린은 격동을 금치 못했다. 반가선사는 두 번째 책자를 집어들었다. 
"이것은 천 이백 년 전 마교의 이단자인 사자천군(獅子天君) 목혈성(穆頁醒) 이 저 
술한 대마경(大魔經)이오." 
'마교!' 
장천린의 안색이 변했다. 
"사자천군 목혈성의 무공은 마교의 교주 이상이었소. 그는 너무 강하다는 이유로 이 
단자로 낙인이 찍혀 숙청 당하고 말았소. 이것은 그가 죽기 직전 최후의 힘을 다해 
91 바로북 99
남긴 것이오. 따라서 자신을 죽음으로 몰고 간 마교에 대한 저주가 담겨 있소. 여기 
에 수록된 것은 마교의 천마구예(天魔九藝)를 능가하는 가공할 마예(魔藝)들이오." 
장천린은 전율이 이는 것을 느꼈다. 
"아미타불! 이마제마(以魔制魔)라는 말이 있소. 마(魔)를 모르고는 마를 제거할 수 
가 없는 것이오. 이것은 시주에게 반드시 필요한 것이오. 마를 꺾기 위해서는 상대 
의 마공보다 더 강한 마공을 터득해야만 할 것이오." 
반가선사는 장천린이 뭐라 말하기도 전에 마지막 책을 집었다. 
"이것은 왕검십결해(王劍十訣解)란 것이오. 저자는 불명(不明)인데 무척이나 어려운 
책이오. 허허! 빈승이 주제넘게 몇 번 읽어보았으나 그 뜻을 조금도 이해하지 못했 
소. 여기에는 검의 궁극적인 경지인 왕검(王劍)에 대한 이론이 적혀 있는 것 같았소 
." 
왕검십결해! 
어찌 알았으랴? 훗날 그 한 권의 책자가 장천린의 운명을 완전히 바꾸어 놓게 될 줄 
이야! 왕검십결해야 말로 인간세상에서 가장 신비스런 검서(劍書)였던 것이다. 
문득 노전익의 안색이 변화를 일으켰다. 그는 번쩍이는 시선으로 왕검십결해를 노려 
보고 있었다. 마침내 그는 어럽게 입을 열었다. 
"반가, 그 책을 잠시 봐도 되겠나?" 
반가선사는 웃음을 흘렸다. 
"허허, 자네에게 아직 검에 대한 애착은 남아있나 보군." 
그는 이의없이 책자를 건네주었다. 
노전익은 급히 책자를 받아 펼쳐보았다. 책장을 넘기는 동안 그의 늙은 얼굴에는 점 
점 더 경이로운 표정이 떠올랐다. 
얼마나 시간이 지났을까? 
"으음! 실로 대단한 검론(劍論)이네. 가히... 당세제일(當世第一)이랄 수 있네." 
그는 눈빛을 번뜩이며 단정했다. 
"하지만 이것은 이론일 뿐 실제가 아닐세. 이 책을 남긴 사람은 아마도 평생에 걸쳐 
검에 대해 연구한 모양이네. 안타깝게도 그 자신 역시 왕검에 도달하지 못했네. 단 
지 이론만을 남긴 것이네." 
노전익은 책자를 덮었다. 
"어쨌든 훌륭한 업적을 남겼네. 무림사에 기록된 적도 없는 일개 무명인이 이런 검 
의 이론서를 남길 수 있다니 과연 천하가 넓다는 걸 새삼 깨닫게 하는군!" 
반가선사는 너털웃음 쳤다. 
"허헛! 자네는 십 년 전에 검을 버렸고 후계자도 두지 않았네. 하지만 자네가 터득 
한 검이 당대의 으뜸이라는 것을 알고 있네." 
92 바로북 99
"허허허... 과찬이네." 
반가선사는 그를 바라보며 의미심장하게 말했다. 
"어떤가? 그것을 그냥 버리지 말고 용시주에게 넘겨주는 것이?" 
노전익의 안색이 기이하게 변했다. 
그는 힐끗 고개 돌려 장천린을 바라보았다. 그의 노안에 갈등이 어렸다. 
"아미타불... 미련을 두지 말게. 자네는 이제 인생의 황혼길에 접어들었네." 
노전익은 쓴웃음을 지었다. 그는 품속에서 한 개의 두루말이를 꺼냈다. 
"허허! 내 죽을 때 함께 가져가려 한 것인데... 젊은 친구, 자네가 한번 이것을 이 
용해 보게. 가능하다면 무림사상 그 누구도 이루지 못했다는 왕검의 경지를 깨우쳐 
보게나." 
장천린은 망설였다. 
지금 그의 눈앞에는 엄청난 내력을 갖고 있는 무경들이 있었다. 그래도 그는 별 관 
심이 일지 않았다. 그것은 그가 상인이기 때문이었다. 지금까지도 그는 힘보다는 두 
뇌가 세상을 이끈다고 믿고 있었다. 
반가선사는 엄숙한 음성으로 말했다. 
"난세에는 수많은 마귀가 창궐하는 법일세. 시주는 난세에 태어났네. 하늘이 시주를 
난세에 떨군 것은 시주로 하여금 어떤 임무를 준 것이라고 생각하네." 
장천린은 묵묵히 듣기만 했다. 
"시주는 용이지만 아직까지는 잠룡(潛龍)이라네. 오늘날의 시대는 참다운 용을 원하 
고 있네. 그것도 강한 용을 말일세. 시주는 승천하는 용이 되어야 할 사람이네. 그 
운명을 거부해서는 안되네." 
장천린의 안색이 굳어졌다. 그는 내심 중얼거렸다. 
'용이라... 승천하는 용.......' 
장천린은 번쩍 고개를 들었다. 
"노선사님의 가르침을 바랍니다. 제가 나가야 할 길을 일러주십시오." 
"허허헛......." 
반가선사의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다. 마치 부처님의 미소와도 같았다. 
"으아악!" 
개방의 팔결장로 녹배상의 입에서 참혹한 비명이 터져 나왔다. 그의 눈은 공포에 질 
려 있었고, 입 가장자리로 선혈이 주르륵 흘러내렸다. 
그의 정수리에는 주먹 모양의 적수과가 붙어 있었는데 주먹 한쪽 끝에 달려있는 뾰 
족한 칼날이 정수리에 깊이 박혀있었다. 
93 바로북 99
적수과가 정수리로부터 뽑혀 나오는 순간 피분수가 뿜어져 나왔다. 
"끄으으......." 
녹배상은 괴상한 신음을 흘리며 쿵! 하고 쓰러졌다. 
천중노개 탁애장과 구지신개 난추평은 경악과 분노에 사로잡힌 채 한 흑의복면인을 
바라보고 있었다. 그는 오른손에 적수과를 움켜쥐고 있었는데 양손에 검은 색의 장 
갑을 끼고 있었다. 
"너는... 누구냐?" 
남개방의 실질적인 지도자 난추평은 흰 수염을 떨며 물었다. 그러나 복면인은 대답 
하지 않았다. 복면 사이로 뚫려있는 두 개의 눈구멍에서는 무심한 눈빛이 흘러나올 
뿐이었다. 
장소는 남병산 정자사의 한 법당이었다. 
법당 안에는 향연이 피어오르고 있었는데 향로 뒤에 안치되어 있는 불상이 자애스런 
표정으로 녹배상의 죽음을 내려다보고 있었다. 
"누가 널 보냈느냐?" 
난추평은 두 번째 질문을 던졌으나 복면인은 역시 대꾸하지 않았다. 난추평의 가슴 
에는 거대한 의혹이 일어났다. 
'이곳에 우리가 모이는 것을 아는 사람은 아무도 없다. 있다면... 혈관음 뿐이다. 
한데 혈관음은 오지 않고 어찌하여 이 자가 나타나 살수를 펼친단 말인가?' 
난추평의 흰 눈썹이 부르르 진동했다. 
'대체 누가 이놈을 보냈단 말인가? 녹배상이 단 일초에 당하다니... 상상도 못할 무 
서운 고수다.' 
탁애장은 의자에 앉아 있었다. 그의 눈까풀은 축 쳐져 있었다. 눈을 뜨고 있는 것조 
차 힘에 겨운 듯이 보였다. 사실 그는 너무나 늙어 있었다. 온 얼굴이 주름살 투성 
이에 머리카락은 반 이상이나 빠져 있었다. 
난추평은 입술을 지그시 물며 내뱉었다. 
"좋다! 내 네놈을 잡아 직접 문초하겠다!" 
어느새 그의 양손에는 한 쌍의 초자곤(樵子棍)이 들려 있었다. 
우웅! 
초자곤 한 쌍이 웅후한 경풍을 일으키며 허공을 가득 메웠다. 
흑의복면인- 사문도의 눈빛이 침잠해졌다. 그의 오른손에 쥐어져 있던 적수과가 순 
간적으로 움직였다. 
카카캉! 
귀청을 찢을 듯한 금속음이 연달아 울렸다. 눈 깜빡할 사이에 칠팔 초를 연속 펼쳐
94 바로북 99
낸 것이다. 
'으으.......' 
난추평은 비틀거렸다. 그는 남개방 제일의 고수로 무공에 관한 한 자부심을 지니고 
있었다. 그런데 병기가 부딪칠 때마다 손아귀가 찢어지는 듯한 고통을 느꼈다. 상대 
의 무기가 중병(重兵)인데다 힘에 있어 밀리고 있었다. 
한편 의자에 앉아 졸린 듯한 눈으로 지켜보고 있던 탁애장은 더 이상 눈을 뜨고 있 
기조차 힘든 듯 아예 감아버렸다. 
"크으윽!" 
난추평의 비명소리가 들렸다. 그의 손에서 초자곤이 날아가 버렸다. 그의 복부에서 
선혈이 뿜어져 나왔다. 사문도의 적수과가 지나간 것이다. 
난추평은 힘없이 무릎을 꿇었다. 복부를 움켜쥔 손가락 사이로 선혈과 함께 내장이 
비어져 나와 있었다. 
"이... 이렇게 허무하게 당하다니......." 
난추평의 눈동자가 불신과 의혹을 담은 채 서서히 뒤집혀졌다. 
"영호... 해상... 왜 그대는... 약속을 지키지 않는가......?" 
그는 이마를 바닥에 박으며 쓰러졌다. 생의 종지부를 찍은 것이다. 
사문도는 무심한 눈길로 탁애장을 바라보았다. 탁애장은 여전히 눈을 감고 있었다. 
"일어서 무기를 뽑으시오." 
사문도는 처음으로 입을 열었다. 탁애장은 눈을 떴다. 그의 눈빛은 탁하고 흐렸다. 
그는 쉰 듯한 음성으로 말했다. 
"젊은 친구, 노부의 나이 백십 세일세. 너무 늙었네. 과거처럼 무기를 들고 싸울 기 
력이 없다네. 허허허! 태무결 그 아이는 너무나 머리가 좋군." 
탁애장의 눈에 뿌연 안개가 서렸다. 
"전대방주인 육지신룡 범천구는 그 아이를 개방방주로 지목하지 않았네. 하나 태무 
결에게는 야심이 있었지." 
사문도는 묵묵히 듣기만 했다. 
"조화성의 살인혈첩이 범천구에게 떨어진 것을 미리 알고도 그 아이는 대비하지 않 
았지. 범천구가 실종된 후 그 아이는 차기방주로 지목되었던 범천구의 사제인 구양 
수를 제거했네. 그의 사형제들과 손을 잡고 말일세. 그 후 개방을 손에 넣었지." 
탁애장의 입에서 나온 말은 경악스런 것이었다. 사문도의 눈빛은 여전히 무심하기만 
했다. 
"난추평은 야심 때문에 이번 일에 개입했고 이 늙은이는 제자 구양수 때문에 개입했 
네. 하지만 헛헛... 하늘은 역시 태무결 그 아이의 편이었나 보네." 
95 바로북 99
탁애장의 허무한 눈길은 천장으로 향해졌다. 
"그 동안 수없이 갈등을 느꼈네. 한데 지금 결론을 얻었네. 태무결은 야심은 많아도 
능력이 있네. 장차 개방은 그 아이로 인해 최대의 전성기를 맞게 될 것이네. 우리 
들의 죽음으로 개방의 모든 문제는 해결될 테니까....... 허허허허허......." 
문득 그의 입가로 선혈이 주르륵 흘러내렸다. 
"전해 주게... 태무결... 그가 이겼다고......." 
사문도의 눈빛이 처음으로 움찔했다. 의자에 앉은 채 탁애장이 고개를 푹 떨군 것이 
다. 
그는 스스로 심맥을 끊어 자결을 했다. 뒤늦게 그 사실을 안 사문도는 무겁게 고개 
를 저었다. 그는 적수과를 벽 쪽으로 던져버렸다. 
퍽! 
적수과는 벽에 깊숙이 꽂혔다. 
사문도는 미련 없이 몸을 돌려 불당 밖으로 걸어나갔다. 마당에 내려섰을 때 만월이 
그를 비추었다. 그의 발 밑에 기다란 그림자가 드리워졌다. 
다른 장소. 
만월이 떠있는 곳이 있었다. 
만송령 기슭을 두 사람이 걷고 있었다. 일생의 대부분을 이미 살아버린 평생의 친구 
인 노전익과 반가선사였다. 
"허헛! 반가. 자네가 웬일로 날 여기까지 전송하는가?" 
노전익의 말에 반가선사는 미소지었다. 
"글쎄... 나이가 드니 감상에 젖는지도 모르지. 허허! 늙은 벗이 간다니 섭섭하군." 
노전익은 눈썹을 치떴다. 
"이 늙은 땡초야! 내가 사는 곳이 얼마나 멀다고 그런 소릴 하는가? 내일 또 천불동 
에 갈 수도 있네." 
"허허허!" 
"헛헛!" 
백 년을 함께 살아온 두 지우는 마주보고 웃었다. 그들의 눈에는 따스한 정감이 흐 
르고 있었다. 두 사람은 휘영청 솟아오른 만월의 빛을 받으며 나란히 걸어갔다. 
반가선사가 중얼거렸다. 
"호아가 단단히 골이 났겠군." 
"그래서 미리 과자를 사가는 게 아닌가?" 
"허허!" 
96 바로북 99
노전익은 걸음을 멈추며 말했다. 
"이만 돌아가 보게. 반가." 
반가선사는 고개를 끄덕였다. 그러다 문득 생각난 듯 노전익의 어깨를 쳤다. 
"노우, 자네가 내린 결정은 정말 훌륭했네." 
그것은 장천린에게 검결을 준 것을 말하는 것이었다. 노전익은 멋쩍은 미소를 지으 
며 말했다. 
"이봐, 땡초. 나도 알고 보면 꽤 그릇이 큰 사람일세." 
그 말에 두 사람은 마주보며 대소했다. 잠시 후 반가선사는 고개를 끄덕였다. 
"그럼 가겠네." 
"잘 가게. 땡추." 
"허허... 나무관세음보살." 
반가선사는 불호를 외우며 걸어갔다. 노전익은 그의 모습이 완전히 사라질 때까지 
지켜보다 몸을 돌려 걸어갔다. 
곡류하의 물소리가 야음을 타고 잔잔하게 들려왔다. 노전익은 고개 들어 밤하늘을 
바라보았다. 만월이 숲을 포근하게 비추고 있었다. 
'허허! 달이 꽤 밝군.' 
달 속에 한 귀여운 소년의 얼굴이 떠올랐다. 
'호아, 이놈... 잠들었을까?' 
노전익은 흐뭇한 미소를 지으며 걸음을 재촉했다. 잠시 후 그는 걸음을 멈추었다. 
천만 년의 풍상을 견뎌온 바위 앞이었다. 바위의 표면은 잔뜩 금이 가고 이끼가 잔 
뜩 끼여 있었다. 곡류하에서 낚시를 마친 후 집으로 돌아갈 때면 늘 지나게 되는 바 
위였다. 
바위 위에 한 사나이가 등을 돌린 채 걸터앉아 있었다. 
'누굴까? 이 밤에.......' 
노전익은 왠지 전신이 팽팽하게 긴장되는 것을 느꼈다. 그는 몇 걸음 더 걸어갔다. 
바위에 걸터앉아 있던 사나이가 돌아앉았다. 
노전익은 눈썹을 부르르 떨었다. 돌아앉은 사나이의 얼굴 때문이었다. 놀랍게도 그 
는 탈을 쓰고 있었다. 
탈의 눈은 초승달 모양으로 웃는 듯이 보였다. 그 밖에 코도, 눈도, 귀도 없었다. 
탈 표면에는 흰색이 덕지덕지 칠해져 있을 뿐 조악하기 그지없었다. 탈에 뚫려 있는 
두 개의 눈구멍에서는 무기력한 동공이 그를 바라보고 있었다. 
'날 기다리는 자다. 결코 좋은 뜻은 아닌 것 같다.' 
노전익은 가슴이 섬뜩해졌다. 
97 바로북 99
사나이- 담자개는 바위 아래로 내려왔다. 
"이곳에서 그대가 오기만을 기다렸다. 신검(神劍) 노전익......." 
노전익은 그를 바라보며 물었다. 
"그대는 누구인가?" 
"동정(洞庭)의 담우공(譚羽公)을 아는가?" 
"그대는......." 
"담우공의 손자." 
노전익은 잠시 침묵하다가 말했다. 
"담우공의 죽음은 노부와의 정당한 비무(比武)로 인한 것이었네." 
담자개는 억양이 없는 음성으로 말했다. 
"삼십 년 전 그 정당한 비무 때문에 나는 아무 것도 모르는 나이에 천애고아가 되었 
다." 
노전익은 탄식했다. 
"젊은이, 노부는 이미 십 년 전에 검을 버렸네." 
"검은 다시 잡으면 되는 것!" 
담자개의 소매 속에서 종잇장같이 얇은 면도가 소리도 없이 뽑혀 나왔다. 
'진짜 살의를 품고 있다. 게다가 무서운 검기를 뿜고 있다.' 
노전익의 가슴 밑바닥으로부터 섬뜩한 한기가 치밀어 올랐다. 
더 이상의 말은 필요 없는 것 같았다. 노전익은 손을 뻗어 나뭇가지 하나를 꺾어 든 
후 비스듬히 지면을 가리켰다. 그의 왼손에는 여전히 과자봉지가 쥐어져 있었다. 
달빛이 눈부시게 밝았다. 
시간이 흘렀다. 
노전익과 담자개는 미동도 하지 않았다. 노전익의 자세는 한 점 흐트러짐이 없었고 
그의 눈빛은 마치 강물처럼 깊어 보였다. 
담자개의 음울한 눈빛이 흔들렸다. 
'과연 신검답구나. 검을 놓은 지 십 년이나 지났는데 자세에 조금도 허점을 노출시 
키지 않는구나.' 
그는 면도 끝을 세웠다. 
치치릿....... 
예리한 검기가 독사의 혀끝에서 독이 뿜어지듯 흘렀다. 담자개의 눈에서 일순 번갯 
불 같은 광채가 번뜩였다. 그의 손에 쥔 나뭇가지 끝이 천천히 움직였다. 
스으으....... 
98 바로북 99
너무나 느리게 움직여 보기에도 지루할 정도였다. 담자개의 눈빛이 음침하게 움직였 
다. 
"만검(晩劍)의 달인이군." 
그의 면도가 섬광처럼 움직였다. 
"타!" 
뇌전이 뻗었는가? 담자개의 면도가 육안으로 볼 수 없을 정도로 빠르게 허공을 베었 
다. 그럼에도 불구하고 노전익의 나뭇가지는 여전히 눈에 띄게 느릿하게 움직였다. 
두 사람의 신형이 스치고 지나갔다. 
노전익의 나뭇가지가 간신히 중단 부위쯤에 올라갔을 때 담자개의 몸이 그의 곁을 
스치고 지나간 것이다. 
탁! 
바닥에 무엇인가가 떨어졌다. 그것은 두 동강이 난 탈이었다. 
"만중쾌(晩中快)... 과연 신검이라 부를 만 하군." 
지면에 기울어져 있는 담자개의 면도 끝으로부터 핏방울 하나가 똑 떨어져 내렸다. 
노전익은 반대편에서 등을 돌린 채 서있었다. 그의 신형이 휘청거렸다. 
보라! 
그의 가슴 섶이 시뻘겋게 물들고 있지 아니한가! 뿐만 아니라 가슴까지 늘어져 있던 
탐스런 백염(白髥)도 삽시에 벌겋게 물들고 말았다. 
그는 비틀거리며 앞으로 걸어가다 바위에 부딪쳤다. 
"그... 그 무공은 마교(魔敎)... 염무... 염무의......." 
노전익의 입에서는 더 이상 말이 나오지 않았다. 그는 바위에 기댄 채 과자봉지를 
가슴에 꽉 끌어안았다. 
쏴아아! 
이제까지 들리지 않았던 곡류하의 물소리가 밀려들어 왔다. 노전익은 노안을 치뜨며 
밤하늘을 바라보았다. 둥근 달이 물끄러미 그를 내려다보고 있었다. 
'호아... 그 놈... 잠들었을까?' 
바위에 기댄 채 노전익은 더 이상 움직이지 않았다. 마치 바위의 한 부분이라도 된 
듯. 그의 손에서 과자봉지가 떨어져 바닥에 뒹굴었다. 
담자개는 몸을 돌렸다. 
그의 발치에는 동강난 탈이 떨어져 있었다. 그의 얼굴에는 똑같은 탈이 씌워져 있었 
다. 
그의 눈은 여전히 무기력했다. 그는 무기력한 눈길로 밤하늘을 응시했다. 그의 동공 
에 보름달이 흔들리고 있었다. 그는 천천히 걸음을 옮겼다. 잠시 후 그의 모습은 만
99 바로북 99
송령의 울창한 송림 사이로 사라졌다. 
한 통의 서찰이 파르스름한 연기를 내며 타 들어가고 있다. 채 타지 못한 부분에 쓰 
여진 글씨가 보인다. 
<......약속을 지킨 것에 감사드리오. 덕분에 오파 회합을 무사히 끝낼 수 있었소. 
이 태무결의 이름을 걸고 약속한 것들은 지킬 것이오. 서찰과 함께 은자 백만 냥을 
보내드리오. 거듭 감사.......> 
서찰은 완전히 타버렸다. 그것을 지켜보는 장천린의 입가에는 쓴웃음이 그어지고 있 
었다. 
'대단하군. 내가 보낸 서찰과 똑같은 방법으로 서찰을 만들어 보내다니.......' 
문이 열리며 원계묵이 들어왔다. 
"형님, 단도독께서 서찰을 보내왔습니다." 
장천린은 묘한 느낌이 들었다. 
'오늘은 서찰을 두 번이나 받아 보는군.' 
<용대인. 서찰로 소식을 전하게 되어 죄송하오이다. 노부 급한 일이 생겨 떠나는 길 
이오. 이것은 사적인 일이오. 어쩌면 평생의 한(恨)을 풀게 될지도 모르겠소이다. . 
..... (중략) ...... 앞으로 반년 동안은 못 뵈게 될 것 같소이다. 그러나 용대인이 
가는 곳은 언제든지 파악할 수 있으니 후일 다시 찾아 뵙겠소이다.> 
장천린은 눈썹을 찌푸렸다. 
'단도독에게 무슨 일이 생겼기에?' 
그는 뒷짐을 지고 서성이다 한 소년의 얼굴을 떠올렸다. 
'소진에게서도 아직 연락이 없고.......' 
"형님, 어떻게 할까요?" 
"준비가 끝났으니 더 머무를 이유가 없다. 구룡상선을 출발시키게." 
"예." 
원계묵은 힘차게 대답한 후 밖으로 사라졌다. 
장천린은 창가에 서서 생각에 잠겼다. 잠시 후 그는 서랍장으로 가 서랍 하나를 열 
었다. 그 속에는 낡은 책자 세 권과 두루말이 하나가 들어 있었다. 
"용의 출사(出師)라......." 
중얼거린 그는 서랍을 닫고 밖으로 걸어나갔다. 
붉게 물든 노을이 전당강의 수면을 환상적인 색채로 물들이고 있었다. 장천린은 갑
100 바로북 99
판 위에 선 채 노을을 응시했다. 
쏴아아아......! 
문득 파도가 크게 치며 배가 앞으로 나가기 시작했다. 그 순간 귓전에 달콤한 여인 
의 음성이 들려왔다 
"백군, 무슨 생각을 그리 하시나요?" 
황보설연이 다가와 있었다. 
"아무 것도 아니오." 
"그러지 말아요. 당신이 근심스런 표정을 짓기만 해도 모두들 걱정이 태산이에요. 
당신은 구룡상선의 정신적 지주잖아요?" 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"오늘따라 당신은 더욱 아름답군." 
"어머!" 
황보설연의 얼굴이 노을처럼 붉어졌다. 장천린은 그녀의 가는 허리를 살며시 껴안았 
다. 
"아이, 누가 보면......." 
"하하! 그들은 알아서 피할 것이오." 
장천린은 낭랑한 웃음을 터뜨리며 그녀의 붉은 입술에 입맞춤을 했다. 
쏴아아아! 
구룡상선은 전당강의 물살을 힘차게 가르며 전진했다. 노을은 더욱 화려한 색채로 
삼라만상을 물들이고 있었다. 
만력(萬歷) 사십육년. 
대륙에 풍운이 일다. 
후금(後金)의 왕 누르하치는 부친 타실(他失)과 조부 규장이 과거 명(明)에 의해 참 
혹하게 죽음을 당한 일을 결코 잊지 않고 있었다. 
그는 청년시절부터 절치부심(切齒腐心)하여 가슴속에 대야망(大野望)을 품었었다. 
십구 세 때 무순(撫順) 일대에서 상업활동을 하여 중원인과 활발히 접촉하여 선진문 
화를 습득하고 이십 사 세에는 부락의 추장으로 추대되었으며 그때부터 야망을 본격 
적으로 실현하여 마침내 여진(女眞)을 통일했다. 
이후 후금을 세워 북방의 제왕(帝王)이 된 그는 야망의 눈길을 중원으로 돌렸다. 
그는 부친과 조부의 복수를 위해 제단(祭壇)을 쌓아 자신의 칠대한(七大恨)을 하늘 
에 고한 후 대군을 일으켜 병마를 몸소 지휘하여 명을 치기 시작했다. 
국경을 넘은 그는 삽시에 무순(撫順)을 함락시키고 폭풍 같은 기세로 남하하기 시작 
101 바로북 99
했다. 복수심에 불타 올랐던 그의 병사들은 닥치는 대로 약탈과 방화를 한 후 퇴각 
했다. 
그러나 이듬해 다시 섭혁(葉赫)을 공격한다. 섭혁은 명조에 구원을 청하여 명에서는 
양호(揚鎬)를 요동경략에 임명하고 누르하치를 막아내려 했다. 한편 명의 장군 두 
송(杜松)으로 하여금 삼만의 군대로 무순을 치게 했다. 또한 이여백(李如柏)은 이만 
오천의 병력으로 두송의 군대를 지원했다. 마림(馬林), 유정(劉綎) 등도 가세하니 
명은 일거에 누르하치의 후금을 격멸하겠다는 의지를 보였다. 
그러나 결과는 뜻밖이었다. 
누르하치는 각개격파의 기동 전술을 동원하여 우세한 병력을 집중시켜 살이호(薩爾
滸:요녕성 무순 동쪽)에서 두송의 주력군을 기습 공격하여 두송을 전사시키고 마림 
의 군대까지 패퇴시켰다. 
연후 흥경으로 진격하여 유정의 군대도 물리쳤다. 이 역사적인 살이호 전투는 겨우 
닷새 동안 진행되었는데 명의 구만대군이 후금의 육만 기병에게 참패함으로써 치욕 
적인 오점을 남기게 되었다. 
그로 인해 군사들의 사기는 땅에 떨어졌고, 누르하치는 여세를 몰아 더욱 진군에 박 
차를 가했으니... 마침내 요북(遼北)이 그의 발길 아래 떨어지고 말았다. 
만력 사십칠년, 누르하치는 개원(開原)과 철령(鐵嶺)을 공략하는데 성공한다. 이에 
명은 대장군 웅연필(熊延弼)을 요동으로 파견하여 간신히 그를 저지할 수 있었다. 
그러나 이 싸움은 일 년 간을 팽팽하게 대치하게 되었을 뿐, 욱일승천(旭日昇天) 같 
은 기세로 나날이 강대해지는 후금을 몰아낼 수는 없었다. 
대륙은 흔들렸다. 
바야흐로 심상치 않은 기운이 중원 곳곳에서 일어났다. 전 대륙이 걷잡을 수 없이 
전란의 회오리에 휩싸인 것이다. 
무능한 군주와 부패된 관리들로 인해 피폐할 대로 피폐해진 백성들 사이에서는 반란 
이 일어나기 시작했다. 뿐만 아니라 무림에서도 패주(覇主)들이 준동하기 시작하니 
그들은 왕법(王法)을 철저히 무시한 채 멋대로 행동을 벌였다. 
중원은 아수라장이 되고 말았다. 
결정적인 것은 조화성(造化城)의 등장이었다. 오랫동안 수면 하에서 암약하던 조화 
성이 마침내 무림패도(武林覇道)를 선언하면서 드러내 놓고 정도무림을 짓밟기 시작 
한 것이다. 
정도의 지사들은 조화성의 마수에 추풍낙엽처럼 거꾸러져 갔다. 조화성주는 본격적 
으로 무림의 제왕이 되기 위해 혈풍(血風)을 일으킨 것이다. 
조화성의 거대한 세력과 힘 앞에 상대할 자는 아무도 없었다. 심지어는 관부에서조 
차 속수무책이었다. 아니, 때로는 지방관부가 조화성의 손과 발이 되는 경우가 비일 
비재했으니... 천하는 온통 암흑천지(暗黑天地)가 되고 말았다. 
바야흐로 항간에는 난세(亂世)를 비관하는 노래가 나돌기 시작했다. 그것은 당금천
102 바로북 99
하를 적나라하게 표현하는 것이었다. 
관외(關外)는 야족(野族)의 말발굽 아래 찢어지고 
관중(關中)은 조화(造化)의 불길에 타는구나 
우매한 군의 발아래 보이는 것은 간특한 무리들 뿐이오 
충효열사(忠孝烈士)의 그림자는 어디에도 보이지 않는구나 
농민들은 호미를 버리고 화적(火賊)이 되어 천하를 유랑하고 
뜻 잃은 영웅들은 눈물 속에 무기를 꺾는다 
분노한 지사들이 숨겨 두었던 검을 뽑아 들지만 
검은 녹슬고 뜻 또한 따라주지 않으니 
오호통재(嗚呼痛哉)라! 
달빛은 칼끝에 지건만 천하는 아직도 어둡기만 하구나! 
월락검극천미명((月落劍極天未明)! 
(달빛은 칼끝에 지건만 천하는 아직도 어둡기만 하구나!) 
이 같은 노래는 삽시에 전 중원에 퍼져나갔다. 그만큼 세상이 혼탁함을 말하는 것이 
요, 암담하기만 한 미래를 표현하는 노래였다. 
103 바로북 99
제25장 구룡장원(九龍莊院) 
좋은 비는 내려야 할 때를 알고 있어 
봄이 되면 만물을 싹트게 하네 
비는 바람 따라 조용히 밤새 내리고 
만물에 생기를 돌게 하면서도 기척 없이 내리네 
들길도 비구름과 더불어 일색(一色)으로 검게 물들고 
강상에 뜬 고기잡이 불만이 밝게 비친다 
새벽녘에 붉게 물든 곳을 보게 된다면 
금관성(錦官城)에 꽃이 흠뻑 피어났음을 알거라 
<두보의 춘야희우(春夜喜雨)> 
죽림(竹林). 
끝없이 펼쳐진 죽림의 푸른빛은 멀리서 보면 마치 바다처럼 보인다. 
동쪽으로는 동해의 망망대해가 끝없이 펼쳐져 있고, 서쪽으로는 운하(運河)와 호수 
가 펼쳐져 있는 물의 고장이다. 이곳은 대이산(大伊山)과 청이호(靑伊湖)를 양쪽에 
낀 전원(田原)의 향리로 사람들은 언제부터인가 구룡릉(九龍陵)이라고 불렀다. 
이렇게 불리게 된 것은 이 고장에 구룡장원(九龍莊院)이 생기고 부터다. 중원의 상 
권을 손바닥 위에 올려놓고 막대한 영향력을 행사한다는 구룡장원! 
하나 이곳 사람들은 구룡장원의 진정한 능력에 대해서는 별로 아는 것이 없었다. 
쏴아아아! 
밤새 비가 억수로 쏟아졌다. 
강남의 산야는 밤새 내린 비로 인해 한결 푸르름이 진해졌다. 
아침이 되자 비는 말끔히 그쳤고, 눈부신 태양이 대지를 비추었다. 비온 뒤라 죽림 
에는 죽순(竹筍)이 여기저기 솟아 나와 있었다. 
푸른 댓잎 끝에는 방울방울 영롱한 빗방울이 매달려 있었는데 햇살에 무지갯빛 광채 
를 발산하고 있어 사뭇 환상적인 분위기를 만들었다. 
우주(宇宙)를 담은 물방울 하나가 똑! 하고 떨어졌다. 
그 순간 죽림 속으로 들어서는 한 사나이가 있었다. 우의를 걸치고 머리에는 죽립을 
눌러쓴 사나이의 어깨에는 빗방울이 맺혀 있었다. 
반쯤 걷어올린 소맷자락 아래 드러난 팔뚝은 검게 그을려 있어 건강한 느낌을 주었 
다. 
바로북 99 104
헌칠한 키에 죽립 아래 조금 드러난 얼굴의 하관은 섬세한 곡선과 함께 강인한 느낌 
을 준다. 특이한 것은 그의 머리였다. 칠흑같이 검고 긴 머리카락이 등뒤로 길게 드 
리워져 있었다. 
사나이는 죽림에 들어선 후 잠시 대나무를 둘러보았다. 이어 허리춤에 걸고 있던 낫 
을 꺼내 대나무를 자르기 시작했다. 
굵지도 가늘지도 않은 청죽(靑竹) 열 개를 잘라낸 그는 즉석에서 대나무 껍질을 벗 
겨냈는데 솜씨가 몹시 능숙해 보였다. 잠시 후 얇게 벗긴 대나무 껍질을 뭉치더니 
어깨에 둘러멨다. 
사나이는 무릎께에 스물거리는 안개를 헤치며 죽림을 빠져나와 산등성이로 올라갔다 
언덕 위에 오르자 전망이 탁 트이면서 멀리 아스라이 펼쳐진 평원(平原)이 보였다. 
하늘은 언제 비를 쏟았느냐 싶게 구름 한 점 없이 쪽빛이 되어 있었다. 평원 저쪽으 
로 비에 젖은 대지가 수증기와 아지랑이를 자욱히 뿜어내고 있어 실로 그 경관은 도 
원경을 보는 듯 했다. 
지평선 저쪽에 아지랑이 사이로 거대한 성채(城砦)가 보였다. 사나이는 한동안 성을 
응시하더니 걸음을 옮기기 시작했다. 
"백부님!" 
문득 활달한 소년의 외침이 그의 걸음을 멈추게 했다. 
언덕 아래서 한 소년이 달려오고 있었다. 흑의(黑衣)를 걸친 십 이삼 세 가량의 강 
직해 보이는 인상이었다. 소년은 체격에 어울리지 않게 자신의 키 만한 강궁(强弓) 
을 멘 채 날랜 사슴처럼 단숨에 언덕으로 달려올라 왔다. 
사나이는 죽립을 이마 위로 치켜올렸다. 
장천린(蔣天　)이었다. 
소년이 코앞으로 다가와 가쁜 숨을 몰아쉬자 그는 빙긋이 웃으며 물었다. 
"어딜 갔다오는데 그리 서두느냐?" 
소년은 손등으로 이마의 땀을 훔쳐냈다. 
"사냥하기 위해 막 나오는 길이에요. 그런데 백부님은 어딜 가시는 거예요?" 
"청산초당(靑山草堂)에 간다." 
장천린은 담담히 말하며 걸음을 옮겼다. 
소년- 천기운(千奇雲)은 그의 뒤를 졸졸 따라가며 다시 물었다. 
"그럼 언제 장원으로 돌아오실 거죠?" 
장천린은 대답하지 않았다. 
천기운은 눈치를 살피며 종알거렸다. 
"사부님께선 요즘 무척 신경이 날카로워지셨어요. 모두들 눈치만 살피고 있어요. 물 
105 바로북 99
론 다른 어르신들도 마찬가지긴 하지만......." 
천기운은 다시 무슨 말인가를 하려다가 꿀꺽 삼키고 말았다. 장천린의 표정이 너무 
도 담백했기 때문이다. 
장천린은 천천히 걸어갔다. 천기운은 왠지 그의 사색을 방해해선 안될 것 같은 심정 
에 입술을 다물고 따라가기만 했다. 대략 일 각쯤 흘렀을까? 장천린이 그의 어깨를 
두드리며 물었다. 
"운아. 네 꿈은 무엇이냐?" 
천기운의 눈이 반짝 빛났다. 그는 어깨를 으쓱하며 말했다. 
"저는 무사가 될 거예요. 그것도 천하제일고수가 되어 대륙을 한 자루 칼로 질타할 
거예요!" 
장천린은 잠시 소년의 천진한 얼굴을 내려다보았다. 그는 내심 중얼거리고 있었다. 
'계묵은 좋은 제자를 두었군. 하지만 이 아이는 계묵 만큼이나 거세다. 이런 기질을 
가진 아이는 한 번 꺾이면 위험해 진다.' 
천기운(千奇雲). 
소년은 황가철장(黃家鐵莊)에서 첫 손가락 꼽히는 장인(匠人)인 천일학 노인의 증손 
자였다. 천일학 노인은 벌써 세상을 떴는데 그에게는 두 명의 혈육만이 있었다. 그 
들은 천일학의 손자손녀로 천독고(千獨古)와 천사예(千思藝)라고 했다. 그 중 천독 
고는 천일학의 뒤를 이어 황가철장에서 제일 가는 장인이 되어 있었다. 
천기운은 천독고의 아들이다. 
반 년 전 사문도는 일월쌍극(日月雙戟)의 날을 세우기 위해 철계(鐵溪)의 철공소로 
천일학을 찾아갔다. 그러나 그때는 이미 천일학이 타계한 뒤였다. 
훗날 그는 장천린의 주선으로 천독고를 만나 그에게 병기를 맡겼다. 마침 대동했던 
원계묵은 천독고의 아들 천기운을 보고 한 눈에 그가 훌륭한 무사가 될 것을 알고 
제자로 거두게 된 것이다. 
그 날 이후로 천기운은 구룡장원에 머물게 되었다. 
그의 성격은 어쩐지 원계묵과 닮은 점이 많아 장천린은 그를 볼 때마다 원계묵의 분 
신을 보는 듯한 기분이 들곤 했다. 
구룡릉(九龍陵)에 세워진 구룡산장은 거대한 성채를 형성하고 있다. 
구룡장원은 이미 중원대륙에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 거상체(巨商體)로 부각된지 
오래였다. 특히 강남과 강서 일대에서 수로(水路)를 이용해 벌이는 사업은 나날이 
규모가 증대하여 구룡장원이란 이름만으로도 모르는 사람이 없을 지경이었다. 
구룡장원의 후원에 있는 전각(殿閣). 
전각의 방안은 깊이 가라앉은 침잠한 분위기였다. 
106 바로북 99
"......." 
사문도는 탁자에 앉아 책을 읽고 있었다. 흑의에 흑건을 두른 그는 온통 검은 색 일 
체였다. 창백한 안색만 제외한다면 영준하기 그지없는 모습이었다. 
누가 보면 책에 몰입해 있는 듯했지만 실은 그는 책장을 한 장도 넘기지 못하고 있 
었다. 
이따금 창 밖을 응시하는 그의 동공은 불안해 보였다. 
요즘 들어 그는 안정을 잃고 있었다. 지난 반 년 내내 구룡장원에서 한 걸음도 밖으 
로 나가본 적이 없었다. 그 때문에 내부에 고여있는 무혼(武魂)이 끓고 있었다. 
더욱이 외부로부터 조화성에 대한 소식이 전해져 올 때마다 그는 답답함을 금치 못 
했다. 당장이라도 달려나가 조화성을 부수고 염무의 목을 쳐버리고 싶은 충동을 참 
은 것이 한 두 번이 아니었다. 
탁! 
사문도는 소리가 나게 책장을 덮으며 고개를 번쩍 들었다. 
'형님은 대체 무슨 생각을 하시는 걸까?' 
그의 눈에 우울한 빛이 어렸다. 
'벌써 반 년이 넘도록 아무 일도 하지 않고 있다. 오직 농사일에만 열중하고 계시니 
... 더구나 이 장원에도 들르지 않은 채.......' 
그는 장천린을 믿었다. 장천린에 대한 신뢰는 가히 절대적인 것이었다. 하지만 답답 
한 마음은 어쩔 수가 없었다. 
'대체 언제까지 이곳에 틀어박혀 있어야 한단 말인가?' 
이때였다. 문이 열리며 두 사람이 들어왔다. 
"대형(大兄)!" 
방안에 들어선 두 사람은 낭인무사들이었다. 그 중에서 수뇌 격인 위천조와 뇌찰격 
이 찾아온 것이다. 위천조는 여전한 모습이었으나 뇌찰격의 모습은 다소 변해있었다 
머리는 길렀는데 복장은 라마승이 있는 옷을 입었고, 손에는 주먹만한 염주를 감아 
쥐고 있어 우스꽝스러운 모습이었다. 
"웬일이시오, 두 분?" 
사문도가 의아한 표정으로 두 사람을 바라보았다. 
이때 위천조의 손바닥 위에 앉아있던 하얀 다람쥐가 쪼르르 그의 발을 타고 달려 내 
려오더니 사문도의 무릎 위로 냉큼 올라왔다. 사문도는 손을 뻗어 다람쥐의 등을 가 
볍게 쓰다듬어 주었다. 
위천조는 의자에 앉으며 심각한 표정으로 말했다. 
"상의드릴 게 있어서 왔습니다." 
107 바로북 99
뇌찰격이 염주를 신경질적으로 굴리며 말했다. 
"요즘 들어 도무지 짜증이 나 미칠 지경이외다!" 
뇌찰격은 염주를 짜그락! 짜그락! 소리나게 굴리며 거침없이 말했다. 
"우린 상인도 아니고 더구나 농사꾼도 아니외다. 칼을 쓰는 무사외다. 우리가 낭인 
시장을 돌아다닌 것은 선천적인 방랑벽이 있기 때문이오. 조용한 것을 정말 참을 수 
가 없단 말이오!" 
그는 눈알을 희번득이며 계속 말했다. 
"한데 이게 뭐냔 말이오? 용대인은 우리를 상인이나 농사꾼으로 만들려 하고 있지 
않소?" 
위천조도 동감이라는 듯이 고소 지으며 말했다. 
"그렇습니다. 내 검은 벌써 녹슬기 시작했습니다. 지난 반 년 간 나는 냄새나는 장 
부책만 뒤지며 살았습니다." 
위천조는 눈빛을 번들거리며 나직하게 말했다. 
"대형, 낭인조(浪人組)의 무사들은 모두 신경이 날카로워질 대로 날카로워졌습니다. 
자칫하면 큰 사태가 벌어질 지도 모릅니다." 
사문도의 검미가 꿈틀 일어났다. 
"지금... 내 앞에서 위협하는 건가?" 
위천조는 흠칫했다. 
"위협이 아니라 사실 그대로를 말씀드리는 것입니다." 
사문도는 몸을 일으켜 가라앉은 음성으로 말했다. 
"낭인조의 마음은 이해하오. 하지만 대인께서는 속이 깊으신 분이오. 반드시 어떤 
생각이 있을 것이오. 낭인조에게 알리시오. 위형! 만에 하나 용대인께 조금이라도 
피해가 가게 하는 자가 있다면 이 사문도가 먼저 용서치 않을 것이라고." 
두 사람을 쏘아보는 사문도의 눈에서는 섬뜩한 안광이 흘러나왔다. 
위천조와 뇌찰격은 그만 가슴이 서늘하게 식는 것을 느꼈다. 위천조는 씁쓸하게 웃 
었다. 
"알겠습니다. 대형, 나와 뇌형이 알아서 처리하겠습니다." 
"고맙소." 
사문도는 잠시 두 사람을 바라보다 그들의 어깨를 치며 말했다. 
"위형, 뇌형, 저녁때 나가서 한 잔 합시다. 낭인조의 몇 명도 데려오시오." 
위천조와 뇌찰격의 얼굴에 어색한 미소가 피어났다. 
"알겠소이다." 
108 바로북 99
두 사람은 정중히 포권한 뒤 밖으로 사라졌다. 
혼자 남게 된 사문도는 생각에 잠겼다. 그의 손은 여전히 다람쥐의 털을 쓰다듬고 
있었다. 
'낭인조의 심정도 이해가 간다. 그들의 생리로 볼 때 지금과 같은 생활은 적응할 수 
없는 것이다. 아무리 험난하다 해도 칼날 위에 목을 건 채 피가 튀는 생활을 영위 
하는 것이 그들에게는 더욱 어울리는 일이다.' 
사문도는 한숨을 쉬었다. 
'바람이나 쐬러 나가봐야겠군.' 
그는 문을 열고 밖으로 나갔다. 문 앞에 한 명의 시녀가 서 있다 그를 보고 깊숙이 
절을 했다. 
"잠시 나갔다 올 테니 그 동안 방 정리 좀 해다오." 
"예." 
사문도는 허리를 숙이는 시녀를 뒤로하고 정원을 가로질러 갔다. 몇 채의 전각을 지 
나자 웅장한 건물이 나타났다. 그곳에는 꽤 많은 사람들이 있었다. 거의 모두가 장 
사꾼으로 보이는 인물이었는데 대청의 탁자 앞에는 낙수범이 앉아 있는 것이 보였다 
그는 한 손으로는 장부를 들치고 한 손으로는 주판을 퉁기며 뭐라 열심히 떠들어 대 
고 있었다. 사문도는 건물을 지나치며 쓴웃음을 지었다. 
'이곳에서 가장 바쁜 사람은 낙형 뿐이군.......' 
그는 고개를 끄덕였다. 
'천부적인 상인이야. 형님이 없는데도 무리 없이 일을 처리할 뿐 아니라 오히려 사 
업을 확장시키기까지 하니... 어떤 면에서 저런 사람이 형님에게 더 필요할지도 모 
르지.' 
그는 우울한 기분을 느끼며 걸어갔다. 
이번에는 연무장이 나타났다. 넓은 후원의 뜰을 연무장으로 사용했는데 그곳은 주로 
백살대(百殺隊)가 자주 이용하고 있었다. 
연무장에 다다른 사문도는 눈썹을 쫑긋 치켰다. 
'음?' 
연무장 한가운데 질서정연한 모습으로 백살대가 앉아 있었다. 그들은 마주 보는 자 
세로 무릎 꿇고 있었는데 무릎 앞에는 목도(木刀)가 똑같은 방향으로 가지런히 놓여 
져 있었다. 
그들의 앞에는 원계묵이 태산 같은 모습으로 우뚝 서 있었다. 
그는 기다란 목도를 어깨에 얹고 있었는데 옆에는 운표가 엄숙한 표정으로 두 손을 
늘어뜨리고 있었다. 
엄숙하고 냉엄한 분위기였다. 백 명이 넘는 인원이었으나 바늘 하나 떨어지는 소리
109 바로북 99
도 들릴 정도로 조용하기만 했다. 뿐만 아니라 백살대의 자세와 눈빛도 한 점 흐트 
러짐이 없어 보였다. 
이때 원계묵의 냉랭한 음성이 흘러나왔다. 
"칼을 쓴다고 하여 그것이 곧 칼일 수는 없다. 진정한 도객은 칼에 혼을 넣어야 한 
다. 혼이 없는 칼은 곧 죽은 칼이다!" 
원계묵의 음성은 찌르는 듯 날카로웠고, 그 말을 귀담아 듣는 백살대의 표정은 더욱 
더 엄숙해졌다. 
사문도는 내심 고개를 끄덕였다. 
'백살대... 무림에서 저들처럼 똘똘 뭉친 채 충성을 바치는 무사들은 없을 것이다. 
저들은 개개인이 모두가 진정한 무사들이다.' 
그는 다시 걸음을 옮겼다. 
'원계묵.......' 
그의 얼굴은 서서히 굳어졌다. 
언제부터인가 그는 원계묵에게 경쟁심리를 느끼고 있었다. 원계묵을 생각하면 그의 
존재가 마치 거인처럼 부상되었다. 
마도(魔刀) 원계묵. 그는 평소 말이 없는 위인이다. 
그는 언제나 강철같고 바위 같은 존재다. 그러나 막상 칼을 뽑기만 하면 일순간에 
황야를 질타하는 사자(獅子)로 변하여 대지를 주름잡는다. 
그런 그에게서 사문도는 가끔 숨이 막히는 느낌을 받곤 했다. 사문도 역시 타고난 
무인이다. 그는 세상에 눈을 뜰 때부터 무공을 익히기를 밥먹듯이 행했으며 무공으 
로 자신을 꺾을 수 있는 자는 세상에 존재하지 않는다고 생각해 왔다. 
그러나 단 한 사람 원계묵! 
그를 생각하기만 하면 은연중 위축감을 느끼는 것을 어찌 하겠는가? 
"칼은 곧 마음이다. 마음이 통일되면 칼은 몸과 같이 움직여진다. 그렇지 않으면 칼 
은 신외지물(身外之物)일 뿐, 거추장스런 존재로 전락하고 만다." 
등뒤에서 전해져 오는 칼칼한 원계묵의 음성은 비수가 되어 사문도의 뒤통수에 박혔 
다. 
'너무 강해.......' 
사문도는 주먹을 움켜쥐면서 앞을 향해 걸어갔다. 
구룡장원이 세워지기 전 이 지역은 죽제품의 산지(産地)로 유명했다. 오래 전부터 
이곳에는 죽제품을 생산하는 사람들이 모여 살고 있었다. 
청산당(靑山堂)도 그 중 하나였다. 특히 이곳의 죽제품은 품질이 우수해 비싼 값으 
로 팔리고 있었다. 그런데 청산당의 주인은 장님이었다. 
110 바로북 99
사람들은 그를 유노인(庾老人)이라 불렀다. 
장님임에도 불구하고 그는 죽제품을 다루는데 있어 명장으로 소문나 있었다. 그는 
별 말이 없는 노인으로 하루를 온통 대나무를 만지는 것으로 보내곤 했다. 
오늘도 유노인은 청산초당에 앉아 대나무를 만지고 있었다. 요즘 들어서는 수전증까 
지 생겨 손끝이 떨고 있었으나 솜씨만은 변함이 없었다. 
"......." 
유노인은 한 시진이 넘도록 대나무를 깎고 다듬으며 여러 가지 기물들을 만들었다. 
그의 옆에는 각종 바구니와 죽제품들이 쌓여 있었다. 
장천린은 그의 앞에 앉아 있었다. 그가 이곳에 온 것은 한 시진 전이었다. 그는 유 
노인에게 말을 걸지 않은 채 그저 묵묵히 앉아 그의 손놀림만 지켜보고 있었다. 
유노인의 손이 멈췄다. 
"대인. 노부는 지금이 행복 하외다. 지난날의 노부는 이미 땅 속에 묻혀 버렸소. 제 
발... 더 이상 이 늙은이를 찾지 말아 주시오......." 
장천린은 비로소 입을 열었다. 
"유노인, 당신은 과거 섬서(陝西)지방에서 무적의 신화를 일궈낸 낙일검(落日劍) 유 
겸승(庾謙昇)입니다. 본인은 다만 노인을 통해 검에 대한 것을 알고 싶을 뿐입니다. 
유겸승은 입가에 씁쓸한 미소를 지었다. 
그는 손을 들어 곰방대를 잡아 빨았다. 자욱한 담배연기가 초당 안에 번져 나갔다. 
연기에 감싸인 유겸승의 모습은 더욱더 나이가 들어 보였다. 
"노부는... 한때는 검에 미쳐 인생을 건 적도 있었소. 하지만 수십 년의 지난 지금 
노부가 검을 통해 얻은 것은 허무 뿐이오." 
그의 흰자위만 보이는 눈에 회한의 빛이 어렸다. 
"대인께서는 어떻게 노부가 무림인 임을 알아내셨소?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"검을 버렸다해도 기도까지 버릴 수는 없습니다. 더욱이 노인장의 오른손 손바닥과 
엄지 안쪽에는 굳은살이 박혀있습니다. 그것은 오랜 세월에 걸쳐 검이나 도를 사용 
한 흔적이지요." 
유겸승은 고소 지었다. 
그는 장천린을 희끄무레한 눈으로 바라보며 말했다. 
"대인은 상인입니다. 노부가 알기로 대인 곁에는 무림고수가 무척 많은 것 같은데 
어찌하여 굳이 무공을 익히려 하시오?" 
"본인 자신과의 싸움이기 때문입니다." 
두 사람 사이에는 한동안 침묵이 흘렀다. 
111 바로북 99
유겸승은 계속해서 곰방대를 빨았다. 연거푸 연기를 들이마셨다가 내뿜었기 때문에 
초당 안에는 연기가 가득 차 버렸다. 
잠시 후 그는 입을 열었다. 
"과거 노부는 낙일검이란 이름으로 섬서와 북평(北平) 일대를 주름잡은 적이 있소. 
노부의 검은 화려한 변식(變式)을 위주로 하는 것이 특징이오. 일단 전개되면 태양 
이 서산으로 넘어갈 때 화려한 홍채(紅彩)를 뿜어내듯 현란하다오." 
장천린은 묵묵히 경청했다. 
"하지만 천하는 넓었소. 삼십 년 전 노부는 연속 세 차례나 패배하였소." 
유겸승은 연기를 둥글게 내뿜었다. 
"첫 번째 패배는 웅이산(熊耳山)에서 만난 천외삼기(天外三奇) 중 한 명으로 검군( 
劍君) 궁일평에게 당한 것이오." 
장천린은 흠칫했다. 
'천외삼기?' 
"패배를 모르던 노부는 그에 의해 고작 육십 초 만에 꺾이고 말았소." 
유겸승은 담배 연기 속에 완전히 파묻히다시피 했다. 
"검군은 위대한 검객이었소. 노부는 그에게 패한 후 와신상담(臥薪嘗膽), 다시 검을 
익히기 시작했소. 그로부터 일 년 후 자신감을 얻고 강호에 나갔는데... 그만 만검 
(晩劍)의 달인이라는 노전익(魯殿翼) 선배에게 다시 패배하고 말았소. 그 뿐 아니라 
......." 
유겸승의 얼굴은 이제 연기에 묻혀 보이지 않았다. 다만 곰방대만이 발갛게 달아오 
르고 있었다. 
"그로부터 이년 뒤에는 천산(天山)의 마검(魔劍) 막후(莫候)란 자에게 다시 처참하 
게 패하고 말았소." 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'천산마검 막후라면 혹시 천산검부(天山劍府)를 말하는 것이 아닐까?' 
그는 모르고 있었다. 마교십삼사(魔敎十三邪)의 일원인 사검(邪劍) 막청(莫靑)이 바 
로 천산마검 막후의 아들이라는 사실을. 
"세 차례에 걸친 패배는 하늘 높은 줄 모르던 노부에게 커다란 충격을 주었소. 결국 
절망을 느낀 노부는 검을 꺾어버리고 고향으로 돌아가게 되었소." 
"......." 
"하지만 그때는 고향을 떠난 지 사십 년이나 지난 후였소. 고향에는 이미 날 기다리 
는 사람이 없었소." 
곰방대의 담배가 떨어졌는지 유겸승은 더 이상 연기를 뿜어내지 않고 있었다. 
112 바로북 99
"날 기다리던 아내는 이미 죽고 얼굴도 모르는 자식은 나에게 냉담했소. 그도 그럴 
것이 아내가 놈을 임신했을 때 나는 고향을 떠났기 때문이오....... 결국 자식에게 
도 받아들여지지 못한 노부는 절망만을 안은 채 고향을 떠날 수밖에 없었소." 
연기가 흩어지면서 유겸승의 모습이 드러났다. 그는 부쩍 늙어 보였다. 
"허허! 그로부터 이십 년이 지난 지금 노부는 병들고 눈먼 추물이 되어 이렇게 대나 
무나 엮는 신세가 된 것이오." 
장천린의 마음은 무거워졌다. 
한때 무적의 검으로 검의 일가를 세웠던 낙일검 유겸승이 이렇게 조락한 모습이 되 
어있는 것을 보니 마음이 좋지가 않았다. 
잠시 후는 질문을 던졌다. 
"한 가지 묻겠습니다. 천하에서 가장 뛰어난 검법을 꼽으라면 노인께선 무엇을 꼽겠 
습니까?" 
새 담배를 채워 넣던 유겸승은 잠시 침음하다 입을 열었다. 
"노부가 아는 한 단연코 달마삼식(達磨三式)이오." 
"달마삼식?" 
장천린은 뜻밖이라는 느낌이었다. 유겸승은 담배를 고개를 끄덕이며 말했다. 
"달마삼식이야말로 위대한 불검(佛劍)이오. 지상에서 가장 강한 항마력을 지닌 검식 
이지요. 당나라 말엽에 소림의 십이대 장로인 굉우선사(宏宇禪師)가 창안했소. 하지 
만 검을 배타하던 소림이었기에 달마삼식은 아무도 관심 갖는 이 없이 잊혀지고 말 
았던 것이오." 
"음......." 
"역대 무림을 돌아보면 알려지지 않은 검의 달인이 많소이다. 천산검부의 막후도 그 
러했고, 백 년 전 도성 유백과 자웅을 겨루던 도문의 괴인 청허자(靑虛子)도 가히 
신의 경지에 이르렀지요." 
유겸승의 음성에는 어느덧 흥분기가 들어 있었다. 
"천외삼기의 한 명인 검군 궁일평도 일대종사급이고 신검 노전익도 검의 달인이외다 
." 
장천린은 그의 말을 뇌리에 새겨 넣었다. 
"더 과거로 돌아가 보면 천 년 전 마교 십대천마(十大天魔) 중 첫째였던 냉살(冷煞) 
의 검법도 빼놓을 수 없소이다. 흑도의 검법 중에서 단연 으뜸이라고 칠 만 합니다. 
천 년 전 냉살은 마교를 배신한 대가로 검 한 자루로만 마교교주 환궁의 천마구예( 
天魔九藝)를 육백 초나 감당해 내었습니다." 
장천린은 문득 궁금한 생각이 들었다. 
'그럼 왕검십결해(王劍十訣解)를 남긴 인물은 어느 정도일까?' 
113 바로북 99
장천린은 그 동안 검에 빠져 있었다. 
그는 항주의 천불동에서 반가선사로부터 받은 세 권의 비급을 통해 은밀히 검을 연 
구하고 있었다. 특히 그 중에서도 왕검십결해에 온 정력을 쏟고 있었다. 
유겸승은 그를 쳐다보며 말했다. 
"무슨 연유인지 모르지만 대인께서 진정한 검의 진리를 알고 싶으시다면 한 사람을 
찾아가 보십시오." 
"어떤 분 말입니까?" 
"막부산 선인대(仙人臺)의 한선생(閑先生)을 찾아가 보십시오." 
"한선생?" 
유겸승은 담배에 불을 붙였다. 
곰방대에 다시 연기가 피어오르며 그의 모습은 자욱한 연기에 휩싸여 갔다. 그는 담 
배 연기에 싸인 채 다시 손을 놀리기 시작했다. 규칙적이고 능숙한 솜씨로 대나무를 
만지며 죽제품을 엮어나가기 시작했다. 
"대인께서 노부를 조금이라도 생각하신다면 이대로 놔두시오. 여생을 편안하게 지내 
고 싶소이다. 죽으면... 관이나 한 개 써주시면 더욱 고맙겠소이다." 
장천린은 더 이상 그를 방해할 수 없다고 생각했다. 그는 몸을 일으켰다. 
"유노인의 말씀 감사합니다." 
유겸승은 들었는지 안 들었는지 오직 일에만 열중하고 있었다. 
장천린은 청산초당을 나왔다. 
태양이 중천에 떠 있었다. 밝은 햇살 아래 죽공예의 산지인 마을 전체가 싱그러운 
대나무 향기로 가득 차 있는 듯했다. 
그는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 푸른 하늘에 뭉게구름이 일어나고 있었다. 
'세상에는 무수한 풍운이 일어나고 있다. 기인들의 수효도 헤아릴 수 없이 많고... 
그들의 운명 또한 끊임없이 부침한다. 그들 중에 검에 일생을 걸었던 기인은 또 그 
얼마나 많았던가? 
장천린은 죽립을 눌러쓰고 걷기 시작했다. 
'과연 내가 검을 배운다면 그들을 누르고 검의 최고봉에 올라설 수 있을까?' 
장천린은 빙긋 미소지었다. 
그는 조급해 하지 않았다. 그저 차분히 자신이 갈 수 있는 데까지 가리라고 생각한 
것이다. 
'방법은 묵묵히 노력하는 것 뿐이다.' 
죽립 아래서 그의 눈빛이 별처럼 빛났다. 
'설사 내 일생에 걸쳐 이룩하지 못한다 해도 괜찮다. 얼마나 노력했고, 얼마나 깨달 
114 바로북 99
았느냐가 중요할 뿐이다.' 
장천린은 유유히 걸어갔다. 그의 걸음걸이는 무겁지도 가볍지도 않았다. 언젠가부터 
변한 걸음걸이였다. 마치 행운유수(行雲流水) 같다고나 할까? 오래 전부터 그를 지 
켜본 자가 있다면 그의 이런 변화를 눈치챌 수 있었을 것이다. 
그러나 아직까지는 아무도 눈치 채지 못하고 있었다. 심지어는 혈육이나 다름없는 
원계묵까지도 말이다. 
대지에 아지랑이는 사라졌다. 중천에 뜬 태양이 뜨거운 빛을 뿌렸기 때문이다. 대신 
산하(山河)는 더욱 청명해졌고, 산들바람이 조금씩 불어오기 시작했다. 유유히 걸 
어가는 장천린의 모습이 죽림 사이로 사라지고 있었다. 
115 바로북 99
제26장 진천뢰(震天雷) 
화로(火爐). 
새파란 불꽃이 뱀의 혓바닥처럼 춤추고 있다. 순도(純度) 높은 불꽃을 내고 있는 이 
화로는 보통 화로가 아니라 쇠를 녹이는데 쓰이는 단로다. 
화로 앞에 두 명이 정좌하고 있었다. 
우측에 앉아있는 사람은 중년인으로 예리한 눈빛이 마치 두 자루의 비수를 보는 듯 
했다. 기이하게도 그는 눈썹이 없었다. 상반신은 벌거벗었는데 여기저기 불에 데인 
듯한 흉터가 나 있었다. 
좌측에는 여자가 앉아 있었다. 
대략 이십 세 가량 되어 보였는데 백색의 마(麻)로 된 평범한 단삼에 머리는 역시 
흰 두건으로 감싸고 있었다. 일견하기에 청순한 느낌이면서 건강미가 넘쳤다. 
철공소 안이었다. 
이글거리는 불꽃으로 인해 후덥지근한 열기 속에서 두 남녀는 화로 속을 뚫어져라 
바라보고 있다. 
잠시 후 중년인은 집게를 화로 속으로 넣어 무엇인가를 집어냈다. 그것은 발갛게 달 
구어진 일월쌍극(日月雙戟)이었다. 
그는 입에 한지를 물었다. 
폐 속의 탁한 기운이 호흡을 통해 쇠에 닿지 않게 하려는 것이다. 그는 일월쌍극을 
받침쇠 위에 올려놓고 힘차게 망치로 두드리기 시작했다. 
땅! 땅! 
망치를 두드리는 동작은 일정했으며 그 힘이나 위치도 정확했다. 특히 망치를 내려 
칠 때마다 그의 팔과 어깨 근육은 마치 살아있는 뱀처럼 꿈틀거렸다. 
그가 입에 물고 있는 한지는 열기로 인해 점점 검게 그을려 갔다. 중년인의 눈썹이 
하나도 없는 이유도 그 때문이었다. 오랫동안 고열의 쇠를 두드리다 보면 눈썹은 물 
론 머리카락까지 타버리기 일쑤인 것이다. 
철공소 안의 공기는 후끈하다 못해 따갑기까지 했다. 그러나 중년인은 조금도 느끼 
지 못하는 듯 눈 하나 깜짝하지 않았다. 더욱이 표정의 변화조차 보이지 않았다. 
한참 후 그는 일월쌍극을 다시 화로 속으로 밀어 넣었다. 그때 여인이 입을 열었다. 
"오라버니......." 
중년인은 입술에서 한지를 떼며 냉담하게 말했다. 
"입 벌리지 마라." 
정(情)이라고 한 점도 깃들어 있지 않은 차가운 음성이었다. 그는 화로를 지켜보다 
바로북 99 116
다시 새 한지를 입에 물더니 화로 속에서 일월쌍극을 꺼냈다. 
이번에는 더욱 빠른 속도로 한지가 타들어 갔다. 
땅! 땅! 땅! 
중년인은 계속 망치질을 했다. 그는 똑같은 과정을 열 여덟 차례나 반복했다. 그러 
는 사이에 시간은 자꾸만 흘러갔다. 
여인은 여전히 화로 앞에 앉은 채 그 광경을 지켜보고 있었다. 그녀의 이마에는 땀 
방울이 송송 맺혀 있었다. 마의도 땀에 젖어 한층 요염한 느낌을 주었다. 
치이이이익! 
일월쌍극을 냉각수에 넣자 수증기가 자욱하게 피어올랐다. 다시 화로에 넣어 달군 
후 냉각수에 식히기를 여덟 번... 일단 담금질은 끝났다. 
중년인은 일월쌍극의 날을 갈기 시작했다. 그의 입에는 여전히 한지가 물려져 있었 
다. 
쓱! 쓱! 쓱! 
날을 가는 작업은 단순한 듯하면서 고도의 숙련된 기술을 요하는 것이었다. 너무 갈 
면 날카로운 반면 약해지기 쉽고 덜 갈면 또한 무뎌서 쓸모가 없었다. 
중년인은 마치 도인(道人)과 같은 자세로 날을 갈았다. 
마침내 그는 일월쌍극을 깨끗한 천으로 닦아냈다. 
찬란한 은빛 광채가 철공소 안을 휘황하게 밝혔다. 일월쌍극은 완전히 달라져 있었 
다. 날카롭게 날이 섰으며, 매서운 광채를 뿜어져 나오고 있었다. 
중년인은 손가락으로 일월쌍극의 날을 어루만지며 만족스러운 표정으로 중얼거렸다. 
"좋은 병기다. 나 천독고(千獨古)의 일생을 통해서 다시 만들기 힘든 작품이야." 
그가 손을 내밀자 여인이 목함을 두 손으로 받쳐 올렸다. 
중년인, 천독고는 조심스럽게 일월쌍극을 목함 속에 갈무리하고는 뚜껑을 닫았다. 
비로소 그는 이마의 땀을 훔치며 고개를 돌렸다. 
"아까 무슨 말을 하려고 했느냐?" 
여인은 입술을 살짝 깨물며 물었다. 
"오라버니께선 철계로 돌아가실 건가요?" 
천독고의 눈빛이 깊이 가라앉았다. 
여인은 설득하려는 듯 부드럽게 말했다. 
"철계에는 오라버니 말고도 장인들이 많아요. 게다가 황학산 대인도 오라버니께서 
여기 계신다고 하시면 용대인과의 관계로 보아 쾌히 허락하실 거예요." 
"사예(思藝)야." 
117 바로북 99
천독고는 여인- 천사예를 바라보며 물었다. 
"너는 용대인을 사랑하고 있느냐?" 
천사예의 얼굴에 홍조가 피어났다. 
"바보 같은......." 
"오라버니......." 
천독고는 눈살을 찌푸렸다. 
"네가 감히 그 분과 어울릴 것 같으냐? 용대인은 거부다. 너는 천민 출신인 일개 장 
인의 딸일 뿐이야. 게다가 많이 배우지도 못했고 남보다 월등하게 아름답지도 않다. 
네가 할 수 있는 것이라고는 고작 쇠를 만지는 것 뿐인데 어찌 감히 그런 생각을 
한단 말이냐?" 
천사예의 얼굴에 애잔한 고통의 빛이 흘렀다. 
"포기해라! 더 큰 상처를 받기 전에." 
천독고는 몸을 일으켰다. 
그의 체구는 생각보다 컸다. 더욱이 벌거벗은 상체의 근육은 마치 강철같아 보는 이 
로 하여금 기가 질리게 할 정도였다. 그는 고개 숙인 천사예의 어깨를 부드럽게 두 
드리며 말했다. 
"사예야, 네 남자는 이 오라비가 골라 주마." 
살며시 고개를 드는 천사예의 흑백이 분명한 눈에 뿌연 물막이 어렸다. 
'알아요. 오라버니의 염려를... 하지만.......' 
그녀는 말을 잇지 못하고 다시 고개를 떨구었다. 천독고는 한숨을 쉬며 몸을 돌려 
밖으로 걸어나갔다. 
저녁 무렵. 
두두두두......! 
구룡장원의 정문으로 일단의 인마(人馬)가 요란한 말발굽 소리와 함께 들이닥쳤다. 
모두 십이 필의 황마(黃馬)였는데 마상에는 한결같이 건장한 체격에 험상궂은 사나 
이들이 타고 있었다. 
마침 문 앞에서 담소를 나누고 있던 백살대의 조충과 황계는 눈살을 찌푸리며 앞을 
막아섰다. 그러나 인마들은 그들을 무시하고 계속 질주해 왔다. 
조충이 두 팔을 활짝 벌리며 버럭 외쳤다. 
"멈춰라! 네놈들은 누구......?" 
그는 미처 말을 맺지 못했다. 그의 눈이 크게 떠지고 있었다. 
마상 위에서 한 사나이가 자색 피풍을 펄럭이며 뛰어내린 것이다. 그는 얼굴 전체가 
118 바로북 99
구레나룻으로 시커멓게 뒤덮여 있었는데 땅에 내리자마자 껄껄 웃으며 말했다. 
"핫핫핫......! 조충. 일 년 만에 만났더니 벌써 날 잊었단 말이냐?" 
조충과 황계의 한동안 멍한 표정이다가 거의 동시에 외쳤다. 
"반대협!" 
그렇다. 
갑자기 구레나룻의 사나이야말로 반송(盤松)이었던 것이다. 일 년 전 낭인무사 십여 
명과 함께 포국(葡國:포르투갈)으로 떠났던 그가 돌아온 것이다. 
반송은 어깨에 잔뜩 내려앉은 먼지를 툭툭 털며 걸걸한 음성으로 물었다. 
"핫하! 그래 용대인은 안에 계신가?" 
조충은 길을 터주며 앞장섰다. 
"일단 안으로 드십시오, 반대협." 
이때 다른 기마인들도 일제히 말에서 뛰어 내렸다. 그들 중에는 요북(遼北)의 사도( 
死刀) 담오의 모습도 보였다. 
반송은 장원 안으로 들어서면서 감개무량한 듯 중얼거렸다. 
"야! 오랜만에 중원에 돌아오니 정말 꿈만 같군." 
그는 고개를 돌리며 쾌활하게 말했다. 
"자! 모두 들어가자. 용대인께 인사한 후 사흘 동안은 계속 퍼마셔야겠다. 그래야 
먼지에 막혀있던 목구멍이 뚫릴 것 같단 말야!" 
그는 피풍을 요란스럽게 휘날리며 안으로 걸어 들어갔다. 조충과 황계는 혀를 찰 수 
밖에 없었다. 
"쯧! 여전하시군." 
"제 버릇 개주나? 후후, 아무튼 우리 대주만 죽었군. 며칠간 입에서 술냄새가 가시 
지 않은 채 성가시게 굴텐데." 
두 사람은 마주보며 대소를 터뜨렸다. 
요북의 사도 담오는 묵묵히 반송을 따라 들어가고 있었다. 그의 모습은 예나 지금이 
나 조금도 변함이 없어 보였다. 
사문도의 기쁨은 이루 말할 수 없었다. 
일월쌍극이 완성된 것이다. 천독고에게 맡긴 지 백 일 만에 둔탁하던 병기가 예리한 
신병(神兵)으로 탈바꿈된 것이다. 그는 태어난 후 이렇게 기쁜 적이 없었다. 
한편, 반송과 담오의 귀환으로 인해 구룡장원은 온통 들뜬 분위기였다. 무엇보다도 
기쁜 일은 두 사람이 돌아왔다는 소식에 장천린이 나타났다는 것이다. 그는 지난 반 
년 동안 구룡장원을 떠나 있었던 것이다. 
119 바로북 99
밤이 이슥해지도록 장원에서는 불이 꺼지지 않았다. 
장원의 일천여 명에 달하는 식솔들이 모두 한 자리에 모여 술을 마셨다. 그 자리에 
서 반송과 담오는 처음 보는 사문도와도 인사를 나누었다. 
물론 반송은 유감없이(?) 자신의 술실력을 발휘하려는 듯 연거푸 술을 들이켰다. 구 
룡장원의 대청은 밤새도록 술잔 부딪치는 소리와 폭소, 환담을 나누는 소리로 가득 
했다. 
오랜만에 목욕을 한 장천린은 방으로 들어섰다. 
방안에서는 동방옥(東方玉)이 기다리고 있다 깨끗이 손질해 놓은 백색의 금삼(錦衫) 
을 그에게 입혀주었다. 
"고맙구나, 소옥." 
장천린은 호피가 깔린 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 
넓은 방안 한가운데에는 황보설연이 앉아 흑의(黑衣)에 금빛수실로 용문양을 수놓고 
있었다. 한 땀 한 땀 정성 들여 수놓는 모습이 그지없이 아름다워 보였다. 
한편 동방옥은 의자 뒤에서 아직 젖어있는 그의 머리카락을 부드럽게 빗질했다. 
"머리가 많이 자랐어요. 묶거나 자르지 않으실 건가요?" 
"아직은 괜찮다. 별로 불편하지 않으니까." 
동방옥은 나직이 웃었다. 
"훗! 이제야 그 퀴퀴하던 냄새가 없어졌어요." 
장천린은 피식 웃었다. 
"그렇게 냄새가 심했었나?" 
수놓던 황보설연이 그를 바라보며 말했다. 
"당신은 몰라서 그래요. 어젯밤 장원으로 돌아온 당신을 보고 얼마나 놀랬는지 아세 
요? 흥! 거지 중의 상거지였다구요. 구룡장원 주인의 체면이 말씀이 아니었어요." 
"허! 그래도 돌아오자마자 목에 매달린 건 누군데?" 
황보설연은 그만 말문이 막힌 듯 입을 다물었다가 다시 코웃음쳤다. 
"흥, 오해하지 말아요. 그건 동정심 때문이었다구요." 
"흠, 그래서 어제부터 내내 이 방을 떠나지 않은 건가?" 
"흥! 흥! 그건 오늘이 마지막이에요. 앞으로는 어림도 없어요." 
장천린은 동방옥에게 물었다. 
"소옥, 너도 같은 생각이냐?" 
"저는......." 
120 바로북 99
동방옥의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다. 황보설연은 다그치듯 말했다. 
"소옥, 괜히 마음 약해질 필요 없어요. 저 분은 바람 같은 분이니 나중을 위해서라 
도 미리 꽉 잡아놓아야 한다구요." 
장천린은 혀를 찼다. 동방옥은 킥, 하고 웃음을 참으며 계속 그의 머리를 손질해 주 
었다. 
이때 황보설연이 수틀을 놓고 일어섰다. 그녀는 백색 능라의를 입고 있었는데 붉은 
색의 요대로 허리를 꼭 졸라매고 있어 늘씬하고 육감적인 몸매가 더욱 강조되어 보 
였다. 머리카락도 전보다 훨씬 길었다. 
그녀는 사뿐사뿐 다가오며 물었다. 
"대체 지난 반 년 간 무엇을 하신 거예요?" 
장천린은 대답 대신 그저 담담히 웃기만 했다. 
황보설연은 그의 무릎에 걸터앉으며 한 손으로 목을 껴안았다. 
"혹시 저희가 싫어지기라도 했나요?" 
장천린은 히죽 웃었다. 
"그럴 리가 있겠소?" 
황보설연은 한숨을 쉬더니 붉은 입술을 그의 이마에 지그시 누르며 말했다. 
"백군. 당신은 구룡장원 뿐 아니라 우리에게 있어서 기둥이에요. 당신이 없으면 저 
희는 살아가는 의미를 잃고 말아요." 
장천린은 감미로운 입김을 느끼며 그저 듣기만 했다. 
"다시는 그런 행동을 하지 말아요. 다시 그러면 설연도 똑같이 할 거예요." 
장천린은 손바닥으로 황보설연의 둔부를 가볍게 치며 웃었다. 
"하하하! 옛날처럼 얼굴에 흙을 바른 개구쟁이 소년으로 행동한단 말인가?" 
"흥! 못 할 것도 없죠." 
장천린은 그런 그녀가 무척이나 귀엽다는 느낌이 들었다. 
동방옥은 그의 머리 손질을 끝낸 후 나긋한 음성으로 말했다. 
"피부가 많이 타신 것 같아요." 
"왜? 보기에 안 좋은가?" 
"아니에요. 더 건강해지신 것 같아요. 전에는 다소 창백한 편이었는데 지금은...... 
." 
"하하핫......!" 
장천린은 문득 대소를 터뜨렸다. 
그는 지난 반 년 간 구룡장원에 있지 않았다. 줄곧 장원 밖에서 생활했으며 반쯤은 
121 바로북 99
야인처럼 살았다. 사람들은 그가 무슨 마음으로, 어떤 일을 했는지 아무도 알지 못 
했다. 
그 동안 그는 직접 농사를 지었으며 대나무를 베어 죽제품을 만들기도 했다. 때로는 
강에 나가 낚시질도 했으며 또 나무를 베기도 했다. 
그렇게 살아온 반년 동안의 생활은 그의 모습마저 바꾸어 놓았다. 예전에는 섬세한 
공자대부의 모습이었으나 지금은 야성(野性)이 느껴지는 늠름한 장부의 기질이 넘쳐 
흘렀다. 
황보설연과 동방옥은 그런 그를 처음 보았을 때 무척이나 낯선 느낌이었다. 그러나 
시간이 흐르자 이런 모습이 더욱 매력이 있다는 것을 알게 되었다. 
동방옥은 방 한쪽으로 가더니 칠현금을 가져왔다. 
"소옥이 대인을 위해 한 곡 탈까 하는데 괜찮을까요?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"좋지." 
그는 살짝 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"소옥, 대인이란 말은 어색하구나. 앞으로 백군이라 불러라." 
동방옥의 눈빛이 흔들렸다. 그녀의 아름다운 눈망울이 뿌옇게 젖어들었다. 장천린은 
그녀의 마음을 훤히 알고 있었다. 
"소옥, 어디 한 번 불러봐라." 
동방옥은 고개를 푹 떨구며 기어 들어가는 음성으로 말했다. 
"알겠어요. 배... 백군......." 
"하하하! 그것 봐라. 한결 듣기 좋지 않느냐?" 
이때 그의 무릎에 앉아있던 황보설연이 그의 코를 손가락으로 살짝 누르며 핀잔을 
주었다. 
"하여튼 당신은 여자의 마음을 휘어잡는데 천재예요." 
장천린은 슬며시 그녀의 둔부를 주무르며 말했다. 
"그야 이를 말인가? 그러니 당신도 후려낸 거 아니오?" 
"후... 후려요?" 
황보설연은 아연해 하다가 갑자기 얼굴을 확 붉혔다. 장천린의 손이 그녀의 어딘가 
를 건드린 것이다. 
동방옥은 아무 것도 눈치채지 못한 채 현을 고르며 물었다. 
"백군, 무슨 곡을 탈까요?" 
장천린은 지긋이 눈을 감으며 말했다. 
122 바로북 99
"비파행(琵琶行)." 
"알겠어요." 
황보설연의 안색이 어두워졌다. 그녀는 망연한 눈으로 장천린을 바라보며 내심 중얼 
거렸다. 
'이 분은 아직도 취옥교란 분을 잊지 못하고 있구나.......' 
갑자기 그녀는 쌀쌀한 음성으로 말했다. 
"설연은 비파행이 싫어요. 다른 것으로 해요." 
장천린은 눈을 떴다. 
"설연......." 
황보설연은 눈썹 하나 까딱하지 않은 채 또박또박 말했다. 
"당신은 제 마음을 이해해 주셔야 해요. 전 살아있는 실체예요. 당신이 허상을 좇는 
것을 계속 바라볼 수만은 없어요!" 
다소 강하게 말하는 그녀의 눈동자에 눈물이 그렁해졌다. 장천린의 눈썹이 흔들렸다 
'옥교.......' 
이상하게도 황보설연의 얼굴 위에 취옥교의 얼굴이 겹쳐지고 있었다. 
황보설연은 그의 눈빛만 보고도 마음을 읽었다. 그녀는 갑자기 마음이 식는 것을 느 
꼈다. 그녀는 내심 애타게 말했다. 
'백군, 제발 내 앞에서 그녀를 떠올리지 마세요. 저는 그 분의 대역이 아니에요. 저 
는 단지 설연일 뿐이에요. 옥교가 아니란 말이에요.' 
황보설연의 뺨으로 눈물이 흘러내렸다. 
장천린은 내심 탄식했다. 
'내 평생 옥교 외에 다른 여인을 사랑할 수 없을 것이라 생각했는데... 식어버린 내 
마음에 다시 사랑을 심어준 것은 바로 설연 당신이오. 당신은 누구보다도 귀엽고 
따스한 여인이오.' 
장천린의 눈앞에서 취옥교의 모습은 점점 옅어졌다. 대신 황보설연의 처연한 얼굴이 
점점 더 또렷하게 다가왔다. 
언제부터인가 그랬다. 그의 가슴속에 남아있던 취옥교의 영상이 차츰 희미해져 갔다 
. 그는 흐려져 가는 그녀의 모습을 되살리려 애를 썼지만 그럴수록 그 모습은 더욱 
더 몽롱해져가고 있었다. 
대신 새롭게 가슴을 채우는 것은 바로 황보설연이었다. 
"......." 
장천린은 정신을 차렸다. 칠현금을 안은 채 어쩔 줄 모르고 있는 동방옥을 발견한 
것이다. 그는 빙긋이 웃으며 말했다. 
123 바로북 99
"소옥, 해당별곡(海堂別曲)을 부탁한다." 
"아......." 
황보설연이 기쁨의 탄성을 발하며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 해당별곡은 그녀가 
가장 좋아하는 곡이었다. 
동방옥은 고운 아미를 숙이며 긴 손가락으로 현을 퉁기기 시작했다. 
디디딩....... 
청량한 금음이 울리기 시작했다. 처음에는 잔잔하게 시작되다가 서서히 소나무 가지 
를 흔드는 봄바람처럼, 또는 계곡의 물소리처럼 변해가더니 점점 음률이 고조되어갔 
다. 
황보설연은 금음에 도취된 듯 그의 목을 꼭 껴안았다. 장천린은 그녀의 허리를 안은 
손에 힘을 주었다. 그녀의 팽팽한 젖가슴이 부드럽게 눌려지는 것이 느껴졌다. 
황보설연은 가벼운 신음을 발하며 더욱 그의 가슴에 깊이 안겨들었다. 그녀의 눈꼬 
리에는 아직도 마르지 않은 이슬이 매달려 있었으나 뺨은 해당화처럼 발갛게 달아오 
르고 있었다. 
"이것이 바로 진천뢰震天雷)입니다." 
탁자 위에 펼쳐진 것은 하나의 도면(圖面)이었다. 그것은 화포(火砲)의 구조를 그린 
설계도로 방금 전 반송이 내놓은 것이다. 방안 한쪽에는 담오가 양손을 소매에 찔 
러 넣은 채 서있었다. 
장천린은 한동안 도면을 내려보다 물었다. 
"나는 화포에 대해서는 알지 못하네. 그런데 도면을 보니 상당히 큰 것 같군." 
반송은 턱수염을 쓱 문지르며 말했다. 
"예, 이 화포는 포신(砲身)의 길이만 해도 이장(二丈)이 넘고 무게는 대략 팔천 근 
정도입니다. 열두 필의 말이 끌어야 간신히 움직일 수 있을 정도입니다." 
"위력은?" 
"엄청납니다. 사정거리는 백 장에서 이백 장이 넘고 조준만 잘하면 오백 장까지 가 
능하다고 합니다. 화탄(火彈)이 떨어지면 그 주위 이십여 장은 완전히 초토화되어 
개미새끼 한 마리 살아남지 못합니다." 
반송은 힐끗 담오를 바라본 뒤 의기양양하게 말했다. 
"제가 일 년 전 담형과 함께 급히 포국으로 간 이유는 진천뢰의 미비점을 보완하기 
위해서였습니다. 포국의 화포 제작기술은 아주 우수합니다. 지난 일 년 동안 그곳에 
서 진천뢰를 만들지 못한 이유는 이곳까지 운반하기가 어렵기 때문입니다. 그리고 
기술적인 문제도 있었습니다." 
반송은 탁자 아래 내려놓았던 상자로부터 시커먼 색의 철구(鐵球) 하나를 꺼내 올려 
놓았다. 그것은 사람의 머리통 만한 크기였다. 
124 바로북 99
"이것이 그곳에서 만든 진천뢰의 화탄입니다. 열 두 가지 화탄 중에서 화류성(火流
星)이란 것으로 여섯 번째입니다." 
"화류성?" 
장천린은 강한 호기심을 느꼈다. 
"예, 간단히 말해서 이 화류성 속에는 화약과 함께 손톱 만한 크기의 철편이 수천 
개가 들어 있습니다. 따라서 이것이 터지면 수천 개의 철편이 사방으로 확산되면서 
마치 유성처럼 주위를 휩쓸어 버립니다. 그 철편의 위력은 바위까지 뚫을 정도지요. 
그야말로 대량 살상을 하는 데는 이만한 것이 없습니다." 
장천린은 놀라지 않을 수 없었다. 반송은 어깨를 으쓱하며 말했다. 
"내일부터 진천뢰의 제작에 들어가겠습니다. 대인께서는 기술자 몇 명을 구해 주십 
시오." 
장천린은 잠시 생각하다 물었다. 
"어떤 기술자 말인가?" 
"저는 설계도대로 화포를 만들 수는 있지만 직접 쇠를 다루는 기술은 없습니다. 그 
래서 철의 기술자가 필요합니다." 
장천린은 문득 한 인물이 떠올랐다. 
'천독고.' 
천독고는 천일학 노인이 죽은 이후로는 쇠를 다루는 기술에 있어서는 단연 중원제일 
이라고 할 수 있었다. 장천린은 고개를 끄덕였다. 
"알겠네. 내가 곧 구해보겠네." 
125 바로북 99
제27장 두 개의 사랑 
마도(魔刀) 원계묵. 
그의 이름은 하루아침에 생긴 것이 아니다. 그는 평생을 도와 함께 살아왔고 아마도 
죽을 때까지 손에서 도를 떼어놓지 않을 것이다. 지금도 그는 자신의 애도(愛刀)를 
닦고 있었다. 
기다란 장도를 닦고 있는 그의 자세는 조금도 흐트러져 있지 않았으며 눈빛은 얼음 
장처럼 냉랭했다. 
지금 그의 등뒤에 한 사나이가 무릎을 꿇고 있었다. 백살대의 무사 중 한 명인 조충 
이었다. 
장도를 세워 날을 바라보던 원계묵은 냉랭하게 물었다. 
"모용초가 근처에 나타났단 말이지?" 
"예." 
"혼자인가?" 
"아닙니다. 한 미녀와 함께 있습니다." 
"미녀라......." 
도신에 비친 원계묵의 얼굴이 흔들렸다. 그의 뇌리에 떠오르는 여인이 있었기 때문 
이다. 청초하고 아름다운 여인이었다. 
'손미(孫媚).......' 
그렇다. 
손미는 본래 그의 약혼녀였다. 사부인 만승금도 도담후가 지난 날 연인의 딸인 그녀 
를 거두었고 원계묵과는 장차 가연을 맺을 사이였다. 그런데 그녀는 무정도 모용초 
의 유혹에 넘어가 사부인 도담후를 죽게 만들었다. 
손미는 과연 무엇을 얻었는가? 그녀는 모용초에게 이용당한 것이다. 사부가 죽은 후 
모용초는 가차없이 그녀를 버렸다. 
'손... 미......!' 
칼자루를 움켜쥔 원계묵의 손등에 심줄이 툭툭 불거져 나왔다. 
사 년 전....... 
원계묵이 백살대의 훈련을 마치고 사부의 방으로 들어섰을 때였다. 그곳에 본 광경 
은 평생 잊으려야 잊을 수 없는 것이었다. 
가장 먼저 눈에 띈 것은 사부인 도담후의 시체였다. 또한 그 앞에 쓰러져 있는 손미 
의 모습이 있었다. 
그녀는 아직 숨이 끊어지지 않은 상태였다. 
바로북 99 126
원계묵은 죽어 가는 손미를 사흘밤낮을 자지 않고 간호한 끝에 기적적으로 소생시켰 
다. 하지만 그것은 그녀를 사랑하기 때문이 아니었다. 사랑보다는 증오가 더욱 컸다 
배신감으로 인한 그의 상처는 미증유의 증오로 바뀌었다. 더욱이 모용초에게 버림받 
았으면서도 실신 중에도 끊임없이 모용초의 이름을 부르는 그녀를 몇 번이나 쳐죽이 
고 싶었다. 
그런 그녀가 눈을 떴을 때....... 
"대주(隊主)! 명령만 내려 주십시오. 형제들 십여 명이면 놈을 충분히 제거할 수 있 
습니다." 
조충의 격앙된 음성에 원계묵은 눈을 지그시 감았다. 
'놈은 극히 영활한 놈이다. 바보가 아닌 다음에야 혼자 이곳에 나타날 리가 없다. 
반드시 어떤 흉계가 있을 것이다.' 
그는 마음속으로 차갑게 되뇌었다. 
'아직은 움직일 때가 아니다. 그리고... 놈은 내가 잡는다. 반드시 나 혼자.......' 
그는 굳게 다물었던 입술을 열었다. 
"조충." 
"예, 대주." 
"결코 허락 없이 움직이지 마라. 그렇게 하면 누구라도 내 칼이 용서치 않을 것이다 
. 알겠느냐?" 
조충은 흠칫했다. 
여러 번 느끼는 것이지만 그는 물론 백살대의 무사들 모두 원계묵의 차가운 음성을 
들으면 등골이 오싹해지곤 했다. 조충은 고개를 숙였다. 
"명심하겠습니다. 대주!" 
"호연경에게서는 연락이 없느냐?" 
호연경은 부금진의 뒤를 추적하라고 명을 내렸던 백살대 소속의 무사였다. 조충은 
고개를 흔들었다. 
"한 달 전부터 소식이 끊겼습니다." 
"마지막으로 연락이 끊긴 곳이 어디였지?" 
"산서성(山西省) 태행산(太行山)입니다." 
"사흘 안으로 연락이 없으면 두 명을 선발해 태행산으로 보내라." 
조충은 공손히 대답한 후 방을 나갔다. 
그는 원계묵이 과거의 도담후를 능가하는 기도를 지녔다고 느꼈다. 원계묵은 날이 
갈수록 도담후의 모습을 닮아갔지만 도리어 왕년의 도담후보다 강해졌으며 냉엄해졌 
다. 
127 바로북 99
조충이 사라진 후 원계묵은 눈을 감으며 생각에 잠겼다. 
'모용초... 놈은 대체 무슨 일로 이 근처를 배회한단 말인가?' 
그는 알고 있었다. 
일 년 전부터 모용초는 그의 주위를 맴돌고 있었다. 그것은 항주에서 부터였다. 
'어차피 너와 나 둘 중 하나는 세상에서 사라져야 한다. 그것은 숙명이다, 모용초.' 
원계묵의 눈이 살모사의 눈처럼 번들거렸다. 
'개인적인 원한도 있지만 또 다른 이유도 있다. 세상에서 도의 길을 걷는 자는 많다 
. 하지만 일인자는 오직 한 명 뿐이어야 한다. 후훗! 난 벌써부터 너의 무정도(無情
刀)를 꺾기 위해 준비를 마치고 있었다.' 
원계묵의 혈관 속 피는 황야를 달리는 사자처럼 뛰기 시작했다. 
물론 예전의 그는 아니었다. 장천린을 따르게 된 후부터는 감정보다는 이성이 그를 
억제해 오고 있었다. 그는 마음을 가라앉힌 후 서랍장으로 걸어가 한 개의 서랍을 
잡아 당겼다. 
서랍 속에는 몇 통의 밀지(密旨)가 들어 있었다. 
그것은 호연경이 보내온 것으로 대체로 다음과 같은 내용들이었다. 
<부공자께서는 개봉을 떠난 직후 계속 북상중입니다. 그 동안 만난 사람은 없었습니 
다. 다시 연락 취하겠습니다.> 
<임청(臨淸)에서 세 사람과 만났습니다. 무슨 대화가 오고 갔는지는 접근이 어려워 
듣지 못했습니다. 부공자는 그들과 헤어져 배를 타고 황하를 건넜습니다.> 
<산서성 태행산에서 부공자의 자취를 놓쳤습니다. 계속 찾아보겠습니다. 찾는 대로 
연락 취하겠습니다.> 
밀지는 십여 통쯤 되었고 마지막 것은 태행산에서 보낸 것이었다. 
원계묵은 밀지를 다시 서랍 속에 거두었다. 그의 머릿속이 복잡해졌다. 
'소진에게 무슨 비밀이라도 있단 말인가? 단도독 말대로 의도적으로 내게 접근했을 
까? 만일 그게 사실이라면 대체 무슨 목적이란 말인가?' 
생각하면 할수록 답답한 기분이었다. 게다가 단위제도 항주를 떠난 이후로는 연락 
한 번 보내오지 않고 있었다. 
원계묵은 장도를 칼집에 넣었다. 
그는 잠시 망설이다 장도를 벽걸이에 걸었다. 칼은 그의 분신이나 다름없었으나 요 
즘 들어서는 몸에서 떼어놓는 경우가 많아졌다. 늘 평화롭기 만한 구룡장원에서 장 
도를 어깨에 메고 다니는 것이 어색했기 때문이었다. 
그는 바람을 쏘일 겸 밖으로 걸어나갔다. 
128 바로북 99
신록이 우거져 있었다. 
장원 후면은 산으로 둘러싸여 있었는데 산아래 인공호수가 있었다. 호숫가에 한 명 
의 미녀가 그림처럼 서있었다. 
마침 호숫가를 산책하던 원계묵은 미녀를 보는 순간 걸음을 멈췄다. 
'......!' 
양문완이었다. 
제남 양가장의 장주 양익상의 여식으로 장천린의 외척이기도 했다. 그녀는 지난날에 
비해 무척 성숙한 모습이었다. 예전에는 앳된 소녀에 불과했으나 지금은 완숙한 여 
인으로 성장해 있었다. 
원계묵은 다시 걸음을 옮겼다. 그를 발견하자 양문완은 살며시 고개를 숙이며 얼굴 
을 붉혔다. 
"원무사님......." 
"양소저." 
두 남녀는 서로를 마주 보았다. 
양문완의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 그녀는 아미를 숙이며 말했다. 
"지금 막 장원에 도착했어요. 원무사님을 다시 뵙게 되어 기뻐요......." 
원계묵은 아무 말도 하지 않았다. 그저 망연히 그녀를 바라볼 뿐이었다. 
이 년 전 양가장에서 그녀를 처음 보았을 때는 그저 청순하다는 느낌밖에 없었다. 
그런데 이 년이 지난 지금 그는 기이한 느낌이 들었다. 차갑게 식어버렸던 그의 가 
슴 밑바닥에서 무엇인가 움직였던 것이다. 
원계묵은 한 가닥 향기를 맡았다. 
싱그러운 바람이 양문완의 머리카락을 날리며 그의 후각에 향긋한 체취를 뿌려준 것 
이다. 원계묵은 멍한 표정으로 양문완을 바라보았다. 양문완은 그의 눈길을 받자 더 
욱 고개를 떨구었다. 
'.......' 
철의 사나이 원계묵의 가슴 한 구석이 알 수 없는 달콤한 느낌으로 사르르 녹는 순 
간이다. 그는 가볍게 호흡을 들이켰다. 코끝으로 말할 수 없이 향기로운 여인의 체 
취가 밀려들었다. 
"하아아......." 
여인은 손톱을 잔뜩 세우며 금침자락을 움켜쥔 채 신음을 흘렸다. 
머리카락은 해초처럼 젖었고 아름다운 눈동자는 넘치는 희열로 보석처럼 빛나고 있 
었다. 대리석같이 곧은 두 다리는 은어처럼 파닥이며 허공을 휘젓고 있었다. 
사내는 금방이라도 달아날 듯한 여체를 포획한 채 거칠게 움직이고 있었다. 그는 두 
129 바로북 99
손으로 여인의 유방을 우악스럽게 움켜쥐고 있었으며 입술로는 여체의 곳곳을 집요 
하고도 뜨겁게 공략해갔다. 
여인은 흐느끼듯 오열하며 두 팔을 허우적거렸다. 
한 줌밖에 안 되는 그녀의 허리는 활처럼 뒤로 젖혀졌다가 퉁겨지듯 돌아오곤 했다. 
간헐적으로 머리를 좌우로 미친 듯이 흔들기도 했다. 
그때마다 사내는 더욱 격렬하게 몸을 움직였으며 여인의 세류요(細柳腰)를 부러질 
듯 잡아챘다. 
두 사람의 호흡은 마치 풀무질하듯 거칠었으며 방안은 두 사람의 몸에서 뿜어져 나 
온 열기로 인해 후끈한 열기에 휩싸였다. 
정사(情事). 
한낮의 뜨거운 정사였다. 여자와 남자는 더 이상 벽을 두지 않았다. 그들은 무언중 
에 첫 번째 정사를 벌이면서도 서로가 능숙하게 쾌락을 추구했고, 메울 수 없는 탐 
욕을 남김없이 불살랐다. 
여인은 남자를 알고 있었고 남자 또한 여인을 다룰 줄 알았다. 
따라서 그들의 행위는 완숙했고 뜨거웠다. 
"아......!" 
한껏 벌어진 여인의 입술 사이로 비명에 가까운 신음이 터져나왔다. 그 순간 땀에 
젖은 사내의 몸이 딱 정지했다. 여인의 날카로운 손톱이 그의 등 한복판에 박혀들었 
다. 뒤로 젖혀진 여인의 얼굴에서 활짝 열린 동공이 움직임을 멈춘 채 굳어졌다. 
그리고... 무너지듯 두 개의 나신이 한 덩어리가 된 채 침상에서 아래로 굴러 떨어 
졌다. 
사내는 옷을 걸치고 있었다. 
백색유삼이었다. 그는 아름답다 못해 요기(妖氣)마저 느껴질 정도로 관옥 같은 용모 
를 지닌 미서생이었다. 
모용초! 
무정도 모용초였다. 
사지를 힘없이 벌린 채 침상 위에 누워있는 여인의 표정에서는 방금 전 격렬하게 태 
운 희열의 잔재가 고스란히 남아있었다. 그녀의 두 눈은 초생달처럼 가느스름하게 
열려 있었고, 열락에 겨운 듯 간간이 혀끝으로 말라버린 입술을 축이고 있었다. 
화가영(花佳榮)! 
놀랍게도 그녀는 항주의 기녀출신인 화가영이었다. 
모용초는 옷을 단정히 입은 후 탁자 앞에 앉아 식어버린 차를 잔에 따랐다. 그는 차 
를 한 모금을 마신 후 시선을 화가영에게 던졌다. 그의 시선이 화가영의 유방에서 
130 바로북 99
아래쪽으로 흐르다 어느 한 곳에 이르러 멈추었다. 
그의 눈빛이 괴이하게 오므라들었다. 
"옷을 입어라, 가영." 
화가영은 두 눈에 요염한 빛을 발산하며 반문했다. 
"추하게 보이나요?" 
모용초는 대답하지 않았다. 
화가영은 두 손을 올려 자신의 나신을 쓰다듬으며 웃음을 흘렸다. 
"후훗, 당신이 지난 일 년 동안 탐닉한 육체예요." 
모용초는 바닥에 떨어진 문사건을 들어 머리에 둘렀다. 화가영은 비로소 몸을 일으 
켰다. 
그녀의 유방이 출렁거리며 묘한 육감을 불러일으켰다. 그녀는 침상에서 내려와 바닥 
에 흩어져 있는 옷을 천천히 걸쳤다. 마지막으로 요대를 묶으며 그녀는 등을 보이고 
있는 모용초에게 말했다. 
"당신은... 이제 담황색 옷을 입지 않는군요." 
"필요가 없으니까." 
모용초의 입에서 흘러나온 음성은 차디찼다. 
갑자기 화가영은 까르르! 교소를 터뜨렸다. 
"호호호홋홋......! 당신이 황국(黃菊)을 좋아 한다고요? 정말 지독한 사기꾼 같으 
니라고... 호호호호홋!" 
그녀는 허리가 휘어지도록 교소를 터뜨렸다. 모용초는 묵묵히 식은 차를 한 모금 마 
실 뿐이었다. 
"당신은 처음부터 계획적으로 날 유혹했어요. 대체 그 이유가 뭐죠?" 
화가영은 허리띠를 질끈 동여매며 다그쳤다. 
"나는 처녀도 아니었고 그렇다고 고귀한 여자도 아니에요. 내 육체를 거쳐간 남자는 
부지기수예요. 그런 날 유혹하여 당신이 얻은 것이 무엇이죠?" 
모용초의 입에서 무감동한 음성이 흘러나왔다. 
"나는 행복한 모든 것을 증오한다." 
화가영의 안색이 변했다. 
"행복한 여자를 보면 나는 끝없이 파괴하고픈 충동을 느낀다. 흐흐, 내가 행복하지 
못하거늘 어찌 남의 행복한 얼굴을 볼 수 있겠느냐? 행복이 파괴되는 것을 보면 나 
는 희열을 느낀다. 후후... 전신이 짜릿해지도록 말이다." 
"무서운 사람이군요. 당신은......." 
131 바로북 99
모용초의 눈빛은 무감동하게 변했다. 그는 화가영을 바라보며 말했다. 
"사흘 후 한 사람이 이곳을 지나간다. 그는 용백군을 만나기 위해 구룡장원으로 가 
는 중일 것이다. 그가 누군지 아느냐?" 
"......?" 
"바로 옥류향(玉柳香)이다." 
"......!" 
화가영의 안색이 파랗게 질렸다. 그녀는 이루 말할 수 없는 충격을 받았다. 모용초 
는 잔인했다. 
"과거 너의 약혼자지. 흐흐, 너는 그 자를 만나야 한다. 알겠느냐? 그래서 널 이곳 
으로 데려온 것이다." 
"다... 당신......." 
화가영의 섬세한 몸이 바람을 맞은 갈대처럼 휘청거렸다. 모용초는 냉정하게 말을 
이었다. 
"어차피 너는 처녀가 아니다. 옥류향도 그것을 알고 있다. 그에게 이렇게 말해라. 
수없이 많은 남자들을 거쳤지만 마지막으로 네 몸을 소유한 것은 나라고. 옥류향은 
관대한 사내이므로 이해해 줄 수도 있지 않겠느냐?" 
"이... 악... 마... 같은 사람......." 
화가영의 몸이 폭풍을 만난 것처럼 흔들렸다. 모용초의 눈빛은 여전히 냉담하기만 
했다. 아니, 그의 눈빛은 점차 음울하게 변해갔다. 그는 몸을 일으켜 그녀에게 다가 
갔다. 
화가영은 얼어붙기라도 한 듯 꼼짝도 하지 않았다. 그녀는 모용초를 노려보며 힘겹 
게 말했다. 그녀의 음성에는 한 가닥 결의가 어려 있었다. 
"내가... 당신을 선택한 그 순간부터... 옥공자는 이미 내 마음을 떠났어요. 당신이 
뭐라 하든... 나는 영원히 당신을 떠나지 않을 거예요." 
화가영은 힘주어 말했다. 
"나는 당신을 사랑해요." 
모용초는 빈정거렸다. 
"내가 널 사랑하지 않는데도?" 
화가영의 입가에는 신비한 미소가 떠올랐다. 
"착각하지 마세요. 나는 여염집 여자가 아니에요. 당신이 이제까지 상대한 그런 부 
류의 여인과는 틀려요. 나는 결코 약한 여자가 아니에요. 당신이 날 버릴지라도 다 
른 여인들처럼 울고불고 매달리지는 않아요." 
모용초의 눈빛이 미미하게 흔들렸다. 
132 바로북 99
"당신이 버리면 할 수 없지요. 그 순간부터 화가영의 인생은 끝난 셈이지요. 후훗.. 
. 당신이란 사람을 잘못 본 것은 다 내 탓이니까요. 정에 굶주려 온 탓에 쉽게 감동 
하는 것이 나란 사람이지만... 인생을 알 만큼은 알기에 나는 어떠한 시련도 극복해 
나갈 수 있어요." 
"......." 
모용초는 묵묵히 그녀를 응시했다. 그의 회색빛 눈동자는 점점 더 파문을 일으켰다. 
문득 화가영은 요염한 웃음을 흘렸다. 그녀는 두 뺨 위로 흘러내린 머리카락을 손가 
락으로 쓸어 올리며 말했다. 
"후훗! 어때요? 또 생각나시나요? 내 몸은 언제든 누구에게나 개방되어 있어요." 
모용초의 손이 번쩍 움직였다. 
짝! 
화가영은 뺨을 얻어맞고 그대로 침상 위로 넘어졌다. 
"호호호호... 호호호호홋......!" 
비명 대신 그녀의 입에서 터져 나온 것은 날카로우면서도 처절무비한 웃음이었다. 
그것은 절망의 궁극을 넘어버린 파국(破局)을 연상케 웃음이었다. 그녀는 눈물을 흘 
리지 않았다. 흘릴 눈물이 말라버렸기 때문일까? 다만 발악적인 웃음만을 끊임없이 
터뜨릴 뿐이었다. 
그녀의 미친 듯한 웃음소리를 들으며 모용초는 문을 박차고 나가버렸다. 
모용초의 귓전에는 아직도 화가영의 웃음소리가 윙윙거리고 있었다. 그의 눈이 무섭 
게 일그러졌다. 
'웃지 마라! 웃지마!' 
그는 두 손을 들어 양쪽 귀를 틀어막고 싶은 심정이었다. 난생 처음으로 그의 마음 
은 걷잡을 수 없이 흔들리고 있었다. 
그는 갈등에 휩싸인 채 걸어갔다. 다리에 힘이 풀려 휘청거렸다. 
'취영.......' 
한때 그가 생명처럼 사랑했던 여인이 있었다. 
'취영! 너는 세상 그 누구보다도 청순하고 고귀한 여인이었지. 하지만 지금의 너는 
저 여인보다 백 배 천 배나 더 더럽고 추악해졌다!' 
모용초의 얼굴이 창백해졌다. 
'저 여인은 비록 육체는 더러울지라도 마음만은 더럽지가 않다.' 
그는 자신에게 반문했다. 
'모용초. 너는 과연 저 여인의 행복을 파괴했느냐? 그리고 성공했느냐? 그렇다면 너 
는 왜 기뻐하지 않는 것이냐? 왜... 왜......?' 
133 바로북 99
모용초는 비틀비틀 걸어가다가 나무에 기대었다. 
'내 마음... 내 마음이 파괴되고 있다. 이십 년 전부터 조금씩 무너져 내리던 내 마 
음이... 이제는 끝없이 붕괴되고 있다.' 
모용초의 회색 눈이 뿌옇게 흐려졌다. 
그는 나직이 웃었다. 그 웃음은 처절했다. 
"후... 흐흐... 흐......." 
말할 수 없이 처절한 웃음이었다. 
장천린이 구룡장원으로 돌아온 지 사흘째 되는 날이었다. 
그 동안 그는 미뤄두었던 사업상의 업무로 인해 낙수범, 초광 등과 함께 산더미 같 
은 장부와 서류들을 검토하느라 시간을 보내야했다. 
그의 곁에서는 황보설연과 동방옥이 세심하게 시중을 들어주었다. 
서류를 검토해 본 결과 그 동안 구룡장원의 모든 사업이 크게 번창했다는 것을 알 
수 있었다. 
낙수범은 천부적인 경영의 재질이 있었다. 그것을 꽃피게 한 것은 장천린이었다. 그 
가 없는 동안 낙수범은 기대 이상으로 사업을 이끌었고, 초광과 두 미녀도 한몫을 
해내어 구룡장원의 사업은 순풍에 돛단 듯이 순항하고 있었다. 
장천린은 그지없이 만족스러웠다. 따라서 장부검토는 오래 걸리지 않았다. 
이틀째 되는 날 미시 무렵이었다. 
조금도 예측하지 못했던 통보가 구룡장원으로 날아들었다. 
"형님!" 
평소에 한번도 당황한 모습을 보인 적이 없던 사문도가 굳어진 안색으로 장천린을 
찾았다. 
"무슨 일인가? 문도." 
"형님, 이것을......." 
사문도의 손에는 한 통의 밀지(密旨)가 들려 있었다. 
장천린은 불길한 예감을 느끼면서 급히 받아 펼쳐 보았다. 그곳에는 간략한 내용이 
적혀 있었다. 
<태진왕(太眞王) 전하께서 중태이십니다. 용대인을 급히 찾고 계시니 전갈을 받으시 
는 즉시 북경의 태진궁(太眞宮)으로 오시기 바랍니다.> 
장천린은 가슴이 쿵, 하고 내려앉는 것 같았다. 
"언제 도착했는가?" 
134 바로북 99
"방금 전입니다." 
장천린은 의자에 몸을 묻으며 눈을 감았다. 머릿속이 극도로 혼란스러워지고 있었다 
서찰의 내용은 충격적이었다. 적어도 그에게는 경천동지(驚天動地)할 만한 사태였다 
. 그는 의자에 몸을 묻은 채 한동안 움직이지 않았다. 그의 표정은 암담하게 변해 
있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 그는 눈을 감은 채 입술을 열었다. 
"문도." 
"예, 형님." 
"북경으로 떠날 준비를 해라. 그리고 위천조와 뇌찰격을 불러라." 
"알겠습니다." 
사문도는 더 묻지 않고 즉시 밖으로 나갔다. 장천린의 표정으로 미루어 사태의 엄중 
함을 절감했기 때문이었다. 
그가 나가자 황보설연이 다가와 장천린의 어깨를 부드럽게 쓰다듬으며 말했다. 
"백군, 너무 심려하지 마세요. 태진왕 전하는 항시 와병중이셨어요. 별일은 없으실 
거예요." 
장천린은 침묵했다. 그는 생각에 잠겨 있었다. 
'전하와 나는 항시 자필(自筆)로만 연락을 나눈다. 한데 이 필체는 백소저의 것이다 
. 그렇다면 전하는 글씨조차 쓰지 못할 만큼 병이 심각하다는 얘기다.' 
장천린은 다시 한번 서찰을 자세히 살펴보았다. 
'더욱이 이 서찰은 누군가 미리 읽어 본 흔적이 있다. 이 종이는 특수하게 만든 것 
이라 글씨를 쓴 후 한 시진 이내에 누가 만지면 반드시 흔적이 남는다.' 
장천린은 고개를 들었다. 그는 낙수범을 향해 말했다. 
"수범, 촛불을 켜라." 
낙수범은 영문을 몰랐으나 시키는 대로 촛불을 켰다. 
장천린은 서찰을 촛불에 갖다댄 후 비쳐 보았다. 그러자 서찰 뒷면에 은은하게 누군 
가의 손가락 자국이 투영되었다. 그것은 워낙 희미해서 여간해서는 발견할 수 없었 
으나 장천린은 금세 알 수 있었다. 
'여인의 손이라.......' 
장천린의 눈이 번뜩였다. 
'서찰을 쓴 지 일각도 안되어 누군가 전서구를 포획하여 서찰을 읽어보았다. 그리고 
다시 전서구를 날린 것이다.' 
장천린의 생각은 깊어졌다. 
'일각 안이라면 태진궁 안에서 벌어진 일이다. 누가... 감히 전서구를 잡아 읽는단 
135 바로북 99
말인가? 그리고 그렇게 한 이유는?' 
장천린의 생각은 쉬지 않고 이어졌다. 그런 상태로 한식경이나 흘려보냈다. 
"수범, 천독고를 불러라." 
"예, 대인." 
낙수범은 공손히 허리를 숙인 후 밖으로 사라졌다. 
천독고가 들어온 것은 그로부터 반식경 쯤 후였다. 그는 건장한 체격에 마의를 걸치 
고 있었는데 방안에 들어오자 깊숙이 절을 했다. 
"부르셨습니까?" 
"앉으시오." 
"감사합니다." 
천독고는 사양하지 않고 의자에 앉았다. 장천린은 그를 주시하며 물었다. 
"진천뢰의 도면은 보았소?" 
천독고의 얼굴에 감탄의 기색이 어렸다. 
"예, 아주 대단합니다." 
"어떻소? 그 일을 위해 날 도와주지 않겠소? 황학산 대인에게는 내가 양해를 구하겠 
소." 
천독고는 고개를 저었다. 
"황대인과 소인은 무관합니다. 조부께서 타계하신 후 우리 남매는 황대인과의 인연 
이 끊겼습니다." 
천독고는 고개 들어 장천린을 똑바로 바라보며 물었다. 
"대인께서는 그 무서운 진천뢰를 어디에 사용하시려는 것인지... 감히 물어도 되겠 
습니까?" 
장천린은 무겁게 말했다. 
"대명(大明)의 백성을 위해서요." 
천독고의 눈이 크게 떠졌다. 
'대명의 백성을 위해?" 
그는 잠시 침묵했다. 그의 피가 한 차례 뜨겁게 끓어올랐으나 겉으로 내색하지는 않 
았다. 잠시 후 그는 고개를 숙이며 말했다. 
"만들어 보겠습니다. 하지만 작업을 위해서는 황대인이 가지고 있는 철공소 만한 시 
설이 필요합니다." 
장천린은 미소지었다. 
"그것은 본인이 알아서 해결할 문제요. 아무튼 천형이 허락하셨으니 기쁘기 그지없
136 바로북 99
소이다. 참, 또 한 가지 부탁이 있소이다." 
"......?" 
"천형의 누이에게 천형 못지 않은 실력이 있다고 들었소." 
천독고는 담담히 말했다. 
"경험과 힘은 부족하나 자질은 소인보다 한 수 위라고 할 수 있습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"본인은 오늘 북경으로 떠나오. 천사예 소저에게 도움을 청할 일이 있는데 허락하신 
다면 북경까지 함께 가고 싶소이다." 
천독고의 얼굴이 굳어졌다. 장천린은 부드럽게 말했다. 
"어려운 일이라면 없었던 것으로 하지요." 
천독고의 표정이 몇 차례 변화를 일으켰다. 그는 눈을 지그시 감으며 내심 중얼거렸 
다. 
'사예야, 어쩌면 이번 일은 하늘이 네게 은총을 내린 것인지도 모르겠구나. 하지만 
이 오라비는 도리어 네가 이번 일로 더 큰 상처를 받지 않을까 우려되는구나.' 
그는 장천린은 똑바로 바라보며 말했다. 
"용대인께 감히... 한 가지 부탁이 있습니다." 
"무엇이오?" 
"사예를 데려가셔도 좋습니다. 하지만 한 가지만은 분명히 약속해 주셔야 합니다." 
"말해 보시오." 
"사예가 다치지 않도록 해주십시오." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"물론이오." 
장천린은 천독고의 말을 별다른 의미 없이 받아들였다. 
하지만 그가 어찌 알았으랴? 그 말의 이면에는 보다 절실한 오누이의 뜨거운 정이 
어려있다는 사실을....... 
두두두두......! 
자욱한 먼지를 일으키며 구룡장원을 떠나는 삼 기의 인마가 있었다. 그들은 장천린 
과 사문도, 천사예 등이었다. 
그들은 북경을 향해 출발한 것이다. 
원계묵이 백살대와 함께 수행하려 했지만 장천린은 단호히 거절했다. 그는 사문도 
한 명이면 충분하다고 생각했다. 또한 천사예를 대동한 것도 암중에 의도가 있었기 
때문이었다. 
137 바로북 99
그가 구룡장원을 떠날 때 두 여인이 문 앞에 망연한 표정으로 서서 손을 흔들었다. 
황보설연과 동방옥이었다. 
황보설연은 그늘진 얼굴로 중얼거렸다. 
"저 분은 평생 한시라도 마음 편히 쉴 날이 없으신 것 같아." 
동방옥은 그녀의 손을 잡았다. 
"그만 들어가요, 언니. 우리는 저 분을 이해해야만 해요. 저 분은 쉬고 싶어도 천하 
가 저 분을 필요로 하는 걸요." 
황보설연은 멋쩍은 미소를 지었다. 
"아무래도 우리는 너무나 벅찬 분을 모시고 있는 것 같아, 안 그래, 소옥?" 
동방옥은 미소 지으며 고개 숙였다. 
"하지만 저는 행복한 걸요. 그냥 바라만 보고 있어도......." 
"호호호! 아무튼 못 말려." 
황보설연은 깔깔거리며 그녀의 손을 잡고 돌아섰다. 
두 미녀는 하나같이 아름다운 절세가녀들이었다. 그녀들은 세상에서 한 남자만을 사 
랑했고 그 사랑에 추호의 의혹도 품지 않았다. 그녀들이 원하는 것은 오직 하나, 사 
랑하는 사람이 무사히 구룡장원으로 돌아오는 것 뿐이었다. 그 밖에는 아무 것도 바 
라지 않았다. 
장원 문 안으로 들어서기 전에 두 미녀는 약속이라도 한 듯 뒤를 돌아보았다. 저 멀 
리 지평선에 남아있는 자욱한 흙먼지. 그것은 정인이 사라진 흔적이었다. 
138 바로북 99
제28장 거인(巨人)의 죽음 
사람은 시간의 흐름에 따라 변화한다. 아무리 그렇다해도 옥류향은 너무 많이 변했 
다. 
그는 이제 과거의 영준한 모습이 아니었다. 그의 얼굴에는 수십 개의 흉터가 아로새 
겨져 있었다. 
또한 지난날의 풍류 넘치는 미공자가 아니라 그의 전신에서는 강인한 사나이의 기상 
과 집념이 활화산처럼 넘쳐흐르고 있었다. 
그가 수하들을 거느리고 구룡장원을 방문한 것은 장천린이 북경으로 떠난 지 한 시 
진 뒤인 신시(申時) 무렵이었다. 
그의 느닷없는 방문에 낙수범은 놀랐다. 
그가 놀란 것은 세 가지 이유 때문이었다. 
첫 번째는 그의 얼굴이 온통 흉측한 흉터로 뒤덮여 있음에도 불구하고 그가 조금도 
위축되거나 어색해하지 않는다는 것이었고, 두 번째는 그의 눈에 어려있는 혜광(彗
光)이 지난날보다 훨씬 빛나고 있다는 사실이었다. 
마지막으로는 그가 바로 만금산장의 옥류향이란 사실이었다. 
낙수범은 설마 그런 인물이 강남제일의 상권을 장악하고 있는 자일 줄은 꿈에도 상 
상치 못했던 것이다. 
옥류향은 얼마 전 장천린이 장원을 떠났다는 말에 무척이나 섭섭해했다. 결국 그는 
구룡장원의 총관(總管)을 보고 있는 낙수범과 차 한잔을 나누고는 장원을 떠났다. 
떠나기 전 그는 장천린에게 전해 달라며 세 가지 물건을 남겼다. 
그가 남긴 물건 중 하나는 진시황제가 사용했다는 전설을 가지고 있는 자룡옥배(紫
龍玉杯)였으며, 두 번째 물건은 반 뿌리의 만년삼왕(萬年蔘王)이었다. 세 번째는 한 
통의 서찰이었다. 
옥류향은 그 물건을 건네준 후 총총히 구룡장원을 떠났다. 
옥류향은 구룡장원을 떠나며 내심 중얼거리고 있었다. 
'용형, 정말 대단하오. 이토록 크게 성장할 줄은 몰랐소. 과연 용형답소.' 
옥류향은 서운하기 그지없었다. 
'만났다면 좋았을 텐데.' 
그는 과거 금월산에서 그를 만난 일들을 하나도 잊지 않고 있었다. 
'용형은 나와 생사를 같이한 친구요. 나는 그대와 영원히 우정을 나누고 싶소. 하지 
만 내게는 천하의 상계(商界)를 놓고 겨루어야할 적수기도 하오. 후후! 그런 점에서 
는 한 치도 양보할 수가 없소. 아마 용형도 그러리라 믿소.' 
바로북 99 139
옥류향은 고개 돌려 저만치 멀어져 있는 구룡장원을 바라보았다. 
'어디 한 번 내가 장악하고 있는 강남으로 손을 뻗어 보시오. 내 멋지게 응수하리다 
.' 
이때 그의 곁을 따르던 수행원이 물었다. 
"옥대인, 어디로 가십니까?" 
옥류향의 눈에서 부드러운 광채가 흘렀다. 
"항주로 간다." 
항주란 말을 내뱉은 순간 그의 가슴에 훈훈한 바람이 일어났다. 
'가영(佳榮), 이제 너도 항주를 떠날 때가 되었다. 내 이번 길에 널 데려 가리라.' 
옥류향의 뇌리에 화가영의 아름다운 자태가 떠올랐다. 
"가자!" 
옥류향은 말에 박차를 가했다. 
히히히힝! 
힘찬 말 울음소리와 함께 일행은 자욱한 흙먼지를 날리며 달려갔다. 
한편, 언덕 위에서 그 광경을 바라보는 한 사나이가 있었다. 
바로 무정도 모용초였다. 
그의 손에는 술병이 쥐어져 있었다. 그는 잔뜩 술에 취해 있었다. 멀어져 가는 옥류 
향을 충혈된 눈으로 바라보던 그는 술병을 입에 처박고 한 방울도 남지 않을 때까지 
단숨에 비워버렸다. 
"쿠후후후! 옥류향, 항주로 가 보거라. 네가 기다리는 화가영은 없을 것이다. 그곳 
에 있는 것은 한낱 쓰레기 같은 창부일 뿐이다. 흐흐흐흐......." 
그는 괴소를 흘리며 품에서 한 장의 비단 손수건을 꺼냈다. 손수건에는 다음과 같은 
글이 수놓아져 있었다. 
<천화군방원(天華群芳院)이 없어지는 그날까지 가영(佳榮)은 당신만을 기다리렵니다 
.> 
"흐... 크하하하핫......!" 
모용초는 미친 듯이 웃으며 손수건을 갈기갈기 찢어 버렸다. 찢겨진 손수건은 바람 
을 타고 날아갔다. 그는 한동안 광소를 터뜨리다가 털썩 주저앉아 술병을 다시 기울 
였다. 술은 한 방울도 남아있지 않았다. 
그는 술병을 냅다 집어던진 후 소매 속에서 옥피리를 꺼냈다. 은은한 청남빛을 발하 
는 옥피리는 한 눈에 보아도 진품(珍品)으로 보였다. 그는 멍한 표정으로 피리를 내 
려보았다. 
"흐......." 
140 바로북 99
그의 충혈된 눈빛이 흔들렸다. 눈앞이 뿌옇게 흐려지더니 한 미녀의 영상이 떠올랐 
다. 그는 지긋이 눈을 감았다. 이십 년도 넘은... 아득한 과거로 그의 기억이 역해 
해 갔다. 
'취영(翠影).......' 
......초랑(焦郞), 취영은 행복해요. 왜냐고요? 당신이 제 곁에 있으니까요. 
......올해 안으로 아버님께 말씀드려 당신과 혼인하겠어요. 저는 당신같이 늠름하 
고 잘생긴... 아들을 빨리 낳고 싶거든요. 
......취영은 정말 행복하답니다. 초랑, 날 안아줘요. 취영이 느끼고 있는 이 행복 
과 함께 꼭 안아줘요....... 
모용초는 망연히 하늘을 응시했다. 그의 눈은 허공을 덧없이 헤매고 있었다. 
'나의 파랑새는 이십여 년 전 증오만을 쪼아먹고는 다시는 못 올 먼 곳으로 날아가 
버렸다.......' 
악몽 같은 그날의 일이 그의 뇌리에 떠올랐다. 
'그날 취영은 술에 취해 있었고... 아름답던 눈에는 절망과 광기(狂氣)만이 어려 있 
었지.' 
......아버님을 만날 필요 없어요. 이제 당신과 나의 모든 것은 끝났으니까요. 
......묻지 말아요. 그런 눈으로 날 보지 말아요. 호호호홋... 내가 미쳤다고요? 그 
래요, 미쳤어요. 호호호호홋......! 
모용초는 피리를 힘껏 움켜쥐었다. 
'그 날 분명 취영에게 무슨 일이 생겼다.' 
하늘에 노을이 깔리고 있었다. 모용초의 눈도 노을빛이 물들어갔다. 그러나 초점은 
맺혀지지 않았다. 아득한 과거로 그의 의식이 떠나고 있었기 때문이었다. 
......호호호! 초랑, 어서 와요. 이 사람들 가지고는 모자라요. 당신도 옷을 벗고 
침상 위로 와요. 초랑, 어서요. 호호호....... 
삐이이이익! 
모용초는 피리를 입에 대고 힘껏 불었다. 
피리음은 한동안 일정한 곡조도 없이 날카롭게 울리다가 구슬픈 가락으로 변해갔다. 
모용초의 눈은 경련을 일으키고 있었다. 그는 자신이 부는 피리음을 들을 수 없었다 
. 그의 귓전에는 아무리 잊으려 해도 잊혀지지 않는 후취영(侯翠影)의 음성만이 메 
아리를 울리며 파고들고 있었다. 
141 바로북 99
......초랑, 기억해요. 나는 이제부터 염취영(焰翠影)이 아니에요. 후취영이라고요. 
내 성은 염씨가 아니에요. 또한 염무는 나의 부친이 아니에요. 호호호홋! 저주해 
요! 세상 모든 것을... 아니, 하늘까지도 저주해요. 내 몸이 지옥의 겁화(劫火)에 
소멸되는 그 순간까지 모든 것을 저주! 저주해요! 호호호호홋......! 
삘릴리리... 삘리리리리....... 
피리소리는 점점 처절하게 이어지고 황혼은 더욱 짙어졌다. 
하늘은 이제 흑갈색으로 물들었다. 한 그루 고목나무 아래 기댄 무정도 모용초의 얼 
굴은 마치 조각처럼 굳어져 있었다. 
"대주(隊主), 왜 돌아가십니까? 지금이야말로 저 놈을 제거할 절호의 기회가 아닙니 
까?" 
조충은 도무지 원계묵을 이해할 수가 없었다. 원계묵은 고개를 저었다. 
"저 자는 분명 모용초다. 하지만 그 옛날의 무정도(無情刀)는 아니다." 
원계묵은 고목나무 아래서 피리를 불고 있는 모용초를 바라보며 차갑게 말했다. 
"저 자를 지금 제거해 보았자 내 칼만 더러워질 뿐이다. 가자." 
원계묵은 미련 없이 몸을 돌려 걸어갔다. 조충은 아무래도 이해가 되지 않았으나 그 
의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 
원계묵은 마음이 편치 않았다. 
'모용초, 너에게도 사연이 있느냐?' 
그는 고목나무 아래서 피를 불고 있는 모용초를 보는 순간 그의 내심이 고통으로 가 
득 차 있다는 것을 직감적으로 알아 차렸다. 
'너는 내 원수다. 다시는 내 눈앞에 그런 모습을 보이지 말아라. 왜냐면 너는 원수 
기 전에 영원한 도(刀)의 숙적이기 때문이다. 나는 지금의 네가 아니라 무정도 모용 
초와 겨루고 싶은 것이다.' 
원계묵은 암울해진 하늘을 응시했다. 
암천에 비친 그의 얼굴은 마치 천 년을 버티고 있는 거대한 암벽처럼 보였다. 이 세 
상 그 무엇으로도 부술 수 없는....... 
대륙을 남과 북으로 가르는 대운하(大運河)를 가로지르는 수상여행은 근 이십여 일 
동안 계속되었다. 장천린은 처음부터 육로보다는 수로를 택했으며 그의 목적지는 북 
경이었다. 
그는 북경에서 삽십여 리쯤 떨어진 곳에서 배에서 내렸다. 그곳은 남원(南苑)이란 
곳이었다. 
삼인은 말을 타고 북경으로 향했다. 
142 바로북 99
장천린이 앞장서고 사문도와 천사예가 그의 뒤를 따랐다. 천사예는 행동을 편하게 
하기 위해 남장을 하고 있었다. 백색의 단삼을 입고 머리는 질끈 동여매어 깨끗하고 
쾌활한 미소년처럼 보였다. 
천사예는 지난 이십여 일 동안 말할 수 없이 행복했다. 장천린의 곁에 있다는 사실 
만으로 그녀는 행복의 극치를 느꼈다. 물론 감히 그에게 말을 건넬 엄두도 내지 못 
했지만. 
장천린은 그 동안 거의 말을 하지 않았다. 사문도 역시 말이 없는 사람이라 세 사람 
사이에는 별 대화가 없었다. 
배에서 내려 말을 타고 달리면서도 일행은 계속 침묵했다. 
얼마쯤 달렸을까? 멀리 높은 준령이 보였다. 사문도가 처음으로 입을 열었다. 
"저 한수령(寒水嶺)을 넘으면 북경이 보일 것입니다." 
장천린은 대답하지 않았다. 그도 알고 있는 사실이었다. 사문도는 참았던 질문을 던 
졌다. 
"형님, 운하로 갔으면 벌써 북경에 도착했을 것입니다. 이 더운 날씨에 도중에서 내 
리신 이유가 무엇입니까?" 
"수로여행이 몸은 편해도 움직이는 데는 불편하네." 
사문도는 어리둥절했다. 
'움직이는데 불편하다고?' 
그는 장천린이 한 말을 이해할 수 없었다. 분명 깊은 뜻이 들어있는 것 같기는 했으 
나 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 
그들이 한수령을 오르는 동안에 해는 점차 서쪽으로 이동해갔다. 
폭염(暴炎)이었다. 살인적 더위로 수목은 잎과 가지를 축 늘어뜨렸고, 달아오른 대 
지로부터 지열(地熱)이 후끈거리며 피어올랐다. 그로 인해 말들도 기진맥진하여 혀 
를 길게 뺐다. 
한수령의 중턱에 오르자 주점(酒店)이 나타났다. 장천린은 고개를 끄덕였다. 
"저곳에서 잠시 쉬고 가세." 
사문도는 물론 천사예까지도 그 말에 얼굴을 활짝 폈다. 듣던 중 반가운 소리였던 
것이다. 
주점은 그 규모가 보잘 것이 없었다. 손바닥만한 실내가 있었으나 차일을 쳐서 그늘 
막을 만들어 놓고 더위를 피하기 위해 찾아든 손님들을 맞고 있었다. 이미 십여 명 
의 손님들이 더위를 식히고 있었다. 
장천린 일행이 들어서자 점소이가 달려왔다. 
"헤헷... 무척 더운 날씨죠, 무얼 드릴까요?" 
"술!" 
143 바로북 99
사문도가 간단히 말하자 점소이는 잽싸게 사라졌다가 술 주전자를 들고 달려왔다. 
사문도는 침을 삼켰다. 그는 본래부터 술을 즐겼으므로 벌써부터 한 잔 생각이 굴뚝 
같았던 것이다. 
장천린이 먼저 마시기를 기다렸다가 단숨에 술을 들이켠 그는 소매로 입술을 쓱 문 
질렀다. 
"커! 시원하구나." 
문득 그는 미간을 찌푸렸다. 
십여 명의 손님들이 주변에 짝지어 앉아 술이나 간단한 음식들을 들고 있었다. 사문 
도는 그들을 둘러본 후 눈썹을 꿈틀했다. 
그에게는 무사 특유의 육감이 발달되어 있었다. 
'저들은 지나치게 조용하다. 이 더운 날씨에 힘든 여행을 하다 쉬는 중이라면 마땅 
히 웃고 떠들어야 제격이다. 한데 저 자들은.......' 
사문도의 눈빛이 번쩍 빛났다. 
그는 발견한 것이다. 십여 명의 나그네들의 이마에서 한 방울 땀의 흔적조차 찾아볼 
수 없었던 것이다. 
'땀을 흘리지 않는다? 그렇다면 이 곳에 상당한 시간 동안 머물러 있었거나 아니면 
내공의 조예가 한서불침(寒暑不侵)의 경지에 올랐다는 뜻이 아닌가!' 
이때 그의 귓전에 장천린의 전음(傳音)이 들려왔다. 
'문도, 저들은 서로 떨어져 앉아 있지만 한 가지 공통점이 있는 것 같다.' 
사문도의 눈에 이채가 번뜩였다. 
'그렇다. 이제 보니 모두 왼손을 쓰고 있다.' 
십여 명의 나그네들은 모두 왼손잡이인 듯 왼손만을 사용해 술을 들고 있었다. 장천 
린은 다시 전음을 전달했다. 
'저들은 우리를 기다리고 있었다. 내가 육로를 택해 이곳에 온 이유도 바로 저들을 
만나기 위해서라네.' 
사문도는 흠칫했다. 
'일부러 저들을 만나기 위해서였다고?' 
장천린은 고개를 돌려 천사예에게 부드럽게 말했다. 
"천소저, 내가 부탁한 물건은 준비되었소?" 
천사예는 얼굴에 홍조를 띄우며 대답했다. 
"예, 대인. 어떤 것으로 할까요?" 
천사예는 장천린과 사문도가 전음지술로 나눈 대화내용을 물론 알지 못했다. 그녀는 
손수건으로 이마에 밴 땀을 훔치고 있었다. 
144 바로북 99
"여섯 번째 것으로." 
그녀는 몸을 일으켜 나무 아래 묶어놓은 말을 향해 걸어갔다. 
말 옆구리에는 검은 천으로 싸인 여러 가지 물건들이 매달려 있었다. 천사예는 그 
중 하나를 풀어왔다. 그것은 길이가 석 자 가량 되는 기다란 물건이었다. 
사문도는 직감적으로 그것이 무기라는 것을 알았지만 한편으로는 의아한 느낌이 들 
었다. 무기치고는 지나치게 폭이 넓었다. 길이는 다소 짧은 검이나 도에 해당되지만 
폭이 무려 한 자나 되었던 것이다. 
이때 장천린이 그에게 전음을 보냈다. 
'문도, 저들에게 시비를 걸어라.' 
'알겠습니다.' 
사문도는 즉시 몸을 일으켜 나그네들을 향해 저벅저벅 걸어갔다. 가장 가까운 거리 
에 있는 자는 이마에 검은 사마귀가 돋아 있었다. 
사문도는 그의 어깨를 툭 쳤다. 
"이봐! 친구, 자네는 왜 기분 나쁘게 사마귀가 이마에 달렸나?" 
사내는 안색이 홱 변했다. 
"무슨 소리를 하는 거요?" 
"흐흐! 난 사마귀가 이마에 달린 놈만 보면 기분이 나빠진다. 당장 떼어버려!" 
그야말로 어이없는 시비였다. 남의 이마에 사마귀가 나든 점이 박혀있든 무슨 상관 
이냔 말이다. 사내의 눈이 험악하게 부릅떠졌다. 
"지금 내게 시비를 거는 거요?" 
사문도의 입술 꼬리가 묘하게 씰룩였다. 
"흐흐! 내가 너에게 시비 걸 신분이냐? 건방진 놈! 당장 사마귀를 떼어버리고 이곳 
에서 사라져라!" 
사문도는 거칠게 말하며 손바닥으로 사내의 어깨를 쳤다. 
그 순간이었다. 사내는 어깨를 낮춰 그의 손바닥을 피함과 동시에 옆구리에서 무언 
가를 뽑았다. 촤르륵! 하는 금속성과 함께 가느다란 쇠사슬이 뽑혀져 나왔다. 
쐐액! 
쇠사슬은 무서운 속도로 사문도의 목을 휘감았다. 
"흥!" 
사문도는 코웃음치며 가볍게 허리를 틀어 피해냈다. 사내는 벌떡 일어서며 탁자를 
걷어찼다. 그것이 신호였다. 
휙! 휙! 
145 바로북 99
주변의 아홉 명의 사내들이 일제히 자리를 박차고 일어섬으로써 사문도는 완전히 포 
위되고 말았다. 
사문도는 히죽 웃으며 빈정거렸다. 
"이제야 마각을 드러내는군." 
이때 장천린이 몸을 일으켰다. 그는 검은 보자기로 감싸진 물건을 들고 걸어가며 말 
했다. 
"그대들은 분명 우리를 기다리고 있었다. 맞는가?" 
이마에 사마귀가 박힌 장한이 그를 노려보며 고개를 끄덕였다. 
"그렇다." 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"그대들의 정체는?" 
"흐흐흐... 그것까지는 알 것 없다. 단지 용백군, 너만 제거하면 우리의 임무는 끝 
이다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 상대방은 이미 자신의 정체를 훤히 파악하고 있었다. 그 
는 검은 보자기를 끌렀다. 그 속에서 나온 것은 괴이하게 생긴 병기였다. 
"......?" 
사내들은 의아한 표정을 지었다. 보자기 속에서 나온 병기는 칼의 일종이었는데 얇 
기가 종잇장 같았고 길이는 석 자, 넓이는 무려 한 자나 되었다. 그렇게 생긴 병기 
는 사용하기도 몹시 불편해 보였다. 
창! 차라라락! 
십인의 사내들은 일제히 병장기를 꺼냈다. 그들이 사용하는 병기는 똑같은 것이었다 
오른 손에는 쇠사슬을 감아쥐고 있었으며 왼손에는 소검(小劍)을 움켜쥐었다. 소검 
의 끝은 두 갈래로 갈라져 있었다. 
삽시에 장내는 살벌하게 변했다. 장천린은 느긋한 표정으로 그들의 무기를 바라보며 
물었다. 
"천소저, 저런 무기를 쓰는 자는 흔치 않은 것 같은데 누군지 알겠소?" 
천사예는 고개를 끄덕이며 말했다. 
"저 쇠사슬은 백련정강으로 만든 추혼사련(追魂死連)이란 것이고 저 소검은 쌍두비( 
雙頭匕)라 불러요. 저 두 개의 무기는 호북(湖北)의 대철조사(大鐵造社)에서 십 년 
전 특별히 주문 받아 만든 것으로 알고 있어요." 
천사예는 조용한 음성으로 말을 이었다. 
"추혼사련은 길이가 일 장으로 넓은 공간에서 싸우기에 유리하죠. 그 끝에는 독(毒) 
이 발라져 있어 살짝 스치기만 해도 죽음을 면치 못한 답니다. 쌍두비는......."
146 바로북 99
십인의 사내들의 안색이 변했다. 
"접근전에 사용하는 것으로 두 갈래로 갈라진 끝에는 미세한 기관장치가 되어 있어 
요. 그것은 상대방의 무기를 잡아채는데 그 용도가 숨어 있답니다." 
그녀의 설명이 끝나자 사내들의 안면은 딱딱하게 굳어지고 말았다. 
'도... 도대체 어떻게 우리들의 병기에 대해 저리 자세히 알고 있단 말인가?' 
그것은 사내들의 똑같은 심정이었다. 이때 사문도가 차가운 음소를 흘렸다. 
"후후... 놀라는 꼴이 마치 도살당하기 직전의 돼지 눈알 같구나." 
십인의 안면은 여전히 철갑처럼 굳어 있기만 했다. 그들은 철저히 숙련된 살인 전문 
가들이었다. 결코 흥분으로 인해 기(氣)를 흐트러뜨리는 우를 범하지 않았다. 
대치는 결코 오래 가지 않았다. 
한 순간 청천(靑天)을 가르는 섬광처럼 무서운 파공성이 적막을 깨뜨렸다. 
츠파아앗! 
십인의 공세가 일제히 시작되었다. 
한 마디의 말도, 기합성도 없었다. 열 자루의 쇠사슬이 동시에 뻗어나와 순식간에 
하늘은 쇠사슬 그물로 메워지고 말았다. 
사문도는 냉소하며 즉시 양손을 뻗었다. 천사예가 황급히 주의를 주었다. 
"아... 안됩니다! 추혼사련에 그런 식으로 하시면......." 
그녀는 채 말을 잇지 못했다. 
"크아악!" 
처절한 비명이 울린 것이다. 천사예는 눈을 크게 떴다. 
촤아악! 
허공에 피보라가 뿌려지고 있었다. 사내들 중 한 명이 피를 뿜으며 나가떨어지고 있 
었다. 그 자의 앞에서 사문도는 추혼사련의 끝을 움켜쥐고 있었다. 
"흐흐! 쇠사슬 쓰는 방법을 가르쳐 주마." 
윙! 
사문도의 손에서 추혼사련이 매섭게 뻗어나갔다. 
"끄아아악!" 
두 마디 처절한 비명과 함께 사내 두 명이 거꾸러졌다. 그들의 목은 칼로 자른 듯 
깨끗이 떨어져 나가 버렸다. 
한편, 장천린은 괴병을 잡은 채 오인의 사내들에 둘러싸여 있었다. 
사내들의 얼굴에는 초조함이 떠올라 있었다. 삽시에 동료 삼인이 죽을 줄은 꿈에도 
생각지 못한 것이다. 
147 바로북 99
장천린은 수중의 괴도를 든 채 서쪽으로 기울어져 있는 태양을 향해 마주섰다. 오인 
의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다. 
'미친 놈! 태양을 마주보고 싸우려 들다니.' 
그들은 장천린을 향해 다가가며 공격을 가하려 했다. 한데 그때 전혀 예기치 못했던 
일이 벌어졌다. 
장천린이 괴도를 들어올리자 한 자나 되는 넓은 도신(刀身)으로부터 에서 갑자기 눈 
부신 광채가 폭죽처럼 반사되어 나오는 것이 아닌가! 
"헉......!" 
막 달려들던 오인은 순간적으로 주춤거렸다. 반사된 태양 빛으로 인해 순간적으로 
시력이 무력화되어 버린 것이다. 그들은 아무 것도 볼 수가 없었다. 
쐐액! 
예리한 파공성이 귓전으로 울렸다. 그것이 끝이었다. 
"크아악!" 
한 생명이 세상에 태어나는 일은 그리 간단한 일이 아니다. 또한 세상을 살아가는 
일은 더욱 더 파란만장한 것이다. 그러나 막상 삶이 소멸되는 순간은 너무나 간단했 
다. 
단 일초(一招)에 오인의 목이 몸체로부터 분리되어 날아갔다. 
상상도 못했던 일이 오인을 동시에 이승으로 데려가 버린 것이다. 
'세... 세상에.......' 
천사예는 그만 손으로 입을 가려버렸다. 
물론 그녀는 장천린이 괴도를 특별히 주문했을 때 그 용도를 알고 있었다. 그러나 
이토록 절묘하게 병기의 특징을 이용하여 오인의 적을 깨끗이 해치울 줄은 상상도 
못했다. 
"끄으으......." 
마지막 한 명의 생존자는 목젖을 끄르륵거리며 비틀거리고 있었다. 사문도에 의해 
사인이 제거되고 마지막 남아있는 작자였다. 
그 자의 목에는 추혼사련이 감긴 채 가벼운 마찰음을 내고 있었다. 그의 두 눈은 툭 
튀어나온 채 공포에 질려 있었다. 
이때 장천린이 그에게 다가가며 물었다. 
"조화성에서 보냈느냐?" 
"......." 
그 자는 대답하지 않았다. 아니 대답할 기력을 이미 상실한 듯했다. 
두두두두두......! 
148 바로북 99
갑자기 지축을 울리는 요란한 말발굽소리가 울렸다. 순식간에 두 필의 말이 달려오 
더니 마상으로부터 두 명이 뛰어내렸다. 그들은 바로 위천조와 뇌찰격으로 낭인조에 
속한 무사들이었다. 
두 사람은 장천린 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 예를 표했다. 
"대인, 한수령 주위에 매복하고 있던 쥐새끼들은 모두 제거됐습니다. 칠십 마리나 
되었습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"수고했다." 
그는 고개를 돌려 추혼사련에 목이 감겨있는 사내를 바라보며 물었다. 
"누가 너희들을 지시했느냐?" 
사내는 사색이 된 채 입을 열지 못했다. 사문도의 입에서 냉혹한 외침이 터져 나왔 
다. 
"대답하지 않으면 네놈의 껍질을 몽땅 벗겨 주마!" 
"큭!" 
사내는 허리를 꺾었다. 사문도의 발이 그의 복부를 걷어찬 것이다. 사내의 안색은 
백짓장처럼 창백해졌다. 
"제... 이신마전(二神魔殿)... 그 밖에는... 맹세코... 모른다." 
사나이는 눈을 질끈 감아버렸다. 
장천린은 내심 염두를 굴렸다. 
'분명 백소저의 전서구를 가로챈 여인과 모종의 관련이 있을 것이다. 하지만 이 자 
들도 자세한 내막은 모르는 것 같구나.' 
그는 눈짓을 했다. 
사문도의 손이 슬쩍 움직임과 동시에 사내의 목이 깨끗이 절단되어 떨어졌다. 사문 
도는 추혼사련을 던져버렸다. 아무리 특수한 병장기라도 그에게는 무용지물이나 다 
름없는 듯했다. 
장천린은 괴도를 천사예에게 건네주며 말했다. 
"출발하자." 
그들은 다시 움직였다. 
그들이 한수령을 넘어가는 동안 해는 완전히 떨어졌다. 피비린내 나는 일막의 살인 
극이 막을 내린 것이다. 
인간은 내일을 바라보며 산다. 
하지만 아무도 내일을 예측하지 못한다. 방금 헤어진 사람과 내일 다시 만나기를 약 
149 바로북 99
속하지만 과연 다시 만날 수 있을지는 미지수인 것이다. 그만큼 인생사에는 예측할 
수 없는 변수가 상존하고 있는 것이다. 
결국 인간은 한 치 앞을 내다볼 수 없는 존재다. 그럼에도 불구하고 인간은 대자연 
앞에서 자신이 가장 위대한 존재라고 생각한다. 
그렇다면 만물의 영장인 인간에게 가장 무서운 적(敵)은 무엇일까? 
죽음. 바로 그것이 아닐까? 
장천린은 마침내 북경에 도착했다. 
그는 즉시 태진궁으로 향했다. 그곳에 도착하는 순간 그는 청천벽력과 같은 충격을 
받아야만 했다. 
처음 그가 본 것은 상복을 입은 관인(官人)들이었다. 그들의 옷차림을 보는 순간 가 
슴이 철렁 내려앉았다. 
'기... 기어이......?' 
그는 대문을 지키는 군졸에게 명패를 보여준 후 급히 안으로 들어갔다. 태진왕부는 
온통 침통한 분위기에 둘러싸여 있었다. 
백연연은 상복을 입고 사륜거(四輪車)에 앉은 채 장천린을 맞이했다. 
그녀의 눈은 퉁퉁 부어 있었다. 장천린이 들어서자 금방이라도 눈물을 쏟을 듯한 표 
정이었으나 간신히 눌러 참으며 말했다. 
"전하께서는... 어제 아침에... 눈을 감으셨습니다." 
장천린은 아무 말도 할 수 없었다. 
그는 천붕(天崩)의 슬픔으로 억장이 무너져 내리는 것 같았다. 하지만 겉으로 드러 
내지는 않았다. 겉으로 슬퍼한다고 하여 그 슬픔이 지극하다고 할 수는 없는 것이다 
그는 말없이 백연연을 바라보았다. 
백연연은 특이한 여인이었다. 비록 눈이 부어있고 안색도 좋지 않았으나 그녀의 자 
세는 의연했으며 태도 또한 차분하기만 했다. 도리어 그녀의 이런 침착한 모습은 섬 
뜩한 느낌마저 불러일으켰다. 
"용대인이 오시기만을 기다렸습니다. 저로서는 도저히 어찌해 볼 도리가 없었습니다 
." 
장천린은 맞은편 의자에 앉으며 물었다. 
"전하께서는 비록 중병이시긴 하지만 그리 쉽게 쓰러지실 분은 아니었소. 아직도 최 
소한 일이 년은 더 버티실 수 있었소. 백소저, 어째서 전하께서 이렇게 갑작스럽게 
운명하신 것이오?" 
그의 음성은 담담했으나 찌르는 듯한 기운이 느껴졌다. 
백연연은 차분한 어조로 말했다. 
150 바로북 99
"지금으로부터 이십여 일 전이었어요. 전하께서는 제가 만든 연자탕(蓮子湯)을 맛있 
게 드셨지요. 한데... 그날 저녁 갑자기 쓰러지셨어요." 
장천린의 음성은 여전히 담담하기만 했다. 
"연자탕 속에 이물질이 들어 있는지 사전에 조사해 보았소?" 
보통 사람이라면 그런 질문에 화를 내거나 안색이 변하기라도 할 것이다. 그러나 백 
연연은 조금도 개의치 않았다. 
"그럴 리는 없을 거예요. 연자탕은 제가 손수 만든 것으로 먼저 소녀가 맛본 후에 
올렸으니까요." 
장천린은 눈을 지긋이 감았다. 
태진왕이 누군가? 
대명조의 마지막 기둥이었다. 쓰러져 가는 명조의 국운을 한 몸에 걸머지고 있다고 
해도 과언이 아닐 정도로 중대한 인물이었다. 그런 그가 이토록 쉽게 쓰러지다니... 
.... 
장천린은 암담해지는 기분을 금할 수가 없었다. 
이때 백연연이 조심스럽게 말했다. 
"어의 백충량(白忠亮)의 말에 의하면 전하가 숨지신 원인은 뇌종양(腦腫瘍)의 악화 
때문이라고 하더군요. 게다가 기혈이 거꾸로 흘러 혼수상태에 빠졌다가 그대로 굳어 
버리는 바람에 운명하셨다고......." 
장천린은 문득 주먹을 움켜쥐며 말했다. 
"전하의 사인은 아무래도 납득이 가지 않소. 내가 다시 한 번 조사해 보겠소." 
백연연은 고개를 저었다. 
"안되옵니다." 
"안된다고?" 
"전하의 존체(尊體)는 이미 입관되었습니다. 게다가 금의위의 고수들이 태진궁에 거 
미줄처럼 깔려있습니다. 금의위의 대영반 엽천우 대인께서는 만약의 사태에 대비하 
여 비상대권을 발동하였습니다." 
장천린은 눈썹을 찌푸렸다. 
"비상대권이라니?" 
"전하께서는 평소 청렴강직한 성품 탓으로 자금성 내에 반대파가 많았어요. 전하의 
갑작스런 운명으로 인해 어떤 사태가 발생할 지도 모른다는 것이죠." 
"어떤 사태라니?" 
장천린은 의혹을 느꼈다. 
"어쩌면... 반대파가 태진궁에 쳐들어올 지도 모른다는 거예요." 
151 바로북 99
"그들이 무엇 때문에... 아니 누가 감히 그런 짓을 할 수가 있단 말이오?" 
백연연은 탄식했다. 
"평소에 전하께서는 금의위와 동창의 조직을 움직여 황실 내의 부패와 관부의 비리 
들을 조사하셨어요. 물론 황실의 기강을 바로잡고 명조를 정토 위에 세우려는 큰 뜻 
이었지요." 
"......." 
"전하께서는 조사한 바와 증거물들을 상세히 기록해 두셨어요. 그로 인해 자금성의 
고관들은 물론 황족들까지 늘 좌불안석이었지요." 
백연연의 말은 차분하게 이어졌다. 
"그 때문에 전하께서 금의위와 동창, 병권(兵權)을 마음대로 움직이셔도 그들은 자 
신들의 약점 때문에 묵인해 왔던 거예요. 그러나......." 
장천린은 대충 이번 사건의 윤곽이 잡혀가는 것을 느꼈다. 
"전하께서 서거하신 이상 사정은 달아지게 됐어요. 누구든지 그 기록을 빼내어 자신 
에 관한 부분을 삭제한 뒤에는 거꾸로 상대의 약점을 거머쥘 수 있게 된 거예요. 그 
렇게 되면 황실의 대권을 장악하는 것은 손바닥 뒤집기보다 쉽게 되는 것이죠." 
장천린은 끓어오르는 분노를 참기가 힘들었다. 
"그 서류는 지금 어디 있소?" 
백연연은 고개를 저었다. 
"서류가 비장된 곳의 위치는 아무도 모릅니다. 다만 전하 한 분만이 아시고 계셨지 
요. 그렇기에 엽천우 대인은 그 서류를 찾는 일은 물론 외부의 침입을 대비하기 위 
해 태진궁을 철통같이 에워싼 것입니다." 
"으음." 
"이미 태진궁 안에는 금의위와 동창의 고수 오백여 명이 집결하여 천라지망이 펼쳐 
져 있습니다." 
장천린은 눈썹을 꿈틀했다. 
"나는 전하와 친분이 있소. 그 분의 유체를 볼 수는 있지 않소?" 
"엽천우 대인은 결코 승낙하지 않을 거예요. 이미 병권은 엽대인의 수중에 들어갔어 
요. 황제폐하를 제외하고는 현재로써 그 누구도 엽대인을 건드리지 못합니다." 
백연연은 한숨을 쉬며 말했다. 
"어젯밤 전하의 형님이신 정왕(整王)께서도 오셨다가 그냥 돌아가셨습니다." 
장천린의 안색은 딱딱하게 굳어졌다. 그는 분노를 금할 길이 없었다. 
생각대로라면 황실이든 관부든 상관없이 태진왕의 사인을 명명백백하게 밝힌 후 통 
렬하게 복수하고 싶은 심정이었다. 하지만 상황은 그에게 끼여들 여지조차 주지 않
152 바로북 99
고 있었다. 
"흑......!" 
백연연은 마침내 참고 참았던 오열을 터뜨렸다. 
그녀는 역시 일개 약한 여인이었다. 비록 초인적인 의지로 그 동안 슬픔을 억제해왔 
으나 마침내 의지가 무너져 내린 것이다. 
"흐흑... 평생을 국운만을 걱정하며 고독하게 사신 어른이거늘... 흐흑......." 
장천린은 내심 탄식했다. 
'이 여인은... 전하를 무척이나 사랑했었구나.' 
그는 숨죽여 오열하는 백연연을 연민의 눈으로 응시하며 내심 중얼거렸다. 
'안타까운 것은 당금 세상에서 과연 그 누가 이 여인보다 더 전하의 운명을 슬퍼하 
고 있느냐는 것이다.' 
그는 한숨을 쉬었다. 
'전하야말로 위대한 성군(聖君)이 되실 분이었다. 하지만 이제 그 분의 죽음으로 간 
신배와 모리배들이 득세하게 되었으니.......' 
그는 몸을 일으켜 백연연에게 다가가 그녀의 가냘픈 어깨를 잡았다. 
"백소저, 마음을 굳게 가지시오." 
"흑!" 
마침내 여심(女心)은 자제력을 잃고 무너져 내리고 말았다. 백연연은 장천린의 가슴 
에 얼굴을 묻은 채 서러운 울음을 터뜨렸다. 장천린은 그녀의 눈물로 가슴이 젖는 
것을 느끼며 자신도 모르게 그녀의 등을 쓰다듬었다. 
'아아... 가련한 여인이다.' 
그의 눈은 허탈하게 열린 채 허공을 더듬었다. 
금의위 대영반 엽천우의 표정은 냉엄했다. 
그의 뒤에는 금의위 고수 십여 명이 열을 맞추어 서있었다. 지금 그의 앞에는 장천 
린과 사문도가 서있었다. 
장천린은 정중히 포권한 후 입을 열었다. 
"엽대인, 다른 사람은 몰라도 본인만은 전하의 유체를 뵐 자격이 있지 않겠소?" 
엽천우는 안색을 차갑게 굳히며 잘라 말했다. 
"한 마디만 하겠소. 황제폐하를 제외하고는 이 세상 그 누구도 그럴 자격이 없소!" 
장천린은 눈썹을 꿈틀거렸다. 
"대체 이유가 무엇이오?" 
153 바로북 99
엽천우는 요지부동이었다. 
"전하의 운명으로 인해 황실의 장래가 암담해졌을 뿐더러 장차 국운이 어찌 돌아갈 
지 아무도 예측할 수 없는 일이오. 이런 상황에서 나는 그 누구도 믿을 수 없소. 물 
론 용대인도 예외는 아니오." 
장천린은 가슴이 답답해졌다. 
"그래서 어쩌시겠다는 것이오?" 
"모든 사건은 금의위에서 처리할 것이오. 만에 하나 이 일에 반하는 자가 있다면 신 
분여하를 막론하고 처단할 것이오." 
장천린의 안색이 굳어졌다. 
"그 속에는 본인도 포함되어 있소?" 
"물론이오. 용대인과 전하의 친분은 익히 알고 있소. 하지만 그렇다고 예외는 아니 
오." 
장천린은 분노를 금할 길이 없었다. 그의 옆에 있던 사문도는 더 말할 것이 없었다. 
그는 엽천우를 무서운 눈으로 노려보며 음산한 웃음을 흘렸다. 
"후후후! 금의위 대영반님의 말씀은 상당히 지나치시군요." 
엽천우는 힐끗 사문도를 바라보았다. 그는 찌르는 듯한 눈으로 사문도의 아래위를 
훑어본 뒤 무거운 음성으로 말했다. 
"자네가 그 유명한 구룡(九龍)의 생사집혼(生死執魂) 사문도인가?" 
"후훗... 그렇소." 
"위명은 귀가 따갑도록 들었네. 하나 명심하게. 아무리 무림고수일지라도 이곳에서 
함부로 날뛰면 쥐도 새도 모르게 목이 끊어진다는 것을 말이야." 
"......!" 
사문도의 눈이 무서운 살기를 뿜었다. 
그는 세상에서 장천린을 제외하고는 그 누구라도 참는 성질이 아니다. 그의 사나운 
눈빛은 당장이라도 살수를 뻗을 것만 같았다. 
장천린은 가라앉은 음성으로 말했다. 
"엽대인, 말씀이 너무 지나치시오." 
엽천우는 나직이 웃더니 비감한 음성으로 말했다. 
"형제가 상잔(相殘)하고 부자가 서로를 잡아먹으려는 것이 이곳 황실의 실정이오. 
용대인, 전하가 살아 생전 그 얼마나 정신적인 고통을 받으셨는지는 아무도 모르오. 
혈육조차도 믿지 않는 이곳에서 어찌 나보고 용대인을 믿으란 말이오?" 
장천린은 그만 침중한 기분이 들었다. 
그의 말이 옳았다. 황실의 부패는 극을 치닫고 있었으며, 권력을 둘러싼 암투는 상
154 바로북 99
상도 못할 정도로 깊어지고 있었다. 장천린은 반박할 말을 잃었다. 결국 그는 두 손 
을 모아 포권했다. 
"알겠소. 엽대인의 충고에 감사드리오." 
그는 몸을 돌려 걸어나갔다. 
"용대인." 
갑작스런 엽천우의 부름에 장천린은 걸음을 멈추었다. 
"내 감히 충고 한 마디만 더 하겠소. 함부로 움직이지 마시오. 태진궁 내에서 당신 
의 실수로 인해 벌어지는 일은 어떠한 일이라도 책임질 수 없소. 스스로의 목숨은 
스스로가 알아서 보중하기 바라오." 
장천린은 고개를 돌리지도 않고 중얼거리듯 말했다. 
"명심... 하오리다." 
그는 성큼성큼 걸어 대전을 빠져 나왔다. 사문도는 분을 참느라 거칠어진 숨결을 억 
지로 삭이고 있었다. 
장천린은 대전을 빠져나와 화원이 보이는 회랑을 걸어가며 자못 비감을 억제하기가 
힘들었다. 
'전하! 당신은 얼마나 위대하신 분이기에 돌아가셔도 유체조차 뵈올 수 없단 말이오 
?' 
장천린은 고개를 떨구었다. 
'전하.......' 
그의 뇌리에 살아 생전의 태진왕의 모습이 떠올랐다. 지금도 태진왕의 음성이 귓전 
에 역력히 들려오는 듯 했다. 가장 먼저 떠오르는 것은 다음과 같은 말이었다. 
......백군, 내가 이 하늘 아래 믿는 사람은 아무도 없네. 심지어는 피를 나눈 형제 
들조차 믿지 못하네. 다만 자네와 엽대인 만은 믿네. 
......엽대인은 사문(師門)의 대사형이라 사부나 다름없는 분이네. 그리고 자네는 
내게 있어 유일하게 기댈 수 있는 정신적인 지주라네. 
장천린은 화원의 도화가 유난히 짙은 향기를 풍기는 것을 느끼며 다시 상념에 젖어 
들었다. 
'엽대인은 신비에 싸여있는 남해신궁(南海神宮)의 제 십삼대 궁주로 본래의 이름은 
축조망(竺祖望)이다. 그는 무공과 지혜가 가늠할 수 없을 만큼 깊은 인물로 전하께 
서 황실의 정리를 위해 끌어들인 사람이며 조화신궁의 궁주 염무와 비교할 수 있을 
정도로 무서운 능력의 소유자라고 했다.' 
그의 생각은 계속 이어졌다. 
'게다가 이십만 황군을 새로 양병하는 가장 중요한 인물로 전하께서 점찍어 놓은 인 
155 바로북 99
물이다.' 
장천린은 고개를 들어 하늘을 응시했다. 
'어떤 인간이든 권력이란 마력(魔力)의 지팡이를 쥐어주게 되면 누구나 한 번쯤은 
그 지팡이를 휘둘러보고 싶어한다. 엽천우... 전하는 어쩌면 그에게 지나치게 큰 기 
대와 권력을 함께 얹어주신 게 아닐까......?' 
장천린의 가슴은 무거워졌다. 그의 뒤에는 사문도가 말없이 따르고 있었다. 
태진왕부는 태고(太古)와도 같은 무거운 정적에 싸여 있었다. 왕부의 곳곳에는 찌르 
는 듯한 살기가 느껴졌으며, 보보(步步)마다 감시와 매복의 눈초리가 느껴졌다. 
엽천우의 말은 허언이 아니었다. 
만일 누군가가 왕부에서 멋대로 행동하려 한다면 즉각 수많은 고수들의 집중 공격을 
받게 되고 그 자가 아무리 뛰어난 무공을 지니고 있다해도 죽음을 피할 수 없을 것 
이다. 
엽천우는 금의위의 대영반이었으며 동창을 비롯하여 황실의 병권까지 장악하고 있 
었다. 따라서 그가 마음만 먹는다면 그 어떤 일이든 해낼 수가 있었다. 
장천린은 일단 자중(自重)하기로 했다. 
'참자, 지금 참는 것은 후일의 일을 도모하기 위함이다. 전하의 죽음에는 분명 무서 
운 음모가 깔려 있다. 반드시 밝혀내고야 말겠다. 그것은 서둔다고 되는 일은 아니 
다.......' 
그 날부터 장천린은 그에게 배정된 방에서 두문불출했다. 
<2부 끝> 




달은 칼 끝에 지고 제3부 대륙의 회오리 제1권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
- 차 례 - 
▣등장인물 
제1장 어둠 속의 그림자 
제2장 재회(再會) 
제3장 차도살인(借刀殺人) 
제4장 대의(大義) 
제5장 북해(北海)의 애증 
제6장 신산(神算)의 고뇌 
제7장 북해의 비극 
제8장 검법 수행자 
제9장 해란(海亂) 
제10장 오파동맹(五派同盟) 
제11장 왕검출현(王劍出現) 
2 바로북 99
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(小眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송(盤松) - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 
살아난다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 
◈담오(覃吾) - 북방의 고랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내 
놓은 무사. 돈을 위해 몸을 파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 
세상을 함께 저주하는 그의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실의 
특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
사문도(射文島) - 생사집혼(生死執魂)이라는 별호를 가질 정도로 엄청난 무공의 소 
바로북 99 3
유자. 친부모에게서조차 버림받은 비극의 사생아로서 조화성을 멸하고 염무를 죽여 
야만 비운의 굴레에서 벗어날 수 있다는 비극적인 운명을 가진 존재. 철저히 비밀에 
가려진 사문도와 조화성과의 관계는 과연 무엇인가? 
◈황보설연(皇甫雪燕) - 개봉부 지부대인(支府大人) 황보인(皇甫仁)의 외동딸. 탐관 
오리인 아비와는 달리 순수한 정열을 가진 미인. 운명적인 만남 이후 장천린의 일행 
이 개봉부를 떠나는 날, 그녀는 일생일대의 운명을 건 결단을 단행하는데……. 
◈동방옥(東方玉) - 해남도 동방사성의 여동생. 황금에 눈이 먼 오라버니의 속임수 
에 빠져 장천린을 함정에 몰아넣게 되지만, 여인의 사랑은 초월적인 힘을 가지게 마 
련이다. 무공을 익혔으며 비파의 달인으로서 천린의 여인이 된다. 
◈고검령(古劍靈) - 별호는 무영(無影). 최소한 천하무공의 칠할을 파악하고 있다 
알려진 신비의 인물. 문과 무를 겸비하였으며 어떤 무공이든 세 번만 보면 완전히 
익힐 수 있다. 신산과 더불어 조화성이 가장 두려워 하는 인물이지만 그의 정체를 
정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈제갈사(諸葛師) - 무공은 고검령에 비해 약하지만 신산(神算)이라 불리워지는 지 
략의 천재. 장천린을 계략에 빠뜨려 죽음에 이르게 한 장본인. 악의 온상이라는 조 
화성을 격멸하고 염무를 죽이기 위해서라면 어떤 희생도 마다하지 않는다. 심지어 
양심일지라도……. 
◈천황(天皇) 태사독(太嗣篤) - 조화성의 제삼신마전주(第三神魔殿主)로서 심기가 
깊을 뿐 아니라 무공의 깊이 또한 추측할 수 없다 알려진 신비의 인물. 실제적인 조 
화성의 제 이인자. 이십여 년간 계속되어 온 신산 제갈사와의 숙명의 대결……. 과 
연 승부의 향방은? 
◈옥류향(玉柳香) - 취옥교의 손에 죽은 금백만의 뒤를 이어 만금산장의 장주가 된 
전도유망한 청년상인. 세상의 어떤 일도 돈으로 되지 않는 것은 없다 믿는다. 그러 
나 그를 기다리고 있는 것은 한치 앞도 내다볼 수 없는 파란만장한 미래……. 
◈화가영(花佳榮) - 항주에서 가장 큰 기루인 천하군방원의 여주인. 만금산장의 장 
주 옥류향의 정인으로 결혼을 약속한 사이였으나 예기치 않은 만남으로 인해 슬픈 
사련(邪戀)의 주인공이 된다. 그러나 그 사랑은……. 
◈담자개(譚子凱) - 조화성의 일원이자 마교의 소종사로서 마교십삼사의 일원. 늘 
초승달 모양으로 웃고 있는 모양의 조악한 탈을 쓰고 다닌다. 처절한 비극이 안겨다 
준 불행한 운명에 괴로워하는 그에게서는 오히려 인간적인 동질감을 느끼게 된다. 
◈유리공녀(琉璃公女) - 파자사국의 상인인 아라사의 외동딸. 어느 것 하나 부족한 
것 없이 살아온 그녀가 중원으로 오는 바다 한 가운데에서 마주친 것은 절망과 비극 
이었다. 
◈천사예 - 황가철장(黃家鐵莊) 최고의 장인이었던 천일학 노인의 손녀. 병기에 대 
한 박학한 지식과 함께 병기제조에 천부적인 자질을 갖고 있다. 그러나 풀무질에 단 
련된 강철같은 여인 사예에게도 수줍은 사랑은 찾아오고……. 
◈비마(飛魔) 북검엽(北劍葉) - 혜성같이 나타나 무림의 고수들을 차례로 무릎 꿇게
4 바로북 99
한 신비에 싸인 존재. 그를 끌어들이기 위해 조화성의 각 신마전에서는 각축전이 벌 
어지고……. 
◈염무(焰武) - 조화성의 성주이자 마교의 교주로서 천하무공의 구할을 수집한 극강 
한 무공의 소유자. 무영과 신산을 죽이기 위해 살인혈첩을 흩뿌리는 그에게도 철저 
히 가려져 있는 비밀이 있었으니……. 
5 바로북 99
제1장 어둠 속의 그림자 
역대 황제가 그러했듯 만력제(萬歷帝)는 많은 희첩을 두었다. 특히 장기간 보위에 
있으면서 만년에 들어서는 정사는 뒷전이고 황음(荒淫)에 빠지게 되었다. 
군주가 정사를 돌보지 않으면 환관(宦官)이 득세하기 마련이다. 만력제의 색탐(色貪
)에 편승하여 환관들은 앞다투어 미희(美姬)들을 천거하여 자신의 영달을 추구하기 
에 바빴다. 
화영궁(華瑩宮)은 수많은 희첩들 중에서도 유독 만력제의 총애를 받고 있는 소귀비( 
素貴妃)의 처소다. 최근 들어 소귀비는 만력제의 마음을 온통 사로잡고 있었다. 따 
라서 그녀는 은연중 자금성 내에서 커다란 영향력을 행사하는 존재가 되고 있었다. 
여기에 환관들이 그녀의 비위를 맞추어 설쳐대니 뜻 있는 이들은 황실의 앞날을 근 
심하지 않을 수 없었다. 
소귀비는 인간요화로 타고난 요기와 색정을 지닌 여인이었다. 
그녀가 거처하고 있는 화영궁은 호화의 극을 이룬 곳으로 온통 금은보화로 치장되어 
있었다. 물론 이곳은 금남(禁男)의 성역으로 세상에서 그녀의 방에 들어갈 수 있는 
남자는 만력제 외에는 없다. 
숨가쁜 신음소리가 귀비의 침전으로부터 흘러나온다. 
원앙(鴛鴦)이 수놓인 화려한 금침 위에 두 쌍의 다리가 얽혀있다. 한 쌍의 다리는 
유지처럼 매끄럽고 상아처럼 흰 여인의 발이다. 다른 한 쌍의 발은 근육이 발달한 
사내의 발이었다. 
만력제는 연로한 만큼 이미 근육이 쇠한 지 오래였다. 그런데 지금 화영궁의 침전에 
서 여인의 발과 뒤엉킨 채 격렬한 움직임을 보이고 있는 근육질 다리의 주인은 누구 
란 말인가? 
"학... 더어......." 
숨이 콱 막힐 정도로 희열에 젖은 여인의 음성이 방안의 뜨거운 공기를 대변해주고 
있다. 
남자는 등만 보였다. 등 역시 잘 발달된 근육이 꿈틀거리고 있었다. 미끈하게 뻗은 
미려한 체격이었다. 지금 사내의 몸 아래 깔린 여체는 뱀처럼 꿈틀대며 두 팔과 다 
리로 사내의 온몸을 휘감고 있었다. 
여인의 손이 허공을 허우적거리다 침상보를 잡아뜯는다. 마치 세공품처럼 아름답고 
귀여운 손이었다. 그 순간 사내의 육중한 몸이 힘차게 여체를 눌렀다. 
"하악!" 
여인의 작고 앙증스러운 발이 발가락을 잔뜩 오므리며 힘을 주었다. 동시에 여인은 
허공에 원을 그리며 사내의 목을 세차게 껴안았다. 사내의 두 팔이 여인의 부러질 
듯 가는 허리를 끌어당기자 여체는 마치 만월처럼 휘어져 올라왔다. 
바로북 99 6
대롱대롱 사내의 손에 매달리듯 딸려 오른 여인은 무아지경(無我之境)에 빠진 듯 밀 
실의 적막을 요란한 고갯짓과 뜻 모를 외침으로 뒤흔들었다. 
정사(情事), 뜨겁고 격렬한 정사였다. 그리고 쾌락에 몸부림치고 있는 여인은 바로 
만력제가 그토록 총애하고 있다는 소귀비였다. 
소귀비는 침상에 엎드려 있었다. 정사의 여운으로 인해 분홍빛으로 달아오른 나신에 
서는 아직도 뜨거운 김이 흘러나오는 듯했다. 
둥글고 풍만한 엉덩이의 선은 조금도 처지지 않았고, 매끄럽게 뻗어 내린 두 다리는 
알맞은 살집과 탄력으로 인해 수면을 차고 오른 잉어처럼 싱싱해 보였다. 
"......." 
소귀비는 알몸으로 엎드린 채 창가에 서 있는 사내를 흑진주 같은 눈망울로 응시하 
고 있었다. 
팔꿈치로 베개를 누르고 있는 그녀의 자태는 그지없이 요염해 보였다. 젖가슴은 반 
쯤 베개에 눌려 있었고, 긴 머리카락은 등을 가볍게 덮고 있었다. 
사내는 바닥에 떨어진 옷을 주워 입었다. 
"만력제는 앞으로 일 년을 넘기지 못할 것이오." 
기이한 음성이었다. 무력한 듯 하면서도 귓전에 들러붙는 듯했다. 
소귀비는 고혹적인 입술을 벌리며 웃었다. 
"후훗! 그 늙은 색광의 상태는 누구보다도 내가 잘 알고 있어요. 그 늙은이는 기름 
이 떨어진 등잔 심지와도 같아요." 
사내는 나직이 웃었다. 
"모든 것이 귀비마마 덕분이오. 더구나 태진왕의 제거는 아주 훌륭했소." 
"흥! 또 그 듣기 싫은 귀비마마인가요?" 
"하하하... 미안하오, 휘경(輝慶). 내 지난 오 년 간 황궁에 들어와 애쓴 당신의 노 
고를 잘 알고 있소. 의부께서도 그 점에 대해선 항상 염두에 두고 계시오." 
소귀비는 몸을 돌려 옆으로 누웠다. 젖가슴이 출렁! 하고 물결쳤다. 두 다리를 묘하 
게 구부린 자세로 인해 그녀의 은밀한 부위는 그늘이 져있었으나 도리어 그런 자세 
는 사내의 욕망을 불러일으키기에 충분했다. 
소귀비는 손가락 하나를 입술 사이에 넣어 옥 같은 치아로 잘근잘근 깨물며 은근한 
음성으로 말했다. 
"휘경은 그런 의례적인 말보다는 당신의 관심이 더 필요해요." 
등을 돌린 사내는 침묵했다. 
소귀비는 흘러내린 머리카락을 살짝 끌어당겨 허벅지 사이에 집어넣었다. 그녀의 그 
런 행동은 부처님이라도 가슴이 뛸 것만 같았다. 그녀의 움직임 하나하나는 완벽하 
7 바로북 99
게 계산된 미태(媚態)의 극치였다. 
그녀는 다리를 더욱 꼬며 콧소리로 말했다. 
"흐응, 지난 일은 잊으세요, 담랑(覃郞). 이미 오래 전 이야기예요. 성주께서도 당 
신이 그 일을 알고 있는 것을 눈치 채시면 결코 이롭지 않을 거예요." 
사내는 들었는지 안 들었는지 미동도 하지 않았다. 그러나 소귀비의 말은 그의 가슴 
속 깊은 상처를 건드린 듯했다. 그의 손끝이 가늘게 경련을 일으켰다. 
"잊으세요, 담랑. 후취영님의 일은 담랑이 반드시 잊어야할 일이에요." 
소귀비는 침상에서 교구를 일으켰다. 
상체를 일으키자 머리카락이 흘러내려 젖가슴을 뒤덮었고, 곧바로 아랫배를 스치며 
배꼽 아래까지 찰랑댔다. 그녀는 침상에서 내려와 발끝으로 소리 없이 걸어 사내에 
게 다가갔다. 
뒤에서 사내의 상체를 껴안은 그녀는 향기로운 입김을 불어내며 달콤하게 속삭였다. 
"아세요? 휘경이 황궁에 들어온 것은 성주의 명령 때문이 아니에요. 당신 때문이에 
요. 담랑이 원했기 때문이라고요." 
소귀비의 입술이 조금 이동하더니 사내의 귓불을 살짝 깨물었다. 
"담랑... 당신은 마교의 소종사에요. 휘경 역시 마교십삼사(魔敎十三邪)의 일원이에 
요. 하지만 휘경은 무림이나 교중의 일보다는 당신과의 미래가 더욱 소중해요." 
그 말에 사내의 몸이 경직되었다. 잠시 후 그는 웃음을 흘렸다. 
"후후......." 
이상하게도 힘이 빠진 듯한 그런 웃음이었다. 
"휘경, 내게는 영원히 풀어야만 할 숙제가 있소. 십수 년 전 그날... 그 저주의 밤 
에 벌어진 사건을 반드시 풀어야만 할......." 
사내의 손가락이 서서히 모아졌다. 
"......그리고 잃어버린 취영(翠影) 누이의 웃음을 되찾고 나의 절망을 되찾아야 할 
숙제가 있소." 
사내는 빙글 몸을 돌렸다. 
사내의 얼굴에는 탈이 씌워져 있었다. 초승달 형상의 눈만 두 개가 뚫려 있는 허연 
색의 탈이었다. 창 밖으로부터 흘러드는 월광을 받아 탈은 허옇게 빛나고 있었다. 
탈에 뚫려 있는 초승달 모양의 눈이 웃고 있었다. 아니, 정확히 말하면 구멍 속의 
눈동자가 힘없이 웃고 있었다. 
사내야말로 담자개가 아닌가? 
놀라운 사실은 그가 마교의 소종사(小宗師)라는 사실이었다. 아니, 더욱 놀라운 것 
은 그가 당금 황제의 애첩인 소귀비와 간통하고 있다는 사실이었다. 
8 바로북 99
어디 그 뿐이랴? 소귀비 역시 마교십삼사의 일원이라니....... 
반쯤 열린 창문으로 스며든 달빛이 방안을 비스듬히 비추고 있다. 달빛 아래 소귀비 
가 하얀 나신을 다시 침상 위에 눕히고 있었다. 그 위에 담자개의 탈 쓴 머리가 어 
두운 그림자를 드리우고 있었다. 
화영궁의 깊은 내실. 
그곳에서는 다시 속살 떨리는 안타까운 신음과 교성이 달빛을 타고 흘러나오기 시작 
했다. 
"어의(御醫) 백충량은 거짓말을 하고 있습니다." 
사문도의 음성은 차가웠다. 장천린은 차를 마시다 말고 고개를 들며 물었다. 
"무슨 소린가, 문도?" 
사문도는 격앙된 목소리로 말했다. 
"소제가 조사한 바로 백충량의 무남독녀가 한 달 전 실종되었습니다. 이상한 일은 
백충량은 그 일을 극비에 붙이고 있다는 것입니다." 
장천린은 별반 놀라는 기색이 아니었다. 
"그래서?" 
"백충량의 딸이 실종된 것은 누군가에 의해 납치된 것이 분명합니다. 그래서 그 자 
는 딸의 목숨 때문에 태진왕 전하의 사인을 거짓으로 말한 것이라고 봅니다." 
장천린은 찻잔을 내려놓았다. 
"확실한 정보인가?" 
"틀림없습니다." 
장천린은 찻잔을 내려다보며 생각에 잠겼다. 
'그렇다면 누가 백충량의 딸을 잡아갔단 말인가?' 
그의 머리는 빠르게 회전했다. 
오리무중(五里霧中)이었다. 당금 황궁에서 벌어지는 일은 엉킨 실타래만큼이나 복잡 
했다. 더구나 관인의 신분이 아닌 이상 짧은 시간 동안에 실마리를 찾아낸다는 것은 
사실상 불가능한 일이었다. 
사문도는 살기 띤 음성으로 말했다. 
"그 자를 족쳐 볼까요?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"그건 안된다. 백충량을 건드리면 역효과가 날 수 있다." 
"무슨 뜻입니까?" 
"타초경사(打草驚蛇)의 우를 범한다는 뜻이다. 적들에게 경각심만 불러 일으켜 더욱
9 바로북 99
일이 어렵게 될 수도 있다." 
사문도는 눈살을 찌푸렸다. 
"하오면?" 
"좀 더 신중히 대처해야 한다." 
장천린은 찻잔을 들었다. 찻물은 반 잔 정도 남아 있었다. 그것은 용정차였다. 필시 
품귀현상으로 인해 황실에서도 꽤 비싼 값으로 사들였으리라. 
그는 용정차 건으로 인해 거금을 벌었다. 그러나 지금 그는 다른 생각을 하고 있었 
다. 
'이곳에서는 엽천우 때문에 실마리를 찾아내기가 불가능하다. 그렇다면 다른 곳에서 
... 다른 곳에서.......' 
문득 그의 머릿속에서 한가지 일이 번쩍 떠올랐다. 
......내게 무슨 일이 생기면 보광사(普光寺)의 해우선사(海宇禪師)를 찾아가게. 
'해우선사!' 
장천린은 자신도 모르게 찻잔을 꽉 움켜쥐었다. 팍! 하는 소리와 함께 찻잔이 가루 
가 되어버렸다. 
사문도의 안색이 크게 변했다. 
'형님께서 저런 무서운 공력을 갖고 계시다니.......' 
그는 눈을 크게 뜨고 장천린을 바라보았다. 장천린은 그를 의식하지 않고 있었다. 
그는 해우선사를 떠올리자 마치 어둠 속에서 한 가닥 빛을 발견한 느낌이었던 것이 
다. 그는 벌떡 몸을 일으켰다. 
"가자, 문도." 
"네? 어디로 말입니까?" 
"따라 오면 안다." 
장천린은 앞장 서 걸어 나갔다. 
사문도는 그가 이렇게 서두르는 것을 본 적이 없었다. 그는 가슴 가득 의문을 느꼈 
으나 묵묵히 뒤를 따르는 수밖에 없었다. 
보광사는 북경성 서북쪽 십 리 밖에 있는 유서 깊은 고찰(古刹)이다. 
수백 년의 역사를 지니고 있었으나 정작 역사에 비해서는 그 규모가 크지 않았다. 
그것은 보광사가 일반 불자들의 예불을 받지 않기 때문이었다. 
보광사의 내력은 범상치가 않았다. 대대로 보광사의 주지는 선승(禪僧)으로 국한되 
었으며 불도(佛道)가 엄하고 심오하기로 이름나 있었다. 
10 바로북 99
해우선사는 전대 보광사의 주지로 백 세가 넘은 노승이었다. 그는 한때 황실에 직접 
불경을 강론한 적이 있었으나 근자 들어서는 워낙 연로하여 두문불출하고 있었다. 
정오 무렵, 보광사 앞에 두 청년이 나타났다. 장천린과 사문도였다. 
장천린은 곧바로 주지스님을 찾았다. 그의 기도가 범상치 않은 탓인지 지객승은 그 
를 주지스님에게 안내해 주었다. 그러나 장천린은 실망하지 않을 수 없었다. 
"아미타불, 빈승은 공법(空法)이라 하오이다. 시주께서는 어인 일로 빈승을 찾으시 
는지요?" 
보광사의 현 주지인 공법대사는 육순 가량 되어 보이는 평범한 승려였다. 장천린은 
합장했다. 
"실례이오나 소생은 해우선사를 만나러 왔습니다." 
공법대사는 흠칫하는 듯하더니 눈을 지그시 감았다. 
"아미타불....... 사백(師伯)께서는 워낙 연로하신지라 외인을 접견하지 않으신지 
오래 되셨습니다. 시주께서는 양해하시기 바랍니다." 
장천린은 간곡한 어조로 말했다. 
"소생이 찾아온 것은 중대한 일이 있어서입니다. 대사께서는 편리를 봐 주실 수 없 
으십니까?" 
"아미타불....... 사백은 세상사는 물론 사내의 일에도 일체 관여치 않으십니다. 감 
히 그 분의 청정을 방해할 수 없으니 이해 바랍니다. 아미타불......." 
공법대사는 지객승을 향해 말했다. 
"공지(空智), 두 분 시주를 배웅해 드리게." 
"알겠습니다. 사형." 
공지대사는 장천린을 향해 손짓했다. 
장천린은 쓴웃음을 지었다. 명백한 축객령이였기 때문이다. 그는 할 수 없이 물러나 
올 수밖에 없었다. 
사문도는 인상을 잔뜩 찌푸린 채 그의 뒤를 따랐다. 북경에 온 이래 그는 도무지 마 
땅치가 않았다. 성질대로 하자면 황궁이고 절간이고 다 뒤집어 버리고 싶었다. 하지 
만 장천린 때문에 어쩔 수가 없었다. 
두 사람은 쫓겨나다시피 보광사 문전으로 되돌아 나왔다. 사문도는 불만 어린 음성 
으로 말했다. 
"이제 어떻게 하실 작정입니까? 형님." 
장천린은 씁쓸하게 말했다. 
"정식으로 안되면 강제로라도 해야지." 
사문도는 어리둥절했다. 
11 바로북 99
'기껏 쫓겨 나오고 이제 와서 강제라니?' 
장천린은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 이미 알고 있었다. 그는 빙긋 웃으며 보광 
사의 담을 끼고 한참을 걷다가 멈추었다. 
"문도." 
"네?" 
"여기서 잠시만 기다리게." 
"알겠습니다. 그런데......?" 
사문도는 입을 벌렸다. 장천린이 갑자기 신형을 솟구친 것이다. 장천린의 신법은 기 
쾌무비했다. 그저 눈앞에서 인영이 번뜩! 했다 싶었는데 순식간에 담장을 넘어 사라 
져버렸다. 
담장 높이는 이장(二丈)이 넘었다. 보통 사람은 사다리를 대지 않고는 결코 한번에 
넘을 수 없는 높이였다. 아니, 설사 무림인이라 해도 그리 만만한 높이가 아니었다. 
그런데 장천린은 눈 깜짝할 사이에 담장을 넘어가 버렸다. 그가 구사한 신법은 강호 
에서도 좀처럼 볼 수 없는 특이한 것이었다. 
사문도는 경탄을 금치 못했다. 
'대단하다. 형님의 경신술이 엄청나게 발전했구나.' 
그는 새삼 장천린에 대해 다시 인식한 기분이었다. 
'형님은 대하면 대할수록 신비한 느낌을 갖게 하는 분이다. 대체 형님의 진정한 능 
력은 어느 정도일까?' 
이때였다. 그의 귓전으로 한 가닥 낭랑한 웃음이 들려왔다. 
"후후훗! 한 명은 몰래 담을 넘고 한 명은 망을 보다니. 한데 하필이면 절간을 털려 
하다니 도둑치곤 치사한 좀도둑이로군." 
사문도는 빙글 몸을 돌렸다. 
언제 나타났는지 한 명의 미소년이 서 있었다. 나이는 대략 십 팔구 세쯤 되었을까? 
같은 남자가 봐도 반할 만큼 아름답게 생긴 미소년이었다. 
사문도는 감탄을 금치 못했다. 
'정말 미소년이군! 하지만 남자치곤 지나치게 염기(艶氣)가 짙어.' 
한편 소년도 사문도를 보고 멈칫하는 기색을 보였다. 그의 기도가 보통이 아님을 느 
낀 듯. 그는 고개를 갸웃거렸다. 
"흠. 이제 보니 보통 도둑이 아닌가 보군." 
소년은 말하면서 건들건들 다가왔다. 사문도는 그의 건들거리는 보법(步法)을 보고 
눈썹을 꿈틀했다. 
'보통 보법이 아니다.' 
12 바로북 99
미소년은 언제 꺼냈는지 수중에 한 자루의 은빛 소도(小刀)를 움켜쥔 채 만지작거렸 
다. 그의 꽃잎처럼 붉은 입술이 움직였다. 
"도둑 양반의 정체가 뭐지? 혼나기 전에 말하는 게 유리할 거야." 
사문도는 히죽 웃었다. 
"젊은 친구의 입심이 대단하군. 하지만 참견 않는 것이 그 매끈한 얼굴을 다치지 않 
는 길이다." 
미소년의 안색이 약간 변했다. 그러나 곧 만면에 매력적인 미소를 지었다. 
"흥, 건방진 주둥아리를 소유하셨군." 
번... 쩍! 
말과 공격이 선후를 가릴 짬도 없이 전개되었다. 소년의 손에 쥐어져 있던 소도가 
찰나적으로 사라졌다. 사문도의 안색은 금세 딱딱하게 굳어졌다. 
'빠르다.' 
미소년의 안색이 급변했다. 그는 눈을 크게 떴다. 어느새 상대방의 손가락 사이에 
자신이 던진 소도가 잡혀 있는 것이 아닌가? 
'이럴 수가? 단 한 번도 실수한 적이 없는 내 비검(飛劍)이 잡히다니......!' 
사문도는 소도를 만지작거리며 말했다. 
"자네가 내 급소를 노리지 않았기에 참는 것이다, 친구." 
쨍! 
그는 소도를 손가락 끝으로 퉁겼다. 그러자 소도는 일직선으로 미소년을 향해 날아 
갔다. 
"함부로 날뛰면 다친다는 것을 명심하게." 
미소년은 왼손을 뻗어 소도를 받는 순간 돌연 오른 주먹으로 무섭게 공격했다. 
슈슈슉! 
단 한 번의 주먹질임에도 불구하고 찰나적으로 수십 개의 주먹이 환영을 일으키며 
사문도의 요혈을 가격했다. 
'헛! 대단하군!' 
사문도는 소년이 그토록 빠르게 반응할 줄은 미처 몰랐다. 그는 황급히 피하며 수도 
(手刀)로 막았다. 
파파팍! 
수도가 권세를 흐트러뜨리며 미소년의 가슴을 쳤다. 
펑! 
"앗!" 
13 바로북 99
둔탁한 음향과 함께 소년은 비명을 발하며 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 그런데 갑자기 
대소를 터뜨리는 것이 아닌가! 
"하하하! 이제 보니 조화성 염무의 개였구나! 추혼명옥수(追魂冥玉手)까지 익힌 걸 
보니 조화성의 일급 고수로군!" 
사문도는 놀라지 않을 수 없었다. 
'추혼명옥수를 알아보다니.......' 
그는 커다란 의혹을 느꼈다. 
'한데 추혼명옥수가 염무의 무공이라고?' 
추혼명옥수는 분명 사부로부터 배운 사문의 절학이었다. 그는 미소년이 잘못 판단했 
다고 느꼈으나 어쨌든 정확한 무공의 명칭을 안다는 사실에 적지 않게 놀랐다. 
갑자기 소년의 음성이 추상같이 변했다. 
"그냥 두지 않겠다. 조화성의 고수나리!" 
소년은 열 손가락을 접었다 펼치더니 일제히 퉁겨냈다. 놀랍게도 그의 열 손가락이 
두 배나 커지며 무시무시한 지풍(指風)을 쏘아냈다. 
슈슈슈슉! 
열 가닥 지풍이 뻗어오며 가공할 파공성을 냈다. 사문도는 경악성을 발했다. 
"탁약지(拓　指)!" 
그의 신형은 허공으로 날아올랐다. 그는 누구보다도 탁약지의 무서움을 잘 알고 있 
었다. 탁약지는 육백여 년 전 실전된 천하제일의 지공(指功)으로, 격중되기만 하면 
바위는 물론 철판도 관통되는 위력을 지니고 있었다. 
허공에 떠오른 사문도는 팔다리를 저으며 무려 일곱 번이나 회전했다. 그것은 탁약 
지를 피하기 위해서였다. 
"음!" 
그는 침중한 신음을 터뜨렸다. 한쪽 어깨가 화끈했다. 열 가닥의 지풍 중 하나를 미 
처 피하지 못하고 어깨에 스쳐 맞은 것이다. 
그는 어깨가 떨어져 나가는 듯한 통증을 느꼈으나 창응박토(蒼鷹迫兎)의 신법으로 
하강하며 손을 갈고리처럼 구부려 소년의 손목을 낚아채 갔다. 
소년의 안색이 창백해졌다. 
'탁약지까지 피해내다니!' 
찌익! 
소년은 혼신의 힘을 다해 피했으나 왼쪽 어깨의 옷이 날카로운 소리와 함께 찢겨 나 
갔다. 분홍빛의 어깨 피부가 드러났다. 상대의 손가락이 닿지도 않았는데 어깨의 피 
부가 금세 퍼렇게 변색되었다. 
14 바로북 99
사문도는 맞은 편에 내려선 후 싸늘하게 말했다. 
"내가 어린 친구를 너무 얕보았군." 
소년은 경악을 감추지 못한 채 물었다. 
"당신은... 대체 누구요?" 
사문도는 냉랭하게 반문했다. 
"조화성의 개라고 자네가 말하지 않았는가?" 
소년은 고개를 저었다. 
"조화성에는 내가 아는 한 당신 같은 나이에 그토록 강한 무공을 지닌 고수는 없소. 
사문도는 소년을 주시했다. 문득 기이한 생각이 든 것이다. 
'조화성을 싫어하면서도 조화성에 대해 상세히 알고 있는 어린 친구라니. 기이한 면 
이 있군.' 
사문도는 가슴을 두드리며 말했다. 
"나는 사문도라고 한다." 
소년은 뒤로 한 걸음 물러나며 부르짖었다. 
"생사집혼!" 
그의 눈은 크게 떠졌다. 소년의 얼굴에는 기쁨의 빛이 차 올랐다. 그는 잔뜩 들뜬 
음성으로 물었다. 
"용대인을 아십니까?" 
사문도는 어리둥절해졌다. 
"자넨... 누군가?" 
"으하하하핫! 나는 소진입니다. 부금진이란 이름을 못 들어 보셨습니까?" 
미소년, 그는 바로 부금진이었다. 오랫동안 모습을 보이지 않았던 그가 교묘하게도 
보광사에 나타난 것이다. 
같은 시각. 
보광사 경내는 한낮임에도 불구하고 고즈넉하기 그지없었다. 
스슷....... 
웬만큼 시력이 좋지 않으면 그저 새 한 마리가 지나갔다고 느낄 정도였다. 장천린은 
경신술을 발휘하여 경내를 지면을 스치듯 날아가고 있었다. 그야말로 귀신이 곡할 
정도의 신비한 경신술이었다. 
신형을 날리면서도 옷자락 날리는 소리 하나 들리지 않았다. 한 번 도약할 때마다 
십여 장을 이동했다. 그의 모습은 안개처럼 흐려졌다가 모이고, 다시 흩어졌다. 
이름하여 표홀무(飄忽霧). 
15 바로북 99
사자천군(獅子天君) 목혈성(穆頁醒)이 남긴 태마경(太魔經)에 수록되어 있는 희대의 
경신술이었다. 
스스스! 
한 채의 전각 앞에 안개가 모이며 장천린의 모습이 드러났다. 
'저 곳이 불성각(佛聖閣). 해우선사가 있는 곳이다.' 
장천린은 단청이 퇴색할 대로 퇴색해 있는 전각을 바라보았다. 그가 막 두 걸음 정 
도 움직였을 때였다. 
"문 밖의 시주는 어찌 그리도 은밀히 움직이시는가?" 
한 가닥 청아한 음성이 울려왔다. 음성은 분명 나직했음에도 불구하고 그의 귀에는 
마치 우레처럼 울려왔다. 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
'무서운 청력이다. 낙엽조차 바스러지지 않을 정도로 가볍게 걸었거늘.......' 
그는 이렇게 된 이상 더 이상 숨을 필요가 없다고 판단하고 가볍게 헛기침하며 말했 
다. 
"말학(末學) 용백군이 삼가 해우선사님을 뵈러 왔습니다." 
"용백군?" 
전각 안에서 가벼운 탄성이 들려왔다. 
"소시주가 그럼 구룡장원의 용백군 시주요?" 
장천린은 의외였다. 
'날 알고 있구나.' 
그는 한 가닥 희망을 느끼며 정중히 포권했다. 
"그렇습니다. 노선사." 
"흠. 들어오시오, 용시주." 
장천린은 한숨을 쉬며 전각의 문을 열고 안으로 들어갔다. 
전각 안은 겉과 달리 깨끗하게 정돈되어 있었다. 널따란 정실의 안쪽에 포단이 놓여 
있었는데 그 위에 중년승려가 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 승려의 무릎 앞에는 작 
은 상(床)이 있었고, 상 위에는 두터운 불경이 펼쳐져 있었다. 
장천린은 눈을 크게 떴다. 
뜻밖이었다. 그가 예상한 모습이 아니었다. 
중년승려는 청수한 용모에 전신에 은은한 서기가 흐르고 있었다. 물처럼 담담한 눈 
빛에서는 부드러운 기운이 흘러나와 은연중에 사람을 감화시키는 듯한 힘이 있었다. 
장천린은 머뭇거렸다. 
16 바로북 99
"허허, 빈승이 바로 해우요." 
장천린은 놀라지 않을 수 없었다. 
해우선사는 이미 백 세가 넘은 고승이었다. 그런데 눈앞의 승려는 고작해야 사십대 
밖에 안되어 보였다. 
'반로환동(返老還童)이라도 했단 말인가?' 
사실이 그렇다면 해우선사야말로 무림고수, 그것도 절정고수가 아닌가? 장천린은 깊 
숙이 공수했다. 
"소생 용백군이라 합니다." 
해우선사는 해맑은 눈으로 그를 응시하며 말했다. 
"앉으시오, 용시주." 
장천린은 사양하지 않고 맞은 편에 앉았다. 해우선사는 한동안 그를 찬찬히 바라보 
다 입을 열어 물었다. 
"어인 일로 빈승을 찾으셨소?" 
장천린은 그를 마주 보았다. 확실히 해우선사는 범승이 아니었다. 
"선사께서는 태진왕 전하를 아십니까?" 
해우선사의 안면이 차갑게 굳었다. 
"아미타불... 용시주의 질문은 무엇을 의미하는 것이오?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"몇 년 전 전하께서는 소생에게 당신의 신상에 변화가 생기면 노선사를 찾아뵈라는 
분부를 내리신 적이 있습니다." 
해우선사의 미간에 짙은 그늘이 어렸다. 그는 한동안 불경에 시선을 내리 깔더니 무 
거운 음성으로 중얼거렸다. 
"안타까운 일이로다. 무너진 황실의 규범이 또 다시 무너져야 한다는 말인가......? 
해우선사는 눈을 감았다. 그의 얼굴에는 고뇌의 빛이 떠오르고 있었다. 장천린은 내 
심 느껴지는 것이 있었다. 
'해우선사는 분명 무엇인가를 알고 있다.' 
그는 음성에 힘을 주어 말했다. 
"전하께서는 분명 타살되었습니다." 
해우선사의 표정에는 변화가 없었다. 
"반드시 사인을 규명해야 합니다." 
해우선사는 감았던 눈을 떴다. 
그는 오랫동안 장천린을 바라보았다. 그의 눈빛은 차가웠다. 고요한 가운데 찌르는 
17 바로북 99
듯한 기운이 찬 별빛처럼 흘러나오고 있었다. 장천린은 점점 더 무거운 압박감을 느 
꼈다. 
'실로 무서운 안광이구나.' 
그때였다. 해우선사는 앉은 자세에서 갑자기 우수를 뻗어 공격했다. 
장천린은 예측하지 못한 급공에 놀라며 자신도 모르게 반응했다. 그는 태마경 상의 
마공(魔功)을 일으켰으나 갑자기 떠오르는 것이 있어 마공을 회수하고 반야대능력( 
般若大能力)의 부드러운 기운을 장심(掌心)을 통해 밀어냈다. 
팍......! 
두 사람의 양 손바닥이 마주쳤다. 아무런 폭음도 일지 않았고, 회오리도 일어나지 
않았다. 다만 방안 공기가 가볍게 진동했을 뿐이었다. 
장천린은 신음을 발했다. 
"음!" 
장심이 부딪친 순간 만 근의 압력이 쏟아져 들어왔다. 그는 항거할 수 없는 힘에 온 
몸이 바닥으로 박혀드는 듯한 느낌을 받았다. 
'엄청난 내공이다!' 
그는 내공을 극성으로 끌어올렸다. 해우선사의 눈에 경이의 빛이 떠올랐다. 
두 사람은 여전히 장심을 붙인 상태였다. 장천린의 이마에는 송글송글 땀방울이 맺 
혔다. 
두 사람의 대치(對峙)는 겉보기에는 조금도 위험해 보이지 않았다. 그저 가볍게 서 
로의 손바닥을 붙이고 있을 뿐이었다. 그러나 이런 형상은 직접 칼을 휘두르는 것보 
다 몇십 배나 무서운 대결이었다. 아차 하면 상대의 내공에 의해 내장이 가루가 되 
어버리는 것이다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
해우선사는 공력을 서서히 거두었다. 장천린도 그의 의도를 알고 진기를 조금씩 거 
두어 들였다. 이윽고 두 사람의 손바닥이 떨어졌다. 
해우선사는 놀람이 어린 음성으로 말했다. 
"대단하오. 삼천불엽기(三千佛葉氣)를 대항할 수 있는 불공은 천하에서 다섯 가지를 
넘지 못하오. 시주가 그 중에서도 상승의 공부인 대반야능력을 익혔을 줄은 몰랐소 
." 
장천린은 담담히 말했다. 
"과찬의 말씀입니다. 소생은 소림의 귀원선사와 개봉의 담운선사, 그리고 항주 천불 
동의 반가대선사 세 분께 사사 받았습니다." 
해우선사는 눈을 크게 떴다. 
"담운과 반가에게?" 
18 바로북 99
"그렇습니다." 
장천린은 차분하게 담운과 반가선사를 만나 인연을 맺게된 과정을 설명해 주었다. 
연후 이곳에 오게 된 사유를 이야기했다. 
"담운선사께서도 특별히 해우선사님을 찾아뵈라고 했습니다. 소생에게 도움이 될 것 
이란 말씀도 하셨습니다." 
"음." 
해우선사는 신음을 흘렸다. 한동안 침음하던 그는 음성을 바꾸며 말했다. 
"용시주, 방금 전 빈승이 무례를 범한 점 널리 이해해 주시오." 
"천만의 말씀입니다." 
"아미타불... 거기에는 이유가 있습니다." 
해우선사는 문갑을 향해 걸어가더니 한 통의 빛 바랜 서찰을 꺼내왔다. 
"시주께서 직접 읽어보시오. 이것은 태진왕 전하께서 몇 년 전 빈승에게 보내신 서 
찰이외다." 
장천린은 가슴이 진동하는 것을 느끼며 서찰을 읽어 내려갔다. 거기에는 낯익은 태 
진왕의 친필이 적혀 있었다. 
<......하늘이 저에게 부여한 생은 오 년도 채 남지 않았습니다. 할 일은 태산 같은 
데 실로 안타까움을 금할 길이 없습니다. 하나 인력으로 어찌할 수 없는 것이 인명( 
人命)이니 어찌 순응치 않으오리까? 하오나 그 짧은 생명조차 남아있음을 허락지 않 
는 무리들이 많사오니 저의 가슴은 시종 답답하기만 합니다. 암담한 심정에 노선사 
께 서찰을 올리니 만에 하나 저의 신상에 변화가 생기면 대신 후사(後事)를 처리해 
주시면 감사할 따름입니다. ......(중략)...... 하루인들 마음놓고 살아갈 수 없는 
생활이오나 소생은 만반의 준비를 해 두었습니다. 그러니 누구라도 함부로 경거망동 
하지는 못할 것입니다. 만일 저의 생명의 끈이 홀연히 끊어진다면 이는 곧 저와 가 
장 가까운 측근에 있는 사인(四人) 중 한 명이 범인이라는 것을 대사께 알려 드리는 
바입니다. 이런 불미한 서찰을 존경하옵는 대사께 전해 드리게 됨을 송구스럽게 생 
각하며 선사의 깊은 불심(佛心)을 통해 다시 한 번 황실과 국운(國運)에 번영이 깃 
들기를 기원하나이다. 
-태진왕(太眞王) 익적(翊　).> 
장문(長文)의 서찰은 몇 번을 살펴봐도 태진왕이 친필로 쓴 것이었다. 
장천린은 콧등이 시큰해지는 것을 느꼈다. 그는 떨리는 음성을 감추지 못한 채 물었 
다. 
"전하의 측근 사인이란 누구를 말하는 것입니까?" 
해우선사는 기이한 표정으로 말했다. 
19 바로북 99
"전하께서 모든 것을 믿고 의지하는 측근이란 그리 흔치 않소." 
"그 속에는 소생도 포함되어 있습니까?" 
"물론이오." 
장천린은 침중한 표정으로 물었다. 
"엽천우 대영반은?" 
"역시 포함되어 있소." 
"그럼 나머지 두 명은 누구입니까?" 
해우선사는 가라앉은 음성으로 말했다. 
"백연연 여시주와 전하의 생모이신 서태비(徐太妃) 마마이시오." 
"아!" 
장천린은 자신도 모르게 탄성을 발했다. 
"그 분들 중 누구도 의심할 수 없을 정도로 전하께 가까운 분들이오. 그러니 빈승인 
들 어찌 용시주를 가볍게 믿을 수 있겠소?" 
장천린의 마음은 천 근이나 된 양 무거워졌다. 한참 후에야 그는 질문을 던졌다. 
"선사께서는 소생을 의심하십니까?" 
해우선사는 입가에 기이한 미소만 지을 뿐 대답하지 않았다. 장천린은 문득 냉소하 
며 말했다. 
"어째서 전하께서 오인(五人)이라고 적어 두시지 않았는지 이상합니다." 
해우선사의 안색이 변했다. 
"빈승도 그 속에 포함시켜야 한다는 것이오?" 
장천린은 차가운 표정으로 그를 바라볼 뿐이었다. 
"허허허헛......!" 
해우선사는 한동안 너털웃음을 터뜨리다가 고개를 끄덕이며 말했다. 
"아미타불, 미안하오. 용시주. 빈승이 너무 과했던 것 같소이다." 
그는 번쩍! 하고 두 눈에 신광을 발하더니 낮은 음성으로 말했다. 
"용시주, 내일 저녁에 다시 한 번 이곳에 들러 주시겠소? 시주께 전해드릴 것이 있 
소." 
장천린이 뭐라고 묻기도 전에 해우선사는 다짐하듯 말했다. 
"전하께서 빈승에게 맡겨두신 극히 중요한 물건이오." 
해우선사는 탄식하며 덧붙였다. 
"바로 황실의 비리와 부패를 기록한 책자요." 
20 바로북 99
장천린은 경악을 금치 못했다. 그것은 태진궁에 깊이 감추어져 있어야할 물건이었다 
. 그 때문에 지금 태진궁이 철저히 봉쇄되어 있지 아니한가. 
장천린은 비로소 태진왕의 뜻을 알았다. 동시에 해우선사가 그토록 신중해야 했던 
이유도 깨닫게 되었다. 
21 바로북 99
제2장 재회(再會) 
장천린이 보광사를 나왔을 때, 사문도는 팔장을 낀 채 먼 하늘을 바라보고 있었다. 
장천린은 그의 어깨를 쳤다. 
"뭘 그렇게 생각하는 거지?" 
사문도는 아! 하고 놀라더니 이상한 표정을 지으며 말했다. 
"부금진이란 소년을 생각하고 있었습니다." 
장처린은 흠칫했다. 
"소진?" 
"그가 왔었습니다." 
장천린의 얼굴이 활짝 개었다. 
"소진이 돌아왔다고?" 
가슴이 환해지는 기분이었다. 부금진은 그에게 많은 도움을 준 바 있었다. 그를 생 
각하면 꾀주머니라는 느낌이 들 정도였다. 부금진이 떠난 이후로 그는 늘 허전한 느 
낌이 들곤 했었다. 
"지금 어디 있나?" 
"갔습니다." 
"갔다고?" 
"내일 중으로 태진궁으로 찾아 뵙겠다고 했습니다." 
"오!" 
장천린은 나직이 탄성을 발했다. 그는 빙긋이 웃으며 중얼거렸다. 
"어떻게 변했나? 이 년씩이나 못 보았는데 그 동안 무척 달라졌겠지?" 
사문도는 약간 어색한 표정을 지으며 말했다. 
"소제는 처음 만났는데 과거의 모습을 알 리가 없지요. 하나 대단히 미려한 모습이 
었습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그래... 이 년 전에도 아름다웠지. 미소녀처럼 말이야." 
사문도는 보광사를 돌아보며 물었다. 
"이곳의 일은 끝났습니까?" 
장천린은 걸음을 옮기며 말했다. 
"만족하게 됐네. 이제 가세." 
바로북 99 22
사문도는 말없이 그의 뒤를 따랐다. 두 사람은 보광사를 등지고 북경성을 향해 떠났 
다. 
한데 그들이 떠난 직후, 보광사의 담장 모퉁이로부터 그림자 하나가 홀연히 나타났 
다. 
그림자는 두 사람이 떠난 쪽을 향해 고개를 들었다. 놀랍게도 그에게는 얼굴이 없었 
다. 아니, 얼굴에 탈을 쓰고 있었다. 초승달 모양의 눈구멍 두 개만 뚫려 있는, 덕 
지덕지 흰 칠이 조잡하게 칠해진 그런 탈이었다. 
탈을 쓴 위인은 음산하게 중얼거렸다. 
"용백군, 의부는 널 죽이려 하지만 나는 굳이 그럴 필요를 느끼지 않는다. 내 목적 
을 위해서라도......." 
그는 그 자리에서 빙글 몸을 돌렸다. 
"당분간은 네가 그대로 살아있어 주는 것이 좋다." 
그가 한 바퀴 돌았을 때! 
놀랍게도 그의 의상이 바뀌었다. 회의가 청의(靑衣)로 감쪽같이 바뀐 것이다. 그는 
고개 돌려 보광사의 담을 바라보며 뇌까렸다. 
"해우... 대신 네가 죽어줘야겠다." 
힘없는 그의 음성에는 소름이 오싹 끼칠 정도의 살기가 배어 있었다. 그는 손을 들 
더니 얼굴의 탈을 벗었다. 
한데... 드러난 그의 얼굴은! 
해우선사는 좌정한 채 염불을 외우고 있었다. 
그는 건성으로 염불하면서 깊은 상념에 잠겨들고 있었다. 반개(半開)한 눈까풀 사이 
로 보이는 눈동자가 이따금 흔들리고 있었다. 
문득 그는 눈을 뜨며 불호를 외웠다. 
"아미타불....... 어차피 곪은 종기라면 일찍 터뜨리는 것이 좋을 수도 있겠지." 
그는 몸을 일으키며 허허로운 웃음을 흘렸다. 
"허허... 애당초부터 피냄새 나는 상서롭지 못한 물건은 맡는 것이 아니었는데..... 
.." 
해우선사는 벽을 향해 걸어갔다. 벽에는 족자가 걸려 있었는데 족자를 가볍게 아래 
로 당기자 바로 옆의 벽면에 구멍이 나타났다. 구멍 속에 손을 넣은 그는 작은 상자 
하나를 꺼냈다. 
"아미타불... 영원히 이것을 꺼내지 않게 되기를 바랬건만......." 
해우선사는 상자를 만지작거리며 무겁게 중얼거렸다. 그러던 그의 눈빛이 갑자기 굳 
어졌다. 
23 바로북 99
'인기척!' 
그의 흰 눈썹 끝이 파르르 떨렸다. 
'지척에 다가오도록 느끼지 못했다니.......' 
해우선사는 빙글 몸을 돌렸다. 돌아서는 순간 그의 몸이 흔들렸다. 
언제 나타났는지 한 명의 청의 노인이 서 있었다. 그는 청수한 용모에 위엄이 물씬 
풍기는 노인이었다. 
해우선사는 합장을 하며 물었다. 
"아미타불... 시주는 뉘신지?" 
청의노인은 너털웃음을 쳤다. 
"허허헛! 우린 구면인데 새삼 물어볼 필요가 있소? 노선사." 
해우선사는 담담한 어조로 물었다. 
"이곳까지 어인 일이시오? 엽시주." 
청의노인은 바로 금의위의 대영반인 엽천우였다. 그는 해우선사의 손에 들려있는 상 
자를 힐끗 바라보며 말했다. 
"노선사가 지니고 있는 그 물건을 가지러 왔소이다." 
해우선사의 안색이 홱 변했다. 그는 뒤로 한 걸음 물러서며 입을 벌렸다. 
"설마 시주가......." 
그의 눈에는 의혹이 가득 떠올랐다. 엽천우의 입가에 가느다란 미소가 흘렀다. 
"후후... 그 동안 백방으로 찾아 헤맸는데 선사께서 가지고 계신 줄은 미처 몰랐소 
이다." 
해우선사의 음성이 무겁게 가라앉았다. 
"아미타불! 이제 보니 전하를 시해한 범인은 엽시주 그대였구려?" 
엽천우는 시인도 부인도 하지 않았다. 
"물론. 연관이 있소." 
불현듯 해우선사의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다. 
"흉적이로고!" 
순간 합장했던 손이 일제히 떨쳐지며 웅후한 장력이 뻗어나갔다. 
우웅! 
"흐흐흐! 삼천불엽기(三千佛曄氣) 정도로는 날 어쩌지 못 할 것이다!" 
쾅! 
실로 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 엽천우의 손바닥이 순간적으로 뒤집혔고, 
24 바로북 99
가공할 폭음과 함께 사방의 창문이 박살나 날아갔다. 
해우선사는 휘청거리며 뒤로 일 보 가량 물러났다. 반면 엽천우는 가볍게 어깨를 흔 
들었을 뿐이었다. 해우선사의 안색은 딱딱히 굳어졌다. 
츄릿! 
엽천우는 허리춤의 연검을 뽑았다. 백광(白光)이 승천하는 용처럼 허리춤에서 빠져 
나오는 듯했다. 그의 연검은 종잇장처럼 가늘어 바람에도 휘청거릴 정도였다. 
해우선사는 불호를 외치며 합장했다. 마주친 그의 손바닥이 담황색으로 변했다. 그 
를 본 엽천우의 입가에는 다시 가느다란 미소가 그어졌다. 
그는 연검을 중하단으로 늘어뜨린 채 방심한 듯 허허로운 자세를 보였다. 그것은 지 
극히 엉성해 보이는 자세였다. 
"갈!" 
해우선사는 노갈을 터뜨리며 장력을 뻗었다. 
우우웅! 
담황색 장경(掌勁)이 선방을 가득 메우며 회오리쳐 나갔다. 엽천우는 아직 검을 늘 
어뜨리고 있었고, 장경은 그의 옷자락을 흔들었다. 
한순간 번뜩! 하고 백광이 반짝였다. 
"윽!" 
해우선사의 입에서 참담한 신음이 터져 나왔다. 그는 뒤로 급격히 물러나고 있었다. 
놀랍게도 그의 앞가슴 승포가 일직선으로 찢어져 나가 있었다. 그 사이로 핏물이 
빠르게 번지고 있었다. 
해우선사는 눈을 부릅뜬 채 손가락으로 엽천우를 가리켰다. 
"그... 그 검법은......." 
엽천우는 여전히 검을 늘어뜨린 자세 그대로였다. 마치 한 번도 움직인 적이 없는 
듯했다. 
"서래(西來)... 범음(梵音)... 달마제일검(達磨第一劍)......?" 
해우선사의 음성은 점점 잦아들었다. 엽천우는 나직이 중얼거렸다. 
"제법 안목은 있군. 선사." 
해우선사는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅뜬 채 중얼거렸다. 
"오래 전 실전된 불문의 검법이... 악마의 손에서 재현되다니... 이럴 수는......." 
쿵! 
선방이 흔들렸다. 해우선사의 육중한 몸이 고목처럼 쓰러진 것이다. 정말 믿을 수 
없는 일이었다. 불문의 숨은 고수 한 명이 어이없이 숨을 거두고 만 것이다. 
"사백조님! 무슨 일이 있습니까?" 
25 바로북 99
방안의 소음이 밖으로 흘러나갔는지 밖으로부터 누군가의 조심스런 외침이 들려왔다 
. 엽천우의 입가에 실낱같은 미소가 그어졌다. 그는 피묻은 연검을 해우선사의 승포 
에 문질러 닦으며 말했다. 
"아미타불... 아무 것도 아니니 상관 말고 물러가거라." 
아! 놀라운 일이었다. 그의 입에서 나온 음성이야말로 영락없는 해우선사의 것이 아 
닌가? 
"참, 내일 저녁까지는 아무도 노납의 방에 들어와서는 안되니라. 알았느냐?" 
"알겠습니다. 사백조님." 
문 밖에서 공손한 음성이 들리더니 곧 발자국 소리가 멀어져갔다. 
엽천우는 무심한 눈으로 해우선사의 시체를 바라보았다. 그의 입술이 움직였다. 
"선사, 내일 저녁에 올 손님을 관 속에서 맞이할 수는 없지 않겠소?" 
그는 기묘하게 웃으며 바닥에 떨어진 상자를 집어들었다. 잠시 후 가볍게 어깨를 흔 
들자 그의 모습은 연기처럼 사라져 버렸다. 
아침의 투명한 햇살이 태진궁의 후원을 비추고 있다. 화원의 꽃들이 앞다투어 꽃잎 
을 벌리며 현란한 향기를 토해내고 있다. 
"......." 
백연연은 소복(素服)을 입은 채 바퀴 달린 의자에 힘없이 앉아 있었다. 
그녀는 꽃을 바라보고 있었다. 아니, 시선은 꽃을 향하고 있었으나 눈에는 초점이 
없었다. 그저 방심한 듯이 망연히 동공을 열어놓고 있을 뿐이었다. 
꽃은 아름답다. 예로부터 얼마나 많은 시인묵객들이 꽃의 아름다움을 찬미했던가? 
실상 꽃은 그 자체만으로는 아무 의미 없는 식물에 불과할 따름이다. 여인은 다르다 
. 여인의 아름다움을 꽃에 비유하곤 하지만 여인은 스스로 아름다움을 가꿀 줄 알 
뿐더러 누군가에게 자신의 미를 자랑하고 싶어한다. 
하지만 보아주는 이가 없어도 여인은 스스로의 미를 가꾸게 될까? 
꽃도 이 점에 있어서는 마찬가지일지도 모른다. 가꾸어주는 이가 없다면 그 꽃은 저 
홀로 피었다 지는 들풀에 지나지 않게 될 것이다. 
'연연... 너는 지금 존재할 가치가 있느냐?' 
백연연은 화원에 만개한 꽃을 바라보며 중얼거렸다. 서글픈 미소가 그녀의 얼굴에 
떠올랐다가 사라졌다. 
그녀는 고개를 흔들며 바퀴를 굴렸다. 혼자 힘으로 의자를 밀고 가기에는 가냘프기 
만한 그녀에게 벅찬 듯했다. 
하지만 어쩌겠는가? 이제 그녀 주변에는 아무도 도와줄 이가 없었다. 태진왕이 죽은 
후 그녀는 자신이 망망대해에 던져진 고주(孤舟) 같다는 느낌이었다. 
26 바로북 99
'전하.......' 
그녀의 눈에 눈물이 흘렀다. 
새삼 태진왕의 생전 모습이 떠오르면서 사무치도록 그리워졌다. 그녀는 글썽이는 눈 
물을 훔칠 생각도 않고 느릿느릿 전각을 향해 들어갔다. 
이때, 멀찌감치 떨어진 곳에서 그녀의 모습을 바라보는 눈길이 있었다. 
장천린이었다. 
그는 백연연의 마음을 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 그녀의 모습이 전각 안으로 
완전히 사라질 때까지 지켜보던 그는 가볍게 한숨을 쉬었다. 
'이 세상 누구도 저 여인의 슬픔을 위로하진 못할 것이다.' 
그는 주먹에 힘을 주었다. 
'저 여인을 아프게 만든 인물... 결코 용서치 않겠다.' 
그는 고개 들어 한동안 눈부신 하늘을 바라보다 몸을 돌렸다. 
객사까지 걸어가는 동안 곳곳에 무장을 한 금의위와 동창의 고수들이 시종 날카로운 
눈으로 주위를 감시하는 것을 볼 수 있었다. 그는 씁쓸한 느낌을 금치 못했다. 
그가 막 한 채의 대전을 지났을 때였다. 갑자기 사문도가 나타나더니 공손히 보고했 
다. 
"형님, 부금진이란 친구가 찾아왔습니다." 
"오! 그래?" 
장천린의 얼굴은 활짝 밝아졌다. 
"가 보세." 
그는 한결 마음이 가벼워지는 것을 느끼며 서둘러 객사로 했다. 그런 그의 태도에 
사문도는 내심 질투심을 느꼈으나 곧 실소하고 말았다. 
'그 계집애 같은 작자에게 무슨.......' 
"소진이 용대인 님께 인사드립니다." 
부금진은 한쪽 무릎을 꿇고 인사했다. 장천린은 그에게 달려가 덥석 손을 잡아 일으 
켰다. 
"소진! 이게 몇 년 만이냐?" 
장천린은 부금진을 뜨겁게 포옹했다. 그의 환대에 부금진은 콧날이 시큰해짐을 느끼 
며 얼굴마저 붉어졌다. 
"그 동안 연락 드리지 못해 죄송합니다." 
장천린은 연신 싱글벙글이었다. 
"아니다. 네게 사정이 있었겠지. 어쨌든 이렇게 돌아오지 않았느냐?" 
27 바로북 99
그는 새삼 부금진의 얼굴을 들여다보며 쾌활하게 말했다. 
"무척 많이 변했구나. 소년 티를 벗고 의젓한 청년 티가 나는구나." 
부금진은 이제 과거의 장난꾸러기 소년이 아니었다. 그는 키가 부쩍 커졌으며, 태도 
도 의젓해졌다. 게다가 준수한 얼굴에는 풍류의 기질이 은은히 풍기고 있었다. 장천 
린은 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하! 더욱 준미해졌어." 
"부끄럽습니다." 
장천린은 그의 손을 잡아끌었다. 
"자, 안으로 들어가자. 그 동안의 이야기를 듣고 싶구나." 
장천린은 부금진을 끌고 내실로 들어갔다. 사문도도 그의 뒤를 따랐다. 
"그래, 그 동안 어떻게 지냈느냐?" 
의자에 앉자마자 질문이 떨어졌다. 부금진은 잠시 생각을 정리하는 듯하더니 차분한 
음성으로 입을 열었다. 
"아버님을 만나 뵈었습니다. 연후 아버님과 함께 변경을 다녀왔습니다. 너무 멀리 
가는 바람에 미처 연락을 드릴 수 없었습니다. 다시 중원에 돌아온 지 불과 한 달밖 
에 안되었습니다. 뭘 별로... 특별한 일은 없었습니다." 
왠지 부금진은 말꼬리를 숨기는 듯했다. 장천린은 내심 중얼거렸다. 
'흠, 속사정을 말하기 싫은가 보군.' 
장천린은 본래 남이 하기 싫어하는 것을 굳이 추궁하는 성격이 아니었다. 그는 화제 
를 돌렸다. 
"얘기는 천천히 듣기로 하지. 우선 두 사람이 인사부터 하는 것이 좋겠다." 
부금진은 씩 웃으며 말했다. 
"저 분 사형님의 소문은 귀가 따갑게 들었지요. 자칫 소제가 겁없이 까불다 그만 
세상을 하직할 뻔했지요." 
장천린은 어리둥절해졌다. 
"그게 무슨 말이냐?" 
그도 그럴 것이 그는 어제 부금진과 사문도의 사이에 있었던 일을 알지 못했던 것이 
다. 부금진은 히죽 웃으며 비로소 어제 일어났던 일을 이야기했다. 
"하하하하핫......!" 
장천린은 대소를 터뜨렸다. 사문도도 미소 지으며 말했다. 
"소제도 저 친구의 손에 하마터면 당할 뻔했습니다. 정말 대단한 비도술이었습니다. 
부금진은 양손을 흔들며 말했다. 
28 바로북 99
"다른 분 같았으며 몰라도 생사집혼께서 그런 말씀을 하시면 오히려 절 조롱하는 것 
으로 알겠습니다." 
부금진의 표정이 워낙 익살스러웠기 때문에 방안의 분위기는 금세 화기애애해 졌다. 
그러나 장천린은 겉으로는 웃고 있었으나 여전히 태진왕의 죽음으로 인해 가슴 한 
구석이 납덩이처럼 무거웠다. 
석양 무렵. 
보광사로 향하는 관도(官道)를 세 필의 말이 나란히 달렸다. 마상에는 장천린과 사 
문도, 부금진이 타고 있었다. 삼인은 별로 빠르지 않은 속도로 달렸다. 
장천린은 생각에 잠기고 있었다. 
'해우선사가 내게 보여준다는 것은 전하께서 작성한 비밀 서류일 것이다. 그것을 노 
리는 부류는 많다. 그것이 그 자들의 손에 넘어가게 되면 황실의 질서와 기강은 크 
게 어지러워질 것이다.' 
이렇게 생각한 그는 조급한 마음이 들어 좀 더 빨리 가야겠다는 생각에 전면을 바라 
보았다. 순간 그의 눈빛이 번쩍 빛났다. 
삼십여 장쯤 떨어진 곳에 한 그루 고목나무가 있었다. 
나무 아래 거지나 별반 다를 바 없는 남루한 차림의 인물이 죽립을 눌러쓴 채 주저 
앉아 무엇인가를 먹고 있었다. 보자기에 싸인 음식물은 떡인 듯했다. 
'.......' 
장천린은 기이한 느낌이 들었다. 죽립인은 어찌 보면 걸인 같고, 어찌 보면 강호인 
같았다. 
마침내 세 필의 말은 고목나무 아래에 다다랐다. 그들이 막 나무 아래를 지나치려 
할 때였다. 
"거기 계집애 같은 사내아이야! 잠깐 말에서 내려봐라." 
홀연히 들려온 소리는 죽립인의 입에서 나온 것이었다. 부금진은 그 말을 듣고 눈살 
을 찌푸렸다. 
세 사람은 말을 세웠다. 죽립인은 그들을 바라보며 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 노려보는 모습이 깨물어 주고 싶도록 귀엽구나. 흘흘! 진짜 사내인지 바지 
를 한 번 내려보고 싶어지는군?" 
부금진의 얼굴이 시뻘개졌다. 실로 엄청난 모욕을 받은 것이다. 곁에 있던 사문도는 
눈살을 찌푸리며 냉랭하게 말했다. 
"친구, 지금 시비를 거는 것이오?" 
죽립인은 한 술 더 떴다. 
"응? 웬 아이가 또 끼어 들어? 너는 기생의 기둥서방쯤 되느냐?" 
29 바로북 99
"흐흐... 날씨가 더우니까 가끔 미친놈도 다 있군." 
사문도의 장갑 낀 손이 움직이려 했다. 한데 이때 죽립인을 자세히 바라보던 부금진 
의 얼굴에 기이한 미소가 떠올랐다. 그는 장천린을 향해 말했다. 
"용대인, 저 거지영감을 보니 생각나는 사람이 있습니다." 
장천린은 흥미로운 표정으로 물었다. 
"누굴 말하는 거냐? 소진." 
"헤헤! 욕심 많고 심술 많고 욕 잘하고 술 잘먹고 계집이라면 사족을 못쓰는 거북이 
사촌영감 단위제 어른하고 비슷하지 않습......." 
부금진의 말이 채 끝나기도 전이었다. 갑자기 죽립인이 벌떡 일어서며 고래고래 고 
함쳤다. 
"듣자듣자 하니 못 참겠다! 이 꼬마 놈! 감히 이 단어른을 그렇게 욕할 수 있단 말 
이냐?" 
휙! 
하고 죽립이 날아갔다. 그 바람에 죽립인의 얼굴이 드러났다. 그는 과연 단위제였다 
"하하하하! 단도독님!" 
마상에서 부금진의 몸이 솟구쳤다. 단위제는 두 팔을 벌렸고, 부금진은 그의 품에 
담쑥 안겼다. 두 사람은 서로를 굳세게 포옹했다. 
"헤헤! 단도독님!" 
"이놈! 용서 못한다. 버릇없는 꼬마 놈!" 
단위제의 음성은 비록 거칠었으나 분명 기쁨이 충만 되어 있었다. 온갖 기행과 괴행 
을 일삼아온 단위제! 그가 다시 나타난 것이었다. 
한편 장천린과 사문도도 황급히 마상에서 뛰어내렸다. 
"단도독......!" 
장천린의 음성도 약간 격앙되어 있었다. 
"용대인!" 
단위제의 음성도 은근히 떨렸다. 두 사람은 서로의 손을 꽉 잡은 채 여러 차례 흔들 
어댔다. 곧이어 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 껴안았다. 
사나이의 포옹! 그 사이로 뜨거운 우정이 넘치고 있었다. 
재회의 기쁨은 컸다. 
일행은 이야기의 꽃을 피우며 보광사로 동행했다. 말은 고목나무 아래 버려두고 도 
보로 걸어갔다. 
장천린은 사뭇 궁금한 듯 질문을 던지고 있었다. 
30 바로북 99
"대체 그 동안 어디 가 계셨소? 그리고 그 모습은 또 어떻게 된 것이고?" 
단위제는 동창의 대영반이란 지고무상한 신분을 지니고 있었다. 아무리 기행을 일삼 
는다 해도 그는 늘 단정한 복장을 하고 있었다. 그런데 지금의 모습은 너무나 의외 
였다. 
단위제는 씁쓸한 미소를 지으며 꽤 심각하게 말했다. 
"지난 일 년 반 동안 생의 고뇌에 대해 느끼던 중이었습니다." 
부금진이 이죽거렸다. 
"생이 아니라 술에 대한 고뇌겠지요." 
단위제는 고개를 홱 돌리더니 잡아먹을 듯이 그를 노려보았다. 
"놈! 어른이 말하는데 끼지 마라." 
부금진은 혀를 쏙 내밀다가 그의 표정이 지난날과는 어딘가 모르게 다르다는 것을 
느끼고 얼른 표정을 바꾸어 버렸다. 아닌게 아니라 단위제의 미간에는 그늘이 드리 
워져 있었다. 
"아무튼 노부의 문제는 사적인 것이니 차차 말씀드리기로 하겠소이다. 그 보다는... 
...." 
그는 잠시 뜸을 들였다가 말을 이었다. 
"사흘 전 선화(宣化)에 있던 중 전하의 승하 소식을 듣고 급히 달려왔습니다. 그런 
데 이런 꼴로 태진궁으로 들어갈 수가 없어 망설였지요. 더욱이 왕부의 분위기가 심 
상치 않은 것 같기도 하고......." 
장천린은 묵묵히 듣기만 했다. 
"그러던 차 용대인께서 태진궁에서 나오시는 것을 보고 먼저 와 기다리던 중이었습 
니다." 
단위제는 눈썹을 치켜올리며 물었다. 
"대체 전하께서 어찌 그리 쉽게 돌아가셨단 말이오?" 
그의 음성에는 분노가 실려 있었다. 
장천린은 탄식하며 자신이 알고 있는 상황들을 자세히 설명해 주었다. 단위제는 설 
명을 듣는 동안 몇 차례나 안색이 변하곤 했다. 이윽고 얘기가 끝나자 그는 침묵에 
빠진 채 깊은 생각에 잠겼다. 
장천린은 한 가닥 안도감을 느꼈다. 그는 단위제의 탁월한 능력을 누구보다 잘 알고 
있었다. 그는 사건에 대한 분석력과 추리력이 뛰어난 인물이었다. 그가 나타남으로 
써 미궁에 빠진 사건의 실마리가 풀릴지도 모른다는 기대감이 든 것이었다. 
그는 단위제의 상념을 방해하지 않기 위해 말없이 걸음을 옮겼다. 사문도와 부금진 
도 동감인 듯 조용히 걷기만 했다. 
31 바로북 99
보광사는 어둠에 잠겨 있었다. 
야심한 시각에 보광사의 담장을 소리없이 뛰어넘는 사인이 있었다. 그들은 바로 장 
천린 일행이었다. 
해우선사의 선방 앞에 다다른 장천린은 가슴이 철렁 내려앉고 말았다. 코끝에 희미 
한 피비린내가 풍겨왔기 때문이었다. 
불길한 예감이 가슴을 가득 메웠다. 더구나 선방 안에서는 아무런 기척도 없지 않은 
가? 해우선사의 청력으로 미루어볼 때 있을 수 없는 일이었다. 그는 떨리는 음성으 
로 입을 열었다. 
"선사......." 
그러나 선방 안에는 아무런 응답도 들려오지 않았다. 장천린은 선방 문을 열어 젖혔 
다. 
"아......!" 
그는 망연자실해지고 말았다. 
달빛이 선방 안으로 흘러들었다. 달빛 아래 쓰러져 있는 것은 예상대로 해우선사의 
시체였다. 장천린은 흡사 둔기로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 
"이럴 수가......!" 
그는 믿을 수가 없었다. 
불과 하루 전만 해도 그와 담소했던 해우선사였다. 더욱이 무공이 지고무상한 경지 
에 이른 그가 아니던가? 그런 그가 이렇게 허무하게 죽었을 줄이야! 
장천린은 일시지간 마음이 흐트러지고 말았다. 
한편 단위제는 벌써부터 특유의 모습을 보여주고 있었다. 그는 침착한 표정으로 예 
리하게 선방 안을 조사하기 시작했다. 번뜩이는 시선으로 선방 안의 먼지 한 점까지 
놓치지 않고 살펴보고 있었다. 
잠시 후 그의 눈에 이채가 솟았다. 그는 한쪽 벽에 걸려있는 족자를 향해 걸어가더 
니 서슴없이 족자를 잡아당겼다. 
족자 옆의 벽에 구멍이 나타났다. 
"음!" 
단위제는 신음을 흘리며 구멍 속에 손을 집어넣었다. 그 속에 아무 것도 없음을 확 
인한 그는 고개를 끄덕였다. 그는 뒷짐을 지더니 방안을 서성거렸다. 
그것은 그가 어려운 문제에 봉착했을 때 보이는 습관이었다. 물론 그 순간에도 그의 
날카로운 시선은 방바닥을 면밀히 관찰하고 있었다. 문득 그는 허리를 숙이더니 바 
닥에서 무엇인가를 주웠다. 
그것은 한 가닥의 푸른 실오라기였다. 
'......!' 
32 바로북 99
단위제는 눈빛이 번뜩였다. 
그는 실오라기를 품속에 잘 간직한 후 돌아서 해우선사의 시체를 살펴보기 시작했다 
해우선사는 엎어져 있었는데 바닥에는 말라버린 핏자국이 여기저기 떨어져 있었다. 
단위제는 사문도에게 지시했다. 
"문도, 상처를 좀 살펴봐 주게." 
사문도는 군말 없이 그가 시키는 대로 했다. 해우선사의 몸을 똑바로 눕히자 그를 
죽게 한 치명상이 가슴에 있다는 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 
사문도는 무기의 전문가였다. 어떤 무기든 그 특성을 상세히 알고 있었으며, 상처만 
보고도 어떤 무기에 의한 것인지 판단할 수 있었다. 그는 해우선사의 가슴에 나있 
는 상처를 조사했다. 
그의 안색에 미미한 변화가 일어났다. 
"어떤가?" 
단위제의 물음에 그는 가라앉은 음성으로 대답했다. 
"무서운 검법에 당했습니다. 단 일초에 가슴 부위의 혈맥이 단절되었습니다. 수법으 
로 미루어볼 때 당대에서 손꼽히는 고수의 솜씨임이 분명합니다." 
"어떤 검법인가?" 
"이것은 북파류(北派流)입니다. 더욱이 상처를 깊이 내지 않은 것으로 볼 때 사도의 
검법이 아니라 정도(正道)의 검법에 가깝습니다." 
단위제는 외외인 듯 눈을 크게 떴다. 
"정도라구......?" 
이때 단위제는 해우선사의 옷자락에 묻어있는 피를 보고 눈썹을 꿈틀했다. 
"검에 묻은 피를 닦았군." 
그는 승포에 묻은 핏자국을 자세히 관찰한 후에 중얼거렸다. 
"넓이가 한 치 두 푼밖에 안 되는 종잇장같이 얇은 연검(軟劍) 종류로군." 
그의 추리는 계속 되었다. 
"연검을 쓰는 정도의 검의 달인이라면 그 숫자는 한정되어 있다. 더욱이 해우선사를 
일검에 죽일 정도의 실력자라면.......' 
그는 범인의 윤곽이 잡히는 듯했으나 여전히 안개 속을 더듬는 듯한 느낌이 들었다. 
이때, 부금진의 안색이 변하고 있었다. 
그는 해우선사의 상처를 노려보며 적지 않은 충격을 받는 듯했다. 
"형님! 여기를 보십시오." 
사문도가 무엇인가를 발견한 듯 흥분한 음성을 발했다. 그의 손가락은 해우선사의 
몸 아래 부분을 가리키고 있었다. 장천린은 그 곳을 바라보다 안색이 굳어지고 말았
33 바로북 99
다. 
선방의 바닥에 피로 다급하게 쓴 글씨가 보였다. 
......엽(葉)...... 
해우선사가 죽기 직전 혼신의 힘을 다해 남긴 글자는 장천린의 가슴이 커다란 충격 
을 안겨 주었다. 
그는 태진왕이 해우선사에게 준 서찰 속에서 읽은 내용을 떠올린 것이다. 
'전하는 당신이 죽는다면 가장 가까운 측근의 사인 중 한 명의 짓일 것이라고 말씀 
하셨다!' 
장천린의 입술이 일그러졌다. 
"그렇다면 엽천우! 그 자의 짓이란 말인가!" 
부지중에 외친 장천린의 말에 중인들은 모두 안색이 변했다. 
장천린의 두 눈은 이글이글 불타고 있었다. 그는 으스러져라 주먹을 움켜쥐고 있었 
다. 
이때였다. 밖에서 누군가의 음성이 들려왔다. 
"사백님. 제자 공현(空玄)입니다." 
그것은 노승의 음성이었다. 선방 안에 있는 사인은 서로의 얼굴을 바라보았다. 단위 
제는 급히 전음으로 말했다. 
'지금은 이 자리를 피하는 것이 좋을 것 같소이다. 용대인.' 
장천린은 고개를 끄덕였다. 다음 순간 사인은 창문을 통해 소리없이 빠져나갔다. 하 
나같이 신출귀몰한 동작이었다. 
그들이 막 선방에서 십여 장쯤 벗어났을 때, 누군가의 공포에 찬 외침이 들려왔다. 
"사... 살인이다! 사백님께서 돌아가셨다......!" 
태진궁은 삼엄한 경비에 싸여 있었다. 궁 내외는 상하인을 막론하고 접근이 금지되 
고 있었다. 
자정이 넘은 시각이다. 
"멈춰라!" 
"서라!" 
친왕전을 경비하던 금의위의 고수들은 어둠 속에서 불쑥 나타난 사인을 발견하고 호 
통쳤다. 
사인은 바로 장천린과 사문도, 부금진과 단위제 등이었다. 
장천린의 안색은 평소에는 좀처럼 볼 수 없는 분노의 빛이 역력히 드러나 있었다. 
그가 나타나자 금의위의 고수들은 경계를 풀며 아는 척했다. 
34 바로북 99
"아, 용대인이 아니십니까?" 
장천린은 싸늘하게 말했다. 
"그렇다. 엽천우를 만나러 왔다." 
우두머리인 듯한 금의위 고수는 눈살을 찌푸렸다. 장천린의 말투가 무척이나 거슬렸 
던 것이다. 
"아니 되오, 대인. 이곳은 현재 출입이 금지되어 있소이다." 
장천린은 냉소했다. 
"흥! 안되면 무력으로라도 들어가야겠다. 비켜라." 
일이 이쯤 되자 금의위 고수들은 사태가 이상함을 느낀 듯 일제히 무기를 꺼냈다. 
"더 들어오면 척살하겠소." 
장천린은 살기 띤 음성으로 말했다. 
"문도, 길을 열어라." 
사문도의 입가에 괴이한 웃음이 떠올랐다. 
"알겠습니다. 형님." 
그는 앞으로 나서며 음산하게 말했다. 
"금의위의 고수 나리들, 형님께서 길을 열라 하셨다. 귀가 뚫려있다면 어서 비켜라. 
"이런... 건방진 놈!" 
금의위 고수들은 안색이 퍼렇게 질린 채 욕설을 퍼부었다. 그들은 무기를 치켜세운 
채 일전을 불사할 기세를 보였다. 
한편, 단위제는 장천린을 바라보며 내심 고개를 젓고 있었다. 
'좋지 않다. 용대인이 지나치게 흥분하셨구나.' 
하지만 이미 기호지세였다. 그는 뒷짐을 진 채 지켜보기로 했다. 
"못 비킨다면 내가 비키게 해주마!" 
사문도의 입에서 간담이 써늘해지는 외침과 동시에 웅후한 파공성이 울렸다. 그가 
쌍장을 벼락같이 떨쳐낸 것이다. 
금의위 고수들은 일제히 도검을 휘두르며 그의 진입을 저지하려 했다. 
하지만 사문도가 누군가? 무림을 공포에 떨게 한 생사집혼이었다. 그의 쌍장은 단숨 
에 금의위의 고수 다섯 명의 병기를 한쪽으로 쏠리게 했다. 
"흐흐! 얌전히 길을 터라!" 
펑! 
"으악!" 
35 바로북 99
다섯 명의 금의위 고수들이 처절한 비명과 함께 날아갔다. 뒤에서 장천린의 가라앉 
은 음성이 들렸다. 
"죽이지는 마라. 문도." 
"염려 마십시오. 형님." 
사문도는 길이 트이자 앞장 서 대문 안으로 들어섰다. 
"멈춰라!" 
대문 밖의 소란을 들은 듯 금의위의 고수들이 우르르 몰려나와 다시 길을 막았다. 
사문도는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 
펑! 꽈르릉! 
그가 쌍장을 휘두를 때마다 길을 막던 고수들은 비명을 지르며 사방으로 날아갔다. 
사문도는 성큼성큼 걸어가며 앞을 막는 자들을 닥치는 대로 날려버렸다. 
그는 마치 전신(戰神)을 방불케 하는 모습을 보이고 있었다. 
창을 낚아채 한 바퀴 원을 그리면 상대의 병기가 그대로 썩은 나뭇가지처럼 잘리며 
날아가곤 했다. 그야말로 무시무시한 무공이었다. 아무도 그의 앞에서 이초(二招) 
이상을 펼쳐 보지도 못했다. 
그의 뒤를 따르던 단위제는 경악을 금할 길이 없었다. 
'지난 일 년 반 동안 못 본 사이 문도의 무공은 더욱 고강해졌구나.' 
잠시 후 일행은 한 대전의 지하로 내려갔다. 그곳은 친왕전의 지하밀부로 태진왕의 
유체가 안치된 곳이었다. 
지하로 내려가자 좁은 통로에서 금의위 고수들이 필사적으로 진입을 막았다. 그러나 
사문도를 막을 수는 없었다. 그야말로 추풍낙엽처럼 저지선이 와해되어 버렸다. 
마침내 그들은 막다른 곳에 다다랐다. 그곳에는 석문(石門)으로 막혀져 있었다. 문 
득 장천린이 앞으로 나섰다. 
"물러서라. 문도. 내가 석문을 깨겠다." 
그 말에 사문도는 물론 단위제와 부금진도 의혹을 느꼈다. 
'저 석문은 두께가 적어도 한 자 이상인데 대인께서 어떻게 하려고......?' 
그들은 의아한 표정으로 장천린을 바라보았다. 
장천린은 쌍장을 들어 가슴 앞에 모으며 내공을 끌어 올렸다. 그러자 그의 좌수와 
우수가 각각 홍청(紅靑)의 색을 띄우는 것이 아닌가? 
우우웅....... 
주위의 공기가 무형의 음파를 일으키며 회오리쳤다. 
"타!" 
꽝... 꽈르르릉! 
36 바로북 99
가공할 일이었다. 장천린이 쌍장을 뻗는 순간 굉음과 함께 거대한 석문이 박살나 버 
리는 것이 아닌가! 
일행은 크게 놀라 입을 딱 벌리고 말았다. 
실상 장천린은 처음으로 태마경(太魔經)에 기재되어 있는 쌍극마공(雙極魔功)이란 
마공을 펼친 것이었다. 
통로를 가득 메웠던 자욱한 흙먼지가 가라앉고 안쪽의 광경이 드러났다. 그곳은 하 
나의 넓은 석실이었다. 
37 바로북 99
제3장 차도살인(借刀殺人) 
석실 안에는 십여 명의 인물들이 온통 경악에 찬 표정으로 이쪽을 바라보고 있었다. 
그들 역시 금의위에 속해 있는 자들로 하나같이 일급고수들이었다. 
안쪽에는 단(壇)이 설치되어 있었고, 그 위에 황금빛의 관(棺)이 놓여 있었다. 관 
앞에 태진왕의 위패가 보였다. 
위패 앞에는 한 노인이 무릎 꿇고 있다 막 몸을 일으키고 있었다. 그는 금의위의 대 
영반 엽천우였다. 
엽천우의 눈은 움푹 들어가 있었고, 눈 아래는 까칠한 주름이 잡혀 있었다. 피곤과 
슬픔에 젖어 무척이나 초췌해 보였다. 그는 시선을 장천린에게 향하더니 분노에 찬 
음성을 발했다. 
"기어코 일을 저지르고 말았군. 용대인!" 
장천린은 그의 반응에 가슴이 섬뜩해졌다. 그러나 곧 치미는 분노에 앞으로 성큼 나 
서며 냉엄하게 말했다. 
"본인이 이곳에 온 이유를 알 것이오, 엽대인." 
놀랍게도 엽천우의 안색은 금세 물처럼 담담하게 가라앉았다. 그는 억양이 느껴지지 
않는 음성으로 반문했다. 
"전하의 유체를 기어코 조사하겠다는 것이오?" 
장천린은 조소를 흘렸다. 
"시치미 떼지 마시오. 해우선사를 시해하고 전하가 남긴 서류를 훔쳤으면서도 발뺌 
을 하다니... 정말 가증스럽소. 엽천우 대인." 
엽천우의 안색이 변했다. 그의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 
"그게 무슨 소리요? 해우선사를 죽이다니?" 
그는 도무지 영문을 알 수 없다는 표정이었다. 장천린의 분노는 더해졌다. 
"내 그대의 가면을 벗겨주리라!" 
차갑게 말을 자른 그는 무거운 걸음으로 다가갔다. 
"멈추시오!" 
휙휙! 
금의위 고수들이 일제히 신형을 날려 장천린의 앞을 막았다. 장천린의 얼굴에 살얼 
음 같은 살기가 덮였다. 그는 고개도 돌리지 않고 입술을 열었다. 
"문도." 
"예!" 
바로북 99 38
"나와 엽대인과의 싸움에 그 누구도 끼여들게 하지 말라." 
그의 음성은 너무도 차가워 사문도조차 가슴이 섬뜩할 정도였다. 
"형님, 차라리 소제에게 맡겨......." 
"문도!" 
장천린의 단호한 음성이 사문도의 입을 얼어붙게 했다. 사문도는 장천린의 성격을 
누구보다 잘 알고 있었다. 할 수 없다는 듯이 그는 고개를 숙였다. 
"알았습니다. 형님." 
그는 신형을 날려 금의위의 고수들을 막은 후 등뒤의 일월쌍극(日月雙戟)을 뽑았다. 
"누구든지 움직이기만 하면 생명을 보장받지 못할 것이다." 
살기 띤 그의 음성에 금의위는 한결같이 안색이 변했다. 그러나 그들도 고수였다. 
더구나 국록(國祿)을 받는 관인들이었다. 
"어림없는 소리!" 
"감히... 황실에 반역할 셈이냐?" 
차차창! 
예리한 병장기들이 뽑혀지며 금속성을 울렸다. 그들은 즉각 사문도를 공격하기 시작 
했다. 
사문도의 짙은 눈썹이 꿈틀 치켜 올라갔다. 
"이미 경고했다!" 
위이... 잉! 
말과 함께 일월쌍극이 교차하며 번갯불을 토해냈다. 단 한 번의 동작에 자욱한 피보 
라가 일어났다. 
전면의 두 명의 인물이 병기와 팔뚝이 그대로 잘려나가며 처절한 비명을 토했다. 그 
야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 상황이 이렇게 되자 아무리 담대한 금의 
위라 해도 공포심에 뒤로 비실비실 물러나고 말았다. 
그것을 지켜보던 엽천우의 안색이 가볍게 굳어졌다. 
한편 장천린은 엽천우와 마주선 채 냉랭하게 말했다. 
"무기를 뽑으시오. 엽대인." 
엽천우는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 
"용대인, 그대는 지금 뭔가를 오해하고 있소." 
"오해?" 
장천린은 조소를 흘렸다. 
"후후! 전하께서 그대 같은 사람을 믿었다는 것이 슬플 뿐이다." 
39 바로북 99
엽천우의 눈이 가늘어지며 번갯불 같은 광망이 솟아 나왔다. 
"말을 너무 함부로 하는군, 용대인!" 
"말보다는 힘이 먼저겠지." 
장천린은 차갑게 내뱉으며 일장을 뻗었다. 
우웅! 하는 소리와 함께 가공할 암경이 실린 장력이 엽천우의 가슴을 향해 뻗어나갔 
다. 엽천우의 입술 꼬리가 말려 올라갔다. 그는 손바닥을 뒤집어 뻗으며 냉갈을 터 
뜨렸다. 
"경솔하시오, 대인!" 
펑! 
두 사람의 장력이 부딪치자 가죽북 터지는 듯한 소음이 일어났다. 
'읏!' 
장천린은 막강한 여파에 충격을 받고 뒤로 두 걸음 물러났다. 엽천우 역시 뒤로 두 
걸음 물러났다. 
장천린은 내심 경각심을 돋우었다. 
'과연 해우선사가 당할 만하다. 이 자는 해우선사보다 월등하구나.' 
그는 냉랭하게 말했다. 
"과연 보통이 아니군. 엽대인." 
그는 내공을 배가시켜 끌어올렸다. 한편 엽천우는 마음을 가라앉힌 듯 차분한 시선 
으로 그를 바라보며 말했다. 
"용대인, 그대는 상인이지 무림인이 아니오. 결코 노부의 적수가 아니오." 
"길고 짧은 것은 대봐야 아는 법." 
장천린은 차갑게 말을 끊으며 양손을 교차시켰다. 교차한 쌍수가 각각 한 개씩의 원 
을 그리더니 벼락같이 뻗었다. 쌍극마공(雙極魔功)을 펼친 것이다. 
엽천우의 안색이 급변했다. 그는 황급히 손을 뻗어 맞받아 쳤다. 
펑! 
고막을 울리는 폭음과 함께 엽천우는 휘청거리며 네 걸음이나 밀려나갔다. 반면 장 
천린은 다섯 걸음을 주르륵 밀려났다. 
엽천우의 눈이 크게 떠졌다. 
"그... 무공은 마교의 쌍극마공(雙極魔功)인가?" 
장천린은 차갑게 대꾸했다. 
"과연 남해신궁(南海神宮)의 궁주답군." 
그는 눈을 가늘게 한 채 쌍극마공을 한 단계 더 끌어올렸다. 그러자 괴이한 현상이 
40 바로북 99
일어났다. 왼손은 붉은 빛을 띠었으며, 오른손은 선명한 청색으로 물든 것이다. 
엽천우의 안면이 침중하게 변했다. 그는 뒤로 삼 보 물러서며 말했다. 
"용대인, 무슨 일이 생기더라도 노부를 원망 마시오." 
그는 소매를 한 차례 휘둘렀다. 
우웅....... 
괴음과 함께 그의 장포가 팽팽하게 부풀어올랐다. 
한편 중인들은 모두 긴장한 표정으로 두 사람을 바라보았다. 금위위는 이미 한쪽으 
로 물어나 있었고, 사문도도 잔뜩 긴장한 채 상황을 지켜보고 있었다. 그는 여차하 
면 뛰어들 준비를 마치고 있었다. 
부금진이 초조한 표정으로 사문도에게 말했다. 
"엽천우 대인의 무공은 불도유(佛道儒)의 백도삼대기공(白道三大奇功) 중 하나인 유 
문(儒門)의 옥로진기(玉露眞氣)입니다." 
그는 경직된 표정으로 덧붙였다. 
"저 무공이 일단 시전되면 어떤 물체라도 스치기만 해도 이슬방울처럼 분쇄되고 맙 
니다." 
사문도의 안색이 굳어졌다. 
'백도삼대기공이라고?' 
그는 경이로운 표정으로 엽천우를 주시했다. 그의 뇌리 속으로 과거 사부가 들려준 
말이 생생히 떠오른 것이다. 
......문도야. 네 무공은 감히 마도제일이라 할 수 있다. 따라서 마도에서 너의 적 
수는 염무(焰武) 외에는 없다. 다만 백도에서 네 적수를 찾는다면 불도유의 삼대기 
공을 익힌 자라 할 수 있다. 불문(佛門)은 반야대능력(般若大能力)이요, 도문(道門) 
은 자하천강(紫霞天　), 유문(儒門)은 옥로진기(玉露眞氣)를 말하는 것이다. 이들 
삼대기공 중 하나라도 익힌 자를 만나게 되면 조심해야 한다. 
부금진의 초조한 음성이 들렸다. 
"쌍극마공이 마도의 으뜸가는 절학이라지만... 옥로진기 못지 않습니다. 저 두 분이 
격돌한다면 승부는 결국 내공수위로 결정될 것입니다." 
사문도는 무거운 표정으로 두 사람을 주시할 뿐 아무 말도 하지 않았다. 
한편 장천린은 전신에 팽팽한 압력이 조여오는 것을 느꼈다. 상대방의 장포가 바람 
을 안은 듯 부풀어오름에 따라 주변의 공기가 압축되고 있는 것이다. 하지만 그는 
두려움을 느끼지 않았다. 도리어 위기감을 느낄 때마다 냉정한 이성으로 돌아오곤 
하는 것이 그의 장점이었다. 
그는 눈을 가늘게 하면 공력을 극성으로 끌어올렸다. 
순간 그는 전신이 붕 뜨는 듯한 느낌을 받았다. 사지백혈에 힘이 넘치고 백팔경락으
41 바로북 99
로 가공할 마공의 기운이 빠르게 일주천(一週天)했다. 
장천린이 시전한 것은 천 이백 년 전 마도의 이단아 목혈청이 창안한 경세지학이었 
다. 그는 쌍극마공의 위력을 믿었다. 
한편, 부금진은 초조함을 감추지 못한 채 사문도를 향해 말했다. 
"말려야 합니다. 이 싸움은 뻔합니다. 누가 이기던 간에 두 분은 모두 살아남지 못 
할 것입니다." 
사문도는 안색을 굳힌 채 고개를 저었다. 
"나는 말릴 수 없네." 
부금진은 눈살을 찌푸렸다. 
"사형님!" 
"내가 말린다면 형님을 욕되게 하는 것이네." 
사문도는 간단히 말한 후 입을 다물어 버렸다. 부금진은 다급히 단위제를 돌아다보 
았다. 단위제는 아예 눈을 감고 있었다. 
"단도독님!" 
단위제는 들었는지 못 들었는지 말이 없었다. 그는 부금진이 다시 부르려는 순간 번 
쩍 눈을 뜨더니, 사문도를 향해 말했다. 
"문도, 엽대인은 무고하다. 고로 이 싸움은 말려야 한다. 해우선사는 엽대인이 죽이 
지 않았다." 
사문도의 안색이 변했다. 
"그게 무슨 소리입니까?" 
단위제는 주머니에서 푸른빛 실오라기 하나를 꺼내 보였다. 
"이것은 해우선사의 방에 있던 것이다. 자세히 보아라. 푸른색이다. 절간에서 청색 
옷을 입는 승려는 없으니 이것은 해우선사를 해한 자의 것임이 분명하다." 
그의 음성은 차분했다. 
"엽대인은 며칠째 계속 상복(喪服)을 입고 있었다. 그러니 이 푸른색 실오라기는 그 
의 것일 리가 없다." 
사문도와 부금진은 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 경청했다. 
"더욱 중요한 사실은 엽대인은 지금까지 태진궁을 떠나지 않았다는 사실이다. 해우 
선사가 죽은 것은 어제 저녁 무렵으로, 당시 나는 태진궁에 있었고 때마침 화원에서 
엽대인이 백소저와 대화를 나누는 것을 보았다." 
단위제는 정색하며 사문도에게 물었다. 
"무엇보다 중요한 것은 해우선사의 몸에 난 상처다. 그 상처는 급소에 있어 치명적 
인 상해를 입혔다. 그런 상처를 입은 채로 엽(葉)이란 글자를 죽기 전에 남길 수 있
42 바로북 99
다고 생각하나?" 
사문도는 아무 말도 하지 못했다. 그의 안면은 점차 변화를 일으키고 있었다. 
"더욱이 글씨가 너무 깨끗했다. 그 정도 글씨를 남길 기력이라면 범인의 이름을 다 
쓸 수도 있었을 것이다. 또 하나, 남해신궁에는 연검을 사용하는 무공이 없다." 
사문도의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다. 바로 그때였다. 
우르르릉! 
지축을 뒤흔드는 굉음이 중인들의 고막을 울렸다. 사문도는 황급히 시선을 돌렸다. 
그의 눈썹이 부르르 진동했다. 
장천린의 쌍장에서는 붉고 푸른 두 가지 상반된 기류가 맹렬한 소용돌이를 일으키며 
뻗어나가고 있었다. 순식간에 장내는 두 가지 색의 기류로 뒤덮였다. 
반면 엽천우도 내공을 극성으로 끌어올린 듯 놀라운 신위(神威)를 드러내고 있었다. 
우우우웅! 
찢어질 듯 펄럭이는 장포 주위로 엄청난 회오리가 일어나며 사위를 가공할 압력으로 
짓누르고 있었다. 급기야 두 사람의 내공이 굉음을 내며 접근하기 시작했다. 
그 광경을 지켜보던 부금진이 다급한 음성으로 외쳤다. 
"사형님! 건원(乾元) 방위를 차단하십시오!" 
말이 떨어지기가 무섭게 기합과 함께 사문도의 양손이 섬전처럼 뻗었다. 
"타!" 
순간 그의 양손에 감겨있던 검은 천이 산산조각 나며 날아갔다. 이어 실핏줄까지 환 
히 드러나 보이는 투명한 옥수(玉手)가 나타났다. 그 손은 너무나 희고 깨끗하여 여 
인의 섬섬옥수를 방불케 했다. 
옥수가 환영처럼 허공을 가른 순간. 
파파파파팍! 
번갯불 같은 섬광이 폭사되며 눈이 멀 듯한 불꽃이 뻗어나갔다. 불꽃은 장천린과 엽 
천우의 사이, 즉 건원 방위를 차단했다. 
콰콰콰쾅! 
장내가 무너질 듯한 진동과 굉음이 울렸다. 마치 만균뇌정이 떨어진 듯한 충격이었 
다. 삼인의 내공이 동시에 격돌한 것이다. 
화려한 침전(寢殿). 
실내는 온통 현란한 광채를 발산하는 보석으로 치장되어 있다. 뿐만 아니라 그윽한 
방향(芳香)이 감돌고 있었다. 
딱! 
43 바로북 99
건조한 소리와 함께 누군가의 손에서 나뭇가지가 부러졌다. 
"이 가지처럼 지금쯤 엽천우는 죽었을 것이오." 
축축한 안개처럼 감겨드는 음성의 주인은 담자개였다. 그는 창가에 서있었다. 그의 
뒤편으로 넓은 침상이 보였다. 침상 위에는 속이 은은히 비쳐 보이는 망사의만 걸친 
소귀비가 요염한 자태로 누워있었다. 
허리까지 흘러내린 폭포수 같은 머리카락, 유려한 몸매... 망사의를 금방이라도 뚫 
고 나올 듯이 풍만한 젖가슴은 숨을 쉴 때마다 출렁거리고 있었다. 그야말로 인세의 
우물(尤物) 다운 모습이었다. 
소귀비는 교태로운 눈빛으로 담자개를 바라보며 물었다. 
"장담하시나요?" 
담자개는 고개를 끄덕였다. 
"엽천우의 무공은 강하오. 하나 사문도와 용백군 두 사람의 합공은 당하지 못할 것 
이오." 
문득 그는 만족스러운 듯 대소를 터뜨렸다. 
"하하하! 이로써 황궁의 가장 큰 눈엣가시는 제거된 셈이오." 
소귀비는 가지런한 손가락으로 머리카락을 쓸어 넘겼다. 지극히 단순한 하나의 동작 
에서도 요기(妖氣)가 흘러 넘치는 듯했다. 그녀는 손바닥으로 턱을 고이며 교소를 
발했다. 
"후후... 늘 느끼는 거지만 당신은 정말 교활해요, 담랑." 
"교활?" 
담자개는 무기력한 눈으로 소귀비의 미려한 동체를 쓸어보며 말했다. 
"휘경, 그 말은 내게 있어 모욕이오. 나는 교활한 것을 싫어하오. 현명하다면 모르 
지만." 
소귀비는 슬쩍 한쪽 다리를 세웠다. 엷은 망사 사이로 그녀의 은밀한 부위가 은은한 
그늘을 이루었다. 사나이라면 견딜 수 없을 정도로 유혹적인 자태였다. 그러나 담 
자개의 음성은 여전히 건조하기만 했다. 
"더우기 나는 좋아하는 여인 앞에서는 절대 교활하지 않소." 
이때였다. 문 밖으로부터 누군가의 음성이 들려왔다. 
"소종사께 아룁니다." 
"뭐냐?" 
담자개는 고개를 문 쪽으로 돌렸다. 
"방금 전 백충량이 금의위에 의해 잡혀갔습니다." 
담자개의 눈빛이 응축되었다. 
44 바로북 99
"무슨 소리냐?" 
"엽천우의 명령이라고 합니다." 
"그럴 리가......!" 
탈 속에 숨어있던 무기력한 눈동자가 일순 기괴하게 굳어졌다. 
장방형의 석실은 지하에 있었다. 
사면이 밀폐된 곳이라 음습하고 침침한 느낌을 준다. 그나마 천장에 박혀있는 야명 
주에서 희미한 빛이 뿌려지지 않았다면 더욱 음산한 분위기였을 것이다. 
석실 안쪽에는 마의(麻衣)를 입은 노인이 기둥에 묶여 있었다. 
그는 혹독한 고문을 당한 듯 얼굴은 해쓱하게 핏기가 사라졌으며 여기 저기 푸른 멍 
이 들어 있었다. 뿐만 아니라 까칠하게 마른 입가에는 핏자국이 말라붙어 있었다. 
그는 누군가? 
바로 어의(御醫) 백충량이었다. 
그의 앞에는 장천린과 엽천우, 단위제가 우뚝 서있었다. 단위제는 관복으로 깨끗하 
게 갈아입고 있었다. 
엽천우는 엄숙한 표정으로 입을 열었다. 
"백충량, 이제 네 마음속에 있는 말을 토해낼 때가 되지 않았느냐?" 
백충량은 고통스런 표정이었다. 모진 고문을 견뎌내기에 그의 육체나 정신력 모두가 
부족했다. 그러나 마음 한 구석에서 그를 지탱케 하는 무엇인가가 있었다. 
"엽대인... 노부가 모든 것을 말씀드린다면... 내 딸아이의 생명을 보장해 주실 수 
있소?" 
마침내 그의 입이 열린 것이다. 엽천우의 눈썹이 곤두섰다. 
"백충량! 네 딸의 목숨이 가까운 것은 알면서 어찌 대명황실의 존망은 도외시한단 
말이냐?" 
백충량은 허허로운 눈빛으로 엽천우를 향해 말했다. 
"그 아이는 어미 없이 자란 불쌍한 놈입니다. 대인... 눈멀고 말까지 못하는 그 아 
이가 무슨 죄가 있겠습니까?" 
어버이가 자식을 염려하는 것은 인륜(人倫)이다. 백충량의 늙은 눈 속에서 간절한 
빛이 흘러나왔다. 
"노부... 어떤 벌이라도 달게 받을 수 있소이다. 하나 그 아이만큼은......." 
그는 말을 맺지 못했다. 심금을 울릴 정도로 애절한 느낌이었다. 
그그긍......! 
돌과 돌이 마찰되는 듯한 소음이 울리며 석실 한쪽 벽이 열렸다. 그곳으로부터 일단
45 바로북 99
의 인물이 들어왔다. 그들은 부금진을 위시하여 사문도, 그리고 금의위의 인물들이 
었다. 
장천린은 부금진을 바라보며 물었다. 
"전하의 유체를 살펴보았느냐?" 
"예." 
"결론은?" 
부금진의 영준한 얼굴에 그늘이 어렸다. 
"일종의 만성(慢性)에 속하는 무형지독(無形之毒)에 당하신 것 같습니다. 게다가 종 
류 미상의 흥분제까지 복용하여 피가 역류했습니다." 
백충량의 눈에 경이로운 빛이 떠올랐다. 그는 부금진을 한동안 바라보다 고개를 힘 
없이 떨구었다. 
엽천우의 냉엄한 눈길이 그에게 향해졌다. 
"백충량, 네 딸의 생명은 내가 책임지겠다." 
"가... 감사하오이다." 
백충량은 떨리는 음성으로 말하며 최대한 고개를 숙였다. 엽천우는 그를 노려보며 
또박또박 심문하듯 물었다. 
"이제 모든 것을 털어놓아야 한다. 배후자는 누구냐?" 
백충량은 가느다란 한숨을 쉬었다. 그는 잠시 입술을 달싹이다 체념한 듯 말했다. 
"태진왕 전하의 생모이신 서태비 마마십니다." 
"그... 그럴 수가!" 
중인들은 경악을 금치 못했다. 특히 장천린의 충격은 이루 말할 수 없이 컸다. 그는 
정신이 아찔해질 정도였다. 
청천벽력! 바로 이를 두고 한 말이 아니겠는가? 그는 현기증을 느끼며 이마를 손으 
로 짚었다. 이때 엽천우가 노갈을 터뜨렸다. 
"백충량! 네놈이 감히 누구를 모함하는 것이냐?" 
그의 눈은 무섭게 부릅떠져 있었다. 백충량은 한숨을 쉬며 말했다. 
"추호의 거짓 없는 진실입니다. 소인이 어찌 거짓말을 하겠습니까?" 
그는 눈을 반쯤 감으며 털어놓았다. 
"노부에게 만성독약과 흥분제를 제조하도록 하명하신 분은 틀림없이 서태비 마마십 
니다." 
장천린은 고개를 저었다. 
"믿을 수 없소." 
46 바로북 99
그는 자신이 들은 말을 부인하고 싶었다. 이때 엽천우가 가라앉은 음성으로 말했다. 
"전하께서 돌아가신 그날 아침... 서태비 마마께서 전하를 뵈러 오신 적이 있었소." 
단위제는 입술을 지긋이 깨물며 말했다. 
"백소저가 손수 만든 음식에 독을 넣을 수 있는 사람은 오직 서태비 마마 뿐이오." 
그는 홱 고개 돌려 엽천우를 향해 내뱉었다. 
"하지만 중요한 것은... 엽대인도 가짜가 있다는 사실이오." 
그의 말은 다시 한 번 중인들의 가슴에 충격을 던져 주었다. 
스스스스......! 
바람이 분다. 
황량한 벌판에는 새벽부터 안개가 자욱하게 깔려 있었으나 바람이 불자 이리 저리 
안개가 밀려나갔다. 안개가 걷힌 벌판 한쪽에 사당(祠堂) 한 채가 쓸쓸히 서있는 것 
이 보인다. 
사당은 낡고 황폐하여 금방이라도 와르르 허물어져 내릴 것 같았다. 
인영 하나가 안개가 채 걷히지 않은 벌판에 나타났다. 얼굴에 괴이한 탈을 쓰고 있 
는 인물, 바로 담자개였다. 
그는 사당 앞에서 걸음을 멈춘 후 물었다. 
"누가 십삼사(十三邪)의 특수 표기를 내게 보냈는가?" 
스산한 바람소리만 날 뿐 답하는 자는 아무도 없었다. 담자개는 다시 그 억양 그대 
로 입을 열었다. 
"십삼사의 일원인가?" 
끼... 익! 
사당의 문이 기분 나쁜 소성과 함께 열렸다. 한 가닥 부드러운 음성이 들려왔다. 
"내가 보냈소. 소종사." 
사당 안으로부터 걸어나온 인영은 백의를 입고 있었다. 머리에는 흰 색의 죽립을 썼 
으며 신발에 이르기까지 온통 백색일색인 인물이었다. 
실바람처럼 부드럽고 온유한 인상을 지닌 인물- 그는 왼손에 한 송이의 백장미를 들 
고 있었다. 백장미를 가볍게 흔들자 장미향이 진동했다. 
담자개의 무기력한 눈빛이 흔들렸다. 
"서문형......." 
백의인은 입가에 부드러운 미소를 지으며 다가왔다. 
"오랜만이오. 소종사." 
47 바로북 99
신비의 백의인은 독로장미 서문표였다. 또한 마도십삼사의 일원이기도 했다. 잠시 
두 사람 사이에는 침묵이 흐른 후, 먼저 입을 연 것은 서문표였다. 
"소종사가 북경에 있다는 소문을 듣고 사흘을 달려왔소." 
봄바람이 귓전을 간질이는 듯한 음성이었다. 담자개는 무기력한 음성으로 물었다. 
"삼랑(三狼)에 구목(九目)의 표기는 화급을 요하는 표기거늘... 무슨 일로 표기를 
남겼소?" 
"성주님의 명이오. 최단시일 내에 강북에 있는 십삼사를 소집해 북해로 가라는 명령 
이오." 
담자개는 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 
"무엇 때문이오?" 
서문표는 소매 속에서 한 통의 서찰을 꺼내 건네주었다. 
담자개는 서찰을 받아 펼쳐 보았다. 흰 종이에 쓰여진 섬뜩하도록 붉은 글씨가 눈을 
찔렀다. 
<살인지령(殺人指令). 
집행대상자(執行對象者): 신산 제갈사와 오성단(五星團). 
집행자(執行者): 십삼사(十三邪).> 
서찰의 내용은 간단했다. 그러나 그것이 주는 충격은 컸다. 담자개의 손등에 심줄이 
돋아나고 있었다. 서문표는 부드러운 음성으로 말했다. 
"보름 전 제갈사는 오성단을 이끌고 북해 사태청(獅太廳)으로 떠났소." 
담자개는 묵묵히 서찰을 접으며 물었다. 
"성주님은?" 
"제갈사가 북해의 숙야염을 치는 것을 방해하지는 말라 하셨소. 단 제갈사가 돌아오 
는 길목을 차단한 후 몰살하라는 명을 내리셨소." 
담자개는 침묵했다. 한참 후에야 무기력한 음성으로 물었다. 
"떠날 시기는?" 
"지금." 
담자개의 눈빛이 괴이하게 변했다. 
"지금 북경에서... 내가 벌인 일에 약간의 차질이 생겼소. 하루의 여유를 가지고 싶 
소." 
서문표는 고개를 흔들었다. 
"성주님께서는 손을 떼라 하셨소. 태진왕이 제거된 이상 목표는 달성된 것이오. 다
48 바로북 99
만 태진왕을 제거하는데 이용한 모든 것들은 완벽히 소멸하라 하시었소." 
담자개는 고개 들어 하늘을 바라보았다. 탈의 구멍 속으로 보이는 눈동자는 무색(無
色)이었다. 그가 무엇을 생각하고 있는지 짐작할 수 있는 자는 천하에 아무도 없을 
것이다. 
마침내 그는 고개를 끄덕였다. 
"알겠소." 
서문표는 정중히 포권했다. 
"그럼 오늘 저녁 이곳에서 기다리겠소." 
"서문형." 
"말씀해 보시오, 소종사." 
담자개는 무심하게 물었다. 
"모용 형님은 지금 어디 계시오?" 
서문표는 멈칫하더니 담담히 말했다. 
"뵙지 못한지 꽤 되었소. 성주께서도 찾고 계시오." 
담자개는 음울한 눈빛으로 다시 하늘을 바라보았다. 해가 지려면 아직 네 시진은 더 
있어야 될 것이다. 그는 몸을 돌렸다. 
"네 시진 후 이곳으로 오겠소." 
담자개는 가볍게 어깨를 흔들었다. 한 줄기 바람처럼 그의 모습은 안개 속으로 사라 
졌다. 
그가 떠난 후에도 서문표는 여전히 그 자리에 서있었다. 그의 입가에 이해하기 힘든 
미소가 감돌고 있었다. 이때 사당 안으로부터 한 가닥 괴이한 음성이 흘러나왔다. 
"예전의 소종사가 아니다. 감정에 무척 흔들리고 있다." 
마치 쇠를 긁는 듯이 듣기 거북한 음성이었다. 곧 사당 안으로부터 몸집이 거대한 
괴인이 걸어나왔다. 
키는 구 척이 넘었으며 흑갈색 피부에 움푹 들어간 눈, 날카로운 매부리 코, 선이 
분명치 않은 입술은 약간 뒤집어져 있었으며 무성한 구레나룻 수염을 턱 아래까지 
기르고 있었다. 나이는 대략 육순 정도 되어 보였다. 
괴노인은 어깨에 관(棺) 하나를 멘 채 걸어나왔다. 
"그렇게 보셨습니까, 관어른?" 
"물론이지. 나는 한 번도 내 눈이 틀린 적이 없다는 걸 믿는다." 
괴노인은 고개를 설레설레 저었다. 
"십여 년 전 나 시마 관중이 본 소종사가 결코 아니야." 
49 바로북 99
시마(屍魔) 관중(關中). 
그도 역시 마교십삼사의 일원이 아니던가? 항상 관을 어깨에 둘러메고 다닌다는 괴 
인 시마 관중이 드디어 모습을 드러낸 것이다. 
속속 출현하는 마교십삼사... 이들의 출현은 아직은 고요하기만 한 무림에 일대풍운 
을 예고하는 것인지도 몰랐다. 
과연....... 
50 바로북 99
제4장 대의(大義) 
만경궁(萬鏡宮). 
목종(穆宗)이 죽은 후 서태비는 만경궁에서 조용한 만년을 보내고 있었다. 그녀는 
이따금 태진궁에 들릴 뿐, 일체의 바깥출입을 삼간 채 한적한 생활을 하고 있었다. 
오시(午時) 무렵, 고요하기 만한 만경궁에 때아닌 폭풍이 몰아쳤다. 
불시에 들이닥친 금의위의 고수들이 만경궁의 나인들과 궁녀들을 모두 잡아 포박해 
버린 것이다. 그리고 마침내 서태비의 거처까지 뛰어들었다. 
"무엄하구나! 이곳이 어디라고 함부로 난입하는 것이냐?" 
육순을 넘겼으나 서태비는 여전히 기품 있는 아름다움을 간직하고 있었다. 곱게 주 
름진 옥안에서는 고귀함이 넘쳤으며 자세 또한 일점의 흐트러짐도 없어 보였다. 
지금 그녀는 만면에 노기를 띄우고 있었다. 파르르 눈꼬리를 떨며 무단 침입한 금위 
위를 노려보고 있었다. 
금의위를 대동하고 나타난 것은 다름 아닌 엽천우였다. 그는 싸늘한 표정으로 서태 
비를 마주보며 잘라 말했다. 
"서태비 마마, 마마를 태진왕 전하의 시해범으로 체포합니다." 
서태비의 안색이 급변했다. 
"그... 무슨 망측한 말이냐?" 
그녀는 안면 가득 노기를 띤 채 전신을 경련했다. 엽천우는 냉엄한 어조로 말했다. 
"시치미 떼지 마시오. 백충량이 이미 자백했소이다." 
서태비의 안색이 창백하게 변했다. 
"체포하라!" 
엽천우의 명이 떨어진 순간 금의위는 신속히 서태비의 주위로 접근했다. 그때였다. 
갑자기 우왁! 하는 처절한 비명과 함께 금위의 고수 삼인이 가슴에서 피를 뿜으며 
벌렁 쓰러지는 것이 아닌가! 
놀라운 일이었다. 서태비의 수중에는 어느새 옥척(玉尺)이 들려있었다. 그것을 본 
엽천우의 눈에 살기가 짙어졌다. 
"드디어 마각을 드러냈구나. 무엄하게도 태비마마로 변장하여 전하를 시해하다니!" 
그는 추상같은 명을 내렸다. 
"잡아라! 단, 절대 죽여서는 안된다." 
말이 떨어진 순간. 
스스슷! 
바로북 99 51
금의위의 고수 오인이 서태비를 신속하게 포위했다. 그들은 방금 전 동료들의 죽음 
을 본 터라 이번에는 방심하지 않고 검을 뽑아 곧바로 공격을 가하기 시작했다. 
"흥!" 
서태비는 코웃음치며 옥척을 휘둘렀다. 
쐐쐐액! 
옥척이 허공에 환영을 뿌리는 순간 뼈를 에일 듯한 냉기가 뻗어나갔다. 지독한 냉기 
에 금의위의 고수들은 가슴이 철렁 내려앉았다. 
차차차창! 
검과 척이 부딪치며 불꽃이 튀었다. 백련정강으로 만든 검과 옥척이 부딪쳤지만 도 
리어 검이 퉁겨져 나갔다. 싸움은 눈 깜짝할 사이에 이십여 합을 지났지만 수적인 
우세에도 불구하고 전세는 서태비 쪽이 훨씬 유리한 듯했다. 
엽천우는 눈살을 찌푸리며 내심 중얼거렸다. 
'놀라운 무공이다. 대체 정체가 무엇이기에?' 
서태비는 쉬지 않고 옥척을 휘두르며 냉랭하게 말했다. 
"엽천우! 폐하께서 이 일을 아시면 너는 능지처참 당하고 말 것이다.!" 
엽천우는 냉소했다. 
"그 전에 네 목이 먼저 날아갈 것이다." 
"호호호호......!" 
서태비는 요사스런 교소를 터뜨렸다. 그녀는 빠른 동작으로 검은 장갑을 끼더니 무 
엇인가를 홱 뿌렸다. 
그녀의 손안에서 뿌려진 것은 흑색의 모래알 같은 것이었다. 순간 살이 썩는 악취가 
풍기며 처절한 비명이 주위를 찢어발겼다. 
"크아악!" 
금의위 고수 두 명이 얼굴을 감싸쥐며 비틀거렸다. 그것도 일순, 그들은 얼굴에서 
손까지 순식간에 누런 피고름으로 화해버리더니 잠깐 사이에 흔적도 없이 녹아버리 
고 말았다. 
엽천우는 경악을 금치 못했다. 
"독이다! 조심해라." 
그는 황급히 외치며 신형을 날려 서태비를 덮쳐갔다. 
우우웅! 
그의 장력이 웅후한 파공성을 내며 서태비를 향해 몰아 쳐갔다. 서태비는 비웃음을 
입가에 날리며 장갑 낀 손을 휘둘렀다. 
츠츳! 
52 바로북 99
이번에는 괴이한 음향이 났다. 엽천우는 눈을 가늘게 좁혔다. 서태비의 손으로부터 
가느다란 철사가 뱀처럼 뻗으며 자신을 목을 향해 뻗어오는 것이 아닌가? 
그는 백전노장이었다. 입가에 한 가닥 조소를 흘리며 손가락을 구부려 철사를 낚아 
챘다. 서태비의 얼굴에 희색이 번졌다. 
"죽으려고......." 
그녀의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 
탕! 
철사 줄이 팽팽하게 당겨지다가 끊어졌다. 
"악!" 
서태비는 비명과 함께 뒤로 밀려났다. 그녀의 입가에 주르륵, 핏물이 흘러내렸다. 
엽천우의 번뜩 신형을 날려 서태비의 손목을 낚아채는 한편 다른 손으로는 번개처럼 
그녀의 안면을 긁었다. 
찌익! 
하는 소리와 함께 서태비의 얼굴에 씌워져 있던 정교한 인피면구(人皮面具)가 찢겨 
져 나갔다. 그러자 전혀 다른 얼굴이 나타났다. 그것은 뜻밖에서 지극히 아름다운 
미녀의 얼굴이었다. 선이 뚜렷하고 장미를 문 듯 입술이 붉은 요염한 미녀였다. 
엽천우의 안면에 살얼음이 덮였다. 그는 창백하게 질린 미녀의 얼굴을 노려보며 물 
었다. 
"너는 누구냐?" 
핏물이 흘러내리는 미녀의 입술은 굳게 닫혀 있었다. 엽천우의 눈에 분노의 불꽃이 
이글거렸다. 
"서태비 마마는 어찌했느냐?" 
여인은 독랄한 눈빛으로 엽천우를 쏘아볼 뿐 여전히 말이 없었다. 
짝! 
엽천우는 손바닥이 미녀의 따귀를 쳤다. 
"으음......." 
여인의 고개가 홱 돌아갔으나 그녀는 반사적으로 얼굴을 되돌렸다. 그녀는 입술을 
파르르 떨며 더욱 독랄한 눈빛으로 엽천우를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 물론 그런 
눈길에 기가 죽을 엽천우 또한 아니었다. 그는 여전히 냉엄하게 다그쳤다. 
"말하라!" 
이번에는 따귀를 치는 대신 미녀의 맥문에 내력을 주입시켰다. 
"......!" 
미녀의 안면이 일그러졌다. 혈맥을 뒤틀고 당기고 쥐어짜는 무서운 고통 때문이었다
53 바로북 99
. 그래도 그녀는 신음조차 내지 않았다. 다만 입과 코로 검은 피가 주르륵 흘러내릴 
뿐이었다. 
엽천우의 눈살이 잔뜩 찌푸려졌다. 
여인의 얼굴은 이미 사색이 되었다. 문득 그녀의 입술이 비틀리듯 열리며 차갑고 오 
만한 웃음이 흘러나왔다. 
"호홋! 어차피 난 목적을 달성했으니 죽어도 여한이 없다. 하나... 엽천우... 너는. 
.. 내가 죽은 이후에도... 우리의 손을 결코 벗어나지 못할 것이다......." 
엽천우의 짙은 눈썹이 꿈틀 치켜 올라갔다. 그는 눈에 한 가닥 의혹의 빛이 어렸다. 
그때였다. 
여인은 고개가 힘없이 떨어졌다. 
"이... 이런!" 
엽천우는 당황을 금치 못했다. 그는 급히 미녀의 턱을 손아귀를 잡아 억지로 벌렸다 
. 아니나 다를까? 그녀의 입 속에서 고약한 냄새가 확 풍겼다. 그는 낭패를 금치 못 
했다. 
'독단을 깨물었군!' 
이때 방안으로 두 명의 인물이 나타났다. 장천린과 단위제였다. 두 사람은 여인의 
시체를 보고 놀란 표정을 지었다. 
엽천우는 침중한 표정으로 장천린에게 지금까지의 상황을 설명해 주었다. 설명하는 
동안 단위제는 방안을 둘러본 뒤 목을 꺾은 채 쓰러져 있는 여인을 조사했다. 
여인의 고개를 바로 세우는 순간 그의 안색이 변했다. 
'채령.......' 
그의 작은 경련을 일으켰다. 그는 음울한 표정으로 고개를 흔들었다. 
'이화... 네가 이 일에도 연관되어 있느냐?' 
그의 내면의 말은 물론 다른 사람은 들을 수 없었다. 이때 엽천우가 그의 안색이 심 
상치 않음을 보고 물었다. 
"아는 여자입니까, 대영반?" 
단위제는 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"그렇소." 
엽천우와 장천린의 시선이 그에게로 쏠렸다. 단위제는 탄식하며 입을 열었다. 
"혈관음(血觀音) 영호해상(令狐　孀)의 제 이대 제자인 채령이오." 
"혈관음!" 
엽천우의 안색이 급변했다. 
찌익! 
54 바로북 99
그는 망설임 없이 여인, 즉 채령의 가슴 부위의 옷을 잡아채 찢었다. 옷자락이 길게 
찢겨져 나가고 탐스러운 젖가슴이 고스란히 노출되었다. 비록 생명은 없으나 젖가 
슴이 빚어내는 그 순백의 아름다움만은 보는 이의 넋을 빼앗기에 충분했다. 
한데... 실로 섬뜩한 것이 있었다. 눈처럼 흰 젖가슴 사이에 마치 피로 찍은 듯 선 
명한 혈관음 문신이 새겨져 있는 것이 아닌가? 그것은 처절하도록 요기스러운 문신 
이었다. 
장천린은 충격을 받았다. 
"이... 이것은......!" 
그는 비틀거리기까지 했다. 순간적으로 뇌리를 스치는 기억 때문이었다. 이 년 전 
항주 근처에서 만났던 소녀의 젖가슴 사이에도 그와 똑같은 문신이 새겨져 있지 않 
았던가. 
어디 그 뿐인가? 아직도 기억에 생생한 기소녀 해당(海堂)에게도 똑같은 혈관음 문 
신이 있었다. 
장천린은 비로소 명백해지는 것이 있었다. 
'해당... 그녀는 분명 혈관음과 모종의 관련이 있음이 분명하다.' 
이 년 전 그는 해당이 있었던 동릉현에 가본 적이 있었다. 그때는 이미 해당이 사라 
지고 없었다. 텅 빈집에는 정적과 함께 먼지만 수북히 쌓여있을 뿐이었다. 
엽천우는 만경궁에서 돌아온 후 수하로부터 급보를 전해 받았다. 
그것은 한 통의 서찰이었는데 서찰을 읽은 후 그의 안색은 괴이하게 변하고 말았다. 
마침 함께 차를 마시던 장천린은 그의 태도에 의혹을 느끼고 물었다. 
"엽대인, 무슨 일이오?" 
"아... 아무 것도 아니외다." 
엽천우는 급히 고개를 흔들며 대수롭지 않은 듯 대답했다. 잠시 무엇인가를 골똘히 
생각하던 그는 안색을 부드럽게 바꾸며 입을 열었다. 
"용대인, 노부의 말 한 마디만 들어주시겠소?" 
장천린은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
"말씀해 보십시오." 
엽천우는 멋쩍은 웃음을 흘리며 말했다. 
"허허... 용대인을 못미더워 한 노부가 갑자기 부끄러워지는구려." 
"하하! 그것은 피장파장이겠지요. 소생도 엽대인에게 불경을 저질렀소이다." 
두 사람은 서로를 마주보며 허심탄회하게 웃었다. 
엽천우는 어깨를 으쓱하며 말했다. 
55 바로북 99
"용대인의 쌍극마공에 자칫 이 늙은이의 목이 달아날 뻔했소이다." 
"무슨 말씀을......." 
장천린은 미소지었다. 엽천우는 문득 장천린의 손을 잡았다. 
"용대인. 전하께서 돌아가신 지금 황실 내에서 용대인을 인정할 자는 아무도 없소이 
다. 그것은 동창의 단대영반도 마찬가지 입장이오." 
장천린은 말없이 그의 말을 듣기만 했다. 그 역시 인정하지 않을 수 없는 사실이었 
다. 엽천우의 눈에 강인한 의지가 떠올랐다. 
"하나 나는 다르오. 나는 금의위 대영반에 있은 지 이미 수년이 지났소. 황실의 누 
구도 감히 날 무시하지는 못하오." 
장천린은 담담한 표정으로 경청했다. 
"조만간 황실의 일각에서는 날 제거하기 위해 온갖 음모를 꾸미게 될 것이오." 
엽천우의 음성이 비장해졌다. 
"하나 그렇다고 황실을 떠날 수는 없소. 전하와 약속한 것을 이루기 전까지는 말이 
오." 
엽천우의 눈빛이 강렬한 신념의 불꽃을 발산했다. 그에게서는 뜨거운 충혼이 느껴졌 
다. 
"나는... 나라는 인간이 완전히 소멸되는 그 순간까지도 싸워야 하오. 밖으로는 후 
금(後金)의 야적들과 안으로는 득실거리는 간신들과 말이오." 
장천린은 가슴속에서 뜨거운 것이 솟구치는 것을 느꼈다. 그는 엽천우의 반달 같은 
눈을 지그시 응시했다. 엽천우의 눈빛은 타오르고 있었다. 뜨거운 충혼의 열기가 장 
천린의 가슴속으로 화살처럼 날아왔다. 
"용대인." 
엽천우는 장천린의 손을 잡고 힘을 주었다. 
"내일 태진궁을 떠나주시오." 
장천린은 흠칫했다. 
"그게 무슨 말이오?" 
그는 이해할 수 없다는 눈빛으로 엽천우를 바라보았다. 엽천우는 진심 어린 음성으 
로 말했다. 
"황실 문제는 용대인이 더 이상 개입하지 않아도 되오. 개입은 나 혼자 만으로도 충 
분하오." 
"하나......." 
장천린은 그렇지 않다는 듯이 말하려 했지만 엽천우가 그의 말을 막았다. 그는 진중 
하게 또박또박 말했다. 
56 바로북 99
"용대인께서는 해야할 일이 따로 있소이다. 그것은 정도와 사마외도로 각기 가지를 
뻗고 있는 무림계를 일통시키는 일이오." 
장천린은 눈썹을 꿈틀했다. 너무도 뜻밖의 말이었다. 
"용대인이라면 능히 할 수 있으리라 믿소." 
엽천우의 음성은 비장했다. 그의 뜨거운 열기가 장천린의 마음을 움직였다. 대의(大
義)를 위해 혼신의 노력을 아끼지 않는 노충신의 마음이 그에게 뭉클한 감동을 불러 
일으킨 것이다. 
엽천우는 진지한 음성으로 말했다. 
"무림의 세력이 일통되면 그 힘으로 무너져 가는 대명제국의 기둥이 되어 주시오. 
용대인, 내가 바라는 것은 바로 그것이오." 
쓰러져 가는 대명제국의 기둥이 되어주시오! 
이 한 마디는 장천린의 가슴을 뜨겁게 흔들었다. 그는 뭐라 할 말이 없었다. 무엇을 
어떻게 말해야 할지 쉽게 판단이 서지 않았다. 
그는 엽천우의 깊고 고요한, 그러나 뜨거운 충심이 일렁이는 노안(老眼)을 말없이 
응시했다. 그 눈빛을 바라보며 장천린은 내심 중얼거렸다. 
'엽대인... 이 분을 믿은 전하의 심정을 비로소 이해할 수 있을 것 같구나. 진정한 
충신은 바로 여기에 있었던 것을.......' 
결국 그는 엽천우를 향해 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 엽천우의 안면에 훈훈한 미 
소가 번졌다. 
다음 순간 그들은 서로 굳게 손을 맞잡고 뜨거운 격동을 나누었다. 양인의 입가에 
약속처럼 피어오르는 미소, 그것은 신뢰와 우정, 아니 그 이상의 것이었다. 
엽천우는 품속에서 두 가지 물건을 꺼냈다. 그것은 하나의 영패와 책자 한 권이었다 
. 그는 두 가지 물건을 내밀며 말했다. 
"이것을 용대인께 드리겠소." 
장천린은 의아한 시선으로 그를 바라보았다. 
"이것은 남해신궁의 궁주가 직접 현신한 것이나 다름없는 힘을 지닌 영패요. 그리고 
이것은... 남해신궁의 비전절기가 적힌 무공비급이오." 
장천린은 멈칫했다. 
"이것을 어찌 내게......." 
"노부는 필요 없소이다. 어차피 노부는 진작부터 무림인이 아니오. 노부가 죽는 그 
순간까지 황실을 위해 싸워야 하오. 다시는 남해신궁으로 돌아갈 수 없는 몸이외다. 
엽천우는 호쾌하게 말했다. 
"남해신궁을 용대인께서 접수해 주시오. 미비하나마 무림을 일통 시키는데 도움이 
되었으면 하오." 
57 바로북 99
"엽대인......." 
장천린은 다시 한 번 가슴이 뭉클해짐을 어쩔 수 없었다. 엽천우는 대소를 터뜨렸다 
"헛헛헛! 용대인과의 만남이 너무 짧은 것이 안타까울 뿐이오." 
그는 몸을 일으키며 당부했다. 
"노부는 지금 화영궁으로 갈 것이오. 노부가 일이 있어 조금 늦더라도 내일 아침에 
는 반드시 이곳을 떠나도록 하시오." 
장천린도 함께 몸을 일으키며 고개를 끄덕였다. 
"알겠소." 
"그럼......." 
엽천우는 몸을 돌렸다. 돌아서는 그의 등이 유난히 넓고 허허로워 보였다. 
엽천우는 금의위 고수 십인을 대동하고 화영궁으로 향하고 있었다. 가는 동안 내내 
그의 머리 속에는 한 가닥 의혹이 사라지지 않고 있었다. 
'어찌하여 갑자기 소귀비가 병부상서 오자충과 날 화영궁으로 부른단 말인가?' 
그는 도무지 그 의도를 알 수가 없었다. 
한 시진 전, 그가 수하로부터 전달받은 첩지에는 다음과 같은 글이 쓰여져 있었다. 
<병부상서(兵部尙書) 오대감과 더불어 지금 급히 화영궁으로 와 주시기 바랍니다. 
-소귀비(素貴妃).> 
첩지를 받은 엽천우는 즉각 오자충에게 연락을 취한 후 화영궁으로 가는 길이었다. 
소귀비는 만력제가 지극히 총애하는 귀비였다. 따라서 황실에서는 무시할 수 없는 
권력을 지니고 있었으며 막대한 영향력을 행사하고 있었다. 특히 태진왕이 죽은 지 
금에 있어서 그녀의 권력은 더욱 심대해졌다 할 수 있었다. 
엽천우는 그녀가 자신을 부른 이유에 대해 나름대로 두 가지로 생각해 보았다. 
'첫째는 노부를 포섭하여 황실내의 영향력을 넓히려는 의도일 수도 있다. 그리고 둘 
째는... 은밀히 부르는 것으로 미루어 무엇인지는 몰라도 중대한 일을 상의하려는 
것일 게다.' 
엽천우는 금의위 대영반이라는 막강한 위치에 있지만 소귀비의 초청을 거절할 수는 
없었다. 그로서도 소귀비의 영향력을 인정하지 않을 수 없었던 것이다. 아니, 그보 
다는 그에게도 한 가지 의도가 있기 때문이었다. 
'만일 소귀비의 마음을 움직일 수 있다면 황실 내부의 내분과 분열을 어느 정도 진 
정시킬 가능성도 있을 것이다.' 
엽천우는 그런 생각으로 소귀비의 초청에 응하기로 결정한 것이다. 하지만 어찌 알 
겠는가? 한 치 앞의 일을 모르는 것이 인간인 것을. 
58 바로북 99
엽천우가 화영궁에 도착하자 시비들이 기다렸다는 듯이 반갑게 맞이했다. 
"어서 오세요, 나리. 귀비마마께서 기다리고 계시나이다." 
"마마께서는 어디 계시냐?" 
"내청에서 기다리고 계십니다." 
엽천우는 수행한 부하들에게 당부했다. 
"너희들은 이곳에서 기다려라." 
"알겠습니다." 
엽천우는 시비의 안내를 받아 화영궁의 내청으로 들어갔다. 그곳은 이 나라의 주인 
인 황제만이 드나들 수 있는 곳이라 엽천우는 자못 꺼려졌으나 귀비가 직접 초청한 
일이므로 어쩔 수 없는 일이었다. 
내청은 대명제국 황제의 총애를 한 몸에 받는 귀비의 처소답게 화려하기 그지없었다 
. 엽천우는 그 점에는 관심이 없었다. 그는 소귀비가 나타나기를 기다릴 뿐이었다. 
시비가 사라진지 일다경(一茶頃) 쯤 지났을까? 
"들어오세요, 엽대인." 
내청 안쪽으로부터 달콤하기 그지없는 여인의 음성이 들려왔다. 
음성의 주인은 소귀비였다. 그는 난감했다. 신하된 몸으로 어찌 황제의 애첩이 있는 
내실로 들어간단 말인가? 
"괜찮아요. 중대한 일이 있어 특별히 청한 것이니까요." 
소귀비의 음성은 깨끗했다. 조금도 음악한 느낌이 풍기지 않았다. 
엽천우는 가슴을 쭉 폈다. 
'대장부가 마음이 밝은 이상 무엇을 두려워하랴?' 
그는 한 차례 심호흡을 한 후 내실로 걸어 들어갔다. 
내실은 호사스러웠다. 침소로 통하기 전의 방으로 발을 들여놓는 순간 여인 특유의 
방향이 코를 찔렀다. 
"어서 오세요, 엽대인." 
소귀비는 반갑게 그를 맞이했다. 
그녀는 황제의 애희답게 현란할 정도로 아름다웠다. 엽천우는 눈앞이 환해지는 느낌 
이었다. 그녀의 표정은 맑고 화사하여 요염하거나 교태를 풍기지 않았다. 전신에서 
흐르는 고고한 기품이 절로 고개를 숙이게 할 정도였다. 
"신(臣) 엽천우 마마를 뵈옵니다." 
소귀비는 우아하게 웃으며 자리를 권했다. 
"앉으세요, 대인." 
59 바로북 99
"황송하옵니다." 
그가 자리에 앉자 소귀비는 담담한 음성으로 물었다. 
"오자충 대감께서는 왜 오시지 않나요?" 
"예, 연락은 했습니다. 곧 오실 겁니다." 
소귀비는 고개를 끄덕인 후 조심스럽게 물었다. 
"태진궁은 좀 진정이 되었나요?" 
엽천우는 쓴웃음을 지었다. 진정이라니? 주인이 죽었는데 지금 와서 그런 것이 무슨 
의미가 있겠는가. 그는 한숨을 쉬었다. 
"대충 정리는 되었습니다." 
소귀비는 가볍게 탄식했다. 
"실로 안타까운 일이에요. 태진왕 전하의 죽음은 황실로서도 큰 별 하나를 잃은 셈 
이에요." 
엽천우는 침묵했다. 그는 태진왕이 죽은 이후 한 번도 마음 편한 날이 없었다. 그는 
자신이 잘못 보필하여 태진왕이 죽은 것 같아 늘 자책하는 마음으로 지내고 있었다 
소귀비의 눈빛이 야릇하게 변했다. 그녀는 미리 끓여놓은 차주전자를 손수 들며 말 
했다. 
"그 동안 노고가 많으셨어요. 마침 향지국(香旨國)에서 특산품인 차가 들어와 준비 
했답니다. 대인께 드리려고요." 
그녀는 손수 차를 따랐다. 엽천우는 어쩔 줄을 몰라했다. 
"황송하옵니다. 마마." 
"식기 전에 어서 드세요. 이 차는 기를 북돋워 주고 피를 맑게 한다더군요." 
소귀비는 그윽한 눈으로 그를 바라보며 턱짓을 했다. 
"그럼......." 
엽천우는 두 손으로 찻잔을 받친 채 차를 마셨다. 벽록빛의 차는 입술에 닿기도 전 
에 단아한 향기를 풍겼다. 그는 한 모금을 마셨다. 따스한 액체가 목구멍으로 넘어 
갔다. 그도 차를 즐기는 편이었지만 처음 맛보는 것이었다. 
소귀비의 입가에 미소가 그려졌다. 엽천우는 찻잔을 내려놓으며 가슴이 뜨끔했다. 
'과연... 소문대로 소귀비는 절세우물이로구나. 미소 한 번에 내 마음이 흔들리다니 
.......' 
그는 소귀비로부터 황급히 시선을 거두었다. 
"참, 마침 대인께 드릴 선물이 있어요." 
소귀비는 밝게 말하며 교구를 일으켰다. 
60 바로북 99
엽천우는 그녀가 왜 그렇게 자신을 환대하는지 이유를 알 수 없었으나 어쨌든 싫지 
는 않은 기분이었다. 
소귀비는 침전 안으로 사라지더니 잠시 후 흰 가죽으로 된 검 한 자루를 받쳐들고 
왔다. 
엽천우는 무인이다. 그는 한 눈에 그 검이 보통 검이 아님을 알아보았다. 
"한 번 뽑아 보세요. 우연히 얻은 것인데 엽대인께 보여드리고 싶었어요." 
엽천우는 별반 생각없이 검을 받았다. 그는 흰 가죽으로 된 검집을 쓰다듬다가 서서 
히 검을 당겼다. 
스르르릉! 
청아한 진동음과 함께 눈부신 백광이 뻗어나갔다. 동시에 차디찬 검기가 흘러나왔다 
엽천우는 탄성을 발했다. 
"좋은 검입니다!" 
"설백아(雪白兒)란 것으로 천하 오대명검(五大名劍) 중의 하나지요." 
엽천우는 홀린 듯 설백아로부터 시선을 떼지 못했다. 소귀비의 눈에 야릇한 광채가 
반짝 빛났다. 
"엽대인께 드리겠어요." 
엽천우는 깜짝 놀랐다. 
"마마! 어찌 이 귀한 것을......." 
소귀비는 교태로운 미소를 지으며 몸을 일으켰다. 
"물론 거기에는 이유가 있지요." 
놀라운 일이 일어났다. 갑자기 소귀비는 자신의 옷을 찢어버리는 것이 아닌가? 
"아... 아니! 마마......!" 
엽천우는 대경실색했다. 말리고 어쩌고 할 사이도 없었다. 그가 넋이 나가는 사이에 
옷이 이리 저리 찢기며 소귀비의 눈부신 나신이 노출된 것이다. 
박 속처럼 희고 풍만한 유방이 찢어진 옷을 뚫고 불쑥 튀어나왔으며, 치마도 갈기갈 
기 찢겨져 나갔다. 대리석처럼 늘씬한 다리와 허벅지까지 그대로 노출되고 말았다. 
"호호호홋! 엽천우! 너는 절대 우리의 손을 벗어나지 못한다." 
반라가 되어버린 소귀비는 득의에 찬 교소를 터뜨렸다. 
'우리라고?' 
엽천우는 가슴이 철렁 내려앉았다. 그때였다. 
갑자기 내실로 통하는 문이 벌컥 열리며 누군가 들어섰다. 엽천우는 놀라 벌떡 일어 
섰다. 문 앞에 병부상서 오자충이 서 있었다. 
61 바로북 99
오자충은 방안의 풍경에 대경실색한 표정이었다. 그는 두 사람을 번갈아 바라보며 
혼백이 나간 듯했다. 
소귀비의 태도가 돌변했다. 그녀는 덜덜 떨면서 공포에 질린 표정으로 외치는 것이 
아닌가? 
"오... 오대감! 저... 저 자를 빨리... 체포하세요!" 
그녀는 두 손으로 터질 듯이 풍만한 젖가슴을 가리고 있었다. 그러나 두 개의 작은 
손바닥으로는 다 가릴 수 없어 반 이상 비어져 나와 있었다. 
"저 자가 난입하여 절... 욕보이려고 했어요." 
엽천우는 하늘이 노래지는 것을 경험했다. 
'아뿔싸!' 
비로소 그는 함정에 걸린 것을 깨달았다. 그것도 도저히 발뺄 수조차 없는 무서운 
함정! 
지금 그의 손에는 설백아가 싸늘한 검신을 드러낸 채 뽑혀져 있다. 누가 봐도 상황 
은 명백했다. 그는 소귀비의 육체를 탐해 그녀를 위협하여 겁간하기 직전인 것이다. 
한편 오자충의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 그는 너무도 놀란 나머지 말조차 제 
대로 하지 못했다. 
"엽... 엽대인... 당신이......!" 
엽천우는 검을 내던지며 크게 외쳤다. 
"음모요! 오대감......!" 
그러나 오자충은 그의 말을 듣지 않았다. 그는 밖을 향해 노성을 질렀다. 
"여봐라! 여기 대역죄인이 있다! 당장 저 자를 끌어내라!" 
상황은 급박하게 진행되었다. 눈 깜짝할 사이에 밖에서 수십 명의 무사들이 물밀 듯 
이 방안으로 들이닥쳤다. 
"......!" 
엽천우는 무사들에게 겹겹이 포위된 채 전신을 부들부들 떨었다. 그의 수염은 진노 
를 억제치 못해 바람을 맞은 듯 휘날렸으며, 두 눈은 찢어질 듯이 부릅떠진 채 소귀 
비를 노려보고 있었다. 
낙엽처럼 작은 손바닥 하나는 풍만한 유방을, 또 하나는 하반신의 주요 부분을 가린 
채 오들오들 떨고 있는 소귀비의 영악한 모습이 분노로 활활 타오르는 그의 동공에 
비쳤다. 
"요사한 계집! 이제 보니 날 함정에 몰아 넣었구나!" 
소귀비는 도리어 무사들에게 날카롭게 명령했다. 
"여봐라! 어서... 저 흉적을 체포하지 못하겠느냐?" 
62 바로북 99
"옛!" 
무사들은 우렁차게 대답하며 엽천우를 향해 좁혀갔다. 이대로 당할 수는 없었다. 엽 
천우는 치를 떨며 한 걸음 떼어놓았다. 그 순간이었다. 가슴이 뜨끔했다. 
'독(毒)!' 
그의 안색이 푸르게 질리고 말았다. 
'그럼 아까 마신 차 속에 독을?' 
엽천우는 분노가 머리끝까지 치밀었다. 이제 아무 것도 가릴 것이 없었다. 
휙! 
신형을 날린 그는 앞을 가로막고 있는 무사를 향해 장력을 날렸다. 무사는 눈을 크 
게 떴다. 미처 비명을 발할 사이도 없이 그의 가슴이 으스러져 버렸다. 
엽천우는 남해신궁의 궁주였다. 그의 가공할 무공을 당해낼 자가 있을 리 없었다. 
다시 한 번 그림자가 번뜩 했을 때, 그의 손에는 소귀비의 가냘픈 손목이 잡혀 있었 
다. 
"아악!" 
소귀비는 얼굴을 일그러뜨리며 날카로운 비명을 질렀다. 엽천우는 그녀의 손목을 거 
머쥐고 차갑게 웃었다. 
"흐흐... 귀비마마, 당신이 날 우롱하고도 살 수 있을 것 같소?" 
그 광경에 오자충은 대로했다. 
"저... 저런 무엄한 자!" 
그는 무사들을 향해 호통쳤다. 
"뭣들 하느냐! 어서 잡아라!" 
엽천우의 냉막한 음성이 그의 호통을 눌렀다. 
"움직이지 마라. 한 발짝이라도 움직이면 귀비를 죽여 버리겠다!" 
오자충은 눈을 부릅떴다. 
"네... 감히 대역죄를 범하겠다는 것이냐?" 
엽천우는 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 
"헛헛헛......! 어차피 그간 노부가 황실에 기울였던 노력은 물거품이 되고 말았다. 
오늘 부로 노부는 과거로 돌아가면 된다. 하지만 그냥 물러가지는 않겠다." 
엽천우의 눈에서 푸른 광망이 쏟아져 나왔다. 
"더럽게 썩어버린 것들을 모두 제거한 뒤 물러갈 것이다!" 
그때였다. 맥문을 잡혀있던 소귀비가 교소를 터뜨렸다. 
"호호호홋! 꿈꾸는구나. 엽천우." 
63 바로북 99
엽천우의 안색이 급변했다. 
소귀비의 한쪽 손이 빠르게 움직였다. 그녀는 머리에 꽂고 있던 옥비녀를 뽑더니 그 
대로 엽천우의 가슴에 꽂아 버리는 것이 아닌가? 
"욱!" 
피가 튀었다. 비녀는 엽천우의 가슴에 깊숙이 박혀 그 끝이 보이지 않을 정도였다. 
엽천우는 비틀거렸다. 
"네... 네가......!" 
그는 회의에 찬 눈으로 소귀비를 노려보았다. 
"호호호호호......!" 
소귀비는 영활한 물고기처럼 그의 손을 벗어나며 교소를 터뜨렸다. 그 바람에 드러 
난 젖가슴이 요란하게 출렁거렸으나 조금도 가리려 하지 않았다. 
"엽천우. 내가 말했지 않느냐? 너는 결코 우리의 손을 벗어나지 못한다고." 
엽천우는 뒤로 물러나며 오자충을 바라보았다. 오자충은 망연한 표정으로 소귀비를 
바라보고 있었다. 엽천우는 한 가닥 희망을 느꼈다. 
"오대감... 보시오. 소귀비는 무공을 알고 있소. 그것을 어떻게 생각하시오?" 
"나... 나는......." 
오자충은 당황한 표정으로 더듬거렸다. 엽천우는 품속에서 한 통의 서찰을 꺼내 그 
에게 던졌다. 
"그것은 날 이곳으로 부른 소귀비의 서찰이오. 읽어보시오." 
오자충은 의아해 하며 서찰을 읽어보았다. 잠시 후 그의 안색이 딱딱하게 굳어버렸 
다. 
"이럴 수가!" 
그는 고개를 홱 돌려 엽천우를 노려보았다. 
"엽대인! 당신......." 
엽천우는 뭔가 잘못되었다는 것을 느끼며 손을 내밀었다. 
"대체 왜 그러시오? 그 서찰은......." 
휙! 
오자충은 마치 더러운 물건이라도 버리는 듯 서찰을 내던졌다. 서찰을 받아 읽어본 
엽천우의 안색은 하얗게 질리고 말았다. 
<소귀비를 능욕한 뒤 죽여라.> 
놀라운 일이었다. 서찰의 내용이 어느새 바뀌어 있는 것이 아닌가? 
64 바로북 99
"이럴... 수가!" 
엽천우는 가슴이 터질 것만 같아 더듬거리며 부르짖었다. 
"오대감... 이건... 뭔가 잘못 되었소!" 
65 바로북 99
제5장 북해(北海)의 애증 
그는 가슴에 꽂힌 비녀를 뽑아냈다. 비녀가 뽑히자 선혈이 화살처럼 뿜어져 나왔다. 
그는 지혈시킬 생각도 않고 중얼거렸다. 
"이것은 음모요... 무서운......." 
엽천우의 말은 끝을 맺지 못했다. 
푹! 
섬뜩한 소리. 그것은 오직 자신만이 느낄 수 있는 소리였다. 
한 자루 검이 기척도 없이 뻗어와 그의 가슴을 뚫어버린 것이다. 엽천우는 고개를 
숙여 가슴을 뚫고 들어온 검을 바라보았다. 그의 얼굴에는 온통 회의와 불신이 뒤엉 
켜 있었다. 
"오자충... 너... 너마저......." 
오자충의 얼굴이 괴상하게 씰룩였다. 
"후후! 어차피 넌 우리의 손을 벗어나지 못한다고 했지 않느냐?" 
엽천우는 억장이 무너지는 듯했다. 
"그럼 너도... 한 패냐?" 
오자충의 눈이 무감동하게 변했다. 그는 괴이하게도 무기력한 음성으로 말했다. 
"모든 것은 내가 계획했다." 
엽천우는 충격을 받았다. 
"너... 넌 대체 누구냐?" 
오자충은 몸을 빙글 돌렸다. 돌아선 그의 얼굴에 흰 칠이 덕지덕지 된 탈이 씌워져 
있었다. 탈의 눈구멍은 초승달 모양이었다. 
"흐흐! 마교(魔敎)에서 왔다." 
"마... 교!" 
엽천우는 치를 떨며 주위를 둘러보았다. 
"그럼... 저 자들도?" 
"물론 마교의 고수들이다." 
오자충, 아니 담자개는 권태스런 음성으로 말했다. 
"금의위와 동창의 오백 고수들은 널 비롯하여 오늘 부로 모두 제거된다. 죄명은 역 
모를 한 죄요, 증인은 오자충과 소귀비다." 
"으으......!" 
바로북 99 66
엽천우는 피가 끓는 것 같았다. 그의 가슴에서는 계속 피가 울컥거리며 나오고 있었 
다. 
"대체 왜......?" 
담자개의 음성은 무기력했다. 
"황실은 계속 혼란스러워야 하기 때문이다." 
엽천우의 눈에 광채가 번쩍 솟아났다. 그는 비장한 각오를 했다. 그는 은밀히 체내 
에 남아있는 공력을 끌어 모으기 시작했다. 하지만 이미 두 군데나 치명적인 상처를 
입어 제대로 진기가 유통되지 않았다. 
그는 기도하는 심정으로 내심 부르짖었다. 
'한 줌의 진기만이라도... 제발 모여 다오. 마지막 한 줌의 진기만이라도.......' 
한편으로 그는 담자개를 노려보며 물었다. 
"네놈은 누르하치와 결탁했느냐?" 
황실의 혼란을 야기하는 것이 목적이라면 첫 번째로 떠오르는 인물이 바로 누르하치 
였다. 그는 호시탐탐 중원을 노리고 있는 야심가였기 때문이다. 
담자개는 힘없이 고개를 저었다. 엽천우는 다시 소귀를 가리켰다. 
"소귀비도... 마교 사람이냐?" 
"그렇다." 
"무서운... 놈들......." 
엽천우의 전신은 완전히 선혈로 물들었다. 그의 체내에 있는 피란 피는 모두 빠져나 
간 듯했다. 그 와중에서도 그는 필사적으로 진기를 모으고 있었다. 
천우신조였을까? 
마침내 단전(丹田)에 한 가닥 진기가 가느다랗게 모이기 시작했다. 그는 입술을 깨 
물었다. 
'오직 한 번밖에 쓸 수 없는 죽음의 신공... 옥로신공(玉露神功)의 마지막 단계 무 
혈천비우(無血天秘雨)에 마지막 희망을 걸리라.' 
엽천우의 눈동자는 점점 빛을 잃어갔다. 
'전신의 피를 모두 체외로 빼내야 한다. 하지만... 한 번... 단 한 번밖에 쓸 수 없 
다. 그 후에는 영원히... 내 삶은 끝이 나겠지. 영원히.......' 
엽천우는 최후의 절공을 펼치기로 결심했다. 그는 이빨을 물었다. 
'흐흐... 혼자 가지는 않는다. 이곳의 놈들을 모두 데리고 갈 것이다. 모두.......' 
피는 계속 흘러내렸다. 그는 진기를 움직여 혈관 속에 남아있는 피를 마지막 한 방 
울까지 밖으로 몰아냈다. 그의 몸에서 흘러내린 피로 인해 바닥은 흥건해졌다. 
엽천우는 눈을 감았다. 
67 바로북 99
'전하... 전하의 부탁을 들어 드리지 못한 것 같습니다. 용서하십시오.' 
언뜻 그의 뇌리에 한 믿음직스러운 사나이의 얼굴이 떠올랐다. 
'용대인... 나의 마지막 부탁... 부디 이루어주오.......' 
그의 눈꼬리로 한 방울의 이슬이 흘러내렸다. 
아니다. 
그것은 그의 체내에 남아있던 마지막 한 방울의 피였다. 한 순간 그의 장포가 무섭 
게 부풀어올랐다. 
휘류류류륭! 
갑자기 음산무비한 폭풍이 방안을 가득 메웠다. 이어 가공할 장면이 벌어졌다. 엽천 
우의 얼굴이 해골처럼 변해버린 것이다. 살은 급격히 말라버려 뼈에 달라붙었으며, 
그로 인해 얼굴은 물론 손과 발, 목도 해골처럼 화해버렸다. 
실로 눈으로 직접 보면서도 믿지 못할 무시무시한 광경이었다. 
담자개는 흠칫했다. 바로 그때 엽천우는 껑충 허공으로 뛰더니 소귀비를 향해 덮쳐 
갔다. 
"휘경! 조심하시오......." 
그의 외침은 으스스한 악마의 광소에 묻혀버렸다. 
"으하하하하! 모조리 소멸하라! 가슴속에 악을 품고 있는 자들이여!" 
엄청난 광채가 뻗어나갔다. 광채는 방안을 빛의 그물처럼 가두어버렸다. 
"앗!" 
소귀비는 비명을 발하며 뒷걸음질쳤다. 하지만 늦었다. 그녀의 몸은 빛의 그물에 여 
지없이 갇히고 말았다. 
"아아아악!" 
처절한 비명이 울렸다. 
"크아악!" 
동시에 폐부를 찢는 듯한 단말마의 비명이 연속적으로 울렸다. 빛의 그물 안에 갇힌 
수십 명의 무사들이 거의 동시에 내지른 참혹한 비명이었다. 
담자개는 망연자실했다. 
빛의 그물은 거짓말처럼 사라졌다. 방안의 중앙에는 엽천우가 고목처럼 우뚝 서 있 
었다. 그의 몸은 살이란 살은 모두 말라붙어 백골처럼 되어 있었다. 
그의 주위에 수십 구의 시체가 널려있었다. 가공스럽게도 그 시체들 역시 밀랍(蜜蠟
)처럼 변해 있었다. 
담자개는 황급히 고개를 돌렸다. 
68 바로북 99
소귀비가 벽에 기댄 채 전신을 경련하고 있었다. 그녀의 몸은 역시 밀랍처럼 창백하 
게 변해 있었다. 
"휘경!" 
담자개는 그녀에게 다가가 급히 부축했다. 그가 품에 안는 동안 소귀비의 얼굴은 빠 
르게 밀랍처럼 변해갔다. 뿐만 아니라 찢어진 옷 사이로 드러난 속살도 밀랍처럼 변 
해가고 있었다. 
"피... 피가... 굳는 것 같아요... 담랑......." 
"휘경!" 
담자개의 탈 속에 들어있는 눈이 격렬한 파동을 일으켰다. 소귀비는 그의 품에 안긴 
채 힘겹게 입술을 움직였다. 
"조그만... 가정을 이루고... 살고 싶었는데... 담... 랑... 과 함께......." 
"안돼......!" 
담자개는 더 이상 무감동한 인간이 아니었다. 그는 피를 토하듯이 부르짖었다. 소귀 
비의 눈꼬리에 이슬이 맺혔다. 
"저는... 최선을... 다했어요... 당신을 위해......." 
그녀의 눈동자가 굳었다. 눈동자마저 회색이 되어가고 있었다. 
"사랑해요... 담랑... 영원히......." 
툭. 
소귀비의 고개가 떨어졌다. 그토록 아름답고 윤기 넘치던 여인이 믿을 수 없게도 밀 
랍인형이 되고 말았다. 
"휘경......!" 
담자개는 그녀를 흔들며 울부짖었다. 하지만 그의 외침은 전달되지 않았다. 이미 세 
상을 하직한 소귀비의 귀에 닿기에는 이승과 저승의 거리가 너무도 멀었다. 
담자개의 눈동자가 터져나갈 듯이 충혈되었다. 그는 고개를 돌렸다. 엽천우는 백골 
이 된 채 못 박힌 듯 방 한가운데 우뚝 서있었다. 
"으으......." 
담자개의 시뻘건 눈에서 불꽃이 퉁겼다. 
"네가... 마지막 남은... 내 희망마저... 앗아갔단 말이냐?" 
콰앙! 
그의 손에서 가공할 장력이 뻗어나가 엽천우의 시신을 때렸다. 엽천우의 시신은 산 
산조각이 되어 날아가 버렸다. 
"으아아아......!" 
담자개의 입에서 절규가 터져 나왔다. 하늘도, 땅도, 인간도, 모든 것을 부정하고 
69 바로북 99
저주하는 처절한 부르짖음이었다. 
초승달 모양의 눈꼬리로 이슬이 아닌 핏방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
아침. 
주인 잃은 태진궁의 아침은 생기를 잃고 있었다. 
장천린은 떠날 채비를 마친 채 엽천우가 오기를 기리고 있었다. 그러나 아무리 기다 
려도 그에게서는 소식조차 오지 않았다. 
'몹시 바쁜 모양이군.' 
그는 떠나기 전 엽천우와 작별인사를 하려 했기에 아쉬운 마음을 금치 못했다. 
'백소저에게 인사나 하고 가야겠구나.' 
장천린은 혼자 텅 빈 방을 지키고 있을 백연연을 생각하자 안Tm러운 느낌이 들었다. 
그는 발길을 그녀의 처소로 향했다. 
그녀는 보이지 않았다. 방 청소를 하고 있던 시녀에게 물어봤지만 모른다는 대답이 
었다. 다만 시녀는 걱정스럽게 말했다. 
"아가씨께서는 식사도 하지 않으시고 점점 말이 없으셔요. 그러다 병이라도 날까봐 
걱정이에요." 
장천린은 탄식을 금치 못했다. 그러다 갑자기 떠오르는 것이 있어 화원 쪽으로 걸어 
갔다. 
아니나 다를까? 화원 한가운데 사륜거가 있었다. 사륜거에 앉아있는 백연연의 모습 
이 유난히 애처로워 보였다. 장천린은 이슬방울이 맺혀있는 꽃 사이를 걸어갔다. 
"백소저." 
분명 들었을 것이다. 그럼에도 불구하고 백연연은 돌아보지 않았다. 
장천린은 한숨을 쉬며 말했다. 
"백소저, 기운을 내시오. 전하께서도 이런 모습을 결코 좋아하지 않으실 것이오." 
마찬가지였다. 백연연은 미동도 하지 않았다. 장천린은 불길한 예감이 가슴을 치는 
것을 느꼈다. 
'혹시.......' 
그는 백연연의 앞으로 돌아갔다. 그리고 망연자실해져 버렸다. 
"백소저!" 
죽어 있었다. 
비운의 여인 백연연은 백화 한 송이를 가슴에 안은 채 죽어 있었다. 그녀의 죽은 모 
습은 너무도 곱고 조용해 마치 잠이라도 든 것처럼 보였다. 
아침 햇살이 그녀의 가슴에 안긴 꽃에 반사되어 현란한 느낌을 주었다. 장천린은 눈
70 바로북 99
썹을 부르르 떨었다. 도저히 현실이라도 느껴지지 않았다. 
한참 후에야 그는 내심 중얼거렸다. 
'이것이 백소저가 택할 수 있는 마지막 방법이었는지도.......' 
백연연은 화원 한가운데 앉아 있었다. 마치 꽃의 바다에 들어있는 것 같았다. 너무 
도 아름다운 모습이었다. 살아있을 때 아름다웠으나 죽어서 더욱 아름다운 여인이었 
다. 
장천린은 그녀를 향해 장읍했다. 
"백소저, 나는 영원히 당신을 잊지 못할 것이오. 영원히......." 
그는 백연연의 손등에 가볍게 입맞춤을 했다. 그리고 몸을 돌려 그 자리를 떠났다. 
처소로 돌아온 그는 그 길로 태진궁을 떠났다. 더 이상 태진궁에 머물러 있고 싶지 
도, 있을 이유도 없었다. 
그의 마음은 무겁기만 했다. 북경에 왔다가 태산같이 무거운 중압감만 안은 채 돌아 
가게 된 것이다. 하지만 그는 알지 못했다. 
그가 북경을 떠나던 그 순간 황궁은 돌이킬 수 없을 정도로 붕괴되고 있었다는 것을 
명조의 마지막 충신 엽천우를 비롯하여 충열의 뿌리가 하나 둘 잘려나가고 있었다는 
사실을 그는 꿈에도 알지 못했던 것이다. 
그가 북경을 떠난 지 사흘 후, 북경성의 성루에는 몇 개의 머리가 효수(梟首)되었다 
. 그것은 엽천우와 백충량을 비롯하여 금의위의 주요 인물들이었다. 그 중에는 좌상 
북리천(北里天)도 포함되어 있었으니 그야말로 명조를 떠받치던 마지막 기둥들이었 
던 것이다. 
그들의 죄명은 엄청난 것이었다. 
서태비 살해를 비롯하여 소귀비를 능욕하고 살해한 대불충, 거기에 엽천우는 태진왕 
을 암살했다는 혐의까지 덧붙여져 있었다. 
장천린이 이런 통탄할 만한 소식을 접한 것은 불행히도 그들의 목이 효수된지 보름 
이나 지난 후였다. 바야흐로 난세(亂世)가 도래하고 있었다. 
북해(北海)의 제왕을 꼽으라면 단연 사태청(獅太廳)을 꼽는다. 
사태청은 무려 이백 오십여 년간 북해무림을 군림해 온 거대한 제국이나 다름없었다 
. 제 구대 청주(廳主)인 숙야염은 무공은 물론 탁월한 지략과 영도력으로 북해무림 
을 군림하는데 있어 추호의 손색이 없는 거물이었다. 
그의 휘하 고수는 일천이 넘었으며, 북해 삼십 이 개 방파(　派)들은 한결같이 그를 
떠받들고 있었다. 중원에서 조화성주 염무가 무림의 살아있는 법이라면 숙야염은 
북해의 신이었다. 
백극빙모산(白克氷母山). 
71 바로북 99
북해의 빙지에 우뚝 솟은 빙산으로 북해인이라면 이곳을 모르는 이는 없다. 그것은 
사태청이 이곳에 있기 때문이었다. 
사태청은 거대한 성채로 이루어져 있었으며 빙양곡(氷羊谷)에 위치했다. 사시사철 
눈보라가 치는 악천후 속에서도 빙양곡의 특이한 지형으로 인해 성채가 있는 곳은 
비교적 온화한 기후를 유지하고 있었다. 
사태청은 불야성이었다. 
밤이 깊었음에도 불구하고 곳곳에 대낮같이 등롱이 걸려 있었으며 수많은 사람들이 
왁자지껄한 소음 속에서 흥청거렸다. 
그것은 이 날이 바로 사태청주 숙야염의 육순 회갑일이기 때문이다. 따라서 북해의 
패주들과 호웅들이 회갑을 축하하기 위해 불원천리하고 모여든 것이다. 
거대한 대청에서는 수백 명의 군웅들이 모여 성대한 연회를 벌이고 있었다. 
대청 상단에는 백호피(白虎皮)를 씌운 태사의에 한 명의 노인이 즐거운 표정으로 앉 
아 있었다. 
그는 특이한 용모를 하고 있었다. 
노인의 살결은 얼음처럼 투명했으며, 눈동자마저 투명했다. 백의에 백염을 기르고 
있는 노인의 인상은 그로 인해 차갑기 그지없어 보인다. 
그가 바로 북해의 제왕 사태청주 숙야염이었다. 
숙야염의 좌우에는 일남일녀가 앉아 있었는데, 그들의 표정은 마냥 행복해 보였다. 
오른쪽에 앉아있는 청년은 준수한 용모의 미청년으로 바로 그의 아들이자 사태청의 
후계자인 숙야천릉이었다. 왼쪽에는 눈부시게 아름다운 녹의미녀가 앉아 있었다. 
그녀가 누구인가? 
바로 오래 전 모습을 감추었던 취옥교(翠玉嬌)가 아닌가! 
"숭(嵩) 전주, 잠깐 이리 오시구려." 
숙야염은 맞은편에 앉아있는 금의노인을 불렀다. 노인은 기이하게도 얼굴이 금동불 
상과 같아 보였다. 입가에는 연신 미소를 흘리고 있어 마치 환희불같은 느낌을 주었 
다. 
금의노인은 미소지으며 다가왔다. 숙야염은 하객들을 향해 위엄 있는 음성으로 말했 
다. 
"여러분. 여기 귀하신 분을 소개하겠소." 
시끌벅적하던 장내가 일시에 조용해졌다. 하객들의 시선은 일제히 금의노인에게 집 
중되었다. 
"이분께서 바로 조화성 제이신마전의 전주이신 금불(金佛) 숭의겸(嵩義兼)이시오!" 
"아......!" 
72 바로북 99
수백 명의 하객들은 일제히 탄성을 터뜨렸다. 
제이신마전이라면 조화성에서 가장 규모가 큰 제삼신마전에 비하면 십분지 일도 되 
지 않았다. 하나 제이신마전에 소속된 인물들은 모두가 최정예 고수들이었다. 
표면적으로 숭의겸의 영향력은 지난날의 제삼신마전주 태사독에 비할 수 없었다. 그 
러나 실제 그의 무공은 태사독을 훨씬 능가한다는 소문이 있었다. 그만큼 그는 신비 
에 싸여있는 인물이었다. 
결정적인 사실은 태사독이 죽은 후 제삼신마전마저 장악하여 그의 영향력이 더욱 지 
대해졌다는 것이다. 이제 그는 명실상부한 조화성의 제이인자로 부각되고 있었다. 
하객들은 앞다투어 자리에서 일어나 금불 숭의겸에게 인사했다. 그들은 하나같이 북 
해의 호웅들이었으나 조화성의 제이인자에게 잘 보이려고 기를 쓰고 있었다. 
숭의겸은 호웅들이 공손히 인사할 때마다 살찐 얼굴에 은은한 미소를 지을 뿐이었다 
. 그의 미소는 너그럽고 사람 좋아 보였다. 
하지만 뉘라서 알겠는가! 그의 웃음이야말로 가장 조심해야 할 것이라는 것을. 웃음 
속에 칼을 품은 소리장도(笑裏藏刀)야 말로 그를 지칭하는 것이기 때문이다. 
대충 인사가 끝나자 숭의겸은 숙야염을 향해 정중히 예를 표했다. 
"삼가 성주님을 대신하여 숙야청주의 회갑을 축하드립니다." 
"하하! 고맙소이다." 
숭의겸은 미소를 흘리며 품속에서 하나의 옥갑을 꺼내 두 손으로 건넸다. 
"이것은 성주께서 드리는 예물이오이다." 
옥갑을 받은 숙야염은 즐거운 표정으로 뚜껑을 열어 보았다. 순간 눈부신 광채가 대 
청을 환히 밝혔다. 그는 탄성을 발했다. 
"오! 이 귀한 칠채보원신주(七彩寶元神珠)를 보내오다니......!" 
중인들은 모두 입을 벌렸다. 
칠채보원신주는 대대로 무가(武家)의 보물로 내려오는 희세지보가 아닌가? 
신주는 일곱 색의 광채를 내며 피수(避水), 피화(避火), 피독(避毒)의 효용과 함께 
무인이 몸에 지니고 다니면 신주의 신비한 힘에 의해 나날이 진기가 증진되는 것으 
로 알려져 있었다. 
예물을 받은 숙야염은 몹시 기분이 좋은 듯 연신 너털웃음을 터뜨렸고 장내의 분위 
기는 더욱 화기애애해졌다. 
술잔이 바쁘게 오가는 가운데 왁자지껄한 웃음소리, 환담을 나누는 소리는 갈수록 
높아져 연회는 무르익어 가고 있었다. 
숙야염은 장내를 한 차례 둘러보다가 문득 몸을 일으켰다. 
"제위 여러분!" 
73 바로북 99
그의 음성은 그리 크지는 않았으나 중인들의 귀에는 마치 천둥소리처럼 크게 울렸다 
좌중이 조용해지자 그는 입을 열었다. 
"오늘 여러분을 모신 것은 노부의 회갑을 자축하기 위함이었소. 하지만 또 한 가지 
이유가 있소이다." 
중인들은 모두 의아한 표정을 지었다. 숙야염은 위엄 있는 시선을 우측에 앉아있는 
숙야천릉에게 돌리며 말했다. 
"그것은 미거한 노부의 아들놈의 약혼식 때문이었소." 
"아!" 
중인들은 탄성을 발했다. 그들의 시선은 숙야천릉에게 향했다가 약속이나 한 듯이 
일제히 취옥교에게 향해졌다. 
사실 취옥교의 미색은 그들의 눈길을 끌기에 충분했다. 연회가 시작될 때부터 취옥 
교의 매혹적인 미색에 눈길을 팔지 않은 사람이 없을 정도였다. 한편 취옥교는 중인 
들의 시선이 집중되자 얼굴을 노을 빛으로 물들이며 고개를 떨구었다. 
"허허허! 아마 알만한 분들은 모두 알 것이오. 이 아이는 노부의 여제자인 옥교요." 
"와아!" 
"정말 잘 어울리는 한 쌍이오!" 
중인들은 일제히 환성을 질렀다. 
숙야천릉은 준수한 얼굴에 미소를 지은 채 취옥교의 얼굴에서 시선을 떼지 않고 있 
었다. 마침내 사랑하는 여인을 자신의 것으로 할 수 있게된 사실에 그는 지극한 만 
족을 느끼고 있었다. 
쏴아아......! 
자욱한 수증기가 피어오르는 욕실이다. 
욕실을 가득 메운 수증기 사이로 여인의 뒷모습이 보였다. 그녀는 실오라기 한 올 
걸치지 않은 나신이었다. 
한데 수증기 사이로 언뜻언뜻 보이는 여인의 등에는 문신이 가득 새겨져 있는 것이 
아닌가? 
피처럼 붉은 작약꽃 문신이었다. 작약꽃은 목에서부터 시작되어 등을 가득 채우고 
엉덩이 아랫부분까지 섬세하게 그려져 있었다. 심지어는 팔까지 꽃송이가 피어나 있 
었다. 
눈에 띄는 것은 등 한복판에 손바닥 크기의 작약이 정교하게 새겨져 있는 것이었다. 
그야말로 훌륭한 솜씨였다. 
쏴아아! 
여인은 몸에 몸을 끼얹은 후 서서히 일어섰다. 
74 바로북 99
숨이 막힌다. 
돌아선 그녀의 나신은 가히 인세의 여인이 아니었다. 봉긋한 두 개의 젖가슴은 팽팽 
한 탄력으로 허공을 차고 솟아 있었으며, 그 아래로 잘록하게 패인 세류요(細柳腰) 
에 완만한 곡선을 그리며 급격히 풍성해진 엉덩이, 군살 한 점 없는 아랫배와 그 한 
가운데 앙증맞게 패여 있는 배꼽... 더 아래로 시선을 내리면 물에 젖어 찰싹 들러 
붙은 짙은 밀림이 숨막히는 열정을 발산하고 있었다. 
한데 여인의 얼굴은 정반대였다. 
만년설(萬年雪)인들 이보다 차가울까! 싸늘하고 냉랭한 인상이었다. 다만 서늘하면 
서 끝이 살짝 치켜 올라간 한 쌍의 봉목(鳳目), 마늘쪽 같은 코, 붉은 입술은 조각 
처럼 완벽한 조화를 이루고 있었다. 
절세의 우물(尤物)이었다. 
물에 젖어 칠흑 같은 윤기를 내는 긴 머리카락은 두 개의 유방 사이로 흘러내리며 
물방울을 똑똑 떨어뜨리고 있었다. 
여인은 물기를 닦은 후 욕실을 걸어나갔다. 실오라기 한 올 걸치지 않은 전라였음에 
도 불구하고 걸음걸이는 조금도 어색해 보이지 않았다. 
욕실 밖은 푹신한 융단이 깔려있는 방이었다. 
붉다. 방 전체가 온통 피처럼 붉은 색으로 꾸며져 있었다. 자줏빛 융단이 깔린 바닥 
과 천장, 벽도 온통 붉은 색이었다. 
융단 위에 무릎꿇고 있던 소녀가 고개를 들었다. 그녀는 노란 옷을 입고 머리에 황 
접(黃蝶) 모양의 장신구를 꽂은 귀여운 용모의 소녀였다. 
소녀는 황급히 일어서며 두 손에 받쳐들고 있던 옷을 여인의 어깨에 걸쳐 주었다. 
역시 자줏빛 비단 장의(長衣)였다. 
알몸 위에 장의 하나만 걸친 여인은 손가락으로 장의를 살짝 만져보았다. 최상급 비 
단이 주는 촉감을 즐기는 것 같았다. 발목까지 내려온 장의는 앞부분이 열려 있어 
그녀의 아름다운 유방과 아랫배가 들여다보였다. 
여인은 사뿐사뿐 걸어 보료 위에 앉았다. 
소녀는 그녀의 앞에 무릎을 꿇었다. 
"천릉은 어찌 하고 있느냐?" 
여인이 건넨 첫 질문이었다. 소녀는 망설이다 마지못한 듯 대답했다. 
"조금... 즐거워하시는 표정이었어요." 
"즐거워한다고?" 
여인의 입술꼬리에 성큼 치켜 올라갔다. 어딘가 모르게 섬뜩한 느낌이 들었다. 
"아가씨......." 
소녀는 겁먹은 표정을 지었다. 
75 바로북 99
"호호호호호......!" 
여인은 느닷없이 교소를 터뜨렸다. 
"나 구양영봉(歐陽靈鳳)이 질투한다고 생각하면 큰 오산이다." 
그녀의 눈에서 차가운 광채가 흘러나왔다. 
"나는 질투 따위는 몰라. 다만 치욕스럽게 여기고 있을 뿐이지." 
구양영봉의 옆에는 검가(劍架)가 있었는데 자줏빛 수실이 달려있는 검이 걸려 있었 
다. 그녀는 섬섬옥수를 뻗어 검을 잡았다. 
쓰으으! 
검을 뽑자 새하얀 검날로부터 으스스한 냉기가 뻗어 나왔다. 그녀는 검날을 노려보 
며 입술을 움직였다. 
"내일 신녀궁(神女宮)으로 돌아가야겠다." 
소녀는 반색을 지었다. 
"잘 생각하셨어요! 아가씨." 
"바보 같은!" 
구양영봉은 싸늘하게 외쳤다. 
"섣불리 짐작하지 마라. 그렇다고 천릉을 포기한 것은 아니야. 그는 누구에게도 뺏 
길 수 없어! 사랑하기 때문이 아니야. 다만 여인으로써 다른 여인에게 패배하기 싫 
기 때문이야." 
소녀는 고개를 떨군 채 아무 말도 하지 못했다. 구양영봉의 끝이 치켜 올라간 눈이 
그녀의 머리 위에 꽂혀있는 황접 모양의 장신구에 떨어졌다. 그녀의 입술이 움직였 
다. 
"나 구양영봉에게 절대 패배란 있을 수 없어!" 
슈팟! 
구양영봉의 손이 움직이며 검광이 뻗어 나갔다. 
'아......!' 
소녀의 안색이 창백해졌다. 그녀는 눈을 질끈 감아버렸다. 그녀의 머리에 꽂혀있던 
황접 모양의 장신구는 어딘 가로 사라지고 없었다. 아니, 그것은 지금 구양영봉이 
수평으로 뻗고 있는 검신 위에 여덟 조각으로 나뉘어진 채 올려져 있었다. 그야말로 
귀신같은 검술이었다. 
"보았느냐? 누구라도 날 배신한다면 이렇게 될 것이다." 
"아가씨......." 
소녀는 전신을 후들후들 떨었다. 
"다시 말하거니와." 
76 바로북 99
검이 떨쳐졌고, 여덟 조각으로 나뉘어졌던 장신구가 허공으로 떠올랐다. 그 순간 눈 
부신 검광의 그물이 펼쳐졌다. 그것은 빛의 그물이었다. 
소녀는 눈을 크게 떴다. 허공에 떠올랐던 장신구가 흔적도 없이 사라졌다. 구양영봉 
의 검에 미세한 분말이 되어버린 것이다. 소녀는 심장이 오그려 붙는 것 같았다. 
'아아... 무서운... 검법이구나.' 
"누구도 마찬가지야. 날 배신한 대가는 꼭 치르게 해줄 거야!" 
77 바로북 99
제6장 신산(神算)의 고뇌 
연회는 밤늦도록 이어졌다. 
웃음소리와 유쾌한 환담, 술 취해 내지르는 고함 등이 어우러져 사태청은 밤새 소란 
스러웠다. 
사태청의 후계자 숙야천릉. 
중인들이 너나할 것없이 술을 권하는 바람에 연거푸 수십 잔을 마시게 되었다. 그는 
평소 술이 센 편이었으나 서서히 취기가 오르고 있었다. 종래에는 중심을 잡기 힘 
들 정도로 발걸음이 비틀거렸다. 
취옥교는 그의 옆으로 다가가 살며시 부축했다. 
"천릉, 많이 취한 듯 하군요." 
"하하! 오늘 같은 날이야 취해도 관계가 없지 않소?" 
숙야천릉은 사랑스러운 듯 슬며시 그녀의 뺨을 쓰다듬었다. 취옥교는 그를 끌고 대 
청 밖으로 향했다. 
"그만 마시고 우리 밖으로 나가요." 
숙야천릉은 그녀의 팔에 의지한 채 대청 밖으로 향하며 말했다. 
"옥교, 나는 오늘 무척 행복하오." 
취옥교는 얼굴을 살짝 붉힐 뿐이었다. 
"핫핫! 그대가 내 마음을 받아들인 날 말이오. 난 꼭 천하를 얻은 듯한 기분이었소. 
숙야천릉은 대소를 터뜨리며 취옥교의 가는 허리를 안았다. 취옥교는 피하지 않은 
채 가볍게 한숨 쉬었다. 
"당신은 너무나 맹목적이에요. 어째서 저 같은 계집에게......." 
숙야천릉은 펄쩍 뛰었다. 
"무슨 소리요?" 
그는 정색을 하며 말했다. 
"옥교, 당신은 모르오. 옛날부터 당신은 내게 있어 꿈이자 빛이었소." 
"......." 
"지난 수년 간 당신 마음이 내게로 돌아서기를 기다렸으나... 결코 지루해 한 적이 
없었소. 왜냐면 나는 자신이 있었기 때문이오." 
숙야천릉은 취옥교의 나긋한 허리를 힘주어 끌어당겼다. 
"옥교......." 
두 남녀의 눈빛이 부딪쳤다. 숙야천릉의 눈동자는 활활 타오르고 있었다. 그는 취옥 
바로북 99 78
교의 눈을 들여다보며 물었다. 
"지금 이 순간 당신의 기분이 어떤지 말해줄 수 있소?" 
취옥교는 살풋이 눈을 감을 뿐 대답하지 않았다. 지금 이 순간 그녀의 뇌리에 떠오 
르는 사람이 있었던 것이다. 그는 잊으려야 잊을 수 없는 사나이였다. 
'천린.......' 
그녀의 청춘을 온통 지배했던 사나이....... 하지만 언제부터인가 그의 존재는 뇌리 
속에서 점점 희미해져 가기만 했다. 
세월은 사랑의 쓰라린 상처를 치료하는 가장 큰 약이라 했던가? 너무나 긴 세월이었 
다. 긴 세월의 공백이 그녀의 가슴속에서 첫사랑의 추억을 희미하게 지워가고 있었 
다. 
취옥교는 눈을 떴다. 바로 코앞에 활활 타오르는 숙야천릉의 눈동자가 있었다. 그녀 
는 달콤한 미소를 지었다. 
"옥교는... 당신이 너무 과분하다고 생각해요." 
"바보 같은 소리!" 
숙야천릉은 가볍게 일축하며 그녀의 섬섬옥수를 끌어 자신의 품으로 끌어당겼다. 
"우린 반드시 행복해 질 수 있을 것이오, 옥교." 
취옥교는 그의 넓은 품에 안겼다. 두 사람 사이에는 틈이라고 없었다. 든든한 사나 
이의 품에서 그녀는 빠져나갈 수 없을 것 같다는 느낌이 들었다. 
숙야천릉은 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 취옥교는 피하지 않았다. 아니 
피할 수가 없었다. 그녀는 눈을 감은 채 그의 입술을 받아들였다. 
숙야천릉은 그녀의 향기로운 입술을 지그시 눌렀다. 달콤한 향기가 그의 후각을 자 
극했다. 그는 혈관의 피가 솟구치는 것을 느끼며 더욱 강하게 입술을 눌렀다. 그때 
였다. 뺨에 물기가 감촉 되었다. 
"우는 것이오?" 
그는 놀라 입술을 떼었다. 
"아... 아니에요. 기뻐서... 기뻐서 그래요." 
취옥교는 도리질하며 그의 목을 껴안았다. 이번에는 그녀가 적극적으로 그의 입술을 
찾았다. 입술이 맞닿자 그녀는 모든 것을 허용한다는 듯이 가볍게 입을 벌렸다. 
숙야천릉은 젊은 사내였다. 여인의 입술의 열리자 전신의 피가 끓는 것을 어쩔 수 
없었다. 그는 거칠게 입술을 탐하며 그녀의 달콤한 설육(舌肉)을 찾았다. 처음에는 
달아날 듯하던 취옥교의 혀가 드디어 그에게 화답해왔다. 두 사람은 금세 한 덩이로 
엉긴 채 끝없는 나락으로 빠져 들어갔다. 
달빛이 두 사람을 비추고 있었다. 
달빛 아래 열렬한 입맞춤은 오래도록 계속 되었다. 화원의 꽃나무에서는 진한 꽃향
79 바로북 99
기가 풍기고 있었지만 두 사람의 몸에서 피어오르는 열기만은 못했다. 
취옥교도 젊은 여인이었다. 입맞춤이 점점 더 격렬해지자 그녀의 몸도 뜨겁게 달아 
올랐다. 
"사랑하오, 옥교......." 
그녀의 귓전에 뜨거운 입김과 함께 사랑의 고백이 울려왔다. 취옥교의 눈꼬리에 다 
시금 눈물이 맺혔다. 
'안녕... 천린. 이제는 영원히 당신을 잊어야 하는군요.......' 
숙야천릉은 더욱 강하게 그녀를 껴안고 있었다. 
금불 숭의겸은 창문을 열어놓은 채 뒷짐 지고 서있었다. 그의 모습은 산처럼 묵중해 
보였다. 
그의 입가에는 가느다란 미소가 번져 있다. 소리장도로 알려진 무서운 웃음이다. 그 
의 이런 웃음에 쓰러져간 무림인들이 그 얼마인가? 
숭의겸의 두툼한 입술이 움직였다. 
"살다보면 인생이란 희극이란 생각에 우스워질 때가 있지." 
그의 가느다란 눈이 춤추고 있었다. 
"아무리 튼튼히 지은 집도 조그만 불씨 하나에 소멸되는 수가 있거든." 
입가에 어린 미소는 점점 더 짙어져 갔다. 그러다 문득 눈빛이 침잠해졌다. 눈을 반 
개한 채 상념에 잠겼다. 
'언제부터인가? 성주는 원대한 야망을 뒤로 미뤄둔 채 복수의 칼만 세우고 있었다.' 
숭의겸의 몸은 조금도 움직이지 않았다. 
'물론 내가 상관할 바는 아니다. 태사독이 죽은 지금 하늘 아래 적수는 오직 사인뿐 
이다. 무영과 신산, 그리고 숙야염과 당선종.......' 
그의 눈에서 괴이한 광채가 번뜩였다. 
그때였다. 휙! 하고 창밖으로 무엇인가 스쳐갔다. 숭의겸의 눈이 더욱 가늘어졌다. 
저 멀리 암천 속으로 사라져 가는 인영이 작은 점으로 보였다. 
숭의겸은 손바닥을 펼쳤다. 
어느새 그의 손에는 한 장의 쪽지가 놓여 있었다. 
<묘시(卯時)> 
쪽지에 쓰여진 글자는 단 두 자였다. 
"묘시라......." 
숭의겸은 주먹을 움켜쥐었다. 순간 연기가 나며 쪽지가 타버렸다. 그의 눈에 은은한 
금광이 어렸다. 나타났다 사라진 정체불명의 인영과 그가 남긴 쪽지는 대체 무엇을
80 바로북 99
의미하는 것인가? 
무림(武林)에 몸담은 자 아무에게나 물어 보라! 
과연 이 세상에서 가장 강한 단체는 누구인지? 
-조화성(造化城). 
가장 강한 고수들의 집합체는? 
-오성단(五星團). 
조화성은 설명할 필요조차 없는 지상최대의 단체다. 조화성의 영향력은 전무림을 짓 
누르고 있으며 아무도 감히 그들의 무시할 수 없을 것이다. 
그렇다면 오성단은 무엇인가? 
황성마건(黃星魔巾). 
야우혈성(夜雨血星). 
태극검상(太極劍霜). 
유성잠(流星潛). 
호면백수(虎面百獸). 
오성단은 이들 다섯 개의 특수한 집단을 말한다. 
그들은 지난날 무영(無影) 고검령이 친히 키운 단체였다. 특이한 것은 단체에 속한 
개개인의 능력은 그리 뛰어나지 않다는 것이다. 그러나 그들의 조직이 만든 힘은 상 
상도 하지 못할 정도로 강했다. 
지난 이십여 년 간 신산 제갈사가 조화성과 당당히 맞설 수 있었던 것도 바로 오성 
단의 힘 때문이었다. 신산의 힘의 원천 중 칠 할은 오성단이라 할 수 있을 정도였다 
휘이이이잉! 
눈보라가 몰아치는 북해의 벌판. 
벌판 위에 육인이 우뚝 서있다. 백극빙모산의 웅장한 자태가 눈보라 저편으로 검은 
장벽처럼 보이는 언덕이었다. 
중앙에는 오순 가량으로 보이는 노인이 서있었다. 반백의 머리칼을 단정히 묶은 청 
수한 용모였다. 그의 두 눈은 깊이를 모르는 지혜의 샘처럼 보였다. 
그가 바로 천하제일뇌(天下第一腦)로 불리는 신산 제갈사였다. 
지금 그의 주위에 우뚝우뚝 서있는 오인은 오성단의 황성마건 단주 육자경을 위시하 
여 야우혈성의 광무염, 유성잠의 신창(神槍) 단천굉, 태극검상의 흑묵룡(黑墨龍), 
호면백수의 수뇌 뇌호(雷虎) 대독관(垈獨官) 등이었다. 
놀라운 일이다. 
81 바로북 99
오성단의 단주가 빠짐없이 한 자리에 모인 것이다. 
신창 단천굉은 구레나룻을 기른 기골이 장대한 청년으로 등에 세 자루의 단창을 교 
차하여 메고 있었다. 과거 그는 만가산에서 장천린을 마차에 태워 절벽에 떨어뜨리 
려 한 적이 있었다. 
그가 바로 오성단 중 유성잠의 단주라는 사실을 아는 이는 극히 드물었다. 
얼굴이 숯처럼 검은 청년은 어울리지 않게 백의를 입고 있었는데 가슴에 태극무늬를 
수놓고 있었다. 그가 바로 태극검상의 수뇌 흑묵룡이었다. 
키가 팔 척에 가까운 거인. 
얼굴에는 호면구(虎面具)를 썼으며 이마에 왕(王)자가 쓰여진 인물은 호면백수의 수 
뇌 뇌호 대독관이란 사나이였다. 
기이한 일이었다. 눈보라가 휘몰아치는 북해의 오지에 오성단의 수뇌와 신산 제갈사 
가 한꺼번에 나타나다니? 
"......." 
제갈사는 지혜로운 눈으로 맞은편에 거대한 장벽처럼 버티고 서있는 백극빙모산을 
바라보고 있었다. 잠시 후 그의 입에서 침착한 음성이 흘러나왔다. 
"준비는?" 
뒤에 서있던 신창 단천굉이 대답했다. 
"완료됐습니다. 영주님의 명만 기다리고 있습니다."' 
제갈사의 입가에 신비한 웃음이 어렸다. 그는 광무염을 돌아보았다. 
"무염." 
"넷!" 
"네가 맡은 일은?" 
광무염은 눈을 번뜩이며 대답했다. 
"빈틈없이 진행되고 있습니다. 금불은 제가 배신했음을 완전히 믿고 있습니다." 
제갈사는 나직이 웃었다. 
"금불은 그렇게 경솔한 자가 아니다. 하나 그가 널 믿든 안 믿든 관계가 없다." 
무슨 소리인가? 제갈사의 말과 행동은 도무지 범인의 상식으로는 이해하기 힘든 것 
뿐이었다. 
"중요한 것은 그가 숙야염에게 경쟁의식을 갖게 하는 것이다. 오늘밤 묘시에 우리가 
쳐들어간다는 것을 알고 있으므로 그는 슬쩍 빠져줄 것이다." 
제갈사의 말에는 현기가 담겨져 있었다. 
"그는 숙야염을 자신의 경쟁자로 생각하기 때문에 이번에 최대한의 타격을 입게 되 
기를 바랄 것이다. 후후! 만일 숙야염이 죽는다면 강력한 경쟁자 한 명이 사라짐으
82 바로북 99
로 그는 대단히 좋아할 것이다." 
제갈사의 말은 차분하게 이어졌다. 
"이번 싸움에서 그를 비롯한 조화성 고수들이 불참하게 하는 것만으로도 네 임무는 
성공한 것이다." 
제갈사는 허공을 올려다보며 이번에는 다른 사람을 불렀다. 
"천굉." 
"넷." 
"다시 한 번 모든 상황을 점검해 보아라." 
단천굉은 고개를 숙였다. 
"알겠습니다." 
다음 순간 그의 모습은 눈보라 속으로 자취를 감추었다. 그저 어깨를 슬쩍 흔들었을 
뿐인데 눈 깜짝할 사이에 사라진 것이다. 
제갈사는 그칠 줄 모르고 휘날리는 눈보라를 응시했다. 지금 그의 심중에는 여러 가 
지 생각이 어지럽게 난무하고 있었다. 
'내가 이런 큰 모험을 무릅쓰고 숙야염을 치려는 이유는 숙야염이 사라짐으로써 염 
무에게 타격을 입히기 위해서 만은 아니다.' 
그렇다면? 
대체 제갈사의 깊고 깊은 책략의 진정한 목적은 무엇이란 말인가? 
'진정한 목적? 그건 아무도 모를 것이다.' 
제갈사는 입술을 지그시 물었다. 
'최종 목적은 무영 고검령을 끌어내기 위함이지. 지난 십 년간 그와 나는 소식이 단 
절되었다. 우리는 그 동안 서로를 너무 믿어왔다. 아니 무영... 그는 날 너무 믿었 
다.' 
제갈사의 눈에 그늘이 어렸다. 
'하지만 이제 내 힘도 벽에 부딪쳤다. 머리 하나만으로는 수백 배나 강한 힘을 갖고 
있는 조화성을 더 이상 상대하기가 벅차다.' 
제갈사의 고뇌는 바로 이것이었던가. 
'천하에서 오직 고검령만이 염무를 꺾을 수 있다. 그의 진정한 능력은 나만이 안다. 
이십 년 전 그의 능력은 염무와 백중지세였다. 하지만 세월이 흐른 지금은 아무도 
모른다. 그래도 나는 느낄 수 있다. 고검령의 자질로 보아 그는 분명 염무의 위에 
있을 수 있다.' 
제갈사는 휘날리는 눈보라를 맞으면서도 조금도 움직일 생각을 하지 않았다. 
'오성단을 동원한 것은 고검령을 끌어내기 위해서다. 오성단을 키운 것은 무영이다. 
83 바로북 99
이번 싸움에서 숙야염을 꺾는다 해도 적어도 오성단의 반 이상은 희생될 것이기 때 
문이다.' 
제갈사는 눈을 감았다. 
'최후의 고육지계다. 무영이 이 소식을 듣는다면 반드시 나타날 것이다.' 
놀라운 일이다. 제갈사의 생각은 바로 이것이었던 것이다. 
'무영.......' 
제갈사는 내심 중얼거렸다. 
정말 묘한 느낌이었다. 그는 정작 염무에게는 그다지 경쟁의식을 느끼지 못했다. 한 
데 유독 무영 고검령에게는 강한 경쟁심리를 느껴왔다. 그것은 참으로 이해할 수 없 
는 일이었다. 
염무가 무(武)의 천재라면 그는 문(文)의 천재다. 
그런데 무영은 문무를 겸비한 천재였다. 놀랍게도 그는 염무의 무와 신산의 문을 함 
께 지니고 있었다. 
더욱이 천하인들은 항시 무영과 신산을 한데 묶어 말한다. 그러나 수십 년 동안을 
사귀었으면서도 정작 무영에 대해 그가 아는 것은 아무 것도 없었다. 그토록 알아내 
려 머리를 써봤지만 결국 아무 것도 알아낸 것이 없었다. 
종국에 이르러 그는 무영의 이름이 고검령이란 사실조차도 믿을 수 없게 되었다. 
'무영, 당신이 나와 십 년 이상 헤어져 있지만 않았더라면 염무와의 싸움은 벌써 결 
론이 났을 지도 모르오.' 
제갈사의 희고 부드러운 손에 힘이 들어갔다. 그의 눈빛은 여전히 차분했다. 하지만 
그 자신도 느끼지 못할 괴이한 빛이 일렁이고 있었다. 
그가 있는 곳, 이곳은 북해였다. 
여인은 사내를 바라보고 있었다. 
여인의 두 눈은 사슴을 닮아 있었다. 그런 여인을 바라보는 사내의 두 눈은 뜨거웠 
다. 
여인 취옥교, 그녀는 자신을 바라보는 숙야천릉의 시선에 방심이 흔들리는 것을 느 
꼈다. 뿐만 아니라 한없이 그에게 빨려 들어가고 있었다. 그런 감정이 그녀를 수줍 
게 만들었다. 
노을 빛으로 물든 그녀의 얼굴이 아래로 떨어졌다. 숙야천릉은 그녀의 어깨를 가볍 
게 끌어당겼다. 
취옥교는 순순히 그의 품에 안겼다. 숙야천릉의 손은 뻗어와 그녀의 달아오른 뺨을 
부드럽게 쓰다듬었다. 
'아.......' 
84 바로북 99
취옥교는 가늘게 몸을 떨었다. 사내의 손길이 닿자 견딜 수 없을 정도로 몸이 떨려 
왔다. 숙야천릉은 다른 손을 뻗어 그녀의 상의 단추를 끌렀다. 
단추가 두 개째 열리자 앞섶이 살며시 벌어졌다. 
옷자락 사이로 뽀얀 젖가슴의 일부분이 보였다. 터질 듯 무르익은 젖가슴이 비단천 
으로 소중히 감싸여져 있었다. 
"갖고 싶소." 
숙야천릉의 숨결이 거칠어졌다. 
그는 더운 입김을 뿜으며 용기를 낸 듯 손을 움직였다. 취옥교는 온몸이 굳어버려 
아무런 말도 할 수가 없었다. 
스르르....... 
상의가 그녀의 몸에서 흘러내렸다. 
취옥교는 흠칫 몸을 떨었다. 아직까지 그에게 한번도 보여준 적이 없는 몸이었다. 
그녀는 거절하려는 듯 아미를 치켜올렸다가 가벼운 한숨과 함께 눈을 감아버렸다. 
숙야천릉의 손이 앞가슴에 닿았다. 잠시 후 비단천이 당겨졌다. 약간은 거친 동작이 
었으나 취옥교는 왠지 꼼짝도 할 수가 없었다. 
그녀는 눈을 감은 채 그가 하는 대로 버려 둘 수밖에 없었다. 다만 두 뺨이 발갛게 
달아올랐을 뿐이다. 
숙야천릉은 눈을 크게 떴다. 그의 눈은 충혈 되어 보였다. 그는 뚫어져라 취옥교의 
젖가슴을 바라보았다. 
완벽한 모습이었다. 
조금도 처지지 않았을 뿐더러 크지도 작지도 않은 유방이었다. 숙야천릉은 떨리는 
손으로 살며시 쓰다듬었다. 
취옥교는 몸을 가늘게 떨었으나 움직이지는 않았다. 손가락 끝에서 작은 돌기가 만 
져졌다. 그는 그것을 꼬집어 비틀고 싶은 충동을 느꼈지만 참고 가볍게 어루만졌다. 
본능은 어쩔 수 없는 것인가? 
취옥교는 형언할 수 없는 전류와 같은 느낌이 돌기를 타고 전신으로 퍼지는 것을 느 
끼며 신음을 발했다. 갑자기 뜨거운 입김이 돌기에 느껴졌다. 
그녀는 몸을 부르르 떨었다. 
숙야천릉의 입이 그녀의 돌기를 향해 다가오고 있었다. 꼭 다문 취옥교의 입술이 벌 
어지며 안타까운 신음이 흘러나왔다. 
숙야천릉은 돌기를 입에 넣는데 성공했다. 그는 힘껏 돌기를 품었다. 
"아......." 
여인의 동체는 활처럼 꺾였다. 여인의 팔이 허공을 몇 번인가 젓다가 사내의 목을 
85 바로북 99
힘차게 휘감았다. 
남과 여는 한 치의 틈도 없이 밀착되었다. 
숙야천릉은 취옥교를 번쩍 안아 침상으로 걸어가 그녀를 내려놓았다. 잠시 취옥교를 
내려다보던 그는 서서히 옷을 벗었다. 
마치 솜씨 좋은 장인이 조각한 듯 훌륭하게 발달된 남성적인 근육이 드러났다. 취옥 
교는 눈을 꼭 감은 채 숨을 할딱일 뿐이었다. 
숙야천릉은 취옥교의 옷을 벗겨냈다. 취옥교는 거부하지 않고 그의 손길을 도왔다. 
이윽고 그녀는 전라가 되었다. 
눈을 꼭 감은 채 상기된 얼굴로 가슴을 들먹이는 여인. 숙야천릉은 세상 모두를 얻 
은 것 같은 기분으로 침상 위로 올랐다. 
파도가 치기 시작했다. 
조각배는 파도에 따라 출렁거리기 시작했다. 파도는 집요하고도 끈질기게 조각배를 
흔들어 댔다. 파도는 여인의 가슴을 수없이 간지럽혔으며 여체의 민감한 모든 부분 
을 적시고 또 적셨다. 
여체는 경련을 일으키며 흐느낌을 터뜨렸다. 
여체는 무르익어 있었다. 사 년 이상이나 억제해왔던 난숙한 여체의 정염은 화려한 
불꽃을 일으키며 타오르고 있었다. 
이윽고 파도는 거대한 해일이 되어 무섭게 조각배를 덮쳤다. 
"아......." 
합일(合一). 완전한 합일은 영과 육을 하나로 만들었다. 
절정. 해일이 조각배를 정상으로 밀어 올렸을 때 절정을 느낀 듯 여인의 눈이 크게 
떠졌다. 
바로 그때였다. 
쾅... 꽈르르르릉! 
지축을 뒤흔드는 폭음이 울렸다. 동시에 바닥과 천장, 사면의 벽이 무너질 듯 진동 
했다. 
우르르르... 릉! 
"헉!" 
숙야천릉은 대경하여 급히 고개를 돌렸다. 그의 눈이 부릅떠졌다. 
보라! 창문에 시뻘건 화광(火光)이 비치는 것이 아닌가! 
숙야천릉은 땀에 젖은 몸을 자신도 모르게 벌떡 일으켰다. 그 바람에 그의 밑에 깔 
려있는 취옥교도 화들짝 놀라 얼른 가슴을 가리며 일어나 앉았다. 
숙야천릉은 뛰다시피 창문으로 걸어가 문을 열었다. 
86 바로북 99
"아......!" 
그는 넋을 잃고 말았다. 
화광충천(火光沖天)! 
사태청이 있는 빙양곡 전체가 믿을 수 없을 정도로 엄청난 불길에 휩싸여 있는 것이 
아닌가? 
"이... 이럴 수가!" 
숙야천릉의 얼굴에 핏기가 사라지고 있었다. 
화르르르릉! 
북해 사태청은 불바다였다. 
화염이 천지를 삼키려는 듯 맹렬한 기세로 타올랐으며 그 가운데 전각과 대전, 화려 
한 건축물들이 굉음을 내며 쓰러지고 있었다. 그야말로 불의 지옥이었다. 
펑! 퍼펑! 
밤하늘에서 길게 꼬리를 끌며 날아온 화탄(火彈)이 우박처럼 떨어져 내리며 사태청 
을 불바다로 만들고 있었다. 그것은 오성단 야우혈성의 화기(火器) 전문가들이 특별 
히 제조한 비화탄(飛火彈)이었다. 
타오른다. 천지가 미친 듯이 불타오른다. 
비명! 비명! 
"크아아악!" 
"아아악!" 
심혼을 찢어발기는 듯한 처절한 단말마의 비명이 사방에서 꼬리를 물었다. 
비화탄의 위력은 실로 가공했다. 수십 장을 날아와 떨어지는 순간 삽시에 주위를 불 
바다로 만들어 버렸다. 게다가 비화탄이 터지며 사방으로 날아간 불똥은 북해 사태 
청의 고수들을 숯덩이로 만들어 버렸다. 
화르르르르... 타다닥! 
아비규환! 
엄청난 불이 북해 사태청을 참혹하게 휩쓸어 갔다. 엎친 데 덮쳤다고나 할까! 화공( 
火攻)에 이어 물밀 듯이 쳐들어 온 수백 명의 오성단 고수들은 우왕좌왕하고 있는 
사태청의 고수들을 무차별로 도살하고 있었다. 
"크아악!" 
맹렬히 타오르는 불의 광란 속에서 사태청의 고수들은 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 
어찌 이런 날을 꿈엔들 짐작했겠는가? 북해의 제왕이라던 사태청은 오성단에 의해 
처절하게 붕괴되고 있었다. 
87 바로북 99
"......!" 
숙야염은 차갑게 얼어붙은 눈에서 새파란 광망을 뿜으며 장내를 바라보고 있었다. 
그의 뒤에는 사태청의 최고고수들이 일사불란한 자세로 시립하고 있었다. 
맞은편에는 신산 제갈사와 오성단의 다섯 수뇌가 우뚝 선 채 그를 대하고 있었다. 
아무리 냉철하고 이지적인 성격의 소유자인 숙야염이라도 이 순간만큼은 분노를 억 
제하기 힘든 듯 입술을 경련하고 있었다. 
"제갈사... 네가!" 
음성은 차가웠으나 격분이 가득 실려있음을 느낄 수 있었다. 제갈사의 청수한 얼굴 
에 습관적인 듯한 미소가 떠올랐다. 
"이십 년 만인가? 숙야염." 
그의 음성은 부드럽기만 했다. 
"네가 감히 사태청에 쳐들어오다니......." 
제갈사는 여전히 부드러운 어조로 말했다. 
"삼 년 전부터 자네는 자네의 영역을 떠나 중원에 진출하기 시작했다. 그것이 오늘 
의 결과를 불러 일으켰지. 다시 말하면 염무와 관계를 맺은 것이 첫 번째 실수이고, 
두 번째는 중원을 넘본 것이 화근이었다." 
숙야염의 백미가 눈에 띌 정도로 흔들렸다. 
"신산, 네가 북해에 들어선 이상... 나 숙야염은 명예를 걸고 널 돌려보내지 않겠다 
." 
그는 돌연 옷자락을 떨치며 허공으로 도약했다. 
위이잉! 
그는 허공 중에서 가공할 장력을 뻗었다. 그의 장력에는 뼈를 엘 듯한 한기(寒氣)가 
내포된 채 회오리치며 날아왔다. 
제갈사는 움직이지 않았다. 대신 광무염과 단천굉이 대갈을 터뜨리며 허공으로 신형 
을 솟구쳤다. 
"차앗!" 
삼인의 공격이 허공에서 격돌하는 순간 천번지복하는 듯한 굉음이 울렸다. 가공할 
반탄력에 땅가죽이 뒤집히고 주위의 공기가 회오리쳤다. 
숙야염은 신음을 터뜨리며 일 장 가량 퉁겨나갔다가 지면에 떨어졌다. 그의 안색은 
침중하게 굳어져 있었다. 
단천굉은 득의의 미소를 흘리며 말했다. 
"후후! 숙야청주. 당신의 무공은 개인적으로는 적수가 없을지 몰라도 우리 오성단 
수뇌 중 두 명이면 능히 당신을 꺾을 수 있소." 
88 바로북 99
숙야염의 안면이 무섭게 굳어졌다. 동시에 그의 두 눈은 투명한 얼음처럼 변했다. 
"훗훗... 훗......." 
그의 얄팍한 입술 사이로 괴소가 흘러나왔다. 그것은 듣는 이로 하여금 모골이 송연 
해질 만큼 섬뜩한 느낌이 들게 했다. 
"과연 그런지 두고 보겠다." 
파라라라락! 
그의 장포가 터질 듯이 팽팽하게 부풀어올랐다. 동시에 서릿발같은 기운이 그의 전 
신으로부터 시퍼런 날을 세우고 뻗쳐올랐다. 실로 으스스한 모습이 아닐 수 없었다. 
단천굉과 광무염은 섬뜩한 느낌이 들어 자신도 모르게 한 걸음씩 뒤로 물러섰다. 물 
론 그렇다고 겁을 먹은 것은 아니었다. 
숙야천릉은 앞을 가로막는 오성단의 고수들을 닥치는 대로 베어 넘기며 부친이 있는 
빙백전을 향하고 있었다. 
꽈르릉! 
폭음이 잇달아 터져 오르는 격전장을 가로지르며 그는 경악을 금치 못하고 있었다. 
더구나 그를 가로막는 오성단 고수들의 무공은 상상 밖이었다. 
'이놈들의 정체는 대체 무엇인가? 하나같이 고강한 무공의 소유자들이다. 대체 어떤 
놈들이기에.......' 
쐐액! 
옆구리로 검이 파고들었다. 그는 호흡을 들이마셔 복부를 응축시켜 검을 피한 후 소 
매를 휘둘렀다. 
싹! 
소맷자락은 강철처럼 빳빳해져 오성단 고수의 목을 쳤다. 
촤아악! 
선혈이 분수처럼 뿜어지며 오성단의 고수는 목이 잘린 채 벌렁 넘어갔다. 비명조차 
지를 틈이 없었다. 한 명이 쓰러졌으나 달려드는 자들은 점점 더 수효가 늘어나기만 
했다. 
"비켜라! 막는 자는 죽는다!" 
펑! 
"크으윽!" 
쌍장을 부챗살처럼 뻗어내자 다시 두 명의 고수가 가슴을 움켜쥐며 날아갔다. 그러 
나 오성단의 고수들은 그 자리를 메우며 쉴 새 없이 공격해왔다. 
숙야천릉은 초조하기 그지없었다. 그는 사방에서 몰려드는 오성단의 고수들을 밀어 
붙이며 빙백전을 향해 전진했다. 
89 바로북 99
그러나 그것은 바램에 불과했다. 오성단은 빈틈없는 그물처럼 그를 둘러싸고 있어 
포위망을 뚫기는 좀처럼 용이하지가 않았다. 
이때 누군가가 기세 등등한 음성으로 외쳤다. 
"저 자가 숙야천릉이다! 숙야염의 자식이다!" 
"죽여라! 놈이 죽으면 사태청은 사기가 땅에 떨어질 것이다!" 
"와아!" 
오성단의 고수들은 일제히 함성을 지르며 더욱 무시무시한 공격을 가했다. 숙야천릉 
의 얼굴에 분노가 서렸다. 
"어림없는 소리!" 
슈슈슉! 
그는 기쾌무비하게 양손을 뻗었다. 
"크아악!" 
한 명의 고수가 복부가 터지며 날아갔다. 피와 살점이 사방으로 튀었다. 그러나 오 
성단의 고수들은 조금도 기세를 늦추지 않고 덤벼들었다. 
장내는 그야말로 지옥도를 방불케 하고 있었다. 
콰콰쾅! 
빙백전에서 폭음이 잇따라 울렸다. 
숙야염과 오성단의 수뇌인 광무염과 단천굉 삼인의 싸움은 이미 수십 초를 지나고 
있었다. 시간이 흐를수록 전세는 숙야염의 우세였다. 
그는 얼음장같이 냉혹한 눈빛으로 광무염과 단천굉을 노려보며 극음(極陰)의 기공으 
로 그들을 상대하고 있었다. 
쩌쩌쩡! 
그의 투명한 양손이 허공을 가를 때마다 가공할 신위가 뿜어졌다. 
한편 사태의 추이를 바라보고 있던 흑묵룡이 검을 뽑아 전장에 가세했다. 이제 싸움 
은 삼 대 일이 되었다. 그럼에도 불구하고 숙야염은 조금도 밀리는 기미가 없었다. 
결국 눈짓을 주고받은 육자경과 태독관이 다시 가세했다. 오성단의 수뇌 오인이 동 
시에 숙야염을 공격하게 되었다. 
우르르르릉! 
빙백전을 뒤흔드는 굉음과 병장기에서 뿜어지는 불꽃이 회오리쳤다. 싸움은 점입가 
경이었다. 
제갈사는 그 광경을 바라보며 침중한 표정을 짓고 있었다. 
'예상외로구나. 오성단의 수뇌 다섯 명의 합공에도 밀리지 않다니.......' 
90 바로북 99
그는 주위를 둘러보았다. 
오성단과 사태청의 싸움은 점점 더 치열해지고 있었다. 서로간에 사상자가 속출하는 
가운데 전세는 팽팽한 것 같았다. 
제갈사의 안색이 어두워졌다. 
'만일 숭의겸이 이 싸움에 빠지고 야우혈성의 비화탄이 아니었다면 승부는 예측할 
수 없었을 것이다.' 
그는 다시 숙야염을 바라보았다. 아직은 여유 있는 모습이었으나 점차 피로한 기색 
을 드러내고 있었다. 
91 바로북 99
제7장 북해의 비극 
제갈사의 입가에 희미한 미소가 스쳤다. 
'이제 한계를 드러내는구나. 네가 아무리 강하다해도 염무보다는 아래다. 오성단의 
다섯 수뇌는 염무와 상대하기 위해 무영이 직접 키운 고수라는 사실을 알았어야했다 
.' 
그는 믿고 있었다. 
'네가 아무리 강하다해도 그들의 적수는 아니다.' 
이때였다. 
"욱!" 
신음과 함께 숙야염의 어깨에서 피가 튀었다. 흑묵룡의 검이 어깨를 스친 것이다. 
숙야염은 불에 덴 듯한 고통을 느끼며 휘청거렸다. 그때였다. 
펑! 
폭음과 함께 이번에는 오른쪽 어깨가 뒤로 젖혀졌다. 
"흐흐......." 
광무염은 득의의 웃음을 흘렸다. 그의 장력이 숙야염의 어깨를 강타한 것이다. 숙야 
염은 안면을 일그러뜨리며 중심을 잃었다. 
오성단의 다섯 수뇌는 기회를 놓치지 않았다. 그들은 일제히 가공할 공격을 퍼부었 
다. 장풍검영이 난무하는 가운데 숙야염의 모습은 보이지도 않았다. 
절대절명의 위기였다. 
숙야천릉은 마침내 빙백전에 다다랐다. 그의 뒤에는 이십여 구의 오성단 고수들이 
시체가 되어 뒹굴고 있었다. 그는 눈앞에 보이는 빙백전을 향해 힘차게 날아올랐다. 
그때였다. 
"으아아아악!" 
돌연 처절한 비명이 귓전을 파고들었다. 
숙야천릉은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그 비명이야말로 너무도 귀에 익은 음성이 아 
닌가? 
'아... 안돼!' 
그는 피를 토하듯 부르짖으며 빙백전 안으로 뛰어 들었다. 
대전 안에 들어선 그는 석상처럼 굳어지고 말았다. 그의 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다 
. 보라! 눈앞에 펼쳐진 참혹무비한 광경을. 
숙야염은 전신이 피투성이가 된 채 몸을 가누지 못하고 술에 취한 듯이 휘청거리고 
바로북 99 92
있었다. 성성하던 백염백발마저 온통 시뻘겋게 피에 젖어 있었다. 
그의 가슴에는 한 자루 검이 깊숙이 관통해 있었으며 복부에는 단창이 박혀 있었다. 
그 뿐이 아니었다. 전신에 헤아릴 수 없이 많은 상처를 입고 있었다. 
그의 발 아래에는 오성단의 다섯 수뇌 중 한 명인 육자경이 쓰러져 있었다. 그는 상 
체와 하체가 분리된 채 나뒹굴고 있었다. 
그 옆에는 단천굉이 입과 코로 선혈을 흘린 채 축 늘어져 있었다. 나머지 삼인도 무 
사하지 못했다. 극심한 상처를 입은 듯 전신이 피투성이가 되어 비틀거리고 있었다. 
다만 제갈사만이 안색을 무섭게 굳힌 채 한쪽에 우뚝 서있었다. 
장내를 둘러본 숙야천릉의 안면근육이 부들부들 경련했다. 
"아버님!" 
그는 피를 토하듯 부르짖으며 숙야염에게 달려갔다. 그는 금방이라도 주저앉을 듯한 
숙야염을 두 손으로 부축했다. 
"천... 릉......." 
숙야염의 입술이 힘겹게 움직였다. 그는 숙야천릉에게 노구를 의지한 채 고개를 저 
었다. 
"이곳을... 떠나라. 너에게... 복수를 부탁......." 
굳어버린 혀를 간신히 움직이며 토해낸 것은 그 한 마디 뿐이었다. 그의 코와 입으 
로 검붉은 선혈이 주르륵 흘러나왔다. 
그 뿐이었다. 숙야천릉의 부축도 아랑곳없이 그는 앞으로 푹 고꾸라졌다. 
"아버님!" 
숙야천릉은 급히 그를 일으켜 안으며 처절하게 부르짖었다. 
북해의 제왕 숙야염의 최후였다. 북해의 큰 별이 진 것이다. 너무나 허망하고 처참 
한 죽음이었다. 
하필이면 만인의 축복을 받는 자신의 회갑일에 죽음을 맞이한 것이다. 일대의 효웅 
이었던 북해의 제왕 숙야염의 최후치고는 너무도 참혹한 일이었다. 
숙야천릉은 넋을 잃었다. 
믿을 수 없는 부친의 죽음 앞에서 그는 입이 얼어붙어 버린 듯 아무 말도 할 수가 
없었다. 그저 텅 빈 눈동자로 잿빛이 되어버린 부친의 얼굴을 하염없이 응시할 뿐이 
었다. 마치 넋이 나가버린 듯했다. 
천붕(天崩)의 슬픔이라고 했다. 
그가 그토록 존경하고 믿었던 부친의 죽음은 하늘이 무너지는 것이나 다름없는 충격 
을 준 것이다. 
"아버님......!" 
93 바로북 99
한참 후에서 절규에 가까운 부르짖음이 얼어붙은 입술 사이로 터져 나왔다. 
한편 등뒤에서 간신히 중심을 잡은 단천굉의 눈에 살기가 번쩍 일어났다. 그는 손에 
쥔 단창을 신속하게 움직였다. 목표는 숙야천릉의 등이었다. 
슉! 
단창은 섬광처럼 뻗어갔다. 
숙야천릉은 완전히 넋을 잃고 있어 그 사실을 까맣게 모르고 있었다. 아니, 설사 알 
았다고 해도 도저히 방어하지 못했을 것이다. 
그야말로 위기일발의 순간이었다. 단창이 그의 등 한복판을 관통할 찰나. 
휙! 
무엇인가 숙야천릉의 등을 향해 날아왔다. 챙! 하는 날카로운 금속성과 함께 단창은 
불꽃을 튀며 방향이 빗나가 버렸다. 동시에 바닥에 무엇인가가 떨어져 뒹굴었다. 
그것은 한 자루의 비수였다. 
"누구냐!" 
단천굉이 노성을 지르는 순간 인영 하나가 빠르게 날아와 숙야천릉을 옆구리에 끼더 
니 다시 반대 방향으로 신형을 날렸다. 
와장창! 
인영은 창문을 부수며 날아갔다. 일련의 상황은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 
것이라 마치 현실의 일이 아닌 것 같았다. 
제갈사의 두 눈이 날카롭게 빛났다. 
"어림없는 수작!" 
그의 손이 창 밖을 향해 뻗었다고 느낀 순간. 
"아악!" 
창 밖에서 여인의 날카로운 비명이 울렸다. 제갈사는 빛살처럼 날아갔다. 그의 뒤를 
광무염도 지체없이 따랐다. 
창밖에 내려선 제갈사의 눈썹이 잔뜩 찌푸려졌다. 
저 멀리 하나의 그림자가 비틀거리며 사라지고 있는 것이 눈에 들어온 것이다. 그는 
광무염을 향해 짧게 말했다. 
"무염. 잡아라." 
"알겠습니다." 
쉭! 
광무염은 등뒤의 날개를 활짝 펼치며 허공을 향해 일직선으로 날아올랐다. 
숙야천릉은 여전히 망연자실한 모습이었다. 혼백이 육체를 이탈해 버린 듯한 모습이
94 바로북 99
었다. 
그런 그를 안은 채 사력을 다해 달리는 그림자는 자의여인이었다. 문득 여인은 불타 
는 전각 곁에서 푹 고꾸라졌다. 
아름다운 여인이었다. 여인의 안색은 잿빛이었다. 방금 전 제갈사의 장력을 등에 정 
통으로 맞은 탓이었다. 
두 사람은 바닥에 쓰러진 채 움직일 줄 몰랐다. 사태청을 벗어나지도 못한 상태였다 
. 
"......." 
숙야천릉은 여전히 망연한 표정에 초점 없는 눈빛으로 멍하니 불타는 전각을 바라보 
고 있었다. 그의 동공에 불꽃이 춤을 추었지만 아무런 느낌도 없는 듯했다. 
죽은 듯이 누워있던 여인이 힘겹게 몸을 뒤채며 고개를 들었다. 
눈부시게 아름다운 용모였다. 피부는 빙결처럼 맑았으며 눈매는 살짝 치켜 올라가 
있었다. 오똑한 콧날과 앵두같은 입술은 요염하기까지 했다. 
그녀의 이름은 매소련. 자봉(紫鳳)이란 외호를 지니고 있었다. 
매소련은 힘겹게 기어가 숙야천릉의 손을 잡았다. 
숙야천릉은 비로소 몸을 부르르 떨더니 정신을 차렸다. 그는 매소련을 바라보며 아 
연한 표정을 지었다. 
매소련은 힘겨운 듯 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다. 
"급소를... 맞았어요. 트... 틀린 것 같아요." 
"소련......." 
숙야천릉은 얼른 매소련을 부축했다. 
매소련의 얼굴에는 이미 사색이 짙어 있었다. 그녀는 간신히 입술을 움직였다. 
"사형... 이미... 사태청은 끝났어요. 숭의겸은 마교고수들을 끌고 이곳을 떠났어요 
. 당신을 도와줄 사람은... 오직 당신 자신뿐이에요......." 
그녀의 음성은 귀 기울여 들어야할 정도로 미약했는데 안타까움이 가득 배어있었다. 
"정신을 차려야 해요... 사형......!" 
그녀는 힘을 다해 말했다. 숙야천릉은 그녀의 어깨를 거칠게 흔들며 외쳤다. 
"소련! 죽으면 안돼!" 
매소련의 창백한 얼굴에 한 줄기 미소가 떠올랐다. 그녀는 잦아드는 음성으로 더듬 
더듬 말했다. 
"그 동안... 옥교 언니가 무척... 부러웠어요......." 
숙야천릉의 눈빛이 흔들렸다. 매소련은 편안하게 미소지으며 중얼거렸다. 
95 바로북 99
"사형의 가슴은 무척... 따뜻하군요......." 
"소련... 너......." 
숙야천릉은 가슴이 꽉 막혀 말을 잇지 못했다. 매소련은 더 이상 입을 열지 않았다. 
그녀의 얼굴에는 달콤한 미소가 떠올라 있었다. 숙야천릉은 가슴이 철렁 내려앉았 
다. 그녀의 눈동자가 열린 채 굳어있다는 것을 깨달은 것이다. 
"소련!" 
그는 비통하게 울부짖으며 매소련의 심장에 황급히 귀를 갖다댔다. 그러나 이미 심 
장은 움직임을 멈추고 있었다. 숙야천릉은 전신을 부르르 떨었다. 
"이럴 수가......!" 
그는 입술을 꽉 물었다. 입술이 터지며 피가 주르륵 흘러내렸다. 혈관 속 피가 부글 
부글 끓어올랐다. 전신을 태울 듯한 분노와 원한이 혈관을 부풀리고 있었다. 그는 
증오심에 몸부림치며 자신의 심장을 쥐어뜯었다. 
그는 오열하며 매소련을 내려다보았다. 그녀는 눈을 뜬 채 숨져 있었다. 
그 순간 그는 보았다. 매소련의 동공 속으로 하나의 희미한 그림자가 나타난 것을. 
그 그림자는 금세 동공을 가득 메웠다. 
숙야천릉은 피가 나도록 입술을 악물었다. 그는 앉은 채 빙글 몸을 돌리며 손을 뻗 
었다. 섬광(閃光)이 허공을 갈랐다. 
"가거라!" 
쌓이고 쌓인 분노가 한꺼번에 폭발해버린 일격이었다. 
"크아악!" 
단말마의 비명이 터졌다. 뒤이어 핏방울이 후두둑 떨어지며 한 인영이 양단된 채 날 
아갔다. 
저만치 두 부분으로 분리된 채 추락한 인영은 광무염이였다. 두 사람을 추격해 왔던 
그는 암습하려다 도리어 당하고 만 것이었다. 
숙야천릉의 손에는 한 자루의 장검이 쥐어져 있었다. 투명한 검신에서는 핏방울이 
방울방울 떨어져 내렸다. 
"......." 
숙야천릉은 차가운 시선을 매소련에게 향했다. 그의 눈동자에는 감정이 완전히 배제 
되어 있었다. 그러나 뉘 알겠는가? 무감(無感)의 동공 깊은 곳에 하늘도 치를 떨 정 
도의 원한이 깊숙이 배어있다는 것을. 
쿠쿠쿵....... 
전각은 불덩이가 된 채 굉음을 내며 무너지고 있었다. 숙야천릉은 무심한 눈빛으로 
그 광경을 바라보았다. 
......이제 당신을 도와줄 사람은 아무도 없어요. 당신을 도와줄 사람은 오직 당신 
96 바로북 99
자신뿐이에요. 
매소련의 마지막 말이 그의 뇌리를 메아리가 되어 울리고 있었다. 
"흐흐흐......." 
숙야천릉의 비틀어진 입술 사이로 음울한 괴소가 흘러나왔다. 갑자기 그는 하늘을 
우러러보며 중얼거렸다. 
'옥교.......' 
다음 순간 그의 모습은 사라졌다. 
휘이이잉! 
북해의 바람은 뼛속까지 얼릴 듯이 차다. 더구나 폭설까지 동반한 채 휘몰아치는 눈 
보라는 눈을 뜰 수 없을 정도로 기승을 부리고 있었다. 
백극빙모산(白克氷母山) 중턱. 
시선을 아래쪽으로 돌리면 사태청이 온통 화염에 휩싸인 채 검은 연기를 뿜고 있는 
것을 볼 수 있는 곳이다. 좌측으로는 깎아지른 벼랑에 닿고 있었고 위쪽으로는 정상 
에 이르는 곳이었다. 그곳에는 발목까지 잠길 정도로 눈이 쌓여 있었다. 
설지 위에 취옥교가 누워 있었다. 
그녀는 여전히 아름다웠으나 휘몰아치는 눈보라가 섬세한 몸 위로 속속 떨어져 내리 
고 있었다. 혈도가 찍힌 듯 그녀는 떨어져 내리는 눈송이를 맞으면서도 꼼짝도 하지 
못하고 있었다. 
그녀의 앞에는 옆구리에 인공으로 만든 날개를 단 조인(鳥人)이 음산한 웃음을 흘리 
며 우뚝 서있었다. 
"후후......." 
조인은 야우혈성 소속의 고수였다. 
상황은 간단했다. 취옥교는 숙야천릉이 밖으로 나간 후 급히 옷을 입고 뒤따르다 그 
만 제압 당하고 만 것이다. 
기실 취옥교의 본래 무공은 약하지 않았다. 어쩌면 야우혈성의 인물쯤은 혼자서 서 
너 명 정도는 감당할 수 있을 정도였다. 
그러나 사 년여의 세월이 흐르는 동안 그녀는 무공수련을 놓아버렸다. 가혹한 운명 
앞에서 꺾인 이후로 모든 것을 포기해버린 것이다. 따라서 야우혈성의 인물 한 명도 
제대로 감당할 수 없었던 것이다. 결국 그녀는 혈도를 찍힌 채 이곳으로 끌려오게 
되었다. 
눈매가 가늘고 음침한 인상의 사나이는 힐끗 불길에 휩싸인 사태청을 바라보았다. 
그의 얄핏한 입가에 만족한 미소가 어렸다. 
"흐흐, 이제 사태청도 끝이군." 
97 바로북 99
그는 고개 돌려 취옥교를 내려보았다. 그의 가느다란 눈빛에서 야릇한 빛이 일어났 
다. 
"후후... 사태청에서 너 같은 미녀를 만나리라고는 예상하지 못했다." 
취옥교는 입술을 꼭 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 설지 위에 누워있는 그녀의 모 
습은 눈부시게 아름다웠다. 그녀의 아름다움은 사내들의 넋을 빼놓기에 족했다. 
사나이는 노골적으로 음욕을 드러냈다. 
"흐흐, 이건 분명 굴러 들어온 복이렷다." 
그는 취옥교의 완숙한 몸매를 아래위로 훑어보며 혀끝으로 입술을 핥았다. 
"내 평소 여색을 밝히지는 않지만 너는 내 마음을 흔들어 놓기에 충분해. 너무 아름 
답단 말이다." 
취옥교의 긴 속눈썹이 파르르 떨렸다. 
"안타깝게도 오성단의 율법에는 여색을 탐하는 것이 금기로 되어있다. 하지만... 난 
오늘 금기를 깨야겠다." 
사나이의 눈빛이 욕망으로 이글거렸다. 
취옥교는 절망을 느꼈다. 이런 일이 생기다니... 그녀의 옥용은 말할 수 없이 해쓱 
해졌다. 그녀는 도무지 자신이 처해 있는 현실이 믿어지지 않았다. 
이건 악몽이야 악몽! 결코 현실이 아니야! 그녀의 내부에서 끝없이 부정하는 외침이 
터져나왔다. 
그토록 당당했던 북해의 제국 사태청이 불바다가 되어버리고 지난 밤 뜨겁게 사랑을 
나누었던 숙야천릉은 생사조차 확인할 길이 없었다. 아니, 아무래도 좋았다. 문제 
는 지금 그녀의 육체를 범하려는 인간이 있다는 사실이었다. 
대체 어찌해야 한단 말인가? 
취옥교의 가슴은 미어지다못해 터질 듯했다. 
'나란 계집은... 왜 이다지도 행복과는 거리가 멀까?' 
새삼 자신에 대한 연민으로 가슴이 시려왔다. 가지런한 그녀의 속눈썹 사이로 맑은 
이슬방울이 맺혔다. 
짧은 순간 그녀의 뇌리 속으로 여러 개의 얼굴들이 스쳐갔다. 그 가운데서 가장 절 
실히 떠오른 얼굴은 두 사나이였다. 장천린과 숙야천릉이었다. 
체념은 빠를수록 좋았다. 
취옥교는 지혜로운 여인이었다. 그녀는 꿈에서 깨듯이 이성을 되찾았다. 
"흐음......." 
어느새 사나이가 그녀의 몸을 덮치고 있었다. 사나이의 투박한 손이 가슴속으로 들 
어와 유방을 주무르고 있었다. 
98 바로북 99
낯선 사내의 손길을 느끼자 취옥교는 온몸이 얼어붙는 것을 느꼈다. 
'침착해야 해!' 
그녀는 싫은 표정을 짓지 않은 채 사내를 바라보았다. 사내의 얼굴은 술에 취한 듯 
벌겋게 달아올라 있었다. 그는 한 손으로는 그녀의 유방을 더듬어 대며 한 손으로는 
자신의 옷을 풀어헤치고 있었다. 
"한 가지 부탁이 있어요." 
한창 열에 들떠 있던 사내는 의아한 듯 그녀를 바라보았다. 취옥교는 차분하게 말했 
다. 
"이런 상태에서 야합하고 싶진 않아요." 
"음?" 
사내의 가느다란 눈매가 춤추었다. 
"그럼 어떻게 하고 싶단 말이냐?" 
취옥교는 씁쓸히 미소지으며 말했다. 
"어차피 난 당신의 적수가 못돼요. 그리고... 난 처녀가 아니에요." 
"호오! 그래서?" 
"남자를 느끼고 즐길 줄 아는 몸이에요. 기왕 이렇게 된 것... 차라리 자유로운 상 
태에서 당신을 받아들이고 싶어요." 
사내는 잠시 생각하는 표정이다가 고개를 끄덕였다. 
"좋다, 나도 나무토막을 안고 하는 건 별로다." 
그는 가볍게 손가락을 퉁겨 취옥교의 혈도를 풀어주었다. 
취옥교는 조용히 몸을 일으켰다. 먼저 그녀는 풀어 헤쳐진 가슴의 옷매무새를 가다 
듬었다. 
사내는 조급한 표정으로 팔을 벌렸다. 
"자, 이리 오너라. 설마 마음이 바뀐 건 아니겠지?" 
취옥교는 서늘한 눈으로 사내를 바라보다 씁쓸하게 웃었다. 
"미안하군요. 당신과의 약속을 지키지 못해서......." 
사내의 안색이 홱 변했다. 
"무슨 뜻이냐?" 
취옥교는 대답 대신 뒤로 걸음을 옮겼다. 사내는 황급히 외쳤다. 
"서라. 뒤는 절벽이다!" 
취옥교는 고개를 끄덕이며 애잔하게 말했다. 
"알아요. 이곳 지리는 누구보다도 내가 잘 알고 있죠. 어릴 적부터 자라온 곳이니까
99 바로북 99
요." 
그녀의 음성은 더없이 쓸쓸했다. 
"절벽 아래에는 한혈계(寒血溪)가 흐르죠. 그곳에 빠지면... 시체조차 찾지 못해요. 
사내의 안색이 거듭 변했다. 
취옥교는 말하면서 계속 뒷걸음질치고 있었다. 사내는 충격을 받은 듯 말릴 생각도 
못하고 있었다. 취옥교는 걸음을 옮기며 말을 이었다. 
"과거... 나는 그곳에 빠져 죽은 사람을 몇 명 알고 있어요." 
"서... 서라." 
"이제 곧 그들의 숫자에 한 명이 더 추가될 거예요." 
"아... 안 된다." 
취옥교는 빙글 몸을 돌렸다. 이제 그녀는 절벽을 향해 선 자세였다. 사내는 땅을 박 
차고 달려갔다. 그러나 이미 늦었다. 취옥교는 그가 당도하기 전에 몸을 날려버린 
것이다. 
"이런!" 
사내는 절벽에서 멈춘 후 아래를 내려다보았다. 취옥교의 교구가 빠른 속도로 떨어 
져 내리는 것이 보였다. 시간이 없었다. 그는 황급히 신형을 날렸다. 인공 날개가 
활짝 펼쳐지며 그의 몸은 쏜살같이 아래로 내려갔다. 
쏴아아! 
찬바람이 귀를 찢을 듯했다. 그는 무서운 속도로 하강했다. 
그러나 아무리 빨리 내려가도 취옥교가 떨어지는 속도를 따라잡을 수는 없었다. 그 
가 절벽을 채 반도 내려가기 전에 취옥교의 모습은 절벽 아래를 흐르는 한혈계 속으 
로 모습을 감춰버리고 말았다. 
"비... 빌어먹을......." 
사내는 소태 씹은 표정으로 내뱉으며 날개를 휘저었다. 
한혈계에 떨어지기 직전 그는 다시 솟아올랐다. 허공을 한 바퀴 원을 그린 그는 한 
스러운 듯 도도히 흘러내리는 한혈계를 내려보며 욕을 퍼부었다. 
"지독한 년! 죽음을 택할 줄이야." 
그는 미련이 남은 듯 한혈계 위를 몇 바퀴 선회하다가 어딘 가로 사라져 버렸다. 
쿠르르릉....... 
한혈계는 비운의 여인을 삼킨 채 소용돌이를 일으키며 계곡을 휘감아 끝없이 굽이치 
며 흘러갔다. 
제갈사는 잔해만 남은 채 연기를 뿜고 있는 사태청을 바라보고 있었다. 가늘게 좁혀 
100 바로북 99
진 눈, 무심한 표정에서는 도무지 내심을 엿볼 수가 없었다. 그의 뒤에는 단천굉을 
위시하여 대독관과 흑묵룡이 서있었다. 
단천굉이 들뜬 음성으로 말했다. 
"결국 북해 사태청은 우리의 손에 무너졌습니다. 강호계에서 이 사실을 알면 경악할 
것입니다. 하하핫! 지금 제일 보고 싶은 건 염무의 일그러진 얼굴입니다." 
그는 기분이 무척 좋은 듯 대소를 터뜨렸으나 제갈사가 여전히 침묵하고 있지 헛기 
침하며 말했다. 
"사태청의 인물 중 칠 할 이상이 척살됐습니다. 나머지 놈들은 모두 도주했습니다. 
하지만 그 정도로 사태청을 재건하긴 불가능할 겁니다." 
제갈사는 비로소 입을 열었다. 무겁게 가라앉은 음성이었다. 
"우리 쪽 피해는?" 
단천굉의 호쾌하던 얼굴에 그늘이 어렸다. 그는 한숨을 쉬며 말했다. 
"백 팔십 명이 죽었습니다. 특히 육자경과 광무염의 죽음은 뼈아픈 손실입니다." 
제갈사는 눈을 감았다. 
'백 팔십... 오성단의 절반 가까이 사라진 셈이군.' 
그는 몸을 돌리며 말했다. 
"돌아가자." 
둥! 
갑자기 어디선가 둔중한 북소리가 울렸다. 그것은 마치 천둥소리 같았다. 북소리가 
한 번에 천지가 온통 뒤흔들렸다. 
북소리의 음파는 처음에는 은은했으나 여운이 이어지면서 우레처럼 가슴을 진동시켰 
다. 제갈사의 안색이 크게 변했다. 
'이 소리는......?' 
이때 둥! 하고 다시 북소리가 들렸다. 
중인들은 안색이 변했다. 두 번째 북소리에 기혈(氣血)이 끓어올랐던 것이다. 제갈 
사는 침중하게 외쳤다. 
"마고(魔鼓)!" 
흑묵룡의 시커먼 얼굴이 마구 씰룩였다. 
"고왕(鼓王) 해사아(海斯兒)!" 
둥! 
세 번째 북소리가 울렸다. 이번에는 더욱 큰 울림이었다. 
위이잉....... 
101 바로북 99
눈발이 음파에 진동되어 미친 듯이 회오리쳤다. 뿐만 아니라 북소리가 백극빙모산의 
계곡을 타고 메아리치며 무시무시한 굉음(轟音)을 전파시켰다. 메아리가 되어 돌아 
온 북소리는 갑자기 사방에서 수백 개의 북을 치는 듯이 증폭되었다. 
그 순간 놀랄만한 일이 벌어졌다. 
꽈르르르... 릉! 
눈사태였다. 
백극빙모산의 정상 부분은 물론이려니와 계곡과 산기슭에 천년 만년을 두고 형성되 
었던 눈과 얼음에 균열이 가며 마침내 거대한 눈사태를 일으킨 것이다. 
"끼... 아... 아... 악!" 
무시무시한 괴성이 들렸다. 그것은 너무나도 날카로워 마치 쇠를 긁는 듯했다. 그야 
말로 소름끼치는 소리였다. 
단천굉은 제갈사를 바라보며 경악성을 발했다. 
"영주님! 이 소리는 시마(屍魔) 관중의 천마음(天魔音)입니다!" 
제갈사는 응답하지 않았다. 그러나 이미 그의 눈빛은 크게 흔들리고 있었다. 
'설마.......' 
매사를 치밀하고 완벽한 계산 속에 시행하는 제살사였다. 그러나 이번만큼은 걷잡을 
수 없을 정도로 동요하고 있었다. 
'십삼사(十三邪)가.......' 
그는 자신의 생각을 부인하려는 듯 고개를 저었다. 
'믿을 수 없다. 우리가 이곳에 온 것을 아는 자는 조화성에서 오직 금불 숭의겸 뿐 
이다. 하지만 설사 그가 이 사실을 알렸다해도 십삼사가 이곳까지 올 시간적인 여유 
가 없지 않은가?' 
제갈사는 불길한 예감이 들었다. 
둥! 
다시 북소리가 울렸다. 제갈사는 눈보라가 휘날리는 전면을 노려보았다. 설풍 속에 
육인의 인물이 서서히 모습을 드러내고 있었다. 
인영이 보였다 싶은 순간 그들은 유령처럼 제갈사의 코앞에 당도했다. 
맨 앞에는 허연 칠을 한 탈을 쓴 인물, 담자개가 옷자락을 나부끼며 서있었다. 마교 
의 소종사인 그가 앞장 선 것이다. 
그의 옆에는 잔혹한 인상의 애꾸눈 중년인이 서 있었다. 그의 얼굴은 온통 상흔 투 
성이였는데 손에 장검(長劍)을 움켜쥐고 있었다. 
사검(邪劍) 막청이었다. 
또 한 명의 괴인, 그는 괴이하게도 관(棺)을 짊어진 거구의 인물로 시마(屍魔) 관중 
102 바로북 99
이었다. 
흰색의 죽립을 쓰고 손에는 백장미를 쥐고 있는 사나이 독로장미 서문표도 입가에 
기소를 문 채 서있었다. 
또 다른 인물은 양손에 작은 북채와 북을 들고 있는 키 작은 노인이었다. 제갈사는 
입술을 달싹였다. 
"고왕 해사아......." 
그는 시선을 돌렸다. 여섯 번째 인물은 여인이었다. 
흑발을 무릎까지 내려오도록 기른 여인이었다. 무섭도록 창백한 얼굴이었으나 귀기( 
鬼氣)를 느끼게 할 정도로 아름다운 미녀이기도 했다. 
'귀서시(鬼西施) 우문산요(宇文珊妖).......' 
제갈사는 고개를 저었다. 
'마교 십삼사 중 육인이 이곳에 나타나다니.......' 
제갈사의 안색이 다시 변했다. 육사의 뒤로 수백 개의 어른거리는 그림자가 다가오 
는 것을 뒤늦게 발견한 것이다. 제갈사는 그만 가슴이 식는 것을 느꼈다. 
'염무! 그에게 역으로 걸렸다. 놈은 사태청을 미끼로 이곳 북해에 날 끌어들인 것이 
로구나!' 
여기까지 생각이 미쳤으나 제갈사는 아무래도 이해가 안됐다. 
'한데 어떻게 내 계획을 눈치챘단 말인가?' 
그의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 마교 소종사 담자개가 그를 향해 입을 열었 
기 때문이었다. 
"신산 제갈사, 이제 그대는 어디로도 빠져나갈 수 없다." 
신산은 과연 신산이었다. 그는 빙긋이 웃으며 물었다. 
"자네가 천면종(千面宗) 담자개이면서 동시에 마교의 소종사인 인물인가?" 
담자개는 탈 사이의 그 무기력한 눈동자를 깜박였다. 
"그렇다." 
제갈사는 지그시 그를 응시하며 고개를 끄덕였다. 
"자네 소문은 많이 들었다." 
담자개의 눈이 괴이한 빛을 띠었다. 
"우리의 출현이 매우 뜻밖이었을 것이다. 신산." 
제갈사는 아무렇지도 않은 듯 물었다. 
"염무의 계략이었나?" 
담자개는 괴소를 흘렸다. 그러는 사이 그의 눈빛은 더욱 무기력해졌다. 
103 바로북 99
"그렇다. 살인혈첩이 전달되었지." 
제갈사는 안색 하나 변하지 않은 채 다시 물었다. 
"한 가지만 더 묻겠다. 어떻게 내 계획을 알았느냐?" 
그때였다. 
"그 대답은 내가 해주지." 
뜻밖에도 그 음성은 제갈사의 등뒤에서 흘러나온 것이었다. 
"......!" 
제갈사는 가슴이 철렁했다. 생각은 짧은 수록 좋은 것이다. 그는 전광석화처럼 몸을 
돌렸다. 하지만 만시지탄(晩時之歎)이었다. 일단 늦은 것은 이미 돌이킬 수 없는 
상황을 불러일으켰다. 
펑! 
"우욱!" 
돌아서는 순간에 가슴에 엄청난 충격이 가해졌다. 제갈사는 뒤로 칠팔 보나 밀려났 
으며 입과 코로 피분수를 뿜어냈다. 그는 눈을 부릅떴다. 
그를 공격한 장본인이 바로 눈앞에 있었다. 놀랍게도 그는 뇌호 대독관이었다. 
"대독관... 네가 배신을......?" 
대독관은 광소를 터뜨렸다. 
"으하하하핫! 방금 날 대독관이라 했느냐?" 
"......?" 
"대독관은 이미 오래 전에 죽었다." 
"그... 그럼?" 
대독관은 괴소를 흘리며 얼굴에 뒤집어쓰고 있던 호면구를 벗었다. 그러자 전혀 다 
른 얼굴이 나타났다. 요기를 느끼게 할 정도로 준수한 미남자의 얼굴이었다. 
그의 몸에서 우두둑! 하는 소리가 일어나더니 거구였던 몸이 두 자나 줄어들어 적당 
히 헌칠한 체격으로 변모했다. 제갈사는 폭풍을 맞은 갈대처럼 몸을 흔들었다. 
"무정도... 모용초!" 
마교 십삼사의 일원인 무정도 모용초였다. 그가 바로 대독관으로 변신하고 있었던 
것이다. 
모용초는 예전보다 많이 초췌한 모습이었다. 특히 그의 두 눈은 과거보다 더욱 더 
무정해 보였다. 그는 제갈사를 응시하며 말했다. 
"지난 반년 간 신산 그대를 제거하기 위해 심혈을 다 기울였다." 
그의 눈빛은 음산했다. 모골이 송연하도록. 
104 바로북 99
제갈사는 입 가장자리로 피를 흘리며 아무 말도 하지 못했다. 그때 간신히 정신을 
차린 단천굉이 폭갈을 터뜨렸다. 
"모용초! 네놈을 죽여주마!" 
그는 두 개의 단창을 뽑자마자 즉각 모용초를 공격했다. 그러나 단창이 채 뻗어나가 
기도 전에 앞을 가로막는 인영이 있었다. 사검 막청이었다. 
"흐흐! 너는 내가 상대해 주마." 
어느새 발출된 검이 번뜩 섬광을 뻗었다. 
카캉! 
날카로운 금속성과 함께 불꽃이 퉁기며 두 개의 단창은 뒤로 퉁겨나갔다. 
단천굉은 처음부터 막청의 적수가 아니었다. 막청이 재차 검을 휘두르자 그는 대번 
에 손발이 어지러워지며 연신 뒤로 밀려나갔다. 
한편 무정도 모용초는 제갈사를 노려보며 음산한 웃음을 흘리고 있었다. 
"흐흐, 제갈사. 너는 이십 년 전 내가 가졌던 행복이 모두 무너뜨렸다." 
제갈사는 의아한 표정으로 반문했다. 
"그게 무슨 소리냐?" 
모용초의 눈에서 얼음장같은 냉기가 피어올랐다. 
"네가 세운 계획으로 인해 성주께서 상처를 입은 적이 있었지. 성주는 그 상처를 치 
료하는 과정에서 내 행복을 무너뜨렸다. 내 사랑하는 여인을......." 
제갈사는 눈썹을 찌푸렸다. 아무리 천의 두뇌를 지녔다해도 도무지 짐작되지 않는 
일이었다. 
모용초는 감정이 격해진 듯 안면 근육을 경련했다. 
"그 사실을... 반년 전에야 알았다. 이제 내게 남은 것은 아무 것도 없다. 단지 해 
야할 일만이 남았을 뿐이다." 
신산 제갈사는 난생 처음으로 가슴이 조여드는 것을 느꼈다. 
"그것은... 바로 널 죽이는 것이다. 제갈사!" 
스르... 릉! 
모용초는 칼을 뽑아들었다. 그는 더 이상 뜸을 들이지 않았다. 검을 치켜세움과 동 
시에 냉갈을 터뜨렸다. 
"무극팔로도세(無極八路刀勢)의 최후 초식이다." 
파아아! 
그는 땅을 박차고 도약했다. 
그의 신형은 칼과 하나가 된 채 허공에 떠올랐다. 도약한 순간 그의 뇌리에 환상처
105 바로북 99
럼 떠오르는 얼굴이 있었다. 
후취영(侯翠影)이란 이름을 가진 여인이었다. 
그녀를 다시 만난 것은 반년 전이었다. 당시 그녀는 술과 황음(荒淫)에 몸이 상할 
대로 상한 채 죽어가고 있었다. 죽어가면서 그녀는 허망하게 웃으며 말해 주었다. 
가증스럽고도 저주스러운 그녀의 한(恨)을... 그녀가 왜 그토록 미쳐야만 했었는지 
를. 
......초랑. 이십 년 전 무영과 신산이 아버님을 해치던 그날이었어요. 두 사람의 
합공(合攻)과 치밀한 함정에 걸린 아버님은 극적으로 목숨을 보전할 수 있었어요. 
......하지만 그로 인해 중상을 입어 태양십팔경락(太陽十八經絡)을 다치는 불운을 
당했어요. 한데 그 상세를 치료하는 과정에서 그만....... 
......주화입마(走火入魔)에 빠지고 말았답니다. 결국 벌어져서는 안될 무서운 일이 
일어나고 말았어요. 아버님은 양기(陽氣)가 팽창하여 이성을 잃은 채 그만 간호 중 
이던 날... 겁간하고 말았어요. 
......호호호홋! 부녀가 상간(相姦)을 한 것이죠. 초랑, 그런 내가 어떻게 당신을 
다시 볼 수 있단 말인가요? 
......행복이란 멀리 있는 것이 아니고 가까이 있다고 했지만... 그건 내겐 너무나 
먼 것이었어요. 
......초랑, 모든 것을 저주해요. 지금 이 순간마저도... 아버님은 물론 당신조차도 
증오해요. 더불어 더러운 내 육체와 영혼까지도 저주해요. 
......이제 내가 죽으면 모든 것은 끝날 거예요. 호호홋! 더러운 삶과 지긋지긋한 
한까지도 말이에요. 호호호! 하늘도 땅도, 신까지도 과연 이런 날 받아줄 수 있을까 
요? 
모용초는 허공에 떠 있었다. 그의 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 그는 내심 부르 
짖었다. 
'취영, 너는 죽었지만 네가 내게 남긴 그 상처는 영원히 치유할 수 없게 되었다.' 
칼과 몸! 두 개의 각각 다른 개체는 하나가 되었다. 도신일체(刀身一體)가 된 그의 
몸은 다시 하나가 되었다. 우주와 동일한 존재가 되었다. 우주와 인간이 하나가 되 
었을 때 공간이 갈라졌다. 
파아아아......! 
허공 가득 선혈의 비가 뿌려졌다. 회오리바람에 춤추던 눈송이조차 한 순간에 새빨 
갛게 물들어 버렸다. 
제갈사는 눈을 감았다. 그는 모든 것이 끝났다고 생각했다. 
'염무, 네가 이겼다.' 
그것이 그가 마지막으로 누군가에게 한 말이었다. 
106 바로북 99
피! 희디흰 설지 위에 시뻘건 피가 확 번졌다. 
양단된 신산 제갈사의 몸은 새하얀 눈 위에 선혈을 뿌리며 서서히 쓰러졌다. 일세를 
지략으로 풍미했던 한 기인의 최후는 그렇게 막을 내린 것이다. 
평생을 오직 조화성을 무너뜨리겠다는 한 가지 집념만으로 살아왔던 천의 두뇌를 지 
녔던 불세출의 기인. 신산 제갈사란 이름이 무림사의 뒷장으로 넘어가는 순간이었다 
무정도 모용초는 여전히 칼을 움켜쥔 채 우뚝 서있었다. 
사위는 조용했다. 
그토록 기승을 부리며 몰아치던 눈보라조차 어느새 멎어 있었다. 모든 것이 적막에 
잠겨 있었다. 시간의 흐름조차 정지되어 버린 듯한 느낌이었다. 
또 한 사람. 
단천굉도 설지 위에 누워있었다. 그의 허리는 분리된 채 상체 따로 하체 따로 눈 위 
에 엎어져 있었다. 
다시 또 한 사람도 마찬가지였다. 흑묵룡이었다. 그는 머리와 몸이 분리된 채 단천 
굉의 곁에서 싸늘히 식어가고 있었다. 
북해의 제국 사태청을 궤멸시켰던 오성단은 승리의 기쁨을 만끽하기도 전 마교육사 
와 그들을 따라온 마교의 고수들에게 포위되었다. 양자간에 용납할 수 없는 전투가 
벌어졌다. 
죽느냐, 죽이느냐? 
오직 두 가지 길밖에 없는 갈림길에서 양대세력은 살기 위해서 처절한 몸부림을 쳤 
다. 결과는 너무나 일방적으로 마감되었다. 
무적을 자랑해 오던 오성단은 한 명도 살아남지 못하고 눈 위에 싸늘한 시신이 되어 
전멸해버린 것이다. 
적멸(寂滅). 
완벽한 침묵이 설지 위에 무겁게 떨어져 내렸다. 눈에 보이는 것은 시체들뿐이었고, 
희디흰 눈은 고유의 색을 잃고 시뻘겋게 젖은 채 녹아 내리고 있었다. 
아직도 넋 나간 듯 멍하니 서있는 모용초의 곁으로 그림자 하나가 다가갔다. 담자개 
였다. 
"형님......." 
모용초는 대답하지 않았다. 그는 미동조차 하지 않았다. 그의 눈은 망연히 하늘을 
바라보고 있었다. 그의 얼굴로 희끗한 눈송이 하나가 떨어지더니 금방 녹아 내렸다. 
그의 눈 가장자리로 굵은 눈물이 솟아 나왔다. 
"형님." 
107 바로북 99
담자개는 다시 한 번 그를 불렀다. 그 순간이었다. 
"흐흐흐흐......." 
"......?" 
"흐흐... 하하하하하......." 
모용초는 비틀거리며 앞으로 걸어가기 시작했다. 무작정 걸어가면서 그는 눈앞에 누 
군가 있기라도 한 듯 이야기하고 있었다. 
"취영, 네 한은 내가 갚았다. 한데 너는 왜 울고 있느냐? 왜?" 
"형님!" 
담자개는 그의 앞을 가로막았다. 
"비켜!" 
모용초는 버럭 외치더니 그를 뿌리치고 휘청휘청 앞으로 걸어갔다. 
"취영... 취영... 취영......." 
그의 모습은 동료들이 보는 앞에서 점차 멀어져갔다. 
"으하하하하하......!" 
멀리 절규와 같은 모용초의 광소가 들려왔다. 
모용초는 사라지고 있었다. 그는 제정신을 상실한 듯 싶었다. 잠시 후 그의 모습은 
눈 덮인 벌판 저쪽으로 완전히 자취를 감추고 말았다. 
그때까지 마교십삼사의 인물들은 어두운 안색으로 그가 사라져간 방향을 바라볼 수 
밖에 없었다. 
무거운 침묵이 그들의 어깨를 짓눌렀다. 그 침묵은 영원히 그들의 가슴을 지배할 것 
만 같았다. 
문득 사검 막청이 고개를 저으며 말했다. 
"저대로 둘 순 없다. 내가 뒤따라 가 보겠다." 
귀서시 우문산요가 걱정스러운 듯 말했다. 
"조심하세요. 모용공자는 지금 제 정신이 아니에요." 
막청은 힐끗 그녀를 바라보며 쓴웃음 지었다. 
"그가 날 죽인다 해도 어쩔 수 없소. 왜냐하면......." 
그는 성큼성큼 앞으로 걸어갔다. 
"그는 나의 친구니까." 
그의 모습도 모용초가 사라져 간 곳으로 점점 멀어져갔다. 
남아있는 자들은 문득 불길한 느낌이 들었다. 어쩌면 그들 두 사람을 영원히 다시 
볼 수 없을지도 모른다는 생각 때문이었다. 그 때문이었을까? 그들은 오랫동안 그 
108 바로북 99
자리를 떠날 수가 없었다. 
마교십삼사. 그들은 보이지 않는 운명의 질긴 끈에 묶인 공동운명체들이기 때문이었 
다. 바람이 점점 강해지더니 눈보라가 치기 시작했다. 
비극이 벌어진 곳, 그곳은 북해였다. 
109 바로북 99
제8장 검법 수행자 
막부산(幕阜山). 
강서성(江西省)에 위치한 천하의 명산으로 풍광이 수려하기로 이름난 곳이다. 
산로에 두 필의 말이 나타났다. 
마상의 이인은 모두 죽립을 쓰고 있었는데 한 사람은 헌헌장부였으나 다른 한 명은 
호리호리한 체격에 왜소한 몸매를 지니고 있었다. 
그들은 다름 아닌 장천린과 천사예였다. 천사예는 줄곧 남장 차림이었다. 
이 개월 전, 북경을 떠나 구룡장원으로 돌아온 장천린은 곧바로 북경으로부터 날아 
온 비보(悲報)를 듣고 큰 충격을 받았다. 
그는 분노를 금치 못했다. 하지만 황실의 일은 그가 관여할 성질이 아니었다. 또한 
존경했던 태진왕의 죽음으로 인해 그나마 연결되어 있던 황실과의 연마저 끊어진 셈 
이었다. 그는 비분을 삼킬 수밖에 없었다. 
그런데 또 하나의 놀라운 소식이 그를 휘청거리게 했다. 
신산의 죽음! 
정도무림의 구심점이었던 신산 제갈사의 죽음은 실로 충격이었다. 북해 사태청을 무 
너뜨린 북해(北海)에서 천의 뇌를 지녔다는 그 자신도 생의 종지부를 찍고만 것이다 
신산의 죽음은 전무림을 경동시켰다. 아울러 조화성의 야욕을 억제해 온 신산의 존 
재가 사라짐으로써 정도무림은 풍전등화(風前燈火)의 위기에 처하게 되었다. 
신산이 죽은 후, 지금까지는 비교적 은인자중했던 조화성이 드디어 본격적인 움직임 
을 보인 것이다. 그들은 무림제패의 야욕을 정면으로 드러낸 채 곳곳에서 피의 행진 
을 벌이기 시작했다. 
무림은 일대혼란에 빠져들고 말았다. 
사태가 점점 더 겉잡을 수 없을 지경으로 치닫자 장천린은 중대한 결심을 하기에 이 
르렀다. 
그의 결심이 무엇인지 아는 자는 아무도 없었다. 열흘 전 그는 구룡장원을 출발했다 
. 떠나기 전 수하들에게 여러 가지 지시를 내렸으며 수행자는 오직 남장여인 천사예 
뿐이었다. 
열흘 후, 그는 막부산에 당도했다. 누군가를 만나기 위해서였다. 
막부산역에 들어서자 공기는 한층 싱그러워졌으며 하늘은 더욱 높아 보였다. 
"아... 정말 좋은 날씨예요. 하늘이 너무나 맑아요." 
천사예는 연신 탄성을 발하고 있었다. 그녀는 몹시 즐거운 모양이었다. 그러나 장천 
린은 그녀의 말을 들었는지 못 들었는지 입을 굳게 다문 채 앞만 바라보고 있었다. 
바로북 99 110
천사예는 그의 표정이 굳어있는 것을 보고 멈칫하더니 조심스럽게 물었다. 
"용대인님." 
장천린은 대답대신 그녀를 바라보았다. 천사예는 고개를 떨구며 물었다. 
"막부산엔 무슨 일로 오셨나요?" 
"한 사람을 만나기 위해서요." 
"어떤 분을......?" 
"한(閑) 선생이란 분이오." 
천사예의 얼굴에 호기심이 떠올랐다. 
"그 분은 어떤 분이신가요?" 
장천린은 그저 빙긋 웃어 보였을 뿐 묵묵히 말을 몰았다. 지금 그는 한 가지만을 골 
똘히 생각하고 있었으므로 그녀의 질문에 대답할 겨를이 없었다. 
얼마쯤 가자 산로가 험해져 더 이상 말을 탈 수가 없게 되었다. 두 사람은 말에서 
내려 걸어서 산을 오르기 시작했다. 
선인대(仙人臺)는 막부산의 명소로 하늘을 향해 깎아지른 듯한 수직벽이었다. 
선인대 아래 당도한 장천린은 걸음을 멈추었다. 고개 들어보니 도끼로 찍어낸 듯이 
아찔한 절벽이 이백 장 이상 수직으로 솟아 있었다. 
'이곳에 있다고 했는데 과연 만날 수 있을까?' 
장천린은 선인대를 올려보며 입술을 지그시 물었다. 
'기왕 나선 길이니 무슨 일이 있어도 뜻을 달성하고 말리라.' 
한편 천사예는 몹시 힘든 듯 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 그도 그럴 것이 무공을 익 
히지 않은 여인의 몸으로 이곳까지 온 것만 해도 체력이 크게 소모됐을 것이다. 
장천린은 빙긋 웃으며 말했다. 
"사예, 날 꼭 잡으시오." 
장천린은 그녀의 허리를 한 손으로 껴안은 채 허공으로 신형을 날렸다. 
"어멋!" 
천사예는 깜짝 놀라 뾰족한 비명을 질렀다. 
휙휙! 
귓전으로 바람소리가 스쳐갔다. 천사예는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 장천린 
의 팔에 안긴 순간 몸이 붕 떠올랐고, 곧바로 허공으로 빠르게 솟구쳐 오른 것이다. 
귓전을 스치는 바람소리에 그녀는 살며시 아래쪽을 내려다보았다. 
'세... 세상에!' 
111 바로북 99
그녀는 그만 눈을 질끈 감아버리고 말았다. 발 아래로 까마득한 절벽이 보이는 것이 
아닌가? 그녀는 허공을 날고 있는 것이다. 
'인간이 하늘을 날다니... 용대인께서 이런 신기를 부리시다니.......' 
그녀는 도무지 믿을 수 없는 현실 앞에서 넋을 잃고 말았다. 
휙휙! 
장천린은 그녀를 안은 채 선인대를 오르고 있었다. 한 번에 사오 장을 솟구쳤으며 
힘이 다할 때마다 발끝으로 절벽을 차고 다시 올라갔다. 그렇게 오르기를 몇십 차례 
나 했을까? 
"다 왔소, 사예. 이제 눈떠도 되오." 
두려움에 눈을 꼭 감고 있던 천사예는 조심스럽게 눈을 떠보았다. 과연 허공이 아닌 
바닥에 내려와 있었다. 
"도대체 어떻게... 어머!" 
그녀는 두 손으로 장천린의 목을 꼭 껴안고 있다는 걸 발견하고 얼굴이 홍당무가 되 
어 떨어졌다. 
"하하, 방금 사용한 것은 경신술(輕身術)이란 것이오. 너무 놀랄 것 없소." 
장천린은 낭랑하게 웃으며 전면을 바라보았다. 
그들이 있는 곳은 선인대 정상이었다. 아래서 볼 때는 칼로 깎은 듯이 날카롭고 뾰 
족해 보였으나 뜻밖에도 눈앞에 펼쳐진 것은 평평한 분지였으며 부드러운 초지(草地
)로 형성되어 있었다. 
방원 삼 마장쯤 되는 분지 한가운데에는 모옥(茅屋)이 그림처럼 지어져 있었다. 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
'저곳이 한선생의 거처이겠구나.' 
그는 분지를 가로질러 모옥이 있는 곳으로 향했다. 
모옥은 조촐한 규모로 세상을 등지고 사는 은자(隱者)의 처소다워 보였다. 모옥 앞 
에 당도한 장천린은 가볍게 기침한 후 입을 열었다. 
"계십니까?" 
모옥으로부터는 아무런 대답도 들려오지 않았다. 
"안에 아무도 안 계시오?" 
다시 한 번 불러봤으나 역시 대답이 들려오지 않았다. 장천린은 의아한 느낌이 들었 
다. 그는 잠시 망설이다 방문을 열어 보았다. 
방안을 들여다 본 그는 짧은 순간에 판단을 내렸다. 
'방안에 먼지 한 점 없는 것으로 미루어 얼마 전까지 사람이 살고 있었음이 분명하 
군.' 
112 바로북 99
그는 방안으로 들어섰다. 방은 바닥이나 벽, 천장이 모두 나무로 되어있어 은은한 
목향(木香)이 아취를 풍기고 있었다. 
방 한가운데에는 등나무 의자가 있었다. 장천린은 등의자에 앉았다. 그는 이미 행동 
을 결정해 둔 것 같았다. 
한편 뒤따라 들어온 천사예는 불안한 듯 방안을 두리번거렸다. 그녀는 장천린이 무 
슨 목적으로 이곳에 온 것인지 짐작이 가지 않았다. 
스릉! 
장천린은 등에 메고 있던 검을 뽑았다. 천사에는 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 
팍! 
장천린은 검을 수직으로 세워 탁자에 깊숙이 꽂았다. 천사예는 가슴이 철렁 내려앉 
는 것 같았다. 
'대체 어쩌시려고......?' 
그녀는 불안한 느낌이 들었으나 감히 물어볼 엄두가 나지 않았다. 열흘이 넘는 동안 
줄곧 그와 함께 행동했지만 여전히 그녀는 장천린에 대해 흠모하면서도 두려운 마 
음을 지니고 있었다. 
장천린은 어떨 때는 다정한 듯하지만 어떨 때는 얼음장같은 면이 있었던 것이다. 그 
래서 그녀는 끊임없이 그를 훔쳐보면서도 감히 그와 눈을 마주치는 것조차 힘이 들 
었었다. 
검을 탁자에 꽂아둔 장천린은 눈을 지그시 감았다. 
방안은 정적만이 감돌았다. 천사예는 자신의 숨소리조차 의식이 될 정도로 조바심이 
났지만 감히 움직이지도 못한 채 창가에 기대서서 기다렸다. 최소한 그가 먼저 입 
을 열기 전에는 아무 말도 하지 못할 것 같았다. 
그만큼 분위기가 무겁게 가라앉고 있었다. 
실상 장천린은 신산의 죽음을 접한 그 날 중대한 결심을 했다. 실로 오랫동안 망설 
여오던 일에 대해 단안을 내린 것이다. 
장천린은 엽천우의 말을 받아들이기로 한 것이다. 
무림일통(武林一統)! 
영웅호걸과 거마효웅들이 난무하는 무림계를 통일시키겠다는 엄청난 결심을 굳힌 것 
이다. 
그러나 대업을 이룩하기에 그의 힘은 너무나 미미했다. 그는 자신을 잘 알고 있었다 
. 무림일통의 대업을 이루기 위해서는 무엇보다도 강해져야 했다. 아니, 그는 천하 
에서 가장 강한 사나이가 돼야만 했다. 
그래서 그는 네 가지 계획을 세웠다. 그 계획이 무엇인지 아는 사람은 현재로써는 
그 자신밖에 없었다. 
113 바로북 99
그 첫 번째 계획은 이곳 막부산에 은거하고 있는 한선생(閑先生)을 찾는 것이었다. 
초당(草堂)의 장님노인 낙일검 유겸승의 말을 참고로 그는 한선생을 만나기 위해 막 
부산에 온 것이었다. 
저벅저벅....... 
문득 누군가의 발자국 소리가 들려왔다. 그 소리는 모옥 쪽으로 향하고 있었다. 장 
천린은 눈을 감은 채 생각했다. 
'발자국 소리가 둔탁하고 평범하다. 저 소리로 미루어 무공을 익힌 자의 발걸음은 
아니다. 설마.......' 
그는 혼란을 느꼈다. 
그때 발걸음이 멈추며 모옥의 문이 열렸다. 
문 앞에 나타난 자는 칠순 가량 되어 보이는 노인이었는데 백발이 어지럽게 헝클어 
져 있었으며 얼굴은 온통 주름살 투성이였다. 노인은 허름한 마의(麻衣)를 입고 있 
었으며 허리에는 호리병을, 옆구리에는 약초바구니를 매달고 있었다. 
그는 아직 방안에 사람이 있는 것을 발견하지 못한 듯 흥얼거리며 들어왔다. 그러다 
장천린을 발견하고 흠칫했다. 그의 주름진 눈은 곧 탁자에 꽂혀있는 검을 발견하고 
더욱 작게 찌부러졌다. 
"공자는 뉘시기에......?" 
그는 더듬거렸다. 말투로 미루어 영락없는 촌로(村老)였다. 
장천린은 담담히 물었다. 
"선인대에서 사람이 사는 곳은 오직 이곳뿐이오?" 
촌노는 여전히 더듬거렸다. 
"그렇소만......." 
"이 모옥에 노인장 말고 또 누가 살고 있소?" 
촌노는 눈을 끔뻑거리며 고개를 저었다. 
"이 늙은이 혼자 살고... 있습죠." 
"그럼 노인장이 한선생이시오?" 
노인의 두 눈 깊숙한 곳으로부터 한 가닥 이채가 찰나적으로 솟았다 사라졌다. 
"그건... 늙은이가 그냥 붙여본 이름이오. 그냥 한가하고 일이 없어서......." 
장천린은 안색을 차갑게 굳히며 말했다. 
"나는 검의 수업자요. 천하를 유랑하며 각처에 있는 검법의 달인을 찾아다니며 비무 
(比武)를 하고 있소이다." 
자칭 한선생이란 노인은 성긴 눈썹을 떨었다. 
"한선생의 소문을 듣고 이렇게 찾아온 것이오." 
114 바로북 99
한선생은 문득 어이없다는 듯이 너털웃음 쳤다. 
"허허... 노부가 칼을 만진 것은 오직 반찬을 만들 때뿐이오. 검법의 달인이라니 그 
무슨 말씀이시오?" 
장천린은 여전히 차갑게 말했다. 
"칼이 아니라 검이오." 
한선생은 눈을 멀뚱거리며 탁자에 꽂힌 검을 바라보았다. 그는 고개를 갸우뚱하며 
말했다. 
"노부는 검을 만져본 적이 없소." 
장천린은 몸을 일으켰다. 
"나는 낙일검 유겸승이 헛소리하는 사람이라고는 믿지 않소." 
다음 순간 탁자에 꽂힌 검을 뽑은 그는 전광석화처럼 노인의 정수리를 향해 내리쳤 
다. 
슉! 
검은 한 치의 어긋남도 없이 노인의 정수리로 떨어졌다. 
'유노인, 당신의 말이 거짓이었다면 한 명의 죄 없는 노인이 덧없이 죽을 것이오.' 
한선생의 안면이 굳어졌다. 그의 머리 위로 떨어지는 검은 그저 섬광이라 느낄 정도 
로 빨랐다. 도저히 회수하거나 방향을 돌릴 길이 없을 정도였다. 갑자기 그는 손을 
번쩍 들어올렸다. 
캉! 
장천린의 검은 옆으로 퉁겨 나갔다. 놀랍게도 한선생이 그의 검을 쳐낸 것은 옆구리 
의 바구니에 담겨져 있던 약초가지였다. 
장천린은 검을 늘어뜨리며 싱긋 웃었다. 
"유노인은 과연 거짓말을 하지 않았군." 
한선생은 그를 노려보며 냉엄하게 물었다. 
"공자 앞의 인물이 만일 내가 아니었다면 지금쯤 시체가 되어 뒹굴었을 것이오." 
장천린은 담담히 말했다. 
"나는 내 판단을 믿소. 정체를 숨기려는 한선생을 끌어내기 위한 방법은 이것밖에 
없었소. 이해해 주시오." 
한선생은 눈을 가늘게 하며 물었다. 
"무슨 일로 노부를 찾아온 것이오?" 
장천린은 진지하게 말했다. 
"말씀드린 대로 소생은 검의 수업자요. 한선생 같은 검의 달인과 비무하기 위해 왔
115 바로북 99
소이다." 
한선생은 잠시 그를 응시하다 고개를 흔들었다. 
"노부는 검을 놓은 지 이미 오래 되었소." 
장천린은 물러나려 하지 않았다. 
"검은 다시 쥐면 되는 것이오." 
"노부는 그럴 생각이 없소." 
"그렇다면 원하게 만들어 드리겠소." 
슉! 
장천린은 들고있던 검으로 한선생의 목을 찔러갔다. 가히 번개처럼 빠른 공격이었다 
카캉! 
이번에도 한선생은 그의 공격을 막아냈다. 약초바구니로 쳐낸 것이다. 한선생의 얼 
굴에는 분노의 빛이 어렸다. 
"공자는 정말 무례하오. 어찌 은둔한 사람에게 억지로 검을 쥐게 하려는 것이오?" 
장천린은 대답 대신 재차 공격을 하겠다. 이번에는 더욱 빨랐다. 검풍 소리도 없었 
고 그저 섬광이 번쩍했다고 느꼈을 뿐인데 벌써 한선생의 삼대사혈을 찔러가고 있었 
다. 
그의 공격은 잔인하고 혹독했다. 한선생의 안색은 완전히 일그러져 있었다. 
장천린이 사용한 검법은 자부경에 나오는 것으로 혈랑십이검(血狼十二劍)이었다. 
파츠츳! 
일단 공격이 시작되자 검광이 폭포수처럼 쏟아져 나갔다. 만일 평범한 무림인이었다 
면 벌써 난자 당해 쓰러졌을 것이다. 그러나 한선생은 여전히 옷자락 하나 베어지지 
않은 채 검광 속을 움직이고 있었다. 
그는 마치 갈대가 바람 따라 흔들리듯 휘청휘청 하면서 간발의 차이로 공격을 모두 
피해내고 있었다. 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
'지금까지 이 노인은 한 걸음도 채 움직이지 않으면서도 모두 피해버렸다.' 
그는 자존심이 상해 검법을 바꾸었다. 
스슷....... 
느릿느릿하게 검이 움직였다. 방금 전의 쾌검술과는 정반대 되는 만검(晩劍)이었다. 
검의 변화가 너무나 느려 검이 어느 쪽으로 뻗어나갈지 도저히 가늠할 길이 없을 
정도였다. 그것은 노전익에게 배운 만검술이었다. 
한선생의 안색이 싹 변했다. 
116 바로북 99
"그대는 신검(神劍) 노전익의 제자인가?" 
장천린은 대답 대신 천천히 검 끝을 움직였다. 한선생의 눈썹이 경련했다. 그는 시 
선을 장천린의 검 끝에서 떼지 않은 채 버럭 외쳤다. 
"진정 살기(殺氣)를 품었단 말인가?" 
번... 쩍! 
만중쾌(晩中快). 극도의 느림 가운데 가공할 쾌검이 작렬했다. 한선생의 손에 들린 
약초바구니도 거의 동시에 벼락처럼 움직였다. 
파파파팍! 
어지럽게 약초가 날아갔다. 장천린의 검이 약초바구니를 관통한 것이다. 그러나 한 
선생은 여전히 제 자리에서 한 걸음도 물러나지 않은 상태였다. 
장천린은 가슴이 섬뜩해졌다. 
'음. 무서운 고수다. 지금까지 내가 만난 어떤 고수도 이 노인보다는 아래다. 엽천 
우보다도 상수다.' 
장천린은 검을 움직이며 염두를 굴렸다. 
'이 노인의 실력은 도저히 가늠할 수가 없구나.' 
장천린은 호승심이 끓어오르는 것을 느꼈다. 지금까지 상인의 입장만을 고수하며 무 
림인이 되기를 거부했던 그였다. 그러나 지금 이 순간 무인 특유의 패기가 피어오르 
고 있었다. 
장천린이 익힌 무학의 장기는 장공(掌功)이었다. 태마경(太魔經)과 자부경 상의 무 
공도 대부분 신공을 바탕으로 한 장법이나 수공(手功) 등이다. 그러나 지금 이 상황 
에서는 그런 무공을 사용하고 싶지 않았다. 
스스스......! 
그는 검을 미간(眉間)의 중심으로 들어올리며 침중하게 말했다. 
"소문 이상으로 강하시군. 한선생, 정식으로 비무를 부탁하오이다!" 
한선생은 담담한 어조로 말했다. 
"공자가 아무리 무공이 강하다 해도 연륜을 속일 수는 없네. 공자의 만검은 노전익 
의 것을 모방했으나 그 기도 면에서는 노전익과 비할 수가 없네." 
장천린은 억양이 없는 음성으로 말했다. 
"연륜만으로 모든 것을 판단할 수는 없소." 
츠츳......! 
그의 검 끝이 미간에서 점차 위로 올라갔다. 검극은 천중(天中)을 짚었다. 
-검을 움직이는 것은 한정된 변식(變式)이 아니라 마음이다. 마음이 움직이면 검이 
움직이고, 검이 움직이면 마음이 동(動)해야 한다. 
117 바로북 99
그것은 왕검십결해(王劍十訣解) 중 제 일해였다. 
장천린의 마음은 짧은 순간에 명경지수처럼 맑아졌다. 그는 무아지경에 이르렀다. 
점차 그 자신도 느끼지 못하는 사이에 검 끝이 움직였다. 그는 곧 대지(大地)가 되 
고 자연이 되었다. 
처음으로 한선생의 안색이 굳어졌다. 그의 눈에는 경이로움이 떠올랐다. 
그 순간 검이 움직였다. 그것은 다만 움직였다고 밖에 생각되어지지 않았다. 아무런 
소리도, 빛도 없었기 때문이었다. 
찰나적으로 한선생은 뒤로 삼 보나 물러섰다. 그럼에도 불구하고 그의 가슴 옷자락 
이 베어져 나갔다. 
장천린은 검을 거두고 그를 바라보았다. 
'이번에는 최선을 다했다. 한데도 상대를 겨우 삼보밖에 움직이지 못하게 했다.' 
장천린은 한선생의 무공을 자신의 생각보다 다시 한 단계 위로 올려놓아야 했다. 이 
때 한선생이 가라앉은 음성으로 말했다. 
"공자의 검법은 최상이네. 십 년이 지나지 않아 능히 무적으로 군림할 것이네." 
장천린은 검을 거두며 말했다. 
"나는 시간이 없소이다." 
장천린은 정중히 포권하며 말했다. 
"한선생, 검에 대한 논리를 가르쳐 주시겠습니까?" 
한선생은 흠칫했다. 
"그게 무슨 뜻인가?" 
"십 년의 기간을 십 일로 단축시켜 주십시오." 
한선생은 어이가 없다는 듯 말했다. 
"검은 장난이 아니네." 
장천린은 더욱 침중하게 말했다. 
"나 역시 장난이 아닙니다." 
이름 모를 차였다. 
심산에서 캔 약초를 잘 말려 덖은 후 알맞은 온도의 물에 달인 차로 청아한 향기가 
일품이었다. 장천린은 한선생이 직접 끓인 차를 함께 마셨다. 그는 이 차가 용정차 
보다 낫다는 생각이 들었다. 
천사예는 두 사람이 있는 방 한쪽에 다소곳이 앉아 있었다. 
"어째서 그토록 빠른 기간에 검법의 완성을 꾀하려는가?" 
118 바로북 99
한선생의 질문에 장천린은 담담한 어조로 답했다. 
"필요하기 때문입니다." 
"필요하다?" 
"지금 이 순간에도 시간은 흐르고 있습니다. 난세(亂世)를 관류하는 시간은 결코 날 
위해 멈춰주지 않습니다." 
한선생은 한숨을 쉬었다. 
"공자, 자네의 패기는 놀라우나 검이란 자네 말처럼 하루아침에 이루어지는 것이 아 
니네. 하나의 검법을 배운다는 것은 짧은 시간에 가능할는지도 모르네. 하나 그것을 
완벽하게 자신의 것으로 소화하려면 연마하는데 장구한 세월을 소비해야만 하네." 
"한선생." 
장천린은 담담하면서도 확신이 어린 어조로 말했다. 
"그 모든 것은 소생이 처리할 문제입니다. 한선생께서는 소생에게 길만 가르쳐 주시 
면 됩니다." 
그의 태도는 완강했다. 
"허허허......." 
한선생은 나직이 웃었다. 그러다 문득 생각난 듯이 묻는다. 
"참, 이제 보니 아직 자네 이름을 물어보지도 못했군." 
장천린은 잠시 생각하다 대답했다. 
"용백군이라 합니다." 
"용백군!" 
한선생의 눈빛이 괴이하게 번뜩였다. 그의 눈빛은 찰나간에 많은 변화를 일으켰다. 
장천린은 그가 자신을 알고 있다는 것을 느꼈다. 
잠시 후 한선생은 낮게 신음하며 물었다. 
"이 난세를... 자네가 수습하겠다는 것인가?" 
"노력해 볼 작정입니다." 
"자신이 있는가?" 
장천린은 역시 담담한 어조로 말했다. 
"저는 다만 노력할 뿐입니다. 결과에 대해서는 이렇다 저렇다 말할 수 없습니다." 
한선생은 신비스런 미소를 지으며 말했다. 
"자네는 너무 신비하군." 
"한선생은 제가 예상한 것보다 열 배나 더 신비합니다." 
"허허헛......." 
119 바로북 99
한선생은 낮게 웃음을 흘린 후 말했다. 
"노부는 평생 검에 있어 후계자를 두지 않았네. 하나 이번에는 자네와 한 번 검론을 
해 보고 싶은 생각이 드는군." 
장천린은 고개를 숙였다. 
"사사를 부탁드립니다." 
"허허... 자네와 나와의 검에 대한 실력 차이는 거의 백짓장 한 장 차이일세. 서로 
다른 방면이고 연륜이 틀리기 때문이네." 
"......." 
"하나 이야기하다 보면 자네도 얻는 바가 조금은 있을 것이네." 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"물론 그럴 것입니다. 아니 오히려 저에게는 큰 도움이 되리라 생각됩니다." 
"허허... 그렇게 되기를 바라겠네." 
검도가 일정한 수위에 오른 고수에게 있어 검론은 직접 검을 연마하는 것 이상으로 
검의 진경을 이루게 하는 중요한 방법이다. 특히 왕검십결해의 오묘한 검리(劍理)를 
완전히 깨우치지 못한 장천린에게 있어서 한선생과의 검론은 매우 중대한 의미를 
주었다. 
그로부터 오 일 간. 
한선생은 장천린에게 천하각파의 검법에 대해 해석해 주었다. 그것은 대충 잡아도 
수백 가지가 넘었다. 더욱이 천여 년 전에 실전된 검법에서 오늘날 강호상에서 지대 
한 영향력을 끼치고 있는 검법에 이르기까지 시공을 초월한 그의 검법강론은 끝이 
없었다. 
장천린은 그의 강론을 들으며 놀라움을 금치 못하고 있었다. 한선생의 검학은 해박 
하다 못해 경세적이었던 것이다. 
장천린은 한선생의 실력에 대해 재평가하지 않을 수가 없었다. 오 일이란 짧은 기간 
동안에 그는 천하가 너무도 넓다는 것을 느끼게 되었다. 한 이름 없는 은거기인의 
무공이 지금까지 자신이 만난 그 누구보다 강하지 않던가? 
오 일의 기간은 물 흐르듯이 지나갔다. 
그리고 육 일째 되는 날, 그 날부터는 상호간에 알고 있는 검도(劍道)에 대해 이야 
기했다. 그들의 검에 대한 인식은 상반(相反)된 것도 있었으나 일치되는 부분도 있 
었다. 그들은 하루 종일 마주앉은 채 검론을 계속했다. 
한 사람이 자신이 알고 있는 검법을 말하면 한 사람이 그 검법의 파해법(破解法)을 
말하고 잘못된 점을 지적했다. 때때로 쌍방간에는 치열한 설전이 벌어지는 적도 있 
었다. 
막부산 선인대에서의 검론- 향후 무림에서는 이를 일컬어 선인대의 검론이라 칭하게 
120 바로북 99
되었다. 
아무도 몰랐다. 훗날 이것이 미래의 가장 위대한 한 명의 검왕(劍王)을 탄생시키게 
될 결정적인 계기가 되었다는 사실을....... 
천사예는 두 사람의 검론에 방해가 될까봐 지난 열흘 간 모옥 밖에서 기다렸다. 그 
동안 그녀는 한 번도 모옥 안으로 들어가지 않았다. 
그것은 보통 일이 아니었다. 답답하고 지루한 것은 이루 말할 수가 없었다. 그녀는 
몇 차례나 음식을 장만해 방문 앞에 갖다 두었으나 두 사람은 한 번도 음식을 들지 
않았다. 
그녀는 장천린에게 성취가 있기를 두 손 모아 빌 뿐이었다. 그녀의 생각으로도 한선 
생과의 지난 열흘은 무척 중대한 순간인 것 같았다. 
천사예는 무림인이 아니다. 
따라서 장천린이 어떤 일을 도모하려고 하는지, 그가 한선생으로부터 검론을 듣는 
것이 장차 어떤 변화를 가져올 것인지에 대해 알지 못했다. 그녀가 바라는 것은 오 
직 하나였다. 
장천린에게 이로운 일이라면 그저 잘되기만을 바랄 뿐이었다. 
한 여인에게 있어 사랑은 모든 것을 초월하게 만든다. 특히나 사랑이란 감정을 처음 
으로 느낀 여인에게 있어 삶은 오직 한 방향으로만 고정되게 만드는 지도 모른다. 
천사예는 사랑을 앓고 있었다. 그것은 육체의 어떤 병보다 지독한 것이다. 그녀는 
오직 장천린의 곁에 있다는 것만으로 자신의 존재를 느꼈으며 설사 영원히 그를 위 
해 기다려야 한다고 해도 마다하지 않을 것이다. 
그래서 그녀는 매일같이 음식을 장만했다. 
모옥의 방안에 틀어박혀 있는 두 사람이 음식에 손 하나 대지 않았지만 때가 되면 
여전히 음식을 만들었고, 새로운 음식들을 방문 앞에 갖다 놓았다. 그것이 그녀에게 
는 기쁨이었고 행복이었다. 
지금까지 살아오면서 그녀는 누군가를 위해 음식을 만들며 이런 기쁨을 누려본 적이 
없었다. 오누이 둘이서 험한 세파를 헤쳐나가며 서로 의지하며 살아왔지만 이렇게 
아늑하고 행복한 감정을 누려본 적은 없었다. 
마침내 열흘이 지났을 때였다. 
"용대인님......!" 
모옥의 방문이 열리고 장천린이 걸어나오자 천사예는 반가움에 어쩔 줄을 몰라했다. 
장천린은 빙긋이 웃으며 말했다. 
"기다리느라 수고했소, 사예." 
그는 그녀의 어깨를 두드려 준 다음 말했다. 
121 바로북 99
"이제 내려갑시다." 
"성취가 있었나요?" 
장천린은 미소지었다. 
"가르침은 많았는데 어떨지는 모르겠소." 
그는 모옥을 등지고 걸어갔다. 
"한선생께서는요?" 
"방안에 계시오." 
천사예는 그의 소매를 잡고 따르며 방긋 웃었다. 
"아무튼 잘 되셨다니 참 다행이에요." 
장천린은 고개 들어 모옥을 바라보았다. 모옥은 벌써 멀찌감치 보였다. 그는 내심 
중얼거렸다. 
'지난 열흘 간 한선생에게 많은 것을 깨우쳤다. 하나 아직까지도 이해할 수 없는 것 
은 어찌하여 한선생이 그토록 쉽게 내 부탁에 응했는가에 대한 문제다.' 
귓전에 천사예의 음성이 들려왔다. 
"이제 어디로 가실 셈인가요?" 
"개봉(開封)." 
장천린의 대답은 간결했다. 이때 모옥의 문이 열리고 백발의 한선생이 모습을 나타 
냈다. 멀어져 가는 두 사람을 바라보며 중얼거리고 있었다. 
"용백군... 저 아이가 그 유명한 용백군......." 
그는 나직이 너털웃음을 터뜨렸다. 
"허허허... 천하무림에 용이 없는 줄 알았더니 엉뚱하게 상계(商界)에 숨어 있었군. 
그는 고개를 들어 하늘을 응시했다. 
"이제 나도 나가 봐야겠군." 
그는 누군가에게 하듯 계속 중얼거렸다. 
"용백군, 자네는 행운아일세. 자네가 하루만, 아니 한 시진만 늦었어도 날 만나지 
못했을 것이네." 
그는 빙긋이 웃었다. 
"물론 자네 때문에 열흘의 계획 차질이 생겼지만......." 
그는 몸을 돌리고 있었다. 
'하지만 난세의 흐름을 막을 수 있다면 어찌 열흘이 아깝겠는가?' 
신비의 기인 한선생. 그의 미간에는 한 가닥 어두운 그늘이 밀려들고 있었다. 
122 바로북 99
검의 달인(達人). 
그런 칭호는 아무나 받는 것이 아니다. 한선생은 불세출의 검의 달인이었다. 그럼에 
도 불구하고 세상에 전혀 알려지지 않았다는 사실은 더욱 그를 기인의 반열에 올려 
둘 수 있게 하는 것이다. 그런 그가 어떤 생각을 하고 있는 것인지....... 
123 바로북 99
제9장 해란(海亂) 
끝없이 펼쳐져 있는 망망대해(茫茫大海). 
바다는 짙푸른 색으로 출렁이고 있다. 해상에는 한 척의 범선이 돛을 펄럭이며 항해 
하고 있었다. 
쏴아아! 
범선이 지나간 곳에는 파도가 흰 물살을 일으키며 긴 흔적을 남기곤 한다. 
범선에는 많은 사람들이 타고 있었는데 그들의 용모는 한결같이 이국적이었다. 우뚝 
하게 높이 솟아오른 콧날, 움푹 패인 벽안(碧眼)에 빛나는 금발을 한 인물들이었다. 
뚝딱! 땅! 땅! 
선부들은 소매를 걷어붙이고 갑판 위에서 열심히 일을 하고 있었다. 그들은 머리를 
흰 천으로 감고 있었고 허리춤에는 반월형의 짧은 도를 차고 있었다. 
선실로부터 금포노인이 걸어나왔다. 그 역시 벽안에 금발을 한 인물로 부드럽고 온 
후한 인상이었다. 
그의 이름은 아라사(阿羅斯)였다. 
아라사는 갑판 위에서 일하고 있는 선부들을 향해 온화한 음성으로 말했다. 
"모두들 힘내라. 오늘 저녁이면 청도(靑島)에 도착할 것이다." 
파자사국의 거상 아라사- 그는 중원과의 교역을 위해 항해 중이었다. 
오 년 전 중원에 온 바 있던 그는 본국인 파자사국으로 돌아가 자신의 상업적 기반 
을 확고히 다졌다. 그리고 다시 중원으로 돌아오고 있는 중이었다. 
아라사는 잔잔한 눈빛으로 끝없이 펼쳐져 있는 바다를 바라보았다. 그의 뇌리에 한 
청년의 모습이 떠오르고 있었다. 
'허허... 장대인, 지금쯤은 무척 많이 변했겠구려." 
그는 주름진 얼굴에 미소를 띄우며 내심 혼잣말로 중얼거렸다. 
'그때 태양의 눈을 선물한 미녀와 결혼하여 잘 살고 있겠지.' 
그는 감회에 젖은 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 
'우선은 개봉부로 가 상관대인을 만난 후 남창으로 가봐야겠구나.' 
그는 갑판을 한 차례 돌아본 후 선실로 돌아갔다. 
선실 안에는 한 여인이 책을 읽고 있었다. 
어딘가 모르게 병약해 보였으나 황홀하도록 아름다운 미인이었다. 빛나는 금빛 머리 
카락은 어깨를 뒤덮고 있었으며, 꿈꾸는 듯 그윽한 벽안은 마치 심해(深海)를 연상 
케 했다. 
바로북 99 124
붓으로 정성껏 그린 듯 섬세한 콧날과 앵두빛 입술, 살짝 벌어진 입술 사이로 보이 
는 상아빛 치아는 가히 선계의 여인을 보는 듯했다. 
피부는 진주빛이었으며, 투명할 정도로 희었다. 
미녀는 화려한 꽃무늬가 수놓인 취록색 의장을 갖추고 있었는데 잘록한 허리의 선이 
강조되는 요대를 두르고 있었다. 가히 매혹적인 미인이었다. 
여인은 섬섬옥수를 놀려 가끔 책장을 넘기며 독서에 몰두하고 있었다. 
선실 문이 열리며 아라사가 들어섰다. 
"유리야, 몸은 좀 어떠냐?" 
유리(琉璃)라 불린 미녀는 고개를 들며 생긋 미소 지었다. 
"괜찮아요. 이제 많이 나아진 것 같아요." 
아라사는 혀를 찼다. 
"쯧! 아무래도 널 공연히 데리고 온 듯 하구나." 
유리는 응석을 부리듯이 말했다. 
"그렇지 않아요. 배를 처음 타보는 데다 이렇게 긴 여행은 처음이라 그래요. 너무 
걱정하지 마세요." 
유리의 꿈꾸는 듯한 벽안에 기대의 빛이 서렸다. 
"전 상관없어요. 솔직히... 가슴이 두근거려요. 내일이면 말로만 들던 중원을 볼 수 
있을 테니까요." 
"허허......." 
아라사는 사람 좋은 너털웃음을 터뜨렸다. 유리는 벽안을 반짝이며 호기심을 드러냈 
다. 
"참, 아버님을 도와주셨다는 장대인이란 분도 꼭 만나보고 싶어요." 
"녀석." 
아라사는 대견한 듯 고개를 끄덕였다. 이때 선실 밖에서 다급한 발자국소리가 들려 
왔다. 
"아라사님!" 
아라사는 고개를 돌리며 물었다. 
"무슨 일이냐?" 
"괴선박이 접근 중입니다." 
"괴선박?" 
아라사는 안색이 변하며 급히 선실 밖으로 나갔다. 
"저것은......!" 
125 바로북 99
해상을 바라보던 아라사는 안색이 홱 변했다. 
쏴아아! 
범선을 향해 빠른 속도로 다가오고 있는 괴선(怪船)이 있었다. 괴선은 실로 기괴한 
모습이었다. 선수에는 길고 뾰족한 쇠가 뻗어 나와 있었으며 갑판은 강철로 덮여 있 
었다. 활짝 펼쳐진 돛폭이 빽빽한 것이 좀처럼 볼 수 없는 특이한 철갑선의 형태였 
다. 
돛대에는 검은 색의 독수리 문양이 새겨진 깃발이 바람을 맞아 펄럭이고 있었다. 
'검은 바람(黑風)!' 
아라사는 경악을 금치 못하며 수하들을 향해 소리쳤다. 
"모두 임전태세를 갖추어라!" 
"옛!" 
수하들은 우렁차게 대답하며 일제히 옆구리에 차고 있던 반월도를 뽑았다. 
해적선 검은 바람이 가까워지자 갑판 위의 인물들이 보였다. 그들은 선수 쪽에 몰려 
있었는데 흑의를 입은 무사 수십 명이 도열한 채 서있었다. 그들의 손에는 번쩍이 
는 병장기가 쥐어져 있었다. 
선두에는 한 쌍의 남녀가 해풍에 옷자락을 펄럭이며 우뚝 서있었다. 
아라사의 금빛 눈썹이 부르르 경련했다. 두 사람은 그가 익히 아는 인물이었던 것이 
다. 
금월(金月)과 요미(妖美)였다. 
금빛의 구레나룻을 턱밑까지 기른 금월은 번쩍이는 황금장포를 걸치고 있었으며 머 
리에도 휘황찬란한 금관(金冠)을 쓰고 있었다. 
삼십대 후반으로 접어든 그는 위풍당당한 모습으로 이쪽을 바라보고 있었다. 그의 
어깨에는 금빛 털의 독수리가 걸터앉은 채 붉은 눈동자를 굴리고 있었다. 
요미 역시 화려하기 그지없는 모습이었다. 
몸매가 고스란히 드러나 보이는 홍의(紅衣)에 가슴의 굴곡이 들여다보일 정도로 육 
감적인 차림새였다. 허리에는 황금과 보석이 장식된 채대를 두르고 있었다. 
양 손목과 가슴에도 광휘를 발산하는 장신구들을 휘감고 있었다. 그녀는 입가에 요 
요한 미소를 문 채 아라사를 바라보고 있었다. 
아라사는 전신의 피가 차갑게 식는 것을 느꼈다. 
해적선은 범선에 닿을 듯이 가까워졌다. 금월은 아라사를 향해 괴소를 흘렸다. 
"흐흐! 오랜만이오, 아라사공." 
그의 말은 유창한 파자사국어였다. 
"금월......!" 
126 바로북 99
아라사의 입에서 신음과도 같은 중얼거림이 흘러나왔다. 금월의 눈빛이 번쩍였다. 
"십오 년만에 만나는 것 같구려." 
아라사는 할 말을 잃었다. 드넓은 해상 한 가운데서 금월을 만난 것은 가히 충격적 
이었다. 
'저 놈은... 파루다섬에 유배되어 죽은 줄 알고 있었는데... 살아 있다니.' 
그는 불신에 찬 눈으로 금월을 바라보았다. 
금월은 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으하하하핫......! 아라사, 널 만나게 해준 하늘에 감사한다. 으하하하핫!" 
금월의 광소는 한동안 계속되었다. 반면 아라사의 심장은 얼어붙고 있었다. 
금월은 파자사국의 귀족 소와루의 아들이었다. 
십오 년 전, 그들 부자는 군사를 모아 반란을 일으킨 바 있었다. 반란은 실패했고 
소와루는 사형되었다. 그의 아들 금월은 파루다섬으로 유배되어 평생을 밖으로 나올 
수 없도록 감금되었었다. 
한데 파루다섬에 있어야할 그가 어떻게 이곳에 나타날 수 있단 말인가? 
파자사국의 귀족이었던 아라사는 소와루 부자의 반란을 감지하고 그들의 모반을 분 
쇄했던 당사자였다. 소와루를 사형에 처하고 금월을 유배시킨 것 또한 아라사의 공 
이었다. 
금월은 이글거리는 눈으로 아라사를 노려보며 말했다. 
"아라사, 이제 드디어 아버님의 복수를 할 때가 왔다." 
그는 뒤를 향해 가볍게 손짓했다. 
휙! 휙! 
흑의무사들이 기쾌무비한 신법으로 범선으로 날아왔다. 
쐐애액! 
"크윽!" 
흑의무사들은 범선에 내려서자마자 일제히 살수를 펼치기 시작했다. 갑판 위는 금세 
아수라장으로 화했다. 병장기 부딪치는 소리, 칼을 맞고 쓰러지며 부르짖는 단말마 
, 토막난 사지가 사방으로 날아갔다. 
갑판은 순식간에 핏물로 물들고 말았다. 
싸움은 일방적이었다. 고도의 무공을 닦은 해적들의 살수에 범선의 선부들은 처음부 
터 상대도 되지 않았다. 
그들은 공격 한번 제대로 해보지 못하고 추풍낙엽처럼 나뒹굴었다. 
"허억!" 
127 바로북 99
아라사도 마찬가지였다. 그는 어느새 덮쳐온 금월에 의해 사로잡히고 말았다. 금월 
은 그의 맥문을 움켜쥔 채 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으하하하! 아라사, 네게 이런 날이 있으리라고는 생각지도 못했을 것이다." 
그는 소매 속에서 종잇장같이 얇은 면도를 꺼냈다. 아라사는 체념한 듯 눈을 감아버 
렸다. 
"가거라! 아라사." 
면도는 아라사의 정수리에 떨어졌다. 
"으아아악!" 
아라사는 참혹한 비명을 질렀다. 비릿한 냄새와 함께 피보라가 자욱히 일어났다. 파 
자사국의 거상 아라사의 몸은 정수리에서 가랑이까지 분리되어 즉사해버리고 말았다 
실로 허무한 죽음이었다. 
"아악! 아버님!" 
비단폭 찢어지는 듯한 울부짖음과 함께 섬세한 인영이 선실로부터 뛰쳐나왔다. 
"음?" 
금월은 고개를 돌리다 경이로운 표정을 지었다. 
선실 문 앞. 
유리가 망연자실한 채 서있었다. 그녀의 보석처럼 아름다운 눈에는 절망과 비탄, 경 
악이 뒤엉켜 있었다. 
그녀를 바라보는 금월의 눈이 괴이한 빛을 발했다. 그는 유리의 매혹적인 아름다움 
에 적지 않게 놀란 듯했다. 
이때 믿을 수 없는 부친의 죽음에 넋을 잃고 있던 유리는 전신을 부르르 떨더니 저 
주에 찬 눈빛으로 금월을 쏘아보았다. 
"이... 원수!" 
그녀는 비통하게 부르짖으며 금월에게 덤벼들었다. 
"어딜!" 
연약한 여인의 돌진은 무모하기만 했다. 그녀는 맥없이 금월의 손에 맥문을 잡히고 
말았다. 
"흐흐... 네가 아라사의 딸이냐?" 
금월은 징그러운 웃음을 흘리며 유리의 몸을 훑어보았다. 
"정말 아름다운 계집이구나." 
그는 유리의 매혹에 반한 듯 슬며시 손가락으로 유리의 뺨을 건드렸다. 유리의 눈썹 
이 바르르 경련했다. 
128 바로북 99
"이 악적! 아버님... 흑!" 
유리는 오열을 터뜨리며 몸부림쳤다. 그러나 무공을 익히지 못한 그녀는 갈고리처럼 
맥문을 옥죄고 있는 금월의 손에서 벗어날 수가 없었다. 
금월은 탐욕의 눈빛을 번쩍이며 괴소를 흘렸다. 
"흐흐, 앙탈을 부리니 더욱 귀엽구나." 
그는 수하들에게 유리를 밀쳤다. 
"이 계집을 배로 끌고 가라." 
"옛!" 
해적 한 명이 힘차게 대답하며 유리를 끌고 해적선으로 몸을 날렸다. 
"놔! 놔라......." 
유리는 앙칼지게 외치며 반항했지만 소용이 없었다. 그녀는 해적의 옆구리에 끼워진 
채 해적선으로 사라졌다. 
한편, 요미는 독기 어린 눈빛으로 금월을 바라보고 있었다. 그녀의 치켜 올라간 눈 
에는 질투의 불꽃이 튀고 있었다. 
금월은 진작부터 그런 요미의 시선을 의식하고 있었지만 상관하지 않았다. 그는 냉 
혹한 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 
갑판 위에는 즐비한 시신들이 널려 있었다. 아라사의 수하들은 한 명도 남지 않고 
전멸한 것이다. 
"불을 질러라." 
명을 내린 그는 곧바로 해적선으로 몸을 날렸다. 그가 막 선실을 향해 걸어갈 때였 
다. 수하 한 명이 사색이 된 채 그의 앞에서 무릎을 꿇었다. 
"두령, 크... 큰일났습니다." 
금월의 안색이 음침하게 변했다. 
"방금 뭐라고 불렀느냐?" 
흑의무사는 황급히 이마를 바닥에 찧었다. 
"죄... 죄송합니다, 전하." 
금월은 위풍당당하게 말했다. 
"기억해라. 나는 제국의 왕이다. 알겠느냐?" 
"아... 알겠습니다." 
"그래, 무슨 일이냐?" 
"그... 그 계집이 바다에 투신했습니다." 
"뭣이!" 
129 바로북 99
금월의 안색이 싹 변했다. 
"병신 같은 새끼! 그걸 이제 말하면 어떡하느냐?" 
펑! 
그는 분통이 터진 듯 냅다 발길로 수하를 걷어찼다. 수하는 비명도 지르지 못한 채 
저만치 굴러갔다. 금월의 분노에 찬 외침이 떨어졌다. 
"찾아라! 네 목숨을 걸고라도 찾아 내 앞에 대령해라!" 
"아... 알겠습니다." 
수하는 황급히 대답하며 그대로 신형을 날려 바다 속으로 뛰어내렸다. 
"빌어먹을......." 
금월은 한심하다는 듯 중얼거리며 안면을 잔뜩 구겼다. 그는 팔짱을 낀 채 기다렸다 
. 
대략 일각쯤 되었을까? 
온몸이 흠뻑 젖은 수하가 갑판 위로 기어 올라왔다. 그의 몹시 낭패한 표정이었다. 
그가 뭐라 입을 열려 하는데. 
"목숨을 걸라고 했다!" 
콱! 
"끄윽!" 
참혹한 일이 일어났다. 막 고개를 숙이던 수하의 뒤통수를 금월의 발이 짓밟았다. 
흑의무사의 머리는 수박처럼 으깨지며 갑판 위에 허연 뇌수를 쏟고 말았다. 한 번의 
실수가 죽음을 부른 것이다. 
"가자!" 
금월은 아쉬운 듯 바다를 노려보다 명을 내렸다. 방금 전 잠시 보았던 유리의 매혹 
적인 모습을 떨쳐 버리기라도 하듯 고개를 저으며 선실로 향하고 있었다. 
쏴아아....... 
해적선 검은 바람은 파도를 가르며 움직이기 시작했다. 그들이 사라진 바다에는 불 
붙은 범선이 검은 연기를 내며 서서히 침몰하고 있었다. 
정유현(靜有縣). 
청도(靑島)에서 이십여 리 떨어진 작은 어촌으로 주민들 대부분이 고기잡이로 먹고 
사는 곳이다. 
오후 무렵 마을 입구에 말 탄 두 사람이 나타났다. 그들은 장천린과 천사예였다. 
두 사람은 꽤 친밀하게 보였다. 그도 그럴 것이 단 둘만의 여행이 계속되는 동안 자 
연스럽게 분위기가 익었기 때문이었다. 
130 바로북 99
특히 천사예의 감정은 고조될 대로 고조되어 있었다. 장천린을 향한 그녀의 애모는 
걷잡을 수 없이 불타오르고 있었다. 비록 짝사랑이긴 하나 그녀의 마음은 온통 장천 
린에게 쏠려 있었다. 
다만 장천린은 천사예의 그런 마음을 의식하지 못하고 있었다. 지금까지 그는 천사 
예를 이성(異性)으로 생각한 적이 없었다. 다만 누이 정도로 여기고 있을 뿐이었다. 
그것을 증명하듯 호칭도 천소저(千小姐)에서 이름을 부르는 것으로 바뀌어져 있었다 
장천린은 마을 어귀에서 말의 속도를 늦추며 물었다. 
"사예, 피로하지 않소?" 
천사예는 약간 상기된 표정으로 고개를 저었다. 
"조금도 피곤하지 않아요." 
"하하! 거짓말. 매일 수백 리를 달려왔는데 어찌 피곤하지 않겠소?" 
천사예는 예쁘게 웃어 보였다. 그녀는 남장을 하고 있었으므로 묘한 매력을 풍겨냈 
다. 
"정말 조금도 피곤하지 않은 걸요." 
장천린은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"알겠소. 언제라도 힘들면 얘기하시오." 
천사예는 얼굴을 붉혔다. 
"고마워요. 저 같은 계집에게......." 
장천린은 정색을 하고 말했다. 
"그게 무슨 말이오? 다음 부턴 그런 말하지 마시오." 
"네......." 
모기소리만하게 답하는 천사예의 눈에는 기쁨이 넘쳐 있었다. 
두 사람은 마을 안으로 들어섰다. 
마을 한 가운데로 들어서자 어민들이 더러 눈에 띄었다. 
그런데 기이한 일이었다. 어민들은 두 사람을 향해 잔뜩 경계의 빛을 띠는 것이 아 
닌가? 그들은 눈길이 부딪칠 때마다 황급히 시선을 피하곤 했다. 
'이상하군. 아무리 외인이라 해도 지나치게 경계하는군.' 
장천린은 의아한 느낌을 받으며 주위를 둘러보았다. 
마을의 한쪽에 객점(客店)이 있었다. 
청해객점(靑海客店)이란 깃발이 펄럭이고 있었다. 
'음, 이곳이로군.' 
그는 객점 앞에서 말을 멈추었다. 두 사람은 말에서 내려 객점 안으로 들어섰다. 
131 바로북 99
객점 안은 초라할 정도로 단조로운 규모였다. 불과 대여섯 개의 탁자가 창가에 면해 
붙어 있을 뿐 손님은 한 명도 보이지 않았다. 다만 늙은이 한 명이 탁자의 먼지를 
털다가 두 사람을 맞이했다. 
"어서 오십시오, 손님." 
장천린과 천사예는 창가 쪽에 자리를 잡았다. 허름한 차림의 노인이 공손히 허리를 
굽히며 물었다. 
"무엇을 드시겠소?" 
장천린은 노인을 바라보며 물었다. 
"노인장이 청해객점의 주인 곽호진이오?" 
"그렇습니다만......." 
노인은 의아한 표정으로 말끝을 흐렸다. 장천린은 단도직입적으로 말을 꺼냈다. 
"내가 이곳에 온 이유는 사람을 만나기 위해서 외다." 
"무슨 말씀인지?" 
"태무결(太無缺) 방주를 만나고 싶소." 
순간 노인의 안색이 싹 변했다. 
슉! 
곽호진은 전광석화처럼 수도를 세워 장천린의 어깨를 내리쳤다. 그야말로 돌발적인 
공격이었다. 장천린은 이미 예상하고 있었다는 듯이 가볍게 피한 후 손목을 낚아챘 
다. 
"윽!" 
곽호진은 맥문이 제압되며 웅후한 잠력이 혈맥을 차단하자 비명을 질렀다. 장천린은 
잠시 그를 바라보다 손을 놓아주었다. 
"개봉부의 총단에서 귀띔 받고 왔소이다." 
장천린의 말에 곽호진은 얼떨떨한 표정이었다. 
"귀하는... 뉘시오?" 
장천린은 품속에서 목패(木牌)를 꺼내 보였다. 
검은 나무로 된 목패의 중앙부에는 구멍이 뚫려 있었으며 금빛 수실이 열 가닥의 매 
듭을 하고 있는 특이한 모양이었다. 곽호진은 황급히 무릎을 꿇었다. 
"개방의 삼결제자 곽호진이 삼사 태상장로께 인사드립니다." 
놀란 것은 도리어 장천린이었다. 
'태상장로?' 
그가 지닌 목패는 일 년 전 태무결이 선물로 준 것이었다. 그런데 목패를 보여준 것 
132 바로북 99
만으로 태상장로(太上長老)란 말을 듣다니. 
곽호진은 공손한 자세로 말했다. 
"그 목패는 본방에 하나뿐인 성개령(聖　令)입니다. 방주께서는 개방의 전 제자들에 
게 선포하신 바 있습니다. 성개령을 소지하신 분께는 태상장로의 호칭과 더불어 방 
주님과 동등한 대우를 하라는 명이었습니다. 아울러 어떤 부탁이라도 들어주라 하셨 
습니다." 
장천린은 비로소 이해가 갔지만 한편으로는 어이가 없기도 했다. 
'태무결은 날 위하는 척 하면서 은근히 개방 소속으로 밀어 넣은 셈이군.' 
그는 내심 고소를 지었으나 불쾌한 느낌을 받지 않았다. 
"태무결 방주가 이곳에 있는 것이 틀림없소?" 
"그렇습니다." 
"지금 어디 계시오?" 
"오늘 아침 팔결장로 분들과 함께 출타하셨습니다. 저녁 안으로 돌아오실 것입니다. 
장천린은 잠시 생각하다 다시 물었다. 
"곽노인, 이 마을에 무슨 일이 있었소?" 
곽호진은 의아한 표정이었다. 
"그게 무슨 말씀이십니까?" 
"어민들이 외부인을 경계하는 눈치였소. 게다가 태방주가 개봉에서 갑자기 이곳으로 
온 이유도 궁금하오." 
곽호진은 멈칫하더니 음성을 낮추며 말했다. 
"실은 닷새 전 이곳에서 큰 싸움이 있었습니다." 
장천린은 눈썹을 찌푸리며 반문했다. 
"큰 싸움이라니?" 
"조화성의 산동성(山東省) 단주인 오악마군(五惡魔君) 이능소(李凌召)가 화산파의 
고수들과 충돌했습니다." 
곽호진은 진지하게 말을 이었다. 
"그 싸움에서 양자간에 큰 피해를 입었습니다. 그 바람에 죄 없는 어촌 사람들도 십 
여 명이나 죽음을 당했지요. 더욱이 화산파의 장문인은 치명상을 당했습니다." 
"음." 
"어제까지만 해도 조화성의 인물들이 마을을 샅샅이 뒤지며 살아남은 화산파 제자들 
을 수색했습니다. 그 일로 인해 마을이 공포에 떨고 있는 상황입니다. 조화성에서는 
화산파의 생존자들을 찾지 못하자 비로소 어제 철수한 상태입니다." 
133 바로북 99
장천린은 비로소 정유현 어민들의 태도를 이해할 수 있었다. 그는 내심 염두를 굴렸 
다. 
'조화성이 이제 본격적으로 움직이기 시작하는군.' 
그의 미간에 깊은 주름이 잡혔다. 
'하긴 신산이 죽은 이상 그 누가 염무를 견제할 수 있단 말인가?' 
여기까지 생각한 장천린은 가슴이 무겁기만 했다. 
쏴아아... 철썩! 
망망대해로부터 밀려온 파도가 해안에 부딪쳐 흰 거품을 내며 스러진다. 
오후의 햇살이 해안에 떨어져 바다와 백사장이 온통 황금빛으로 빛나고 있었다. 멀 
리 바라보이는 수평선에는 그림처럼 하나의 섬이 떠있었다. 
장천린과 천사예는 나란히 바닷가를 거닐고 있었다. 
아직 해가 지려면 두 시진 정도가 남아 있었다. 그들은 태무결이 돌아오기를 기다리 
며 바닷가를 산책하는 중이었다. 
해안은 절경이었다. 특히 수천 년 동안 파도에 깎이고 깎여 온갖 기괴한 형상을 하 
고 있는 암벽이나 바위의 모습은 가히 환상적이었다. 이따금 큰 파도가 밀려와 암벽 
에 물거품을 토해내며 썰물처럼 빠져나가는 모습 또한 장관이었다. 
두 사람은 대자연이 만든 장엄하고 신비한 정경을 감상하며 모처럼 만의 한가함을 
즐기고 있었다. 
간혹 어구(漁具)를 손질하던 어민들이 두 사람을 힐끔거리며 경계의 표정을 짓곤 했 
다. 장천린은 어민들의 태도에 고소를 지었다. 
천사예도 부담스러운 듯 말했다. 
"정말 조화성으로 인한 피해가 대단한 것 같아요. 이 마을 뿐 아니라 여기까지 오는 
동안에도 숱한 사건들이 있었잖아요." 
사실이었다. 
두 사람은 정유현으로 오는 동안 조화성이 일으킨 수많은 혈겁의 흔적들을 볼 수 있 
었다. 그들은 본격적으로 무림장악에 나서고 있었다. 유일하게 조화성을 견제하던 
신산이 죽은 후로 조화성은 야욕을 노골적으로 드러내고 있었다. 
장천린의 안색은 어두워졌다. 
'염무가 아무리 강하다해도 혼자서 조화성의 수만 명에 달하는 고수들을 모두 다스 
리지는 못한다. 따라서 그의 통제 밖에서 벌어지는 일들이 비일비재할 것이다. 그 
와중에서 조화성을 등에 업고 숱한 패륜과 혈겁이 자행되고 있는 실정이다.' 
그는 생각에 잠긴 채 걸음을 옮겼다. 
얼마나 걸었을까? 
134 바로북 99
"어머!" 
천사예가 비명을 지르며 그의 팔에 매달렸다. 그녀의 큰 눈에는 두려움이 가득 실려 
있었다. 장천린은 그녀의 어깨를 감싸며 물었다. 
"무슨 일이오?" 
"저... 저게 뭐죠?" 
천사예는 손가락으로 한 곳을 가리키며 잔뜩 겁먹은 표정이었다. 장천린은 그녀가 
가리키는 곳을 바라보다 그만 피식 웃고 말았다. 그들의 일 장 거리에 한 마리의 게 
가 옆으로 움직이고 있었다. 
그는 웃음을 터뜨리고 말았다. 
"하하하! 사예, 저 놈을 보고 놀란 것이오?" 
"이... 이상하게 생긴 동물이에요." 
"바닷가에서는 흔한 놈이오. 게라고 하는 것이지." 
장천린은 어이없다는 듯이 물었다. 
"한 번도 본 적이 없소?" 
"바다는 난생 처음인 걸요." 
천사예는 어린아이처럼 고개를 끄덕였다. 
장천린은 문득 그녀가 귀엽다는 생각이 들었다. 천사예는 아직도 그의 팔을 꼭 붙잡 
고 있었다. 마치 영원히 떨어지지 않겠다는 듯이. 
장천린은 문득 부드럽고 탄력 있는 느낌을 받았다. 그의 팔꿈치가 천사예의 가슴 부 
위를 누르고 있는 것이었다. 그는 비로소 그녀가 여인이라는 것을 인식하게 되었다. 
그 동안에는 조금도 의식하지 못했던 사실이었다. 
"사예, 이제 그만 팔을 놓아주시오. 게는 벌써 사라졌소." 
"어머!" 
천사예의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다. 그녀는 얼른 팔을 놓으며 고개를 떨구었다. 
그녀는 애꿎은 소맷자락만 만지며 어쩔 줄을 몰라했다. 
장천린은 그녀의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다. 
"이만 돌아갑시다. 사예." 
"네......." 
천사예는 기어 들어가는 음성으로 대답했다. 황혼이 사위에 황금빛을 뿌리는 가운데 
그녀의 목덜미도 금빛으로 물들었다. 
바닷가의 바위 옆에 여섯 명의 아이들이 빙 둘러싼 채 나뭇가지로 무엇인가를 건드 
리고 있었다. 
135 바로북 99
바닥에는 사람이 길게 누워있었다. 그것도 금발의 여인이었다. 
여인은 죽은 듯 누워있었는데 얼굴과 몸이 해초에 감겨 있었고, 옷은 군데군데 찢겨 
나가 있었다. 
아이들은 두려움 반 호기심 반으로 금발여인의 몸을 여기저기 건드리며 떠들어 대고 
있었다. 
"이것 봐. 아직도 안 죽은 것 같다." 
"대체 뭘까? 머리카락이 금색인 건 처음 봤어." 
"혹시... 인어가 아닐까?" 
"에이, 인어라면 꼬리가 있어야지." 
"바보! 나찰(羅刹)이야. 이 머리카락 좀 봐. 이런 머리카락을 본 적이 있니?" 
"글세... 나찰 치고는 너무 예쁜데?" 
"어른들에게 알려야 하지 않을까?" 
"쳇! 어른들이 알면 틀림없이 이 여자를 죽일 거야." 
"그럼 어떻게 하지?" 
아이들은 갑론을박하며 결정을 내리지 못하고 있을 때, 일남일녀가 불쑥 아이들의 
뒤편에서 나타났다. 그들은 마을로 돌아가던 장천린과 천사예였다. 
아이들은 깜짝 놀란 표정을 짓더니 겁먹은 표정을 우르르 뒤로 물러났다. 그 중에서 
제법 머리가 큰 아이가 다급히 변명했다. 
"우... 우린 아무 잘못도 없어요." 
말을 마치기가 무섭게 아이는 뒤도 돌아보지 않고 냅다 달리기 시작했다. 그것이 신 
호이기라도 한 듯 다른 아이들도 걸음아 나 살려라 하고 도망쳐 버렸다. 
장천린은 아이들의 모습에 쓴웃음을 지었다. 
'순진한 아이들이거늘 이토록 사람을 두려워하게 되었다니.' 
그는 고개를 돌려 금발의 여인을 내려보았다. 순간 그의 눈썹이 성큼 치켜 올라갔다 
'파자사국의 의복이다!' 
그는 한 눈에 알아보았다. 금발여인의 복장은 분명 중원여인의 그것이 아니었다. 비 
록 군데군데 찢겨져 나가긴 했어도 화려한 꽃무늬가 수놓인 복장은 파자사국 여인들 
만의 고유의상이었던 것이다. 
그는 급히 여인에게 다가가 얼굴에 휘감겨 있는 해초를 걷어내고 진흙을 대충 닦아 
냈다. 
"......!" 
장천린은 신선한 충격을 느꼈다. 해초와 진흙으로 가려져 있던 여인의 용모는 너무 
도 아름다웠다. 매혹! 그 자체라고 밖에 표현할 길이 없을 정도로 아름다운 미녀였
136 바로북 99
다. 나이는 이십 전후였으며 그린 듯이 선명한 오관에 피부는 진주빛이었다. 
장천린은 한동안 미녀의 얼굴을 바라보다 뒤늦게 그녀의 목에서 금빛이 반사되는 것 
을 발견하고 목걸이를 찾아냈다. 
목걸이는 황금에 보석을 박아 넣은 것으로 한 눈에 보기에도 성(城)을 살 정도로 값 
비싼 것이었다. 
'이 목걸이는!' 
그는 두 번째 충격에 가슴이 뛰는 것을 느끼며 목걸이를 뒤집어 보았다. 그곳에는 
지렁이처럼 몇 개의 글자가 새겨져 있었다. 
그것은 파자사국의 문자였다. 장천린은 과거 아라사와 교분을 맺고 있었으므로 어느 
정도 글을 해독할 수 있었다. 
<사랑하는 유리(琉璃)에게......> 
'유리!' 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
'설마 이 여인이 아라사공의 딸 유리공녀(琉璃公女)란 말인가?' 
놀라운 일이었다. 아니, 도저히 이해되지 않는 일이었다. 파자사국의 거상 아라사의 
딸이 어찌하여 중원의 한 어촌 바닷가에 나타날 수 있단 말인가? 
137 바로북 99
제10장 오파동맹(五派同盟) 
"유리야!" 
"아악! 아버님......!" 
끔찍한 장면이었다. 아라사가 유리의 이름을 부르며 달려오다 어디선가 날아온 칼에 
의해 목이 잘리고 말았다. 유리는 믿을 수 없는 현실 앞에서 몸부림쳤다. 
범선이 화염에 휩싸인 채 침몰하고 있었다. 선부들이 아우성을 치며 몸에 불이 붙은 
채 바다로 뛰어들고 있었다. 
"으핫핫핫핫!" 
악마와도 같은 금월이 그 광경을 바라보며 앙천광소를 터뜨리고 있었다. 그가 이빨 
을 드러내며 다가왔다. 안돼! 안돼! 하면서 그녀는 뒷걸음질쳤다. 등에 어딘가에 부 
딪쳤다. 
"흐흐......." 
금월이 손을 뻗었다. 그의 손이 움직이자 유리의 옷이 갈기갈기 찢겨져 나갔다. 유 
리는 공포에 질린 채 손으로 가슴을 가렸으나 소용없었다. 금월은 그녀를 낚아챈 후 
징그러운 입술을 눌러왔다. 
"아... 안돼!" 
유리는 눈을 번쩍 떴다. 
자신이 내지른 비명에 놀라 꿈에서 깨어난 것이다. 그녀의 벽안에는 공포의 빛이 가 
득했다. 안색은 백짓장처럼 창백했다. 그녀는 겁먹은 눈으로 주위를 둘러보았다. 
그녀는 허름한 침상 위에 누워있었고 몸에는 얇은 이불이 덮여져 있었다. 
'여기는?' 
유리는 어리둥절했다. 무엇이 어찌된 상황인지 짐작조차 가지 않았다. 그녀는 몸을 
일으켰다. 
"아!" 
그녀는 입을 딱 벌렸다. 전신의 뼈마디가 으스러지는 듯한 통증이 왔다. 그녀는 이 
를 악물고 일어나 앉았다. 그러다 이상한 느낌이 들어 이불 속으로 손을 집어넣어 
보았다. 
'앗!' 
그녀는 내심 비명을 질렀다. 이불 속의 그녀는 아무 것도 걸치지 않은 알몸이 아닌 
가? 그녀는 새파랗게 질려버렸다. 
'기... 기어코 그 악마에게 당했단 말인가?' 
방금 전의 상황은 꿈이 아니라 현실이었단 말인가? 그녀는 절망에 사로잡혀 버렸다. 
바로북 99 138
죽고만 심은 비참한 심정이었다. 
그런데 이상했다. 발가벗고 있다는 것을 제외하고는 몸에 별다른 이상이 느껴지지 
않는 것이다. 어느 정도 몸의 감각이 돌아오자 비로소 순결에는 이상이 없다는 것을 
깨달았다. 
유리는 한숨을 쉬며 기억을 더듬어 보았다. 범선이 해적선에게 공격당하고 부친이 
금월에 의해 목이 잘리던 장면이 떠올랐다. 
"흐흑! 아버님......." 
그녀는 설움이 복받쳐 어깨를 들먹이며 울음을 터뜨렸다. 탐스러운 금발이 해초처럼 
출렁이며 흰 어깨가 드러났다. 그녀는 두 손으로 얼굴을 가린 채 더욱 서러운 오열 
을 터뜨렸다. 
그러자 이불이 아래로 흘러내리며 상체가 드러났다. 연약해 보이는 어깨나 팔에 비 
해 젖가슴은 놀랄 만큼 발달해 있었다. 그것은 중원의 여인과는 비교도 할 수 없을 
정도로 컸으며 팽팽하게 느껴졌다. 
이때 문이 열리며 방안으로 누군가 들어섰다. 
그녀는 놀라 고개를 들었다. 
방안에 들어선 인물은 가냘픈 체격의 남자였다. 남자치고는 체구가 왜소할 뿐 아니 
라 용모도 예쁘장한 미소년이었다. 
그는 다름 아닌 남장여인 천사예였다. 
유리는 급히 이불을 당겨 목까지 덮어버렸다. 
"깨어 나셨군요?" 
천사예는 미소지으며 침상으로 다가왔다. 유리는 더욱 몸을 움츠렸다. 
"경계하지 않아도 돼요, 아가씨." 
천사예는 부드럽게 말했으나 유리는 알아듣지 못한 듯 잔뜩 겁먹은 눈으로 그녀를 
바라볼 뿐이었다. 천사예는 다감하게 물었다. 
"제 말을 알아듣겠어요?" 
유리는 그녀의 말을 전혀 알아들을 수가 없었다. 그러나 천사예의 다정한 표정과 고 
운 음성으로 미루어 그녀가 남자가 아니라는 것을 느낄 수는 있었다. 그제야 안도감 
을 느낀 듯 약간 경계를 풀었다. 
천사예는 품속에서 푸른색의 약병을 꺼내며 상냥하게 말했다. 
"아가씨, 우선 몸의 상처부터 치료해야겠어요." 
유리는 여전히 그녀의 말을 알아듣지 못한 듯 눈만 깜빡일 뿐이었다. 
천사예는 답답했다. 그녀가 한인이 아닌 것은 외모를 통해 알았지만 한어(漢語)를 
전혀 못 알아들을 줄은 몰랐다. 결국은 손짓 발짓을 총동원해서야 간신히 의사를 전 
달할 수 있었다. 
139 바로북 99
유리는 한결 풀어진 표정으로 고개를 끄덕끄덕했다. 
천사예는 침상에 걸터앉은 후 약병의 뚜껑을 열었다. 병 속에는 흰 액체가 담겨 있 
었다. 
"상처는 별로 심하지 않아요. 이번만 바르면 다 나을 거예요." 
약을 바르기 위해서는 이불을 걷어야 했다. 유리는 이불을 단단히 붙잡고 놓으려 하 
지 않았다. 
천사예는 더욱 우호적인 미소를 지어 보이며 설명했다. 
"겁내지 말아요. 저는 나쁜 사람이 아니에요." 
유리는 한동안 천사예의 눈을 바라보다 그녀의 순수한 호의를 느낀 듯 고개를 끄덕 
였다. 
천사예는 미소지으며 말했다. 
"누우세요." 
유리공녀는 짐작으로 말을 알아듣고 몸을 눕혔다. 이불을 젖히자 그녀의 나신이 드 
러났다. 
신이 대리석으로 세공한 듯 이보다 아름다울 수 있을까? 유리의 나신은 그야말로 완 
벽하게 균형 잡힌 예술품과 같았다. 같은 여자이면서도 천사예는 찬탄을 금할 길이 
없었다. 
유리에게서 가장 돋보이는 것은 희다못해 투명한 느낌마저 주는 피부였다. 만지면 
눈가루라도 묻어날 듯했다. 어디 그 뿐인가? 황금빛으로 빛나는 머리카락은 그녀의 
어깨와 상반신을 덮을 정도로 길었다. 
실로 환상적인 여체였다. 
천사예는 유리의 몸을 내려보며 가슴이 두근거렸다. 같은 여인이 이런 느낌을 받을 
적에 남자라면 어떻겠는가? 그녀는 얼굴을 붉히며 약병의 액체를 손바닥에 쏟았다. 
흰 액체를 유리의 상처난 몸 곳곳에 부드럽게 문질러 주었다. 천사예는 손바닥에 닿 
는 감촉에 다시 한 번 탄성을 발했다. 
'아아, 정말 너무나 부드러운 피부야.' 
그녀는 은근히 질투심마저 느꼈다. 
유리의 상처는 그리 대단한 건 아니었다. 바다에 뛰어든 후 해초와 바위에 긁혀 찰 
과상이 여러 군데 나있었다. 상처가 오랜 시간 동안 방치되어 있어 다소 악화된 것 
뿐이었다. 
장천린은 담담한 눈길로 유리를 바라보았다. 
유리는 천사예가 준 중원여인의 복장으로 갈아입고 침상에 앉아 있었다. 흔한 옷이 
었으나 유리의 아름다움이 워낙 빼어나서인지 화사하면서도 기품이 느껴졌다. 
140 바로북 99
장천린은 그녀의 미모에 놀란 건 사실이었으나 그렇다고 마음이 흔들리지는 않았다. 
그에게 있어 중요한 것은 눈앞의 금발여인과 파자사국의 상인 아라사와의 관계였다 
"......." 
유리는 경계의 빛을 담은 눈으로 장천린을 마주 보고 있었다. 
그녀가 처음 본 중원으로 오면서 만난 남자는 해적선 검은 바람의 금월이었다. 그의 
존재는 유리에게 공포심을 안겨 주었다. 따라서 그녀는 남자라면 본능적으로 적개 
심을 느끼게 되었다. 
그녀의 눈은 흔들리고 있었다. 장천린의 눈빛은 너무도 고요했다. 그녀가 본 금월의 
사납고 욕망에 찬 눈빛이 아니었다. 마침내 그녀는 눈길을 피해버렸다. 마음이 걷 
잡을 수 없이 흔들린 것이다. 
지금 그녀는 눈앞의 사나이를 알지 못했다. 그가 누군지, 어떤 마음을 갖고 있는지, 
비록 그에게 구함 받긴 했으나 어떤 일들이 자신의 운명을 지배하게 될지 아무 것 
도 짐작되는 것이 없었다. 
장천린이 입을 열었다. 
"아가씨는 파자사국에서 왔소?" 
유리는 놀라움으로 인해 눈을 치떴다. 
'우리말을 알고 있어!' 
유창하진 않아도 분명 상대는 파자사국 말을 하고 있었다. 
일순 굳어있던 그녀의 얼굴에 기쁨의 빛이 번졌다. 마치 암흑 속에서 한 점의 불빛 
을 발견한 느낌이었다. 
"그... 그래요." 
그녀는 급히 고개를 끄덕여 보였다. 이어 흥분이 깃든 음성으로 반문했다. 
"파자사국을 아시나요?" 
장천린은 손을 들어 올렸다. 
"이 목걸이를 보니 아가씨의 이름은 유리인 모양이구려?" 
그의 손에는 유리가 늘 걸고 있던 목걸이가 들려 있었다. 유리는 고개를 끄덕였다. 
한편 천사예는 두 사람이 말을 주고받는 것을 신기한 듯 바라보고 있었다. 무슨 말 
을 하고 있는지 몰랐으나 그녀는 열심히 귀를 기울였다. 
장천린은 목걸이를 만지작거리며 물었다. 
"혹시 아라사란 분을 아시오?" 
유리의 안색이 변했다. 그녀는 적지 않은 충격을 받았다. 이역만리의 중원에서 부친 
의 이름을 아는 사람이 있었다니, 그야말로 기적과 같은 일이었다. 
그녀는 떨리는 음성으로 물었다. 
141 바로북 99
"아... 아버님을 아시나요?" 
장천린은 확신할 수 있었다. 
'이 여인은 유리공녀로구나. 아라사공이 늘 말했던.......' 
그는 빙긋이 웃으며 말했다. 
"아라사공과는 각별한 사이였소." 
유리의 푸른 눈에 의아한 빛이 떠올랐다. 장천린은 목걸이를 들어 보였다. 
"이 목걸이는 과거 내가 아라사공에게 선물한 것이오. 그는 목걸이를 따님인 유리공 
녀에게 주겠다고 말했었소." 
장천린의 음성에는 감회가 깔려 있었다. 유리의 눈이 더욱 커졌다. 그녀는 믿어지지 
않는다는 듯 입을 벌렸다. 
"그럼... 당신은?" 
장천린은 비로소 자신의 소개를 했다. 
"남창의 장천린이란 사람이오." 
"장천린!" 
유리의 눈이 반가움으로 인해 빛을 발했다. 이 어찌 기묘한 일이 아니겠는가? 부친 
이 그토록 입에 침이 마르도록 수도 없이 칭찬했던 인물, 남창의 장천린이란 젊은 
상인이 눈앞에 있다니! 아라사가 중원에서 유일하게 뜨거운 우정을 나누었다는 상대 
가 지금 그녀의 앞에 있는 것이다. 
"아아......." 
유리는 눈물이 글썽해 진 채 탄성을 발했다. 너무도 벅찬 감격에 그녀는 한동안 아 
무 말도 할 수가 없었다. 그저 부신 듯한 눈으로 장천린을 하염없이 바라볼 뿐이었 
다. 
아담한 객방(客房). 
두 사람이 마주보고 앉아 있었다. 개방방주 태무결과 장천린이었다. 태무결은 무척 
밝은 표정이었으며 장천린은 담담한 모습이었다. 
태무결은 만면에 미소를 띄운 채 반갑게 말했다. 
"용대인, 다시 뵙게 되어 기쁘기 한량없소." 
그는 유쾌한 웃음을 흘렸다. 
"하하! 아마 일 년이 넘었지요?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"일 년 전 이맘 때 쯤 개봉에서 본 것이 마지막이었지요." 
그는 궁금한 듯 되물었다. 
142 바로북 99
"요즘 개방은 어떻소이까?" 
"용대인 덕분에 모든 문제가 해결되어 평온 하오이다. 단지......." 
말끝을 흐리는 태무결의 얼굴에 한 가닥 그늘이 드리워졌다. 장천린은 짐작되는 것 
이 있었다. 
"조화성 때문이오?" 
태무결은 흠칫했다. 
"그걸 어떻게 아십니까?" 
"이곳에서 벌어진 일에 대해 들었소이다. 화산파 장문인이 다쳤다지요?" 
태무결은 무겁게 표정이었다. 
"그렇습니다. 생명에 지장이 있을 정도로 중상을 입었지요." 
"......." 
"조화성 산동성 단주인 이능소에게 당했습니다. 오장육부가 뒤틀려 생명이 위독합니 
다." 
장천린은 묵묵히 듣기만 했다. 화산파는 그와 관련이 없으므로 굳이 자세한 것을 묻 
고 싶지가 않았다. 다만 그의 뇌리에는 한 가지 생각이 빠르게 떠오르고 있었다. 
이때 태무결이 진중한 표정으로 물었다. 
"용대인께서 절 만나고자 하신 이유를 물어도 되겠소?" 
"한 가지 이유가 있어서지요." 
장천린은 잠시 뜸을 들인 후 진지하게 입을 열었다. 
"그럼 태방주의 신의를 믿고 말씀드리겠소이다." 
태무결은 긴장했다. 그가 알고 있는 용백군은 진중하기 그지없는 인물이다. 그렇다 
면 필시 중대한 용무가 있을 것이다. 
장천린은 그의 눈을 똑바로 주시하며 말했다. 
"구파일방과 정도의 세력을 모아 연합맹(聯合盟)을 조직한 후 조화성과 상대하고 싶 
소이다." 
"......!" 
태무결의 안색이 크게 변했다. 
장천린의 그 한 마디야말로 얼마나 무서운 뜻을 담고 있는 것인가! 그는 자신의 귀 
를 의심할 정도로 놀랬다. 한동안 넋 나간 표정을 짓던 그는 한편으로는 의심하면서 
, 한편으로는 확인하려는 듯 장천린을 바라보았다. 
장천린의 표정은 완고했다. 
그의 눈빛은 철혈의 의지를 담고 있었다. 어떠한 난관에 부딪친다 해도 결코 꺾이지 
143 바로북 99
않을 집념의 빛이 흘러나오고 있었다. 그는 확신에 찬 음성으로 또박또박 말했다. 
"나는 상인이오. 하나 천하대세를 살펴본 즉 악의 단체인 조화성이 있는 한 만백성 
은 물론이고 일개 상인인 나도 안심하고 삶을 영위할 수 없다는 것을 알게 되었소. 
당금의 세상은 만악이 창궐하고 정도가 땅에 떨어졌소이다. 그 모든 것이 악의 온상 
인 조화성 때문이라 생각하고 있소이다." 
"......." 
태무결은 입을 굳게 다문 채 그의 말에 귀를 기울였다. 지금 그는 믿을 수 없을 정 
도로 경이로운 심정이었다. 
"그래서... 내 모든 힘을 기울여 조화성과 싸우고 싶은 것이오." 
장천린은 활활 타오르는 듯한 시선으로 태무결을 응시했다. 
"하지만 조화성은 강하오. 나 혼자의 힘만으로는 상대할 수 없다는 걸 깨달았소이다 
. 그래서 태방주의 도움이 필요한 것이오. 구파일방과 정도의 세력들을 규합하면 충 
분히 조화성을 물리칠 수 있소이다." 
태무결은 경악을 금치 못했다. 그는 아찔한 느낌에 내심 이렇게 부르짖고 있었다. 
'무모한 일이다!' 
장천린은 그의 심정을 훤히 짐작하고 있다는 듯 더욱 확고한 어조로 말했다. 
"결코 무모한 일이 아니오. 그것은 누구라도 해야만 할 일이오. 피한다고 되는 일이 
아니오. 언젠가, 누군가는 반드시 해야만 할 일이오." 
태무결은 눈을 반쯤 감았다. 
마음속에서는 계속 무모한 일이야! 무모한 일이야! 하고 부르짖으면서도 확신에 찬 
장천린의 말에 흔들리고 있었다. 
그는 장천린의 휘하에 있는 기라성 같은 고수들을 떠올려 보았다. 마도 원계묵을 비 
롯한 백살대(百殺隊)와 생사집혼 사문도, 그의 말이라면 군말 없이 따르는 낭인무사 
대는 또 어떤가? 
그들은 개개인이 일당천(日當千)의 실력들을 갖추고 있었다. 만일 그들이 하나의 뜻 
으로 움직인다면? 
하지만 조화성의 힘은 그들보다 수십 배나 강하다해도 과언이 아니었다. 그 두 세력 
이 격돌하는 것은 그야말로 계란으로 바위를 치는 격이었다. 
태무결은 깊은 생각에 잠겼다. 
"태방주, 이번 일에 혼을 걸어보지 않겠소?" 
태무결은 고개를 들었다. 장천린의 타는 듯한 눈빛과 마주치자 그는 부끄러운 느낌 
이 들었다. 
'상대는 상인이다. 강호무림과는 아무 상관없는 상인이 천하의 안녕을 걱정하는데.. 
. 정작 백도의 영수급이라 자부하는 난 뭔가?' 
144 바로북 99
질타(叱咤)! 
태무결의 가슴속에서 회오리와도 같은 격정이 일어났다. 그는 고개를 번쩍 들었다. 
"용대인. 이 태무결, 용대인과 뜻을 함께 하겠소이다!" 
장천린은 그럴 줄 알았다는 듯이 빙긋 웃었다. 
"고맙소, 태방주!" 
두 사람은 서로의 손을 꽉 움켜잡았다. 맞잡은 손과 손을 통해 뜨거운 사나이들의 
피가 흘렀다. 그것은 향후 무림을 예상치 않은 국면으로 전환시킬 폭풍의 눈이 태동 
하는 것을 의미하는 것이었다. 
정유현에서 동쪽으로 십여 리쯤 떨어진 곳에 작은 산신묘(山神廟)가 있다. 
스스스......! 
가을바람이 낙엽을 휘감아 올리며 공중에 솟구쳐 올랐다가 사방으로 스산한 울음을 
내며 흩어져 갔다. 
가을 해는 많이 짧아졌다. 
인색하게 뿌려지던 햇살이 시름시름 석양 속으로 숨어드는가 싶자 금세 어둠이 앙금 
처럼 풀려 내렸다. 그 어둠 속에 휑뎅그렁하니 서있는 산신묘는 더욱 을씨년스럽게 
만 보였다. 
산신묘 앞에 두 사나이가 나타났다. 
그들은 얼마 전 뜻을 함께 하기로 한 장천린과 태무결이었다. 
끼익! 
그들은 산신묘의 문을 밀며 안으로 들어갔다. 
묘당 안은 어둡고 음습했다. 퀴퀴한 냄새가 코를 찌르는 가운데 벽과 천장에는 먼지 
와 거미줄이 가득했다. 군데군데 구멍이 뚫려 하늘과 통해져 있는 천장과 흙이 쌓여 
있는 바닥으로 미루어 볼 때 오랫동안 사람의 손길이 닿은 적이 없는 듯했다. 
태무결은 묘당 안을 둘러보며 말했다. 
"이곳은 과거 개방에서 사용하던 곳으로 현재는 산동성 지부의 중간 연락소로 이용 
하고 있습니다." 
장천린은 의아한 느낌이 들었다. 
아무리 살펴보아도 사람이 사용한 흔적이 없는 곳이었다. 태무결은 빙그레 웃으며 
오른쪽 벽으로 다가갔다. 벽에는 비바람으로 뚫린 듯한 여러 개의 구멍이 나있었다. 
그는 한 구멍 속으로 손을 집어넣었다. 
그르릉! 
굉음이 울리더니 묘당의 안쪽에 놓여있던 신단이 한쪽으로 밀려나갔다. 그곳에 지하 
로 통하는 통로가 모습을 드러냈다. 통로에는 경사진 계단이 놓여 있었다. 
145 바로북 99
두 사람은 계단을 통해 지하로 내려갔다. 계단을 거의 내려갔을 때쯤 어디선가 긴장 
된 음성이 들려왔다. 
"누구요?" 
"태무결입니다." 
방금 전의 음성이 안도하는 듯한 어조로 탄성을 발했다. 
"아! 태방주이셨구려." 
장천린의 안력은 이미 초인적인 경지에 달해 있었다. 그러므로 아무리 짙은 어둠 속 
이라도 주위를 분별할 수 있었다. 계단 아래는 하나의 석실 구조물로 되어 있었다. 
석실 안에는 네 명의 인물이 탁자에 둘러앉아 있었다. 약간 뒤쪽에는 침상이 놓여 
있었는데 침상 위에는 누군가 누워있었다. 
팟! 
하는 소리와 함께 석실 안이 밝아졌다. 누군가 유등(油燈)을 켠 것이다. 
장천린은 사인을 살펴보았다. 그들은 일견하기에도 기도가 범상치 않아 보였다. 그 
들도 일제히 그를 주시했다. 그들의 눈에는 의혹의 빛이 떠올라 있었다. 
사인 중 청수한 용모의 늙은 도인(道人)이 도호를 외우며 물었다. 
"무량수불... 태방주, 이 분은 뉘시오?" 
태무결은 헛기침을 하며 말했다. 
"험! 여러분께 귀하신 분을 소개하겠습니다. 이 분은 여러분도 잘 아시는 분입니다. 
바로 구룡장원의 장주이신 용백군 대인이십니다." 
사인은 모두 경이의 눈빛으로 장천린을 응시했다. 
"무량수불......." 
먼저 입을 열었던 노도인이 몸을 일으키며 합장했다. 
"용공자, 빈도 운양자(雲陽子)가 알아보지 못하고 결례한 것을 용서하시오." 
나머지 삼인도 다투어 일어서더니 장천린에게 인사했다. 그들의 태도는 모두 진지하 
고 공손했다. 
"아미타불... 노납은 홍인이라 하외다." 
"노부는 위진악이라 하오이다." 
"이 거지는 학군명이라 하오." 
장천린은 소개를 받으며 경악을 금치 못했다. 그도 그럴 것이, 그들이야말로 강호에 
서 명성이 쟁쟁한 인물들이었기 때문이었다. 
구파(九派)의 일원인 종남파(終南派)의 장문인 운양자를 비롯하여 숭양문(嵩陽門)의 
문주 철검개세(鐵劍蓋世) 위진악(胃振岳), 아미파(蛾眉派)의 장문인 홍인대사(洪仁
大師), 그리고 태무결의 사형제 오인 중에서 첫째이자 개방의 두 번째 실력자인 삼
146 바로북 99
절신개(三絶神　) 학군명이 그들이었다. 
학군명을 제외한 사인은 모두 정도무림의 태두인 구파일방 중 사파(四派)의 영수들 
이었다. 
실로 기이한 일이었다. 사파의 영수들이 이런 허름한 산신묘에 한데 모여 있다니, 
만일 세인들이 이 사실을 안다면 놀라마지 않았을 것이다. 
한편 장천린은 그들이 자신에게 지나칠 정도로 공손한 데 대해 의아한 느낌이 들었 
다. 태무결은 그의 마음을 헤아린 듯 담담히 웃으며 말했다. 
"하하, 소제를 비롯한 이곳에 있는 분들은 모두 용대인께 큰 은혜를 입은 바 있소이 
다." 
장천린은 더욱 어리둥절해졌다. 
"그게 무슨 말씀이시오? 내가 언제 은혜를 베풀었다고?" 
운양자가 나서며 설명했다. 
"허허, 일년 반 전 항주에서 용대인이 태방주를 통해 혈관음 영호해상의 움직임을 
알려주지 않았더라면 우리들은 지금쯤 살아있지 못했을 것이오." 
'아!' 
장천린은 내심 탄성을 발했다. 
'이제 보니 학군명을 제외한 이 네 사람은 당시 항주의 오파회합에 참여했던 영수들 
이었구나.' 
그는 비로소 그들이 자신에 대해 호의적인 것을 이해할 수 있었다. 그는 고개 돌려 
침상 위에 누워있는 인물을 바라보았다. 
'그렇다면 저 사람은 얼마 전 중상을 입은 화산파의 장문인이겠구나.' 
이때 태무결이 근심스러운 듯 물었다. 
"설장문인의 상태는 어떻습니까?" 
홍인대사가 침중하게 불호를 외웠다. 
"아미타불... 절망적이외다. 오장육부가 뒤틀려 소생이 불가능하오. 잘해야 오늘밤 
을 넘길 정도인 듯하오." 
위진악이 노기를 참을 수 없다는 듯 이를 갈며 말했다. 
"이능소 그 파렴치한 놈이 비겁하게 다수의 힘을 믿고 포위공격을 했소이다. 게다가 
악랄하기 그지없는 부시공(腐屍功)을 사용했소!" 
그는 주먹을 움켜쥔 채 긴 수염을 경련했다. 장천린은 그가 말을 끝내기를 기다려 
물었다. 
"소생이 설장문인의 상처를 좀 살펴봐도 되겠소이까?" 
뜻밖의 말에 중인들은 모두 흠칫했다. 그들은 장천린에게 별다른 수가 있다고 믿지 
147 바로북 99
않았다. 기적이 일어난다면 몰라도 화산파 장문인의 상세는 치료될 수 있는 상태가 
아니었던 것이다. 
하지만 물에 빠지면 지푸라기라도 잡으려는 것이 사람의 심리였다. 게다가 장천린의 
말을 무시할 수는 더욱 없었다. 
홍인대사가 침중하게 불호를 외우며 말했다. 
"아미타불... 용시주께서 봐주신다면 기쁜 일이겠지요." 
물론 그것은 상대를 존중해서 하는 말이었다. 
"그럼." 
장천린은 중인들에게 가볍게 고개 숙여 보인 후 침상을 향해 다가갔다. 
침상 위의 인물을 확인한 그는 움찔했다. 뜻밖에도 화산파의 장문인은 여인이었던 
것이다. 그것도 이제 이십대 중반밖에 안되어 보이는 젊고 아름다운 여인이었다. 
'화산파 장문인이 여자였다니.......' 
장천린은 의외의 사실에 당혹을 금치 못했다. 이때 태무결이 설명해 주었다. 
"전대 장문인이신 설충 장문인께서 돌아가신 지 이 년이 지났소이다. 이 분 설옥상( 
薛玉霜) 장문인은 그 분의 따님으로 대통을 이은 지 이 년이 채 되지 않았소이다." 
"아!" 
장천린은 그제서야 이해가 가는 듯 고개를 끄덕였다. 그는 죽은 듯이 눈을 감고 있 
는 젊은 여장문인을 살펴보았다. 잠시 후 그는 눈썹을 찡그리며 물었다. 
"상처는 어느 부위에 있소?" 
겉으로 보아서는 조금도 이상이 없어 보였던 것이다. 태무결은 어색한 표정으로 말 
했다. 
"놈들의 장력을 가슴에 맞았소이다." 
장천린은 고개를 끄덕이더니 설옥상의 몸을 덮고 있는 이불을 걷어버렸다. 조금도 
망설임 없는 동작이었다. 
설옥상은 두 팔과 다리를 모은 채 단정한 자세로 누워있었다. 장천린은 손을 뻗어 
그녀의 상의를 벗기기 시작했다. 태무결을 포함한 오인은 보기가 민망한 듯 얼른 고 
개를 돌려버렸다. 
장천린은 거침없이 설옥상의 옷을 벗긴 후 살펴보았다. 이십대의 여인답게 설옥상의 
젖가슴은 눈부시게 흰 가운데 탐스럽게 발달해 있었다. 
그녀의 두 개 유방 사이에 시커먼 장인(掌印)이 선명하게 찍혀 있었다. 마치 먹으로 
손바닥 모양을 그려놓은 듯했다. 
장천린은 눈살을 찌푸렸다. 
'이것이 부시공의 흔적이군!' 
148 바로북 99
검은 장인의 가장자리, 즉 손가락 끝에 해당되는 곳은 검푸른 빛으로 물들어 있었다 
. 잠시 생각에 잠겨있던 장천린은 품속에서 작은 옥갑을 꺼냈다. 
'이것으로 부시장독을 치료할 수 있을까?' 
그가 옥갑의 뚜껑을 열자 석실 안에 청량한 향기가 감돌았다. 중인들은 향기를 맡자 
가슴이 확 트이고 머릿속이 시원해지는 듯한 느낌이 들어 자신도 모르게 일제히 돌 
아보았다. 
옥갑 속에는 기이하게도 사람의 형상과 똑같이 생긴 삼(蔘) 반 토막이 들어 있었다. 
운양자가 가장 먼저 알아보고 탄성을 터뜨렸다. 
"만년삼왕(萬年蔘王)!" 
"아! 그게 사실입니까?" 
다른 사람들도 경이를 감추지 못한 채 눈을 크게 뜨고 옥갑 속의 삼을 바라보았다. 
<만년삼왕(萬年蔘王)은 관외의 장백산에서만 자생하는 삼으로 만년을 성장하면 어린 
아이의 형태를 갖추게 된다. 이를 일반 사람이 복용하면 불로장생할 수 있다. 뿐만 
아니라 무공을 익힌 사람이 복용할 경우 가히 그 효능은 상상을 초월할 정도다. 우 
선 백년의 내공이 증진될 뿐 아니라 신체가 단단해져 내가수법이나 도검에 의한 상 
처가 생겨도 그 즉시 아물게 된다. 또한 아무리 내공을 써도 고갈되지 않으니 무림 
인으로서 이보다 더 큰 보물이 어디 있겠는가?> 
그것은 전설처럼 나도는 만년삼왕의 효능에 대한 이야기였다. 
따라서 무림인들은 꿈속에서도 만년삼왕을 찾아 왔으나 아직까지 그 누구도 만년삼 
왕을 손에 넣었다는 말을 들은 적이 없었다. 
그런데 장천린은 대체 어디서 그것을 얻은 것일까? 
그것은 반년 전 구룡장원을 방문했던 옥류향이 선물로 남긴 것이었다. 비록 반 뿌리 
에 불과했으나 워낙 희세의 영약이므로 충분히 기대를 걸 만한 일이었다. 
장천린은 만년삼왕을 꺼내 칼로 삼분의 일 가량을 잘라냈다. 그는 중인들이 지켜보 
는 가운데 설옥상의 입을 벌리고 그것을 먹여 주었다. 
'현재 이 여인의 내장기능은 극도로 약화되어 있으니 제대로 흡수하지 못할 것이다. 
내공으로 도와줄 수밖에.' 
이렇게 생각한 장천린은 양손을 들어올렸다. 그는 반야대능력을 끌어올린 후 양 손 
바닥을 설옥상의 젖가슴 중앙에 붙이고 내공을 주입하기 시작했다. 
스스스....... 
그의 머리 위로 은은한 서기(瑞氣)가 무지개처럼 피어올랐다. 그 모습을 지켜보던 
홍인대사는 흰 눈썹을 부르르 떨며 경악성을 발했다. 
"저... 저 현상은 불문제일의 기공인 반야대능력이 극성에 이른 현상이오!" 
"오오......!" 
149 바로북 99
"과연!" 
중인들은 일제히 탄성을 발했다. 그 중에서도 특히 태무결의 놀라움은 이루 말할 수 
없을 정도였다. 그는 씁쓸한 고소를 지으며 내심 중얼거렸다. 
'부끄럽구나! 용대인이 저렇게 놀라운 무공을 소유하고 있는 것을 짐작조차 못하고 
그저 일개 상인으로만 알았으니.......' 
그는 한 가닥 흥분의 물결이 밀려오는 것을 느꼈다. 그것은 장천린이 자신에게 한 
말 때문이었다. 
......구파일방과 정도의 세력을 모아 연합맹(聯合盟)을 조직한 후 조화성과 상대하 
고 싶소이다. 
당시 그 말을 들었을 때, 놀라긴 했으나 별반 기대하지는 않았었다. 장천린이 일개 
상인에 불과했기 때문이었다. 그러나 그의 무공수위가 이렇게 고강하다면... 그의 
말은 충분히 가능성이 있는 것이었다. 
스스스....... 
장천린의 모습은 신비로운 서기에 휩싸여 장엄하기 이를 데 없었다. 중인들은 그 광 
경을 넋을 잃은 채 바라보고 있었다. 
"여러분, 잠시 소생의 말을 들어보시오." 
태무결은 중인들의 주의를 환기시켰다. 
그는 얼마 전 장천린과 그가 나누었던 이야기를 들려주었다. 중인들은 한결같이 기 
쁜 표정을 지었다. 
"아미타불... 빈승은 대찬성이오. 아미파는 적극적으로 용시주를 돕겠소이다." 
홍인대사가 불호를 외우며 제일 먼저 찬동의 뜻을 표했다. 나머지 인물들도 앞을 다 
투어 뜻을 같이 하겠노라 말했다. 
"무량수불... 종남도 용대인과 생사를 같이 하겠소." 
"하하! 숭양문도 빠질 수 없겠지요. 노부도 동참하겠소!" 
이때였다. 
은쟁반에 옥구슬이 구르는 듯 영롱한 여인의 음성이 그들의 귓전을 울렸다. 
"설마 화산을 빼려는 것은 아니겠지요, 여러분?" 
"아!" 
중인들은 일제히 침상 쪽으로 시선을 돌렸다. 
어느 새 설옥상이 자리에서 일어나 앉아 미소짓고 있었다. 화사하기 그지없는 그녀 
의 미소는 마치 한 송이의 국화를 보는 듯했다. 중인들은 격동을 금치 못했다. 
"설장문인!" 
"드디어 완쾌 되셨구려!" 
150 바로북 99
마침내 기적이 일어난 것이다. 사경을 헤매던 설옥상이 극적으로 본래의 모습으로 
돌아온 것은 오파의 미래를 밝혀주는 등불이 밝혀진 것과 같은 일이었다. 
설옥상은 침상에서 내려오더니 장천린의 앞에 무릎을 꿇었다. 
그녀의 돌연한 행동에 중인들은 놀라마지 않았다. 장천린 역시 마찬가지였다. 
"아니, 설장문인. 이게 무슨 짓이오?" 
설옥상은 고개를 숙인 채 맑은 음성으로 말했다. 
"용대인은 소녀의 생명의 은인이십니다. 은인께 답례하는 것은 당연한 일이옵니다." 
그녀는 고개 들더니 분명한 음성으로 말했다. 
"소녀 설옥상은 이 자리에서 맹세하겠어요. 장차 어떤 어려움이 있더라도 화산파는 
용대인의 말을 따르겠어요." 
설옥상은 화산의 장문인이다. 그녀의 말은 곧 화산파를 대표하는 것으로 한 번 내뱉 
은 이상 거두어들일 수 없는 것이다. 
장천린은 중인들을 둘러보았다. 중인들은 일제히 고개를 끄덕였다. 그는 격동을 금 
치 못했다. 
'힘이 합쳐지고 있다.' 
그는 새삼 힘이 솟아남을 느꼈다. 
'이렇게만 된다면 조화성을 깨뜨리는 것은 불가능한 일이 아니다.' 
그는 형형한 시선으로 석실 안으로 육인을 바라보았다. 그와 눈빛이 마주치자 중인 
들은 신뢰에 찬 미소를 보냈다. 
석실 안은 훈훈한 정으로 가득 찼다. 
마침내 그들은 이마를 맞대고 이야기하기 시작했다. 만사만악(萬邪萬惡)의 집마부( 
集魔府)인 조화성을 물리치기 위해 어떤 전략을 세워야 할 것인가? 장차 무림의 운 
명을 가늠할 중대사를 본격적으로 논의하기 시작한 것이다. 
151 바로북 99
제11장 왕검출현(王劍出現) 
청도(靑島). 
산동성(山東省) 반도에 위치한 곳이다. 
이곳은 무림인들에게 특별한 의미를 지니고 있다. 그것은 오악장(五岳莊)이 이곳에 
있기 때문이었다. 
조화성 산동성지단(山東省支團)이기도 한 오악장의 장주는 오악신군(五岳神君) 이능 
소(李凌召)다. 그는 조화성의 산동성 지단주가 된 후로 더욱 산동성 일대에서 맹위 
를 떨치고 있었다. 
무림에 방대한 세력을 형성하고 있는 조화성의 조직은 의외로 간단했다. 
염무는 자신의 휘하에 오전(五殿) 십삼단(十三團)을 두고 있었다. 오전은 오신마전( 
五神魔殿)을 말하는 것이며 십삼단은 중원 십삼개성(十三個省)에 각각 위치하고 있 
었다. 
각 단(團)의 인원은 많은 곳은 천 명이 넘었으며, 아무리 작은 곳이라도 수백 명이 
넘었다. 실상 지금까지 무림에 혈겁을 일으킨 세력은 대부분이 십삼단 소속이라 해 
도 과언이 아니었다. 
오악장은 그리 규모가 큰 편이 아니었다. 
오악신군 이능소도 조화성 내에서 특별한 신임을 받는 자는 아니었다. 그는 조화성 
에 가입한 지 십 년도 채 되지 않았을 뿐더러 성격이 지나치게 괴팍하고 흉폭했기 
때문이었다. 그러나 위인이 오만한 그는 염무를 제외하고는 모두 자신의 아래로 보 
고 있었다. 
오악전(五岳殿). 
오악장의 중심부에 위치하고 있으며 오악신군 이능소가 거처하는 곳이었다. 
지금 한 방에서 두 명의 노인이 술을 들고 있었다. 한 명은 금의를 입고 태사의에 
앉아 있었는데 보통 사람의 두 배나 되는 거대한 체구에 이마에는 주먹만한 혹이 매 
달려 있어 흉폭한 인상이었다. 
그가 바로 오악신군 이능소였다. 
그의 맞은 편에는 문사 차림의 오십대 중반 가량 되어 보이는 인물이 앉아 있었다. 
용모는 청수한 편이었으나 어딘가 모르게 음산한 기운이 감돌고 있었다. 
문사의 이름은 양도위(揚道位)였다. 
조화성 제일신마전에서 서열 이위에 해당되는 인물로 독전우사(毒電羽士)란 외호를 
지니고 있었다. 
과거 그는 금월산(金月山)에서 낙수범에게 동생을 잃은 바 있었다. 자영구살중 한 
바로북 99 152
명인 양전(揚田)이 바로 그의 아우였던 것이다. 
이능소를 조화성에 가입시킨 것은 바로 양도위였다. 그는 제일신마전주 독제(毒帝) 
당선종의 강력한 신임을 얻고 있었다. 
양도위는 음산한 음성으로 말했다. 
"이단주, 너무 심려 마시오. 항주에서 오파회합 분쇄에 실패하기는 했지만 이번에는 
반드시 성공할 것이오." 
이능소는 꺼칠한 수염을 잡아당기며 음흉하게 웃었다. 
"흐흐, 이미 화산파의 설가 계집은 나의 부시공에 적중되어 지금쯤 시체가 되었을 
것이네. 더욱이 정유현 근방 백여 리에는 노부의 수하들이 천라지망을 펴고 있으니 
반드시 놈들의 자취를 알아낼 것이네." 
양도위는 눈살을 찌푸리며 신중하게 말했다. 
"개방의 태무결은 보통 놈이 아니오. 과거 항주의 소영주에서도 놈은 귀신처럼 눈치 
채고 도망갔었소. 그래서 혈관음을 무색케 했지 않소이까?" 
이능소는 술을 벌컥벌컥 마신 후 음산하게 웃었다. 
"흐흐흐! 혈관음과 날 어찌 같이 비교하는가?" 
그는 같잖다는 듯 코웃음쳤다. 
"흥! 혈관음 영호해상에 대한 전설은 꽤나 화려하지만 나는 믿지 않네." 
양도위는 고소를 지었다. 
"마교십삼사는 모두 무서운 고수들이오. 그들의 무공은 오전주들에 비해도 조금도 
뒤떨어지지 않는단 말이오." 
양도위는 언뜻 두려운 표정을 지으며 덧붙였다. 
"그들은 조화성 내에서도 죽음의 전사로 불릴 정도로 강한 자들입니다." 
이능소는 조소를 흘렸다. 
"흐흐... 그건 그들이 진짜 강한 적수를 만나지 못해서 그런 것이네." 
양도위는 고개를 흔들었다. 
"하나 그 무서운 신산과 오성단도 십삼사에 의해 깨졌습니다." 
이능소는 잠시 침묵했다. 잠시 후 낮게 침음하며 말했다. 
"신산의 죽음은 확실히 충격적이네. 하지만......." 
그는 말꼬리를 흐렸다. 그 부분에 대해서는 딱히 할 말이 없는 듯했다. 
"참, 당전주(唐殿主)께서는 요즘 어떠신가?" 
"당전주께서는 숙야청주의 급서 이후 침통해 하고 계십니다." 
이능소는 고개를 끄덕였다. 
153 바로북 99
그는 당선종과 북해 사태청주 숙야염과의 각별한 관계를 알고 있었다. 당선종의 부 
인은 바로 숙야염의 친누이동생이었던 것이다. 즉 당선종과 숙야염은 처남매부지간 
인 셈이었다. 
양도위는 침중하게 말했다. 
"당전주의 슬픔은 제가 누구보다 잘 이해합니다. 숙야청주와 당전주님은 평소에 우 
의가 깊었습니다. 소제도 과거 동생이 죽었을 때 근 일 년 간 분노와 슬픔으로 인해 
모든 일에서 손을 놓다시피 했으니까요." 
"으음. 그럴 테지." 
고개를 끄덕이던 이능소의 눈빛이 괴이하게 번뜩였다. 돌연 그는 창문을 향해 장력 
을 날렸다. 
"어떤 놈이냐?" 
펑! 
창문이 그의 장력에 박살나는 순간. 
"으하하하하......!" 
낭랑한 웃음과 함께 인영이 방안으로 뛰어드는 것이 아닌가? 
그는 청수한 인상의 중년문사- 태무결이었다. 
태무결은 여유만만하게 옥선을 흔들고 있었다. 이능소는 자리를 박차고 일어서며 부 
르짖었다. 
"태무결!" 
태무결은 미소지으며 말했다. 
"이능소, 네가 날 찾는 것 같기에 직접 이곳으로 왔다." 
이능소의 눈에서 흉광이 뿜어져 나왔다. 
"오냐! 아주 잘했다. 태가 어린 놈!" 
그는 다짜고짜로 장력을 날렸다. 
위이잉! 
"하하하하!" 
태무결은 낭랑히 웃으며 슬쩍 어깨만 움직여 장력을 피해냈다. 그 바람에 애꿎은 한 
쪽 벽이 와르르 무너졌다. 그때였다. 
"후후! 미친 망아지가 발광을 하는 군." 
휙휙! 
뚫어진 벽으로부터 육인의 그림자가 날아들었다. 그들이 나타나자 이능소는 물론 양 
도위도 안색이 밀랍처럼 굳어지고 말았다. 
154 바로북 99
'심상치 않다.' 
양도위의 안면이 파랗게 질려버렸다. 그는 눈앞의 육인을 한 눈에 알아보았다. 
종남파의 장문인 운양자, 아미 장문인 홍인선사, 숭양문의 문주 위진악, 화산 장문 
인 설옥상, 삼절신개 탁군명을 비롯하여 백의를 입은 죽립인이 나란히 서있었다. 
이능소는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 특히 백의인에게서는 왠지 섬뜩한 느낌 
을 받았다. 
"하하하! 이능소, 네가 오파회합을 분쇄하겠다고 큰소리 쳤지 않느냐? 어디 우리가 
직접 왔으니 해결해 봐라." 
태무결의 말에는 조롱기가 가득 담겨 있었다. 이능소는 본래 성격이 불처럼 급한 위 
인이었다. 
"태무결! 네놈이 감히 노부를 희롱하겠다는 거냐?" 
우르릉! 
그는 다시 일장을 날렸다. 
하지만 태무결이 누구인가? 이미 예상했다는 듯이 그는 섭선을 휘둘렀다. 
펑! 
폭음이 울린 순간 태무결은 뒤로 삼 보 물러났고 이능소는 어깨를 흔들었다. 
태무결의 안색이 가볍게 변했다. 
'과연 오악신군 답구나.' 
이때 운양자를 비롯한 오인은 이능소와 양도위를 포위했다. 
그들은 모두 일파의 지존들이므로 방안의 공기는 금세 터질 듯한 긴장감에 휩싸였다 
. 이능소는 다급함을 느꼈다. 
'내 아무리 뛰어나다 해도 이놈들을 모두 상대하기에는 역부족이다.' 
그는 자신도 모르게 주위를 둘러보았다. 태무결은 그의 마음을 눈치챈 듯 냉소했다. 
"이능소, 수하들을 부를 생각이면 포기하는 것이 좋다." 
"......!" 
"후후! 네 수하들은 대부분 정유현으로 출동했다. 남아있는 자들이라야 고작 수십 
명에 불과하지 않느냐? 놈들은 이미 깨끗이 잠들었다." 
이능소의 안색은 하얗게 질리고 말았다. 
이때 백의인이 앞으로 나섰다. 그는 태무결을 향해 담담히 말했다. 
"태방주, 이능소는 내가 제거하겠소이다." 
태무결은 공손히 손을 마주잡으며 말했다. 
"맹주께서 직접 수고하실 필요까지야 있겠습니까?" 
155 바로북 99
'맹주(盟主)라니?' 
이능소와 양도위의 얼굴에 경악이 서렸다. 당금의 오파지존이 맹주라 부르는 사람이 
있다는 것은 금시초문이었던 것이다. 
백의인은 담담히 말했다. 
"오악신군의 실력을 한 번 평가해 보려는 것이오." 
이능소는 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다. 
태무결은 씩 웃으며 말했다. 
"맹주께서 직접 나서신다면야 이능소는 죽은목숨이나 다름없습니다." 
그는 뒤로 물러나며 이능소를 향해 괴소를 흘렸다. 
"후후! 이능소, 이 분은 우리 오파(五派)의 공동맹주이시다. 맹주께서는 영광스럽게 
도 친히 널 상대하실 것이다." 
"으으......." 
이능소는 화가 치밀어 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 
백의인은 물론 장천린이었다. 그는 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"이능소, 내 그대의 부시공을 한 번 견식해 보겠다." 
이능소는 곤혹에 휩싸여 버렸다. 
그는 평소 자신을 믿는 편이었다. 그러나 오파의 공동맹주라는 신비인의 존재가 어 
쩐지 꺼림칙했다. 그는 뒤로 한 걸음 물러서며 잔뜩 공력을 끌어올렸다. 
장천린은 허리춤에서 한 자루의 기검(奇劍)을 뽑아냈다. 그 검은 폭이 좁고 얇은 것 
으로, 검이라기 보다는 한 자루의 꼬챙이처럼 보였다. 
이능소는 흉광을 번뜩이며 말했다. 
"흐흐! 오파 공동맹주나리, 대체 얼굴이 어떻게 생겼기에 죽립으로 가리셨나?" 
장천린은 여전히 담담한 음성으로 말했다. 
"이능소 자네보다야 조금은 나은 편일세." 
이능소는 평소 자신의 외모에 대해 열등감을 갖고 있었다. 그래서 타인이 용모를 거 
론하는 것을 가장 싫어했다. 
"흐흐! 나 이능소가 두려워 한 자는 일찍이 아무도 없었다!" 
말을 마치는 순간 그는 선공했다. 
파파파팍! 
쌍수를 칼처럼 세워 좌우로 갈라 치며 전광석화처럼 공격을 퍼부었다. 장천린은 그 
의 갑작스런 공격에 조금도 당황하지 않고 좌수를 비스듬히 뻗어냈다. 
펑! 
156 바로북 99
흡사 가죽 북 터지는 듯한 음향과 함께 이능소의 신음이 울렸다. 
"흑!" 
이능소는 두 팔이 끊어지는 듯한 고통을 느끼며 뒤로 세 걸음이나 주르륵 밀려나갔 
다. 반면 장천린은 바닥에 못이라도 박힌 듯 꿈쩍도 하지 않았다. 
'헉! 이럴 수가... 놈의 내공이 노부를 능가한단 말인가?' 
이능소의 안색이 흙빛으로 변했다. 그는 수치와 분노를 함께 느꼈다. 그는 비장의 
절기인 부시공을 극성으로 끌어올렸다. 
우우웅! 
기묘한 진동음과 함께 금포가 바람을 안은 듯 팽팽히 부풀어올랐다. 동시에 그의 얼 
굴과 손이 온통 먹빛으로 변했다. 뿐만 아니라 방안에는 시체가 썩는 듯한 고약한 
냄새가 코를 찔렀다. 
관전하던 태무결이 주의를 주었다. 
"조심하십시오, 맹주. 부시공입니다!" 
"죽어랏!" 
우우웅......! 
시커먼 먹빛 장기(掌氣)가 장천린을 향해 뻗어 나갔다. 중인들은 속이 메스껍고 현 
기증이 나는 것을 느끼며 급히 뒤로 물러났다. 
바로 그때였다. 
슥! 
장천린의 검이 움직였다. 
검은 천중(天中)을 겨냥한 채 유유히 먹빛 장기를 가르며 나아갔다. 실로 불가사의 
했다. 검의 유유한 움직임에 먹빛 장기는 마치 물이 갈라지듯 좌우로 밀려나가는 것 
이 아닌가? 
태무결은 긴장 중에도 감탄을 금할 길이 없었다. 
'과연.......' 
그 순간이었다. 
우웅! 
진동음과 함께 먹빛이 짙어지면서 역한 냄새가 강해졌다. 그러나 장천린은 조금도 
자세를 흐트러뜨리지 않은 채 그대로 장공을 가르며 검을 뻗었다. 
검세는 그 변화가 눈에 보일 정도로 느렸다. 손을 뻗기만 하면 검날을 잡을 수 있을 
정도였다. 이능소의 안색이 무참하게 변하고 있었다. 
"크아악!" 
처절한 비명이 울렸다. 
157 바로북 99
두 줄기 핏줄기가 허공으로 뻗었다. 
놀라운 일이었다. 이능소의 두 팔목이 댕강 잘려나간 것이 아닌가? 그 뿐이 아니었 
다. 팔목에 이어 그의 머리통이 어깨에서 분리되어 떠올랐다. 
단 일초(一招)! 
일초 만에 오악신군 이능소는 황천으로 직행해 버리고 말았다. 
중인들은 눈을 크게 떴다. 직접 보고도 믿어지지 않는다는 듯한 표정들이었다. 
'이... 이럴 수가......!' 
중인들의 한결같은 느낌이었다. 
주위는 찬물을 뿌린 듯 조용해졌다. 모두들 넋이 빠진 듯 장천린을 바라보았다. 다 
만 그 와중에서 화산 장문인 설옥상만은 눈빛이 야릇하게 빛나고 있었다. 
이때였다. 
넋 나간 듯 멍청히 서있던 양도위가 갑자기 심하게 몸을 떨며 실성한 듯 부르짖었다 
"와... 왕검(王劍)이다! 왕검......!" 
그의 눈은 극도의 공포에 질려 있었다. 문득 눈앞에 인영이 어른거리는가 싶더니 장 
천린이 코앞에 다가왔다. 
"그대가 양도위인가?" 
"그... 그렇다." 
양도위는 벌벌 떨었다. 장천린은 차분하게 말했다. 
"그대 역시 죽일 수 있다. 하지만 살려주겠다. 가서 염무에게 알려라. 오늘 부로 정 
도무림은 하나로 뭉친다고. 조화성은 더 이상 악행을 계속하지 못하게 될 것이라고 
전해라." 
"으......." 
"한 가지만 더. 언젠가 내 검이 염무의 목줄기를 끊어줄 것이라 전해라." 
양도위는 부들부들 떨었다. 그는 두려운 눈으로 장천린을 바라보며 내심 중얼거렸다 
'전설의 왕검(王劍)이 출현한 것이라면... 가능할는지도 모른다.' 
그는 황급히 대답했다. 
"조... 좋다. 그대로 알리겠다." 
그는 주춤주춤 뒤로 물러나다 물었다. 
"한데... 당신의 이름은?" 
죽립인은 담담히 말했다. 
"그 이상 알 필요는 없다. 오파의 공동맹주면 족하다." 
"두고 보자!" 
158 바로북 99
휙! 
양도위는 한 마디를 남기고 신형을 날려 사라졌다. 
장천린은 방안의 육인을 둘러보며 말했다. 
"이제 갑시다, 여러분." 
태무결은 한숨을 길게 내쉰 후 중얼거렸다. 
"진정... 평생 처음 보는 멋진 한 수였습니다." 
운양자도 흥분을 감추지 못했다. 
"무량수불... 맹주께서 설마 왕검지학(王劍之學)을 터득했으리라고는 꿈에도 몰랐소 
이다." 
장천린은 담담하기만 했다. 
"아직 초보단계에 불과합니다." 
이번에는 설옥상이 고개를 저으며 말했다. 
"아니에요, 그 정도면 능히 염무와 대적이 가능할 거예요." 
설상옥의 눈빛에는 기이한 열기가 들어 있었다. 이미 장천린의 존재는 그녀의 마음 
깊이 자리잡고 있는 것 같았다. 
장천린은 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 만일 죽립으로 얼굴을 가리지 않았다면 그 
는 쑥스러움을 감추지 못했을 것이다. 
그는 오파 장문인들의 말처럼 조화성주 염무를 그리 쉽게 상대할 수 있으리라고는 
생각하지 않고 있었다. 물론 그렇다고 부인할 수는 없는 일이었다. 실로 오랜만에 
사기가 오른 정도무림의 맥을 끊을 수는 없었던 것이다. 
"자, 이제 그만 갑시다." 
그는 앞장섰다. 
중인들은 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 따랐다. 
그들이 사라진 방에는 피바다 속에 오악신군 이능소의 시체가 누워있었다. 몸체에서 
떨어져 나간 이능소의 머리는 눈을 부릅뜨고 있었다. 마치 분하고 원통하다는 듯이 
. 어쩌면 그는 자신의 죽음을 인정하지 못하고 있는지도 몰랐다. 
이것이 시작이었다. 
정도무림(正道武林)과 조화성의 싸움은 그 막이 오른 셈이었다. 
호륜지(呼倫池). 
산해관(山海關) 너머 몽고와 여진(女眞)이 경계를 이루는 곳에 위치한 호수(湖水)로 
그다지 크지는 않았으나 주변의 삭막한 분위기에 비한다면 제법 아늑한 풍치를 보 
여주는 곳이었다. 
159 바로북 99
늦가을이었다. 
북방의 바람은 벌써부터 한기를 품고 있었다. 삭풍은 방향을 바꾸어 북쪽으로부터 
불어오고 있었다. 
따각, 따각....... 
세 필의 말이 달려오고 있었다. 
마상에 타고 있는 세 사람은 한결같이 험상궂게 생겼으며 체구도 건장했다. 중년의 
나이인 그들은 등과 허리에 기형무기(奇形武器)를 꿰어찼으며 몸에는 가죽과 털로 
된 옷을 걸치고 있었다. 생김새나 복장으로 미루어 몽고족에 가까운 모습이었다. 
삼 기의 인마는 호륜지에 다달았다. 
한가운데 있는 장한이 손을 이마에 가져가더니 짐짓 탄성을 발했다. 
"정말 경치가 좋은 곳이군!" 
우측의 사내가 괴소를 흘렸다. 
"흐흐! 경치를 감상할 정도로 여유가 있는 것을 보니 부럽군." 
좌측의 사내가 중얼거렸다. 
"너무 긴장할 건 없네. 요즘 이곳 북방은 누르하치가 임단한으로 인해 바짝 긴장하 
고 있어 전운(戰雲)이 감돌고 있지. 하지만 우리에겐 도리어 기회가 될 수도 있다네 
." 
가운데 장한이 맞장구쳤다. 
"그럼! 그야말로 고랍특성의 낭인시장(浪人市場)에서 잘만 하면 큰돈을 만질 수 있 
는 기회지." 
우측의 사내가 고개를 끄덕였다. 
"우리가 어떻게 배운 무공인데, 흐흐... 결코 싸구려가 될 순 없지." 
"듣자하니 임단한은 요즘 과이심부와 충돌한 이후 고수들을 모으고 있다고 하더군." 
"클클! 결국 낭인시장에서는 요즘 우리 같은 사람들의 주가가 점점 오르고 있다는 
거야." 
삼인은 낭인무사들로 고랍특성의 낭인시장으로 향하는 중이었다. 
"대막에서 우리들의 명성을 모르는 사람은 없으니 분명 크게 중용될 것이네." 
낭인무사들은 호숫가를 따라 돌았다. 
"조금만 더 가면 막남(漠南)의 경계지점에 이른다. 자, 빨리 가세." 
두두두......! 
마음이 급한 듯 그들은 박차를 가했다. 말은 크게 울더니 앞발을 번쩍 치켜들었다 
놓으며 내달렸다. 
160 바로북 99
그런데 얼마쯤 갔을까? 
'응?' 
나란히 말을 달리던 장한들은 동시에 움찔하는 표정을 지었다. 
그들이 달려가고 있는 전면, 호숫가의 나무 아래 한 여인이 기대 서있는 것을 발견 
한 것이다. 거리가 멀어 자세히 볼 수는 없었으나 여인의 자태는 지극히 아름다워 
보였다. 
낭인무사들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
그들은 계속 말을 몰았다. 거리가 가까워질수록 여인의 자태가 선명히 들어왔다. 
아름다웠다. 아니, 눈이 부실만큼 빼어난 미녀였다. 
여인은 대략 스물 서넛 쯤으로 여진(女眞)의 복장을 하고 있었는데 언뜻 보아도 매 
우 값진 복장이었다. 
삭풍은 차가웠으나 바람에 휘날리는 머리카락에 언뜻언뜻 사라졌다 드러나곤 하는 
미녀의 얼굴은 꿈꾸듯 환상적인 분위기를 자아내고 있었다. 
놀라운 일이었다. 
미녀는 취옥교였다. 
기이한 일이었다. 취옥교가 여진족의 복장을 하고 이런 외딴 곳에 서있다니? 
낭인무사들은 그녀가 있는 곳에 이르자 일제히 말을 멈추었다. 가운데 장한이 머뭇 
거리다 먼저 입을 열었다. 
"소저, 말 좀 물어도 되겠소?" 
"......." 
취옥교는 말이 없었다. 장한은 쓴 입맛을 다셨다. 
'아름다운 만큼 도도하구나.' 
그는 다시 말을 걸었다. 
"심사가 울적하나 보구려? 어찌 혼자서 이런 곳에 계시오?" 
취옥교는 여전히 못들은 듯 대답하지 않았다. 장한은 은근히 화가 치밀었다. 
"소저, 본인의 말이 말 같지 않소?" 
취옥교는 여전히 검푸른 호수만 바라볼 뿐 대꾸하지 않았다. 
그러자 한 장한이 말에서 뛰어내리더니 취옥교에게 다가갔다. 그는 잠시 그녀의 얼 
굴을 살펴보다가 그만 멍해졌다. 
'기... 기막힌 미인이다! 내 평생 처음 보는......!' 
그는 침을 꿀꺽 삼킨 후 은근한 음성으로 말했다. 
"소저, 최소한 대꾸는 하는 것이 예의가 아니겠소?" 
161 바로북 99
그제야 취옥교는 고개를 돌렸다. 그녀의 눈에는 초점이 없었다. 그야말로 백치(白痴
)와 같은 표정이었다. 그녀는 초점 없는 눈망울을 굴리며 물었다. 
"혹시... 청류장을 아시나요? 
"청류장?" 
장한은 어리둥절했다. 웬 뚱딴지같은 소리인가? 
취옥교는 배시시 웃었다. 역시 백치와도 같은 미소였다. 그녀는 누군가에게 속삭이 
듯 중얼거렸다. 
"버드나무가 푸르게 늘어져 있고 경치가 아름다운 곳이죠... 사람들의 마음은 부드 
럽고 상냥하지요... 더욱이 그곳에는 사랑하는 임이 살았죠." 
장한은 눈썹을 꿈틀했다. 
'이제 보니 정신이 이상해졌군.' 
취옥교는 계속 꿈꾸는 듯이 속삭였다. 
"한데 그분의 이름이 기억나지 않아요. 아주 잘 생긴 분인데......." 
취옥교는 빤히 장한을 바라보며 물었다. 
"혹시 그분의 이름을 아시나요?" 
장한은 음흉하게 말했다. 
"혹시 나같이 생기지 않았소?" 
취옥교는 잠시 그를 바라보다 고개를 저었다. 
"당신은 아니에요. 그분은......." 
갑자기 그녀는 머리를 움켜쥐더니 괴로운 듯 부르짖었다. 
"아! 아! 모르겠어, 모든 것이 엉망이야......!" 
그녀는 두 손으로 얼굴을 가린 채 흐느꼈다. 
"흐흑... 그가 아니야, 다른 분이야. 천릉... 천... 아니야, 모르겠어." 
취옥교는 느닷없이 허리를 흔들며 교소를 터뜨렸다. 
"호호호호홋......!" 
장한은 음흉한 표정을 지으며 말했다. 
"괴로운 일이 있나 본데 위로해 주고 싶구려, 소저." 
마상의 장한들은 서로 눈짓을 주고받더니 일제히 말에서 뛰어내렸다. 
그들은 주위를 둘러보다 호수 한쪽에 형성되어 있는 숲을 바라보았다. 그들은 의사 
가 통한 듯 고개를 끄덕였다. 
"저쪽으로 갑시다, 소저." 
162 바로북 99
장한 한 명이 그녀의 손목을 잡아 숲으로 이끌었다. 
취옥교는 조금도 반항하지 않았다. 아무 것도 의식하지 못한 채 여전히 꿈꾸는 듯한 
표정으로 장한들에게 이끌려 숲 속으로 들어갔다. 
'흐흐... 오늘 이거 횡재했구나.' 
장한들은 한결같이 입이 귀밑까지 찢어지고 있었다. 
마침내 외부의 시선이 미치지 않는 숲 속으로 들어가자 한 명의 장한이 취옥교의 가 
느다란 허리를 껴안으며 수작을 걸었다. 
"흐흐... 소저, 내가 소저를 즐겁게 해 드리겠소." 
그는 거침없이 취옥교의 가슴을 더듬어 갔다. 한데 그때였다. 
"손을 떼고 물러나라." 
장한들은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 
한 명의 노인이 숲 속으로 들어서고 있었다. 그의 모습은 기괴하기 그지없었다. 머 
리카락은 붉은 색이었으며 깡마른 몸매에서는 찬바람이 이는 듯했다. 더더욱 괴이한 
것은 눈동자가 없다는 것이었다. 아니, 온통 흰 동자뿐이었다. 
그렇게 생긴 사람은 결코 흔치 않았다. 
그는 바로 여진족 출신의 제일고수로 불리는 사존(邪尊) 적리휼이었다. 
낭인무사들은 그를 알아보지 못했다. 
"늙은이! 방금 전 당신이 말을 했나?" 
취옥교를 희롱하던 장한이 눈알을 부라리며 거칠게 물었다. 
적리휼의 눈에서 기광이 번뜩였다 사라졌다. 그는 입가에 가느다란 미소를 지으며 
말했다. 
"그 말 한 마디로 너는 두 번 죽었다." 
"미친 늙은이! 감히......." 
장한은 막 주먹을 날리려다 굳어지고 말았다. 그는 적리휼이 그저 손가락을 가볍게 
퉁기는 것을 보았을 뿐이었다. 그의 손가락 끝에서는 붉은 광채가 일직선으로 뻗었 
다. 
"으아악!" 
"케에엑!" 
비명이 연달아 울렸다. 세 명의 낭인무사들이 가슴에 구멍이 뻥 뚫린 채 날아갔다. 
그들의 등줄기로 핏줄기가 화살처럼 뿜어져 나오고 있었다. 
"으으... 이럴 수가......?" 
쿵! 
163 바로북 99
저만치 나가 떨어졌던 장한은 자신의 가슴에 뚫린 구멍을 내려보며 믿을 수 없다는 
듯이 중얼거렸다. 
그것도 일순, 의식이 하얗게 비는 것을 느끼며 몸을 뻗고 말았다. 더욱 끔찍한 것은 
그 직후에 벌어졌다. 
그를 포함한 세 구의 시체는 쭈글쭈글해지더니 금세 의상만을 남기고 피고름으로 화 
해버리고 만 것이었다. 
적리휼은 아무 일도 없었다는 듯이 몸을 돌려 취옥교에게 다가갔다. 
취옥교는 여전히 멍한 표정으로 하늘만 바라보고 있었다. 
"들어가자, 소저. 함부로 돌아다니면 위험하다." 
취옥교는 문득 꽃잎 같은 입술을 움직였다. 
"할아버지......." 
"응?" 
"저 벌판이 끝나는 곳에... 그분이 있을 거예요. 그렇지 않나요?" 
적리휼의 눈빛이 흔들렸다. 
그는 한숨을 내쉬었다. 연민지정을 느낀 듯 그는 취옥교의 연약한 어깨를 부드럽게 
토닥여 주었다. 
"날씨가 쌀쌀하다. 너의 몸이 상할까 걱정이구나." 
취옥교는 그의 가슴에 얼굴을 기댔다. 적리휼은 그녀를 껴안으며 내심 중얼거리고 
있었다. 
'이 아이는 반드시 사연이 있는 아이일 것이다.' 
두 달 전이었다. 
그는 우연히 북해를 지나다 한 강가에서 그녀를 발견했다. 그때 취옥교는 온몸이 반 
쯤 얼어 있었다. 
그는 취옥교를 구한 후 치료해 주었다. 그러던 와중에서 그는 이상한 감정을 느꼈다 
. 그것은 평생을 외롭게 살아온 그에게 친손녀와도 같은 정감이 생겨난 것이다. 
정성껏 치료한 탓이었을까? 
취옥교는 건강을 회복했다. 그런데 그녀는 자신의 과거를 기억해내지 못했다. 그녀 
는 늘 꿈꾸는 듯한 시선으로 먼 하늘만 바라보기 시작했다. 
적리휼은 그 동안 취옥교의 신상에 대해 백방으로 알아보았다. 그러나 이렇다할 단 
서를 찾을 수가 없었다. 다만 한 가지 짚이는 것이 있을 뿐이었다. 
'이 아이는 북해 사태청과 관련이 있을지도 모르겠다. 이 아이가 발견된 강은 사태 
청이 있던 백극빙모산의 계곡에서 발원된 것이니.......' 
164 바로북 99
다만 이렇게 짐작했을 뿐이었다. 
적리휼은 취옥교를 데리고 호수를 따라 걸었다. 
얼마쯤 걸었을까? 
전방으로부터 말발굽소리가 힘차게 들려왔다. 잠시 후 한 필의 건장한 적토마(赤土
馬)가 나타났다. 마상에는 건장한 체격에 패기가 넘치는 호상(虎相)의 청년이 타고 
있었는데 그는 익숙한 마술(馬術)로 눈 깜짝할 사이에 눈앞에 당도했다. 
적리휼은 얼른 손을 모았다. 
"왕자님." 
"하하! 적리사부, 여기 계셨구려!" 
호탕하게 웃어 제치는 청년은 황태극(皇太極)이었다. 
그는 여진(女眞)의 풍운아로 훗날 명조(明朝)를 무너뜨리고 중원대륙에 청(淸)을 건 
국하게될 운명의 사나이였다. 
적리휼은 정중히 물었다. 
"왕자님께서 어인 일이시오?" 
황태극은 눈을 번쩍 떴다. 
"아버님께서 적리사부를 부르시오, 중대한 일인 것 같소이다." 
그는 적리휼의 품에 기대있는 취옥교를 뒤늦게 발견하고 멈칫하는 표정을 지었다. 
취옥교는 그를 올려다보았다. 그녀의 꿈꾸는 듯한 눈동자가 황태극의 시선을 잡아끌 
었다. 
"이분 소저는......?" 
"노부가 새로 맞이한 손녀올시다." 
황태극은 말에서 훌쩍 뛰어내리더니 두 손을 맞잡고 말했다. 
"소생 황태극이라 하오, 소저." 
취옥교는 멍하니 황태극을 응시했다. 그녀의 눈에는 이루 말할 수 없이 신비한 광채 
가 발산되었다. 
"당신은... 그 분들을 닮았군요." 
"......?" 
황태극은 어리둥절했다. 그녀의 말이 무엇을 의미하는지 알 수가 없었던 것이다. 그 
는 취옥교의 눈을 마주 보았다. 
보석처럼 빛나는 눈동자! 그는 황급히 눈길을 거두고 말았다. 왠지 그녀의 눈빛에 
빨려들 것만 같았던 것이다. 
여인은 취옥교, 사내는 여진의 풍운아 황태극이었다. 
165 바로북 99
또 하나의 운명은 이렇게 출발하고 있었다. 
<2권으로> 



달은 칼 끝에 지고 제3부 대륙의 회오리 제2권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
- 차 례 - 
▣등장인물 
제12장 산이라 불리는 노인 
제13장 신주사성(神州四聖) 
제14장 비운의 두 사나이 
제15장 조화성(造化城) 
제16장 무법자 북검엽(北劍葉) 
제17장 간심난측(奸心難測) 
제18장 세 여인 
제19장 아름다운 재회(再會) 
제20장 미녀와 영웅 
제21장 세 번째 계획 
제22장 야생소녀(野生少女) 
제23장 천금동(天禁洞)의 기인들 
2 바로북 99
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(小眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송(盤松) - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 
살아난다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 
◈담오(覃吾) - 북방의 고랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내 
놓은 무사. 돈을 위해 몸을 파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 
세상을 함께 저주하는 그의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실의 
바로북 99 3
특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
사문도(射文島) - 생사집혼(生死執魂)이라는 별호를 가질 정도로 엄청난 무공의 소 
유자. 친부모에게서조차 버림받은 비극의 사생아로서 조화성을 멸하고 염무를 죽여 
야만 비운의 굴레에서 벗어날 수 있다는 비극적인 운명을 가진 존재. 철저히 비밀에 
가려진 사문도와 조화성과의 관계는 과연 무엇인가? 
◈황보설연(皇甫雪燕) - 개봉부 지부대인(支府大人) 황보인(皇甫仁)의 외동딸. 탐관 
오리인 아비와는 달리 순수한 정열을 가진 미인. 운명적인 만남 이후 장천린의 일행 
이 개봉부를 떠나는 날, 그녀는 일생일대의 운명을 건 결단을 단행하는데……. 
◈동방옥(東方玉) - 해남도 동방사성의 여동생. 황금에 눈이 먼 오라버니의 속임수 
에 빠져 장천린을 함정에 몰아넣게 되지만, 여인의 사랑은 초월적인 힘을 가지게 마 
련이다. 무공을 익혔으며 비파의 달인으로서 천린의 여인이 된다. 
◈고검령(古劍靈) - 별호는 무영(無影). 최소한 천하무공의 칠할을 파악하고 있다 
알려진 신비의 인물. 문과 무를 겸비하였으며 어떤 무공이든 세 번만 보면 완전히 
익힐 수 있다. 신산과 더불어 조화성이 가장 두려워 하는 인물이지만 그의 정체를 
정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈제갈사(諸葛師) - 무공은 고검령에 비해 약하지만 신산(神算)이라 불리워지는 지 
략의 천재. 장천린을 계략에 빠뜨려 죽음에 이르게 한 장본인. 악의 온상이라는 조 
화성을 격멸하고 염무를 죽이기 위해서라면 어떤 희생도 마다하지 않는다. 심지어 
양심일지라도……. 
◈천황(天皇) 태사독(太嗣篤) - 조화성의 제삼신마전주(第三神魔殿主)로서 심기가 
깊을 뿐 아니라 무공의 깊이 또한 추측할 수 없다 알려진 신비의 인물. 실제적인 조 
화성의 제 이인자. 이십여 년간 계속되어 온 신산 제갈사와의 숙명의 대결……. 과 
연 승부의 향방은? 
◈옥류향(玉柳香) - 취옥교의 손에 죽은 금백만의 뒤를 이어 만금산장의 장주가 된 
전도유망한 청년상인. 세상의 어떤 일도 돈으로 되지 않는 것은 없다 믿는다. 그러 
나 그를 기다리고 있는 것은 한치 앞도 내다볼 수 없는 파란만장한 미래……. 
◈화가영(花佳榮) - 항주에서 가장 큰 기루인 천하군방원의 여주인. 만금산장의 장 
주 옥류향의 정인으로 결혼을 약속한 사이였으나 예기치 않은 만남으로 인해 슬픈 
4 바로북 99
사련(邪戀)의 주인공이 된다. 그러나 그 사랑은……. 
◈담자개(譚子凱) - 조화성의 일원이자 마교의 소종사로서 마교십삼사의 일원. 늘 
초승달 모양으로 웃고 있는 모양의 조악한 탈을 쓰고 다닌다. 처절한 비극이 안겨다 
준 불행한 운명에 괴로워하는 그에게서는 오히려 인간적인 동질감을 느끼게 된다. 
◈유리공녀(琉璃公女) - 파자사국의 상인인 아라사의 외동딸. 어느 것 하나 부족한 
것 없이 살아온 그녀가 중원으로 오는 바다 한 가운데에서 마주친 것은 절망과 비극 
이었다. 
◈천사예 - 황가철장(黃家鐵莊) 최고의 장인이었던 천일학 노인의 손녀. 병기에 대 
한 박학한 지식과 함께 병기제조에 천부적인 자질을 갖고 있다. 그러나 풀무질에 단 
련된 강철같은 여인 사예에게도 수줍은 사랑은 찾아오고……. 
◈비마(飛魔) 북검엽(北劍葉) - 혜성같이 나타나 무림의 고수들을 차례로 무릎 꿇게 
한 신비에 싸인 존재. 그를 끌어들이기 위해 조화성의 각 신마전에서는 각축전이 벌 
어지고……. 
◈염무(焰武) - 조화성의 성주이자 마교의 교주로서 천하무공의 구할을 수집한 극강 
한 무공의 소유자. 무영과 신산을 죽이기 위해 살인혈첩을 흩뿌리는 그에게도 철저 
히 가려져 있는 비밀이 있었으니……. 
5 바로북 99
제12장 산이라 불리는 노인 
화려한 내실. 
미녀가 비스듬히 누워있다. 
그녀가 걸치고 있는 것은 속살이 비칠 듯 말 듯한 망사의였으며 속에는 아무 것도 
입지 않고 있었다. 약간 벌어진 가슴 섶 사이로 팽팽한 유방의 계곡이 고스란히 보 
이고 있었다. 
폭발적인 염기를 품고 있는 농염하게 무르익은 육체였다. 더구나 한쪽 무릎은 세우 
고 한쪽 다리는 길게 뻗고 있어 몹시 자극적인 자세를 하고 있었다. 
고혹적인 자태와 달리 미녀의 얼굴은 싸늘했다. 
끝이 약간 치켜 올라간 봉목(鳳目)은 차가운 빛을 뿌리고 있었으며 조각처럼 섬세한 
오관에는 서리처럼 싸늘한 기운이 흘렀다. 
미녀는 침상에 비스듬히 누운 채 검을 만지작거리고 있었다. 검 끝은 허벅지 사이에 
끼워져 있었다. 
미녀와 검! 
상반된 느낌 속에서 방 안의 분위기는 야릇하기만 했다. 
침상 아래에는 한 청년이 무릎꿇고 있었다. 놀라운 것은 청년의 용모로 반면(半面) 
은 준수하기 그지없는 미남이요, 반면은 불에 탄 듯 온통 흉측한 흉터로 일그러져 
있었다. 
이 청년은 누구인가? 
바로 북해 사태청의 청주 숙야염의 아들 숙야천릉이었다. 
그는 사태청이 멸망할 당시 화상을 입어 반미반추(反美反醜)의 얼굴이 되어버린 것 
이다. 
침상 위의 미녀는 신녀궁(神女宮)의 구양영봉(歐陽靈鳳)이었다. 숙야천릉은 사태청 
이 멸망할 때 간신히 구사일생한 후 이곳 신녀궁으로 찾아온 것이었다. 
구양영봉은 숙야천릉은 쳐다보지도 않고 교소를 흘렸다. 
"호호... 대체 내게 뭘 원하는 거죠?" 
숙야천릉은 고개를 숙였다. 
"내게 복수할 수 있는 힘을." 
"흐흥! 사태청을 멸망시킨 신산과 오성단은 마교십삼사에 의해 몰살했는데 또 무슨 
복수가 필요하죠?" 
숙야천릉은 이를 부드득 갈았다. 
"아직... 무영은 살아 있소. 뿐만 아니라 배신자 금불 숭의겸이 있소. 그들을 죽일 
바로북 99 6
것이오." 
"호호호호홋......!" 
구양영봉은 고개를 젖혀 요란하게 웃었다. 한참을 웃던 그녀는 비웃듯이 물었다. 
"내가 과연 당신을 도와주리라 생각하나요?" 
그녀는 검 자루를 살짝 흔들었다. 그러자 자루의 오색 수실이 그녀의 유방을 간지럽 
혔다. 
"우리 신녀궁은 지난 수백 년간 무림의 일에 관여하지 않았어요. 한데 당신 때문에 
신녀궁의 금기를 깨고 소중한 인명까지 희생시킬 순 없어요." 
숙야천릉은 비장한 어조로 말했다. 
"도와주시오. 날 도와준다면 영혼이라도 팔겠소." 
"호호호호홋......!" 
구양영봉은 다시 한 번 흐드러지게 웃었다. 
"당신의 혼을 팔면 취옥교가 슬퍼하지 않을까요?" 
숙야천릉의 안색이 순간적으로 굳어지는 듯했으나 아무 말도 하지 않았다. 구양영봉 
은 상체를 일으켰다. 
"정말 당신의 영혼을 내게 팔 건가요?" 
숙야천릉은 일그러진 반쪽 얼굴을 씰룩였다. 
"진심이오." 
"호호! 하나 이걸 알아야 해요. 당신은 과거의 멋있는 숙야천릉이 아니야. 지금은 
그저 보기만 해도 혐오스런 추남일 뿐이야." 
"......!" 
"흥! 당신이 취옥교에게 빠져있는 지난 몇 년간 난 수치와 모멸감에 세월을 보내야 
했지. 이제 그 모든 것을 돌려 받을 차례야." 
구양영봉의 봉목에서는 득의의 빛이 흘러나왔다. 
"약속대로 무영과 금불 숭의겸을 제거시켜 주겠어. 하나......." 
구양영봉은 빈정거리듯 말했다. 
"당신은 평생 이 구양영봉의 종이 되어야만 해. 무엇이든 시키는 대로 하는 충직한 
종 말이야. 어때? 이래도 하겠어?" 
숙야천릉은 전신을 부르르 떨었다. 그는 고개를 떨구며 말했다. 
"하... 하겠소." 
"흥! 맹세할 수 있을까?" 
"맹세하겠소......!" 
7 바로북 99
구양영봉의 입가에 잔인한 승리감이 피어올랐다. 
"그럼 지금 이 순간부터 당신의 입에서 취옥교란 이름이 나오지 않도록 해." 
"알... 알겠소." 
구양영봉의 얼굴에는 만족의 미소가 떠올랐다. 
"자, 그럼 이리 가까이 와." 
숙야천릉은 머뭇거리다 그녀가 누워 있는 침상 곁으로 다가왔다. 구양영봉은 한쪽 
발을 들어 숙야천릉의 얼굴을 향해 뻗었다. 
"자, 시작해 봐." 
"무... 무엇을......?" 
숙야천릉은 멍청해졌다. 코앞에 구양영봉의 발이 뻗어 있었다. 다리가 약간 들려졌 
으므로 망사의가 아래로 흘러내려 눈부시게 흰 허벅지가 드러나고 있었다. 
"흐흥! 당신이 취옥교에게 해준 그대로 말이야. 하나 내게는 그보다 더 잘해야 돼, 
종이 주인에게 봉사하듯이 말야. 호호호! 어서 시작하시지 그래." 
순간 숙야천릉의 눈자위가 파르르 경련을 일으켰다. 그는 참을 수 없는 모멸감을 느 
꼈다. 
그는 비로소 구양영봉의 의도를 알아챘다. 그녀는 자신에게 복수하려는 것이다. 하 
지만 어찌하겠는가? 그는 입술을 피가 나도록 깨문 채 손을 뻗었다. 
"호호! 잘해야 돼, 내가 만족하도록......." 
구양영봉은 검 자루를 당겨 입술에 가볍게 문지르며 편안한 자세를 취했다. 
숙야천릉은 그녀의 발목을 잡았다. 서서히... 입술을 그녀의 발가락에 대었다. 그는 
입술과 혀로 그녀의 발가락을 조금씩 핥으며 애무하기 시작했다. 
"으음... 더 위로......." 
구양영봉은 쾌감을 느끼는 듯 검 자루를 이빨로 잘근 깨물며 재촉했다. 그녀의 얼굴 
은 도화빛으로 달아오르고 있었다. 
"으응... 그래 좀 더......." 
숙야천릉은 변했다. 
아니 변해야만 했다. 그는 이제 사태청의 멋지고 패기만만한 미남 소청주(小廳主)가 
아니었다. 그는 죽었다. 아니 정확히 말하자면 그의 혼(魂)은 죽었다. 그의 반미반 
추의 기괴한 얼굴에는 더 이상 표정이라 부를 만한 일 점의 변화도 찾아볼 수 없었 
다. 
그는 두 손으로 구양영봉의 다리를 껴안은 채 열심히 혀를 놀렸다. 그의 혀는 어느 
덧 그녀의 무릎까지 올라가고 있었다. 
구양영봉의 다리가 벌어졌다. 앞을 채우지 않은 망사의가 점점 좌우로 벌어지며 그 
8 바로북 99
사이로 적나라한 여체가 드러났다. 아무 것도 입지 않은 알몸이었다. 
구양영봉은 여전히 검을 끌어안고 있었다. 그녀는 검 자루를 이빨로 깨물며 검 끝은 
사타구니에 밀어 넣고 있었다. 그야말로 야릇한 자세였다. 
숙야천릉은 이를 악물었다. 이제부터가 시작이었다. 그는 구양영봉이란 여인을 누구 
보다도 잘 알고 있었다. 좀처럼 쉽게 만족할 줄 모르는 집요한 여인이었다. 
그의 입술은 여인의 허벅지를 타고 올라갔다. 비단결처럼 매끄러운 살결이었다. 하 
지만 아무런 감흥도 일지 않았다. 싸늘한 대리석에 입을 맞춘들 무엇이 다를까? 그 
는 무심한 표정으로 혀를 놀렸다. 
한 줌의 자존심도 남아있지 않은 이상 꺼려할 그 무엇도 없었다. 그는 더욱 더 위로 
입술을 가져갔다. 이제 남은 것은 여인의 비지(秘地)였다. 그런데 그곳을 막고 있 
는 것이 있었다. 검이었다. 
"헉......." 
그는 숨을 토했다. 
모든 것을 죽여버렸건만 검 끝이 가로막고 있는 여인의 비지에 다다른 순간 자신도 
모르게 호흡이 가빠지고 말았다. 그의 영혼은 죽었으나 본능만은 살아있었다. 
그는 구양영봉의 사타구니를 막고 있는 검을 노려보았다. 그의 눈은 벌겋게 충혈되 
었다. 그는 입술을 벌리며 검을 물려했다. 
퍽! 
"윽!" 
그는 비명을 질렀다. 
느닷없이 구양영봉이 발로 걷어차는 바람에 얼굴을 정통으로 얻어맞고 침상 아래로 
굴러 떨어지고 말았다. 구양영봉은 몸을 일으켜 두 손으로 허리를 짚은 채 톡 쏘듯 
말했다. 
"왜? 화가 나나요?" 
"으으......." 
그녀를 올려다보는 숙야천릉의 눈빛이 야수처럼 이글거렸다. 
"호호호호호......!" 
구양영봉은 배꼽을 잡고 웃었다. 한동안 웃던 그녀는 갑자기 웃음을 그치며 싸늘하 
게 말했다. 
"당신이 과거의 늠름한 자태를 잃지 않았더라면 아무리 망가졌어도 여전히 사랑했을 
지도 모르지......." 
그녀의 눈동자는 점점 싸늘해졌다. 
"하지만 당신의 지금 모습은 너무나 비굴해 보여요. 당신의 부탁은 들어주죠. 그 대 
신 철저히 당신을 괴롭히겠어요. 당신은 두 번씩이나... 나 구양영봉의 가슴을 찢어
9 바로북 99
놓았으니까 말이에요!" 
구양영봉은 말을 마치자마자 교소를 터뜨렸다. 그녀의 날카로운 웃음소리는 한참 동 
안이나 계속되었다. 그녀의 웃음에는 아무런 감정도 깃들여 있지 않았다. 
침상 아래서 그녀를 바라보던 숙야천릉은 고개를 푹 떨구고 말았다. 그의 눈자위는 
경련을 일으키고 있었다. 
'신이여... 내 영혼을 악마에게 팔아서라도 이럴 수밖에 없소이다.' 
숙야천릉은 주먹을 으스러져라 움켜쥐고 있었다. 손톱이 장심으로 파고들어 핏물이 
배어 나오고 있었다. 
'힘을 상실한 이 놈이 할 수 있는 것은 이것뿐이지 않소......?' 
그의 눈자위가 찢어져 피가 흘렀다. 눈물과 핏물이 섞였으나 그 색은 붉을 뿐이었다 
. 붉은 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 한쪽은 절세미남의 얼굴이요, 다른 한쪽은 추 
악하기 그지없는 괴물의 얼굴이었다. 
숙야천릉과 구양영봉. 
애증(愛憎)이 뒤엉킨 남녀의 운명은 또 다른 출발을 하고 있었다. 
조화성의 산동지단이었던 오악장이 멸망한 지 보름이 지났다. 
무림의 태산북두(泰山北斗)인 숭산 소실봉에 있는 소림사로 한 통의 밀서가 날아들 
었다. 밀서는 소림의 방장에게 전달되었는데 밀랍으로 단단히 봉인되어 있었고, 오 
직 방장만이 읽어야 한다는 별지가 첨부되어 있었다. 
소림방장은 주위를 물리친 후 밀서를 개봉했다. 
그 날 이후 소림방장은 두물불출했다. 
밀서의 내용이 무엇이었는지, 아무도 알지 못했다. 소림방장은 며칠째 방장실에서 
나오지 않았으며 식음마저 전폐해 버렸다. 며칠 후 그가 방장실에서 나왔을 때, 그 
를 수행하던 동자승은 그의 표정이 딴판이 되어있다는 것을 발견할 수 있었다. 
그간 조화성의 준동으로 극도의 혼란에 빠진 무림계로 인해 근심이 떠날 날이 없었 
던 소림방장의 안색이 간만에 밝아져 있었던 것이다. 
대체 밀서의 내용이 무엇이기에? 
동자승은 궁금하지 그지없었으나 감히 질문할 엄두도 내지 못했다. 그가 할 수 있는 
일은 그저 한 달음에 달려가 차를 끓이는 일 뿐이었다. 
복우산(伏牛山). 
하남성(河南省)을 가로지른 산맥으로 멀리서 보면 마치 거대하게 드러누운 천우(天
牛)의 형상을 하고 있는 산이다. 
휘이이잉....... 
10 바로북 99
삭풍이 불고 있다. 
어느덧 중원대륙에 겨울이 오고 있었다. 북녘으로부터 불어오는 바람은 살을 엘 듯 
한 한기를 품고 있었다. 
복우산으로 향하는 연도에 세 필의 말이 나타났다. 마상의 삼인은 두터운 털옷을 입 
고 있었는데 이남일녀였다. 
기실 한 명은 남장여인이었다. 바로 천사예였다. 
세 필의 말 중 가운데 말에 타고있는 늠름한 청년은 바로 장천린이었다. 오른쪽에는 
남장을 한 천사예, 왼쪽에는 유리공녀가 타고 있었다. 
장천린은 상념에 잠겨 있었다. 
'네 가지 천하대계(天下大計) 중에서 두 가지는 어느 정도 완성되어 가고 있다. 이 
제 남은 것은 두 가지 계획이다.' 
장천린은 자금성을 떠나면서 새로운 인생을 설계했다. 그를 위해 네 가지의 원대한 
계획을 세운 바 있었다. 
그 첫 번째는 왕검(王劍)의 완성이었다. 
스스로 강하지 않으면 천하를 다스릴 수 없다는 것을 절실히 깨달았기에 그는 전설 
로 내려오는 왕검의 도(道)를 이루기로 했다. 그 일환으로 숨어있는 검의 달인인 한 
선생을 방문했다. 
왕검을 득(得)하기 위해서는 어쩌면 평생을 바쳐야할지도 몰랐다. 설사 그렇다한들 
그는 반드시 왕검을 이루겠다고 결심했다. 
두 번째 계획은 피폐해져 가는 중원무림의 정도(正道) 세력을 규합하는 것이었다. 
각각의 이권이 다르고 생각이 틀린 그들을 규합하는 일은 그야말로 하늘의 별을 따 
는 것만큼이나 어려운 일이었다. 
그러나 그는 성공했다. 
오파연맹의 맹주에 오름으로써 어느 정도 목적을 달성한 것이다. 
세 번째와 네 번째 계획은 그의 마음속에 들어 있었다. 물론 그것이 어떤 것인지는 
그 자신만이 알고 있었다. 
지금 그가 복우산으로 향하는 것은 바로 세 번째 계획을 실행하기 위한 것이었다. 
산길은 점차 협소해지고 있었다. 
장천린은 천천히 말을 몰면서 계속 상념에 잠겼다. 
'구룡장원의 일도 이제 정리할 때가 되었다.' 
그는 고개 들어 멀리 보이는 복우산의 능선을 바라보았다. 
'곧 다가올 대결전을 위해서 완벽하게 준비를 마쳐야 한다.' 
그의 뇌리에 두 사람의 얼굴이 떠올랐다. 
11 바로북 99
'계묵과 문도... 그 두 사람은 내게 가장 큰 힘이 될 것이다.' 
장천린의 생각은 빈틈없이 돌아가고 있었다. 
'반송이 만드는 진천뢰도 이 겨울이 지나가면 완성을 볼 것이다. 그렇게만 된다면 
안팎으로도 싸움은 해 볼만한 것이 된다.' 
한편 그의 왼쪽에서 말을 몰고 있는 유리공녀의 표정은 꽤 밝아 보였다. 그녀는 하 
늘이 무너지는 듯한 슬픔과 충격에서 어느 정도 벗어나 있는 듯했다. 
그녀는 부친의 죽음을 목도하고 해적선 검은 바람의 마수에서 벗어나기 위해 무작정 
바다에 뛰어든 후로 극도로 건강이 악화되어 있었다. 그런 그녀가 장천린을 만난 
것은 일생의 행운이었다. 
장천린은 그녀를 위해 만년삼왕(萬年蔘王)을 일부분 잘라 복용시켰던 것이다. 그로 
인해 그녀의 건강은 극적으로 회복되었다. 아니, 지난날과는 비교할 수 없을 정도로 
건강해졌다. 
이제 그녀는 과거의 병약한 모습이 아니었다. 금발은 더욱 눈부시게 빛났으며 피부 
는 생생하게 살아났다. 그녀의 뺨은 차가운 바람에도 불구하고 붉게 상기되어 마치 
장미처럼 빛나고 있었다. 
지난 몇 달간 줄곧 그녀는 장천린과 동행했다. 
처음에는 어색하기도 했으려니와 경계심도 품었었다. 그러나 지금은 상당히 친밀감 
을 느끼고 있었다. 아니, 친밀감 이상의 감정을 느끼고 있었다. 
부친인 아라사가 죽은 지금 그녀는 고향인 파자사국으로 돌아갈 마음이 일지 않았다 
. 그곳에 돌아가 봐야 친지라고는 한 명도 없었기 때문이었다. 이제 그녀가 세상에 
서 의지할 수 있는 유일한 인물은 장천린 뿐이었다. 
그녀는 이따금 몰래 장천린을 훔쳐보곤 했다. 그러다 혼자 배시시 웃곤 했다. 
'좋은 분이야... 유리에게는 더욱.......' 
그녀는 평소 아라사가 장천린에 대해 말하던 것을 떠올렸다. 
'아버님 말씀대로 모든 것이 완벽하신 분이야.' 
유리공녀는 본래 성격이 명랑했다. 일단 슬픔에서 벗어나자 본래의 성격을 되찾았으 
며 모든 것을 낙천적으로 생각하게 되었다. 이제 그녀의 전 관심은 온통 장천린 뿐 
이었다. 
한편 천사예는 유리공녀의 마음을 누구보다도 잘 파악하고 있었다. 
같은 여인이기에 감정의 변화를 가장 먼저 눈치챌 수 있었던 것이다. 그러나 그녀는 
조금도 이상하게 생각하지 않았다. 유리공녀가 장천린에 대해 생각하는 것을 질투 
하지도 않았다. 
그녀는 투기가 심한 여인도, 그렇다고 마음이 섬약한 여인도 아니었다. 
그녀의 성격은 대범했다. 그러나 유독 장천린에 대해서만은 유순하기 그지없었다. 
12 바로북 99
그녀의 몸과 마음은 언제나 장천린이 가는 곳을 따르고 있었다. 그를 그림자처럼 따 
르면서 그녀는 자신의 모든 것을 바치는 것으로 만족할 뿐이었다. 
그녀는 그런 여인이었다. 
설사 유리공녀가 장천린을 사랑한다해도 그녀는 질투 따위는 하지 않을 것이다. 중 
요한 것은 장천린의 곁에 있을 수 있다는 사실 뿐이었다. 
그러므로 그녀는 유리공녀와 스스럼없는 사이가 될 수 있었다. 어쩌면 어색할 수도 
있는 일행이었으나 그녀의 이런 성격으로 인해 세 사람 사이에는 한 번도 마찰이 일 
어난 적이 없었다. 
유리공녀는 아직 한어에 서툴렀다. 
그녀는 복우산의 웅장한 산세를 바라보며 더듬거렸다. 
"이 산... 대단히 높아요." 
장천린은 생각에서 깨어나면서 미소지었다. 
"그렇소. 중원에서도 손꼽히는 곳이오." 
유리공녀는 그가 대꾸해 준 것이 무척이나 반가운 듯 물었다. 
"지금... 어디 가나요?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"한 사람을 만나러 가는 중이오." 
"한... 사람? 누... 구?" 
호기심이 유난히 많은 유리였다. 더욱이 그녀는 고귀하기 자랐기 때문에 자신이 알 
고 싶은 것을 참지 못하는 버릇이 있었다. 
장천린은 미소를 지을 뿐 대답하지 않았다. 
유리공녀는 눈썹을 약간 찡그렸다. 하나 그녀는 화를 내지 못했다. 장천린 앞에서는 
온순해지기만 하는 것이 요즘의 그녀였다. 
일행은 가파른 길을 거슬러 올라갔다. 
얼마쯤 올라갔을까? 
희끗희끗한 것이 찬바람에 섞여 날리기 시작했다. 
"아! 눈이 오네요!" 
천사예가 맑게 외쳤다. 
함박눈이었다. 길을 가는 동안 눈발은 점점 굵어지더니 급기야는 펑펑 쏟아져 내리 
기 시작했다. 산이며 숲이며 길이며 온통 은백색으로 뒤덮여가고 있었다. 
장천린은 쏟아지는 함박눈을 바라보며 왠지 희망이 생기는 느낌이 들었다. 
백설을 보는 순간 마음까지 환해지는 느낌이었다. 동시에 전신에 새로운 힘이 솟구
13 바로북 99
치는 것 같았다. 
'언젠가는 모든 사람들이 이 눈을 기쁜 마음으로 보게 될 것이다.' 
그는 손을 뻗어 커다란 눈송이 하나를 받아 보았다. 
눈은 손바닥에 차가운 감촉을 주다가 금세 녹아버렸다. 
"눈... 예뻐요......!" 
옆에서 신기한 듯 유리공녀가 두 팔을 벌리며 들뜬 음성으로 외치고 있었다. 천사예 
는 동심을 느낀 듯 고개를 젖힌 채 입술을 벌려 눈송이를 받아먹는 시늉을 하고 있 
었다. 
'천진한 여인들이다.' 
장천린은 그 광경에 자신도 모르게 미소지었다. 
복우산 기슭에서 아늑한 분지를 이루는 곳에 화전(火田) 마을이 있었다. 
마을 사람들은 화전을 일구거나 사냥 따위로 생계를 꾸려 나갔다. 손발이 갈라지도 
록 일을 해도 좀처럼 가난을 떨치지 못하는 그런 전형적인 마을이었다. 
사십여 호 남짓한 마을은 지붕이 낮았으며 울타리라고 따로 없을 정도로 옹기종기 
모여있었다. 
장천린 일행은 마을로 들어섰다. 
그들이 나타나자 호기심 많은 아이들이 우르르 몰려들어 낯선 여행객들을 구경하기 
에 여념이 없었다. 
장천린은 주위를 둘러보았다. 한 모옥에서 중년쯤 되어 보이는 장한 한 명이 걸어나 
왔다. 장천린은 가능한 한 정중하게 말을 걸었다. 
"말씀 좀 묻겠소이다." 
장한은 사람 좋은 미소를 지으며 반문했다. 
"물어 보십시오, 공자." 
"혹... 산노인(山老人)이란 분을 아십니까?" 
"산노인?" 
장한은 커다란 머리를 바보스럽게 갸우뚱거렸다. 
"글쎄 처음 듣는 이름인데......." 
장천린은 실망을 금치 못했다. 화전민 촌락이니 그가 찾는 산노인에 대해서 알지도 
모른다고 기대했던 것이다. 
이때 마을 사람들이 하나 둘 나타나더니 호기심에 가득 찬 표정으로 장천린 일행을 
둘러쌌다. 특히 사내들은 금발의 이국 미녀인 유리공녀를 보자 넋을 잃은 듯했다. 
호기심에 빛나는 시선을 좀처럼 유리공녀에게서 뗄 줄을 몰랐다. 
14 바로북 99
반면 아낙네들의 눈길은 장천린에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 늘 거칠고 우악스럽기만 
한 사내들 속에서 지냈던 그녀들이기에 준수한 장천린의 모습에 마치 꿈속의 왕자님 
을 보는 듯한 느낌이었던 것이다. 
장천린은 아낙네들의 시선이 집중되자 낯이 뜨거워졌다. 이때 예의 장한이 다가오더 
니 머리를 긁적이며 말했다. 
"저어... 그 분이 누군지 몰라도 촌장 어른께 물어보면 아실 지도 모르겠습니다." 
장한은 확신한다는 듯이 조금 음성을 높였다. 
"촌장 어른은 나이가 구십이 넘어 복우산 일대에 사는 사람이라면 모르는 사람이 없 
거든요." 
장천린은 빙긋이 웃으며 말했다. 
"그럼 수고스럽지만 촌장 어른께 안내해 주시겠소?" 
"헤헤... 쉬운 일입죠." 
장한은 마치 특전이라도 받은 양 의기양양한 표정으로 앞장섰다. 
장천린 일행이 그를 따라가자 아이들과 마을사람들도 졸졸 그 뒤를 따랐다. 웬만해 
서는 외부 사람들을 보기 힘든 그들이었기에 좀처럼 호기심을 거두려 하지를 않았다 
"이곳입지요.." 
장한은 마을 한쪽의 다 쓰러져 가는 모옥 앞에서 걸음을 멈추더니 낡은 문짝을 주먹 
을 두드렸다. 
"촌장 어른! 촌장 어른!" 
잠시 후 삐걱 하는 소리와 함께 문이 열리며 만면에 온통 주름살 투성이의 백발노인 
이 고개를 내밀었었다. 
"쿨룩... 쿨룩! 누군가? 원 소란스럽기는... 하(河)... 자네로군." 
장천린은 얼른 말에서 내려 정중히 손을 모았다. 
"촌장 어른께 여쭤볼 것이 있어 찾아뵈었습니다." 
촌장은 눈이 잘 보이지 않는 듯 흰자위가 유난히 많은 눈을 한동안 끔뻑거렸다. 
"뉘신지......?" 
"사람을 찾는 중입니다." 
"누구를 말이오?" 
촌장의 눈에는 눈곱이 잔뜩 끼어 있었다. 
"혹시 산노인이란 분을 아시는지?" 
촌장의 흰 눈썹이 꿈틀했다. 
"그... 그 분은 왜 찾소?" 
15 바로북 99
장천린은 내심 한숨을 쉬었다. 
'다행이군. 아는 사람을 만났으니.......' 
그는 음성을 가다듬어 말했다. 
"그 분의 먼 친척 되는 사람입니다. 만날 수 있겠습니까?" 
촌장은 눈알을 끔뻑이더니 머리를 긁적댔다. 
"허... 그거 참 기억이 잘 안 나서서 말이야... 아주 오랜 이야기라서......." 
촌장은 다시 기침을 했다. 그러자 하씨(河氏)라는 장한이 얼른 그를 부축했다. 한참 
후에야 촌장은 기억을 어렵게 살려냈다. 
"에에... 그 분은 참으로 이상한 분이셨소." 
촌장은 이렇게 말을 꺼냈다. 
"왜냐면... 내가 아주 어렸을 적에도 그 분은 나만큼이나 늙은 모습이었단 말이오. 
으음... 그런데 수십 년이 흘렀는데도 여전히 그 모습이었단 말씀이외다. 콜록... 
콜록......." 
장천린은 신비한 느낌이 들었다. 
"아무튼 그 분은 저 복우산 만큼이나 신령스런 기운을 가진 분이셨지요. 아마... 오 
십 년이 넘었을 게요. 그런데도 그 분은 여전히 내가 어렸을 적에 보았던 모습 그대 
로였으니까......." 
촌장은 무척이나 공경하는 표정으로 회상에 잠겼다. 
"어쩌다 우연히 그 분을 보게 될 때는... 마치 산을 보는 듯한 기분이었지요. 이 복 
우산 만큼이나 큰산처럼... 정말 대단한 분이셨지요. 허허... 난 그 분이 혹 산신령 
님이 아닐까 하고도 생각한 적이 있었소." 
장천린은 궁금증을 참지 못하고 물었다. 
"그 분은 어디 계시오?" 
"쿨룩... 쿨룩! 그 분은 그러니까... 한 삼십 년 전쯤 되었을까? 이곳을 떠나셨소." 
장천린은 몹시 아쉬운 기분을 느끼며 물었다. 
"어디로 가셨습니까?" 
"글쎄... 그 뭐라더라... 사냥꾼 동(銅) 영감이 우연히 그 어른의 모습을 보았다던 
데... 아, 참! 홍엽곡(紅葉谷)에서 보았다더군." 
촌장은 고개를 절레절레 저으며 말했다. 
"한데... 그때 연세가 백세가 훨씬 넘었으니 지금은 아마 돌아가셨을 것이오." 
장천린은 갑자기 허탈한 기분이 들었다. 촌장은 의아한 듯이 물었다. 
"쿨럭... 그런데 무슨 일로 그 분을 찾으시오?" 
16 바로북 99
장천린은 촌장과 헤어졌다. 
그는 헤어지기 전 약값에 보태 쓰라고 은덩이 몇 개를 건네주었다. 촌장의 입이 크 
게 벌어진 것은 물론이었다. 
일행은 산촌을 벗어나고 있었다. 장천린은 상념에 잠긴 듯 말이 없었으며 두 여인은 
그의 생각을 방해하지 않으려는 듯 침묵을 지켰다. 
얼마쯤 갔을까? 
한동안 눈치만 보던 천사예가 조심스럽게 물었다. 
"용대인, 산노인은 무슨 일로 찾으시나요?" 
장천린은 담담히 대꾸했다. 
"일이 있어서요." 
천사예는 그가 자세한 얘기를 해주지 않아 섭섭한 기분이 들었으나 다시 공손히 물 
었다. 
"아까 촌장의 말대로 라면 지금쯤 나이가 이백 세에 가까울 텐데 아직 살아있을까요 
?" 
장천린은 고개 들어 하늘을 바라보았다. 함박눈은 계속 쏟아져 내리고 있었다. 눈송 
이가 그의 이마에 떨어졌다가 금세 녹아 흘렀다. 그는 잿빛의 하늘을 바라보며 입술 
을 깨물었다. 
그도 역시 산노인이 살아있으리라 장담할 수가 없었다. 하지만 결코 포기할 수는 없 
는 일이었다. 
'반드시 찾아야 한다. 이번 일은 산노인이 아니면 아무도 할 수가 없다.' 
이때 유리공녀가 중얼거리는 소리가 들렸다. 
"사람이 이백 세 가까이 살 수가 있을까? 그럼... 유리의 할아버지가 살아 계신다 
해도 그 분의 할아버지에... 아버지쯤 될까?" 
천사예는 옆에서 손으로 입을 가린 채 웃음을 참고 있었다. 
유리공녀의 모습이 너무도 천진해 보였던 것이다. 그러나 장천린은 웃지 않았다. 그 
의 뇌리에는 촌장이 말한 산노인의 모습이 어렴풋이 떠오르고 있었다. 
'촌장이 어렸을 적에도 늙은 모습이었다고... 수십 년이 흐른 후에도 똑같은 모습을 
지녔다니... 복우산 만큼이나 큰산을 느끼게 하는 분... 허연 백발이 마치 산을 휘 
감고 있는 넝쿨 같은 느낌을 주는 노인이었다.......' 
비록 한 번도 보지는 못했지만 장천린은 산노인을 본 듯한 기분이 들었다. 그가 이 
곳 복우산으로 긴 여행을 마다 않고 온 것은 오직 그를 만나기 위함이었다. 그것은 
그가 세운 네 번째 계획 중 하나였던 것이다. 
그런데 이미 삼십 년 전에 복우산을 떠났다는 것이다. 
그는 실망을 금할 길이 없었다. 
17 바로북 99
하지만 실망도 잠깐 하늘을 우러러보는 동안 가슴속에서 새로운 용기가 솟아올랐다. 
'인사재인 성사재천(人事在人成事在人:일은 사람이 꾸미나 성사는 하늘에 달렸다)이 
라고 했다. 최선을 다하기 전에는 어떤 절망도 할 필요가 없다.' 
18 바로북 99
제13장 신주사성(神州四聖) 
눈이 내린다. 
복우산으로 깊숙이 들어서자 눈발은 더욱 거세졌다. 펑펑 내리는 눈은 잠깐 사이에 
발목이 묻힐 정도가 되었다. 급기야 장천린 일행은 말을 버리고 걸어가야만 했다. 
더 이상 말이 다닐만한 길이 이어지지 않았기 때문이었다. 
계곡으로 들어가는 길은 좁고도 험했다. 
그 사이로 눈이 내리고 있었다. 그런데 신기하게도 계곡의 기후는 예상보다 온화하 
여 눈은 내리자마자 흔적도 없이 녹아버렸다. 더욱이 계곡에는 홍엽(紅葉)이 매달린 
수목이 우거져 있었다. 
한겨울인데도 홍엽이 무성했다. 그래서 홍엽곡(紅葉谷)이란 이름이 붙었는지도 몰랐 
다. 마침내 그들은 홍엽곡을 찾은 것이다. 
그들은 구불구불한 협로를 따라 홍엽곡 안으로 깊숙이 들어갔다. 대략 오 리 가량 
들어가자 계곡은 갑자기 넓어지면서 분지가 나타났다. 그 분지의 끝 쪽, 그러니까 
절벽에 맞닿는 지점에 한 채의 작은 모옥이 있었다. 
'음, 저곳인가 보군.' 
장천린은 고개를 끄덕이며 모옥을 향해 다가갔다. 일행이 모옥에 다다르도록 아무런 
동정도 보이지 않았다. 
"계십니까?" 
몇 차례를 불러봤지만 모옥에서는 대답하는 사람이 없었다. 
장천린은 잠시 망설이다 모옥의 방문을 열어 보았다. 방문이 열린 순간 그는 실망을 
금치 못했다. 
방 안은 텅 비어 있었던 것이다. 뿐만 아니라 방 안에는 이미 오랫동안 사람이 살지 
않은 듯 먼지가 한 켜나 수북하게 쌓여 있었다. 방 안의 집기나 가구 등속도 오랫 
동안 쓰지 않은 듯 퇴색한 채 덩그러니 놓여있을 뿐이었다. 
장천린은 한숨을 쉬었다. 
'정말 산노인은 이 세상을 떠났단 말인가?' 
그는 고개를 흔들었다. 
'아니다. 어쩌면 이 모옥은 산노인이 살던 곳이 아닐지도 모른다.' 
그는 자신을 그렇게 위로할 수밖에 없었다. 
이때였다. 
"무량수불......." 
등뒤에서 도호 소리가 들려 오는 것이 아닌가? 
바로북 99 19
장천린은 적지 않게 놀랬다. 도호가 지척에서 들리도록 자신이 눈치채지 못했다는 
데 대한 놀라움 때문이었다. 그는 몸을 돌렸다. 
노도인(老道人)이었다. 
그것은 몹시 늙은 도인이었다. 아니, 늙었다는 말만으로는 부족했다. 
머리카락과 수염은 거의 빠져버려 몇 올만 간신히 남아 체면을 유지시켜 주고 있었 
고, 피부는 쭈글쭈글하다 못해 흡사 고목의 껍질처럼 보일 정도였다. 게다가 허리는 
잔뜩 굽어 마치 늙은 소나무를 보는 듯했다. 
노도인은 입 속으로 도호를 중얼거리며 생기라곤 한 점도 찾을 수 없는 짓무른 눈으 
로 장천린을 응시하고 있었다. 
장천린은 직감적으로 느껴지는 것이 있었다. 
'보통 노인이 아니다.' 
비록 너무 늙어 눈빛마저 흐릿해 보였으나 그는 노도인의 흐릿한 눈 속에서 사람의 
내면을 뚫어 보는 듯한 혜지가 숨어있는 듯한 느낌을 받은 것이었다. 
더욱이 아무런 기척도 없이, 심지어는 공기의 파동조차 없이 그의 지척까지 다가온 
노도인의 신법은 도무지 불가사의하기만 한 것이었다. 
노도인은 장천린을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 
"시주는 이곳에 사는가?" 
비록 반말이었으나 장천린은 거부감을 느끼지 못했다. 아니 도리어 친근감마저 느꼈 
다. 
"아닙니다." 
노도인은 장천린을 힐끗 보더니 모옥 안으로 들어갔다. 잠시 후 그는 혀를 차며 도 
로 걸어나왔다. 
"쯧쯧! 이 늙은이가 결국은 도망쳐 버렸군." 
그는 코를 힝! 풀며 말했다. 
"하지만 도망가봐야 그 자리가 그 자리지." 
갑자기 그는 껄껄 웃더니 품속에서 낡아 찌그러진 동전 몇 개를 꺼내 허공으로 던졌 
다. 
짜르륵! 
묘하게도 동전은 공중에서 몇 차례 부딪치더니 그의 손바닥 위로 떨어졌다. 모두 다 
섯 개였다. 뒤집혀지고 바로 된 동전을 잠시 내려다 본 노도인은 혼잣말처럼 중얼거 
렸다. 
"흠, 북서쪽이라... 그럼 구곡동(九曲洞)으로 갔겠군." 
그는 마치 눈앞의 사람에게 말하듯 낄낄거렸다. 
20 바로북 99
"이봐, 산늙은이. 다른 사람은 다 속여도 나만은 어림도 없단 말이야." 
노도인은 그야말로 제멋 대로였다. 그는 힐끗 돌아서며 장천린을 향해 물었다. 
"자네도 산곡(山谷)을 찾아왔나?" 
장천린은 두 손 모아 공손히 답했다. 
"그렇습니다." 
"흠......." 
노도인은 잠시 생각하더니 마치 큰 인심이나 쓰듯 말했다. 
"그럼 데려다 주지. 흘흘... 산곡 늙은이를 귀찮게 하는 일이라면 이 도인 나으리가 
앞장을 서지." 
장천린은 갑자기 희망이 생기는 듯한 느낌이었다. 
"그럼 따라오게나." 
엇! 하고 놀랄 사이도 없었다. 노도인의 음성은 이미 사 오십 장 밖에서 들려오고 
있었다. 장천린은 크게 놀랐다. 
'육지어풍비행술(陸地御風飛行術)! 전설로나 전해지던 도가의 경공술을 보게 되다니 
?' 
노도인은 발이 지면에 닿지도 않은 상태에서 거짓말처럼 수십 장을 미끄러져 가고 
있었다. 
"갑시다!" 
장천린은 멍한 표정을 짓는 유리공녀와 천사예의 손목을 잡고 신형을 날렸다. 감히 
소홀히 할 수 없었으므로 그도 태마경(太魔經) 상에 나오는 표홀무를 전개했다. 
그는 처음으로 전력을 다해 표홀무를 시전했다. 그의 신형은 보이지 않았다. 다만 
안개가 지면을 스치듯 날아가고 있는 듯했다. 
그는 노도인을 따라 날아가며 개방 방주 태무결이 한 말을 떠올렸다. 
......당금 무림에서 조화성주 염무의 적수는 전무하다 할 수 있습니다. 다만 전대 
기인 중에서는 같은 소속인 도성(刀聖) 유백 정도가 있을 뿐입니다. 도성이 살아있 
는지는 알 수 없으나 그의 제자인 무정도(無情刀) 모용초가 조화성에 있는 것으로 
보아 염무와 관련이 있다고 할 수 있습니다. 
......그럼 그 외에는 염무와 대적할 기인이 없단 말이오? 
......글쎄요, 은거고인으로는 천외삼기(天外三奇)가 있으나 그들 역시 도성 유백 
보다는 한 배분이 낮습니다. 도성 유백은 현존하는 무림 최고의 배분을 지닌 고수입 
니다. 
......그렇다면 도성 유백과 동대(同代)의 인물은 없습니까? 
......사실 본인도 그 점을 오랫동안 생각해 왔습니다. 그 결과 무림에 잘 알려지지
21 바로북 99
않았으나 지금으로부터 백여 년 전 도성 유백과 어깨를 나란히 했던 인물이 세 명 
있었다는 사실을 알아냈습니다. 
......그들이 누구요? 
......신주사성(神州四聖)이라고 합니다. 
......신주사성? 
......도성 유백도 사성 중 한 명입니다. 또한 천외삼기(天外三奇)도 그 사성 중 두 
명의 제자라는 사실이 최근에야 밝혀졌습니다. 그 사실은 개방의 최고 원로인 황장 
로(黃長老)로부터 들은 사실입니다. 근자 들어서야 신주사성 중에서 산곡(山谷) 노 
인이란 분이 복우산에 은거하고 계시다는 것을 알아냈습니다. 맹주, 한 번 그곳으로 
가 보십시오. 어쩌면 염무를 저지할 방법을 얻을 수 있을지도 모릅니다. 더욱이 그 
분들을 끌어내기만 하면 정도무림으로서는 천군만마(千軍萬馬)를 얻는 것보다 더 큰 
힘을 얻는 셈입니다. 
장천린은 보일 듯 말 듯 앞서가는 노도인을 바라보며 상념에서 깨어났다. 
'신주사성 중 산곡노인을 마치 친구 부르듯 하는 저 도인은 혹시......." 
그는 생각을 이어갔다. 
'신주사성 중 도성을 제외하면 그 중 한 명이 산곡(山谷), 또 한 명은 도가의 시조 
라 불리는 능허자(能虛子)와 백마(白魔) 갈훼(葛卉)....... 
여기까지 생각한 장천린의 얼굴에 경이의 빛이 떠올랐다. 
'저 늙은 도인은 능허자가 아닐까? 그렇다면......?' 
그는 산모퉁이를 돌았다. 그 순간 급격히 신형을 멈추어야 했다. 
그곳은 어떤 계곡의 입구였다. 그곳에 노도인이 우뚝 서있었다. 
장천린은 그의 곁으로 다가간 후에야 그가 왜 그 자리에 서있는지를 알게 되었다. 
'음! 계곡 입구에 바위로 진법을 펼쳐 놓았구나.' 
계곡 입구에는 바위가 무질서하게 쌓여 있었다. 보통 사람은 그 모습에 아무런 이상 
함을 느낄 수 없을지 몰라도 장천린은 한 눈에 그것이 무서운 절진(絶陣)이라는 것 
을 알아볼 수 있었다. 
"빌어먹을! 늙은 놈이 이곳에 진법을 펼쳐 놓았구나!" 
한참을 머리를 굴려 보아도 해진법을 찾지 못하자 노도인은 욕설을 퍼부었다. 
장천린은 조심스럽게 입을 열었다. 
"도인어른, 소생이 한 번 풀어 볼까요?" 
"응? 자네가?" 
노도인은 미덥지 않다는 듯이 그를 아래위로 쳐다보았다. 
장천린은 대꾸하지 않고 안력을 집중해 난석 더미를 바라보았다. 그는 진법에 대해 
22 바로북 99
어느 정도 아는 바가 있었다. 과거 부금진으로부터 어느 정도 배운 바가 있었을 뿐 
더러 태마경에서도 진법에 대해 다룬 부분이 있었다. 
태마경에서 다룬 것은 극히 심오한 것이었다. 그래서 아직 완전히 파악하지는 못했 
어도 어느 정도 진법에 대해서는 자신이 있는 터였다. 
마침 우연인지 행운인지 곡구에 펼쳐져 있는 진세는 팔방석천금쇄진(八方石天禁碎陣
)을 바탕으로 한 것이었다. 
'으음... 팔방석천금쇄진에 구궁연환진(九宮連環陣)과 팔괘풍운진(八卦風雲陣)이 정 
반(正反)으로 겹쳐져 있구나.' 
장천린은 대략 일각만에 파진법을 떠올릴 수 있었다. 
한편 노도인은 시종 반신반의한 표정이었으나 그가 땅바닥에 무엇인가 어지러운 도 
형을 그리며 진도를 연구하는 것을 보고는 점차 기대하는 표정으로 돌아섰다. 
장천린은 몸을 일으키며 말했다. 
"이제 됐습니다. 도인어른." 
노도인은 의아한 표정이었다. 
"정말인가?" 
"후후! 소생의 뒤를 따라오시면 알 것입니다." 
장천린은 유리공녀와 천사예의 손목을 잡고 계곡 안으로 걸음을 옮겨 놓았다. 이렇 
게 되자 노도인도 그의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 
장천린은 어떤 일정한 규칙에 의해 곡 안으로 진입해 들어갔다. 옆으로 도는가 하면 
뒷걸음질을 쳤고, 또는 제자리걸음을 하기도 했다. 
잠시 후 그들은 완전히 계곡 안으로 들어갈 수 있었다. 
"으허허허헛! 무량수불... 젊은 친구가 대단하네." 
노도인은 칭찬을 한 후 전면의 절벽을 바라보며 욕설을 퍼부었다. 
"내 당장 그 산곡 늙은이의 수염을 배추 뽑듯이 뽑아 버리겠네!" 
슉! 
말을 마치자마자 그는 허공으로 솟구쳐 올라갔다. 
"아!" 
장천린은 탄성을 발했다. 
노도인이 신형을 솟구친 곳은 계곡 끝에 면해있는 깎아지른 듯한 절벽이었다. 노도 
인은 무려 십 장이나 솟구쳐 올랐다가 절벽 면을 밟았다. 그런 상태로 태연히 걸어 
오르는 것이 아닌가? 
그야말로 직접 눈으로 보지 않고는 믿을 수 없는 일이었다. 수직의 절벽을 마치 평 
지 걷듯 한 걸음씩 유유히 걸어 오르는 모습! 상상도 할 수 없는 신법이었다. 그 광
23 바로북 99
경에 유리공녀와 천사예는 넋을 잃고 말았다. 
그런데 노인의 모습이 칠십 장 높이에서 갑자기 사라져 버렸다. 
장천린은 눈썹을 꿈틀했다. 
'절벽 중간에 동굴이 있는 모양이구나.' 
그의 예측은 정확했다. 
또한 그는 안력을 돋궈 절벽 면을 자세히 관찰한 결과 한 가지 사실을 발견해 냈다. 
그것은 유리처럼 매끈해 보이는 절벽 면에 이삼 장마다 발을 딛을 만한 아주 작은 
홈이 파여져 있다는 사실이었다. 
그는 유리공녀와 천사예를 각각 옆구리에 끼었다. 
"꽉 붙드시오." 
말을 마친 순간 그는 신형을 날렸다. 
휙! 휙! 
그는 거침없이 절벽을 타고 올랐다. 
두 여인은 숨도 제대로 쉬지 못하고 그의 가슴을 죽어라 끌어안았다. 무림인이 아닌 
두 여인은 지금까지 본 것만 해도 너무나 신비한 것 투성이라 웬만한 일에는 놀라 
지 않게 되었으나 이렇게 수직절벽을 날아오르기는 처음이라 두려움에 눈을 질끈 감 
아야만 했다. 
장천린은 순조롭게 수직절벽을 타고 올랐다. 잠시 후 그는 예상대로 절벽 중간 부분 
에 바위로 가려진 동굴을 찾을 수 있었다. 
그는 동굴 속으로 조심스럽게 들어갔다. 
"껄껄껄! 산곡, 이젠 더 이상 도망갈 곳이 없으렷다." 
동굴 안쪽에서 노도인의 음성이 들려왔다. 
동굴 안은 꽤 정갈하게 꾸며져 있었다. 탁자도 있었으며 나무침상도 있었다. 뿐만 
아니라 병풍을 비롯하여 표구된 산수화 따위가 벽에 걸려 있기도 했다. 그야말로 서 
재처럼 장식되어 있었다. 
탁자 앞에서 한 괴노인이 붓글씨를 쓰고 있었다. 
정말 괴이하게 생긴 노인이었다. 
황포(黃袍)를 입고 있었는데 머리카락이 무척이나 길었다. 아니, 길다는 말로는 부 
족했다. 너무나 길어 바닥까지 끌릴 정도였으며 수염 또한 여러 가닥으로 꼬여진 채 
칡넝쿨처럼 전신을 칭칭 휘감고 있었다. 
이 노인이야말로 전대의 노기인인 산곡노인(山谷老人)이었다. 
그는 쓴 입맛을 다시며 붓을 내려놓고 있었다. 
"이 늙어 죽지도 않는 능허자야! 왜 또 노부를 찾아왔느냐?" 
24 바로북 99
한편 동굴 안으로 들어선 장천린은 내심 중얼거리고 있었다. 
'내 생각이 맞았군. 저 분 도장이 능허자고.......' 
그는 산곡노인의 괴이한 모습에 묘한 느낌이 들었다. 
'정말 특이한 노인이군. 저런 모습은 상상도 하지 못했구나.' 
산곡노인은 그야말로 기인 중의 기인이었다. 
그는 체구가 거대하여 앉아있음에도 불구하고 마치 작은 산이 웅크리고 있는 듯이 
보였다. 
"흐흐... 노도가 왜 왔냐고? 급한 일 때문에 왔다. 그렇지 않다면 뭣 때문에 냄새나 
는 네놈을 찾는단 말이냐?" 
산곡노인은 자신이 쓴 글씨를 감상하듯 눈을 내리 깔았다. 
"뭐가 그리 급한 일이란 말이냐?" 
"도성 유백과 백마 갈훼가 등장했다." 
산곡노인의 몸이 흠칫 굳는가 싶었다. 
그는 내심 충격을 받은 듯 했다. 그도 그럴 것이, 도성과 백마라면 백여 년 전 함께 
활약했던 인물들인 것이다. 
산곡노인은 잠시 말이 없다가 고개를 가로 저으며 시큰둥하게 말했다. 
"그게 어쨌단 말이냐? 말코." 
"뭣이 어째? 그래, 그 놈들이 나타났는데도 관심이 없단 말이냐?" 
산곡노인은 피식 웃었다. 
"능허 말코야." 
"왜 그러느냐?" 
"도대체 우리 나이가 몇이냐?" 
"그건... 음... 산곡 네놈은 백 육십... 에... 그리고 또 두 살을 더 먹었지. 헤헤! 
그래도 이 도사님이 조금 낫다. 백 오십 팔 세다." 
산곡은 어이없다는 듯이 말했다. 
"그 정도면 살만큼 살았지 않았느냐? 그런데 무슨 미련이 있어 세상일에 또 관심을 
갖는단 말이냐? 난 흥미 없다. 도성이든 검성(劍聖)이든......." 
능허자는 발연대로 하면서 노성을 내질렀다. 
"놈! 우리가 백년 전 그 두 놈에게 받은 빚이 생각 안 난단 말이냐?" 
산곡노인은 여전히 무관심한 표정이었다. 
"응, 생각이 안 나는데......." 
마침내 능허자는 화가 머리끝까지 이르고 말았다. 
25 바로북 99
"흐흐흐... 왜 겁나느냐? 산곡 늙은이야? 그때 너의 누이동생이 갈훼에게 몸을 망치 
고 버림받아 죽은 사실을 설마 잊을 리가 없건마는......." 
쾅! 
산곡노인의 주먹이 탁자를 내려쳤다. 그 바람에 탁자는 완전히 가루가 되어 버렸다. 
어디 그 뿐이랴? 산곡노인의 머리카락은 올올이 곤두서 하늘을 향해 치뻗었으며, 
가닥가닥 꼬았던 수염마저도 몽땅 곤두서 버렸다. 
그로 미루어 그가 얼마나 분노했는지 알만한 일이었다 
"한 번만 더... 그런 얘기하면 너 능허자... 용서 못 하겠다." 
산곡노인의 음성에는 무한한 분노가 담겨져 있었다. 물론 그런 협박에 겁먹을 능허 
자 또한 아닌 듯 싶었다. 
"헤헤헤! 그럴 용기가 있다면 애꿎은 이 늙은이만 잡지 말고 갈훼 그 놈의 눈알이나 
뽑아 버려라." 
"이 말코 늙은이가......." 
산곡노인은 이를 뿌드득 갈았다. 하지만 결국은 어쩔 수 없다는 듯 장탄식을 터뜨렸 
다. 
"휴우! 말코, 노부가 졌다. 대체 어찌 하라는 거냐?" 
"진작 그럴 일이지." 
이때 뒤늦게 장천린 등을 발견한 듯 산곡노인이 물었다. 
"한데 저 아이는 누구인가?" 
능허자는 괴소를 흘렸다. 
"흐흐! 산곡, 자네의 진을 저 젊은이가 뚫었네." 
산곡노인은 새삼스러운 눈빛으로 장천린을 바라보았다. 
장천린은 공손히 포권하며 자신의 소개를 했다. 
"무림말학 용백군이라 합니다." 
"용백군?" 
산곡노인은 처음 듣는 이름인 듯 중얼거리더니 장천린의 아래위를 훑어보았다. 
"좋은 재목이야. 쓸만해......." 
장천린은 정중히 포권하며 말했다. 
"어르신께 드릴 부탁이 있어 찾아왔습니다." 
"내게 부탁을......?" 
"그렇습니다." 
장천린은 잠시 생각을 가다듬은 후 당금 무림의 정세에 대해 설명하기 시작했다. 
26 바로북 99
그렇다면 산곡노인은 누구인가? 
그의 별호는 환존(幻尊)이었다. 변장술, 진법을 비롯하여 각종 장법(掌法)과 신공( 
神功) 방면에 있어 가히 천하제일이란 호칭을 받을 수 있는 일대기인이었다. 
천외삼기에 속해있는 장왕(掌王) 만노군(萬路君)은 그가 이름을 올려주지 않은 무기 
명(無記名) 제자에 불과했다. 그럼에도 불구하고 만노군은 수십 년 전 그에게 단 삼 
일을 배우고도 장왕이란 외호로 무명을 드날리게 되었다. 
또한 검군(劍君) 궁일평도 그에게 보름을 배운 후 훗날 천외삼기의 대열에 들 수 있 
었다. 그 만큼 산곡노인은 타고난 무광(武狂)으로 평생 동안 무공 익히기를 밥 먹는 
것보다 좋아하는 기인이었다. 
그러나 무엇보다도 환존이란 별호가 말하듯 그의 장기는 각종 환술(幻術)을 능수능 
란하게 구사하는데 있었다. 
장천린은 조화성이 일으키고 있는 혈겁에 대해 자세히 이야기했다. 특히 조화성주 
염무가 여진의 누르하치와 손잡고 명조를 무너뜨린 후 무림을 장악하려 한다는 사실 
에 대해서도 이야기했다. 
그의 긴 이야기가 끝나자 산곡노인은 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 
"허허... 무림계의 일을 잊고 지낸 지가 언젠데 이제 또 다시 과거의 은원에 휘말려 
들게 되다니......." 
장천린은 그를 바라보며 낭랑하게 말했다. 
"당금 무림의 상황을 비추어 볼 때 개인의 은원은 중요하지 않다고 봅니다. 무림에 
몸을 담은 사람이라면 당연히 불의를 보고 나서는 것이 도리가 아니겠습니까?" 
그의 음성에는 결연한 의지가 깃들어 있었다. 
"헛헛헛......!" 
산곡노인은 너털웃음을 웃더니 말했다. 
"썩 괜찮은 놈이로군. 하지만 아이야, 너도 노부처럼 나이를 먹으면 모든 것이 허허 
로워질 때가 있을 것이다." 
그는 고개 돌려 능허자를 향해 물었다. 
"말코 늙은이야. 그래, 무슨 계획이라도 있느냐?" 
능허자는 몇 올 되지도 않는 수염을 쓰다듬으며 말했다. 
"험! 계획은 무슨......." 
문득 그는 장천린을 돌아보며 말했다. 
"이 아이의 머리가 꽤 좋아 보이는데 한 번 물어보는 것이 어떻겠나?" 
산곡노인은 어이가 없다는 표정이었다. 
"이런 쓸개 빠진 늙은이 같으니! 그래 아무 계획도 없이 찾아왔단 말인가?" 
27 바로북 99
능허자는 돌연 껄껄 웃었다. 
"이제 우리들의 시대는 벌써 다 지났네. 장강의 앞 물결은 뒷 물결에 밀린다고 하지 
않던가? 어디 이 아이에게 한 번 맡겨보는 것이 어떻겠나?" 
산곡노인은 한동안 눈을 지그시 감은 채 생각에 잠겼다가 떴다. 
"용백군이라 했던가? 그래, 자네가 노부를 찾아온 목적은 무엇인가?" 
장천린은 가슴을 쭉 펴며 말했다. 
"적을 치려면 장수부터 치고, 범을 잡으려면 호굴로 들어가라 했습니다. 소생은 적 
을 알기 위해 조화성으로 들어갈 계획입니다." 
산곡노인과 능허자의 안색이 일제히 변했다. 실상 그들은 오랫동안 은거한 것으로 
알려져 있었으나 그래도 들리는 풍월은 있어 조화성이 어떤 단체인지는 잘 파악하고 
있었다. 
"그래서?" 
산곡노인은 큰 관심을 보였다. 
"저의 얼굴은 이미 잘 알려져 있습니다. 그래서 아무리 변장한다 해도 염무를 비롯 
한 조화성 마두들의 안목을 속이기는 불가능합니다. 해서 노선배님께 환법을 배우러 
왔습니다." 
"허어!" 
산곡노인은 어이가 없다는 듯 웃었다. 
"내 밑천을 달라고?" 
장천린은 담담히 말했다. 
"물론 공짜로 바라지는 않습니다." 
산곡노인은 흥미롭다는 듯이 물었다. 
"그래, 어떤 대가를 줄 텐가?" 
장천린은 느긋이 말했다. 
"두 분이 강호에 나가 거처하실 곳과 시중들 사람을 마련하겠습니다." 
능허자는 손으로 자신의 이마를 쳤다. 
"아이쿠야! 여기 지독한 놈이 있었군. 이제 보니 우리 늙은이들을 실컷 부려먹을 생 
각까지 하고 있군, 그래!" 
"허허헛......." 
산곡노인도 멍청한 표정을 짓더니 웃음을 터뜨렸다. 그러다 갑자기 장천린을 향해 
손바닥을 날렸다. 
그야말로 창졸지간의 일이었다. 더구나 두 사람은 손만 뻗으면 닿을 정도의 거리에 
있었으므로 도저히 피할 만한 여유가 없었다. 장천린은 할 수 없이 손바닥을 마주쳐
28 바로북 99
받을 수밖에 없었다. 
쾅! 
하는 엄청난 폭음이 터졌다. 
장천린은 순간적으로 대반야능력을 펼쳤다. 그럼에도 불구하고 기혈이 온통 뒤집히 
는 것을 느끼며 연달아 다섯 걸음이나 밀려나가야 했다. 반면 산곡노인은 한 걸음 
물러섰을 뿐이었다. 
산곡노인의 얼굴에 경악의 표정이 떠올랐다. 
'대... 대단하군! 노부가 백 세 때도 저 정도 경지에는 이르지 못했거늘.' 
그는 새삼스러운 눈으로 장천린을 바라보았다. 
'어린아이가 실로 대단하구나.......' 
마침내 그는 결정을 내렸다. 
"좋다. 네 말을 들어주마." 
장천린은 진탕하는 기혈을 억누르며 싱긋 웃음을 떠올렸다. 
"감사합니다. 어르신." 
이때 능허자가 궁금한 듯 물었다. 
"그런데 이 늙은이의 거처를 어떻게 알았나?" 
장천린은 순순히 대답했다. 
"개방을 통해서 알았습니다." 
"허! 그 거지들의 소식통은 정말 대단하군, 그래." 
산곡노인은 한쪽에 우두커니 서있는 천사예를 바라보더니 눈을 번뜩였다. 
"저 남장을 한 계집애는 자네의 계집인가?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"아닙니다. 그녀는......." 
천사예의 얼굴이 홍시처럼 붉어지고 있었다. 그런데 산곡노인은 계속 천사예를 주시 
하며 고개를 끄덕였다. 
"흠! 보기 드문 내미지상(內美之相)이로군. 잘만 닦으면 천하제일의 미인이 되겠어. 
자질도 놀랍고 말야." 
그 말에 능허자는 낄낄 웃었다. 
"이 음흉한 늙은이야! 빙빙 말 돌리지 말고 속내를 털어놓아. 그 계집애를 제자로 
두고 싶은 게지?" 
이 뜻밖의 말에 장천린은 내심 무척 기뻤다. 그는 급히 천사예에게 전음을 보냈다. 
'사예, 어서 인사드리지 않고 무엇하오? 이런 일은 금생에 다시없는 기회요." 
29 바로북 99
천사예는 멍한 표정을 짓더니 곧 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"제자 천사예... 사부님께 인사드립니다." 
"어... 흠흠......." 
산곡노인은 시인도 부인도 않은 채 연신 헛기침만 했다. 장천린은 눈앞의 두 노기인 
들이 뜻밖에도 천진하다는 것을 느끼고 내심 실소할 수밖에 없었다. 
'정말 저 노인들이 이토록 오래 사는 데는 이유가 있었구나. 때묻지 않은 순수한 성 
품 때문일 것이다.' 
이때 장천린은 능허자의 눈빛이 유리공녀를 향해 야릇하게 빛나고 있는 것을 발견하 
고는 느껴지는 바가 있었다. 
'후후... 능허자 노선배는 유리에게 마음이 있는 것 같군.' 
그는 모든 일이 순조롭게 잘 될 것 같다는 생각이 들었다. 
장천린은 구곡동에서 보름간에 걸쳐 환법을 익혔다. 변장술, 역용술을 비롯하여 변 
성술과 갖가지 기기묘묘한 환술에 이르기까지 산곡노인은 아낌없이 자신의 기예를 
전수해 주었다. 
산곡노인의 환술은 약이나 면구(面具)에 의존하지 않고 순수한 내공(內功)을 이용하 
여 용모와 체격, 음성을 바꾸는 것이므로 아무리 안목이 날카로운 사람일지라도 절 
대로 발견할 수 없는 신비한 술법이었다. 
유리공녀는 능허자의 제자가 되었다. 그녀는 연일 무공을 익히느라 금발을 휘날리며 
땀을 흘렸다. 그로부터 얼마 후... 그들은 모두 구곡동을 떠났다. 
30 바로북 99
제14장 비운의 두 사나이 
만력 사십팔년 십이월 삼일. 
사천성(四川省) 공명산(空明山). 
휘이이잉! 
바람이 분다. 살을 엘 듯한 매서운 한풍(寒風)이 천지간을 휩쓸고 있었다. 마치 시 
퍼렇게 날 선 칼날이 대지를 가르는 듯했다. 
잔설(殘雪)이 얼음으로 변해 삭막하게 동결된 험산이었다. 앙상한 나목(裸木)의 가 
지는 바람이 불 때마다 부러질 듯 흔들리고 있었다. 
산기슭에 청삼을 입은 이십대 후반의 청년이 나타났다. 
독사처럼 예리하게 번쩍이는 두 눈, 날카롭게 휘어진 매부리코와 각진 턱이 잔인하 
면서 음독한 인상을 물씬 자아내고 있었다. 뿐만 아니라 전신이 강철처럼 단단한 느 
낌이었다. 
청년의 냉혹한 모습 이면에는 어딘가 암울한 그늘이 드리워져 있었다. 그것을 일컬 
어 고독(孤獨)이라 하던가? 
청년은 어깨에 한 자루의 장도(長刀)를 메고 있었다. 그는 살갗을 벗겨낼 듯한 한풍 
속을 일정한 보폭으로 걷고 있었다. 
마도 원계묵이었다. 
기이한 일이었다. 본래 구룡장원에 있어야할 그가 이 멀고 먼 사천 땅에 나타나다니 
원계묵은 고개 들어 공명산 줄기를 바라보며 눈썹을 쫑긋하고 있었다. 
'육 년만에 다시 이곳으로 돌아왔군.' 
그의 얼굴에 쓰디쓴 감회가 어렸다. 그의 뇌리에는 고통에 가까운 기억들이 고개를 
들고 있었다. 산을 바라보는 그의 사목(蛇目)은 겨울의 산만큼이나 황량해 보였다. 
'이맘때만 되면 육 년 전 그 처절했던 날이 생각난다. 몇 번이고 악몽에 시달리다 
식은땀에 전신이 흠뻑 젖은 채 잠에서 깨어나곤 했지.' 
원계묵의 강퍅한 얼굴에 지울 수 없는 고통의 선(線)이 꿈틀거리며 움직였다. 
휘이이잉! 
휘몰아치는 바람 속으로 그는 계속 걸음을 옮겼다. 걷는 동안 그의 뇌리에는 과거의 
기억들이 꼬리를 물고 떠오르고 있었다. 
'손미... 너는 지금 어떻게 되었느냐?' 
그의 눈빛이 흔들림을 보였다. 
암자(庵子)는 공명산중에 있었다. 
바로북 99 31
그곳은 세인의 발길이 미치지 않는 산중 깊은 곳에 아담하게 자리잡고 있었다. 
암자의 문 위에는 청해암(靑海庵)이란 편액이 붙어있었는데 비구니들만 사는 곳이었 
다. 규모는 비록 작았으나 정결하게 손질되어 있었고 멀리서부터 향냄새가 은은히 
풍겨 나오고 있었다. 
원계묵이 청해암에 들어선 것은 오후 늦은 무렵이었다. 
그는 곧바로 암자로 들어섰으나 아무도 가로막는 사람이 없었다. 암자의 문을 넘자 
정면에 법당이 있었다. 그는 법당 안으로 성큼성큼 걸어 올라갔다. 
향연이 타오르고 있는 법당 안. 
한 명의 늙은 여승이 염주를 쥔 채 조용히 눈을 감고 있었다. 
파르라니 깎은 머리에 잿빛의 승포, 잔주름으로 덮인 얼굴에는 염화시중의 미소가 
머물고 있었다. 
원계묵은 그녀를 알고 있었다. 혜공(慧空)이란 법명을 지닌 여승은 청해암의 암주였 
다. 그는 잠시 여승을 바라보다 바닥에 무릎 꿇었다. 
"손미의 정신이 돌아왔다는 연락을 받았습니다." 
"아미타불......." 
혜공은 반개했던 눈을 뜨며 염불을 외었다. 주름진 얼굴과 달리 그녀의 눈빛은 호수 
처럼 깊고 맑았다. 원계묵을 바라보는 그녀의 얼굴에는 고해의 빛이 떠올랐다. 
"원시주께서 손미를 어찌할 생각이십니까?" 
"손미는 지금 어디 있습니까?" 
원계묵은 대답 대신 반문했다. 그의 음성은 냉철했다. 
혜공의 눈썹이 가늘게 떨렸다. 원계묵의 태도는 강철과도 같아 감정이 들어갈 틈이 
라곤 전혀 없어 보였다. 
그녀는 눈까풀을 내리며 답했다. 
"정심원(靜心院)에서 요양 중입니다." 
"만나보겠습니다." 
원계묵은 분명하게 말했다. 
"원시주." 
혜공의 눈에 간절한 빛이 어렸다. 
"손미는 본시 유약한 아이입니다. 지난 육 년 간 암흑의 세월을 견디며 이미 무한한 
고통을 겪었습니다." 
원계묵의 얄팍한 입술 끝에 조소가 걸렸다. 
"나는 그보다 열 배는 더 심한 고통을 감내했습니다." 
32 바로북 99
그의 얼굴에 회한의 빛이 떠올랐다. 
"내가 왜... 육 년 전 그녀를 죽이지 않았는지 아십니까?" 
"......." 
"그것은 손미가 정신을 잃은 상태에서 죽이기에는 한(恨)이 너무 컸기 때문입니다." 
혜공의 안면이 파르르 떨림을 보였다. 그녀는 원계묵의 강철같은 의지에 대항하기에 
는 자신이 너무 연약하다는 것을 깨달은 듯했다. 
원계묵의 입가에 칼날과도 같은 비정한 미소가 어렸다. 
"그래서 손미의 기억이 돌아온 후 그녀로 하여금 자신이 저지른 일에 대한 뼈아픈 
후회를 안겨준 뒤 죽일 생각이었던 것입니다." 
그의 음성은 갈수록 냉정해지고 있었다. 혜공은 가슴이 얼어붙는 듯했다. 원계묵은 
혜공의 눈을 정면으로 응시하며 냉혹하게 말을 이었다. 
"육 년을 기다렸습니다. 더 이상 기다릴 수도 있겠지요. 하지만 손미는 제 정신으로 
돌아왔습니다. 어찌 스님의 말 한마디에 내 가슴이 찢어지도록 받은 그 상처를 잊 
어버릴 수 있겠습니까?" 
혜공은 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 무엇을 어찌해야 할지 해결 방안을 찾지 못 
했다. 원계묵은 할 말을 마친 듯 몸을 일으켰다. 
"그녀를 만나보겠습니다." 
"원시주!" 
혜공은 급히 그를 불러 세웠다. 그녀는 자신이 할 수 있는 유일한 한 마디를 해야만 
했다. 
"한 말씀만 드리겠습니다." 
"......." 
"손미는 당시의 일을 후회하고 있습니다." 
"후회?" 
원계묵의 입가에 조소가 맺혔다. 그는 냉혹하게 잘라 말했다. 
"인간은 죄를 저지르면 마땅히 업보를 받아야 합니다. 불가에서 말하는 인과응보처 
럼 말입니다. 후회한다는 것만으로 모든 과오를 덮을 수는 없습니다." 
혜공은 내심 탄식했으나 할 말은 해야했다. 
"손미는 오늘 부로 부처님께 귀의할 예정이었습니다." 
원계묵의 검미가 꿈틀거렸다. 
"부처님은 죄인들의 도피처가 아니오!" 
차갑게 내뱉은 그는 휙 몸을 돌려 밖으로 나가버렸다. 
33 바로북 99
"나무아미타불......." 
혜공은 원계묵의 완강한 등을 바라보며 염불을 외었다. 반쯤 감은 그녀의 눈에는 고 
해와 번민의 빛이 일렁이고 있었다. 
정심원은 청해암 뒤편에서 약간 떨어져 있는 한 칸의 작은 암자였다. 
"마하바라반야......." 
정심원에 다가가자 차분하게 가라앉은 여인의 염불소리가 은은히 들려왔다. 
원계묵은 암자 안으로 들어서려다 말고 걸음을 멈추었다. 염불소리가 귓전에 흘러 
들어오고 있었다. 그의 눈썹이 파르르 경련을 일으켰다. 
'손미의 음성.......' 
어찌 잊을 수 있겠는가? 
이 세상 모든 사람들의 음성을 잊는다해도 손미의 음성만은 결코 잊을 수 없을 것이 
다. 지난 날 그의 품에 안겨 갖은 아양을 떨면서 사랑을 속삭이던 달콤한 음성이었 
다. 더구나 그 모든 것이 거짓으로 위장한 가증스러운 것들이었음을 알았을 때 느꼈 
던 처절한 배신감! 당시 가슴이 찢어져 나갈 듯했던 감정을 어찌 잊을 수 있단 말인 
가! 
잊으려야 잊을 수 없는 손미의 음성이 흘러나오고 있는 암자의 문을 이글거리는 눈 
으로 노려보던 원계묵은 마침내 벌컥 문을 밀었다. 
"......!" 
그는 방문 앞에서 목석인 양 굳어졌다. 
잿빛 승복을 걸친 여인의 뒷모습이 보였다. 윤기 나는 치렁치렁한 흑발이 허리까지 
내려오는 여인이었다. 
여인은 그림처럼 단정한 자세로 앉아 염불을 외우고 있었다. 
원계묵의 눈썹이 경련을 일으켰다. 그는 심장이 얼어붙는 것을 느끼며 입술을 지그 
시 깨물었다. 
"손미......." 
극도로 감정이 억제된 음성이 흘러나온 순간 염불이 뚝 그쳤다. 승복을 입은 여인의 
어깨가 파도치듯 흔들렸다. 그 뿐이었다. 그녀는 미동도 하지 않았다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
마치 순간이 영원처럼 느껴지는 동안 두 사람은 망부석인 양 서있었다. 
한참 후에야 여인은 몸을 돌렸다. 
아름다운 얼굴이었다. 
아니, 너무나 아름다워 처연하게 느껴질 정도로 슬픈 미인의 얼굴이었다. 유난히 가 
늘고 긴 목과 사슴처럼 커다란 눈망울이 얼굴의 반을 차지하고 있었다. 그녀의 얼굴
34 바로북 99
을 보노라면 왠지 가슴이 젖는 듯 애련한 감정이 일어났다. 더구나 종잇장처럼 창백 
한 피부에 핼쑥한 얼굴은 동정심을 불러일으켰다. 
"계... 계묵......." 
여인의 입술이 파르르 떨렸다. 
원계묵은 그녀를 노려보았다. 그의 눈에서는 불꽃이 타올랐다. 격렬한 감정의 소용 
돌이가 일고 있었다. 
여인 손미는 얼어붙은 듯한 표정이었다. 원계묵을 바라보던 그녀의 커다란 눈망울에 
문득 눈물이 차 올랐다. 
원계묵은 겉잡을 수 없는 마음의 동요를 느꼈다. 
'넌... 나와 함께 청춘의 아름다운 꿈을 설계했던 여인이지 않느냐? 그때는 그저 바 
라만 보는 것만으로도 행복했다. 하지만 날 배신했다. 그런데 왜 지금 그런 눈으로 
바라보는 거냐? 내게서 뭘 원하느냐? 그런 눈으로 바라보지 마라! 그 정도에 마음이 
약해지기에는 너무 늦었단 말이다!' 
짧은 순간에 원계묵의 가슴은 터질 듯한 격정으로 끓어올랐다. 전신을 가누지 못할 
정도로 격심한 감정의 소용돌이였다. 
떨리는 음성으로 먼저 입을 연 것은 손미였다. 
"오랜... 만이군요." 
"육 년이다." 
원계묵의 음성은 차갑게 얼어붙었다. 
손미의 눈에 눈물이 찰랑찰랑 고였다. 오랜 회한과 고통이 이제는 정제된 듯 투명한 
빛으로 일렁이고 있었다. 그녀의 음성은 낮게 잦아들고 있었다. 
"모르겠어요. 긴 세월이 지난 것도 같고, 바로 어제 일 같기도 하고......." 
원계묵은 그녀의 말을 잘랐다. 
"오랜 세월이 흘렀지. 최소한 내게 있어서는 말이야." 
손미의 창백한 뺨으로 고였던 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 아픔을 삼키며 여린 미소 
를 지었다. 
"제 눈이... 멀었었나 봐요. 정신을 되찾은 후... 감당할 수 없는 죄책감에 시달렸 
어요." 
원계묵은 아무런 말이 없다. 단지 그는 식어버린 눈빛으로 손미의 말을 무감동하게 
듣고 있을 뿐이었다. 손미는 형용할 수 없는 감정이 뒤엉킨 눈으로 원계묵을 바라보 
았다. 
"하나... 당신을 만나니 도리어 평온해 지는군요." 
그녀는 조용히 미소지었다. 그 미소는 처연하기만 했다. 
35 바로북 99
"계묵, 당신과... 의부님께 어떻게 사죄드려야 할지 모르겠군요." 
원계묵의 눈꼬리가 경련을 일으켰다. 
"당신이 어떻게 한다해도... 손미는 할말이 없어요." 
"지금 이 순간을 위해... 육 년을 기다려 왔지." 
다시는 열리지 않을 것 같던 원계묵의 입술이 열리며 무섭도록 가라앉은 음성이 흘 
러나왔다. 손미의 교구가 경련했다. 그녀는 조용히 미소지으며 말했다. 
"손미는... 계묵, 당신의 손에 생명을 맡기겠어요." 
그녀는 눈을 감았다. 
스윽! 
원계묵은 장도를 뽑아들었다. 그의 눈에서 분노의 불길이 이글거리며 타올랐다. 
"날 배신한 것은 아무리 큰 모욕이라도 참을 수 있는 일이다. 하나 손미, 최소한 사 
부님에게만은 그러지 말았어야 했다." 
"손미는 어떤 변명도 하지 않겠어요." 
손미의 감은 눈썹 아래로 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 원계묵은 장도를 번쩍 치켜들 
었다. 
손미의 얼굴에 공포나 두려움의 빛은 전혀 없었다. 평온함이 있을 뿐이었다. 평온한 
얼굴에 두 줄기 눈물만이 회한의 표징으로 흘러내리고 있었다. 
원계묵의 철벽과 같던 마음이 일순 흔들렸다. 그는 이를 악물었다. 
"손미, 내 손에서 인정을 바라지 마라." 
그는 수중의 도를 힘껏 내리쳤다. 
손미는 여전히 눈을 감고 있었다. 장도를 쥔 원계묵의 손끝이 미미하게 떨렸다. 바 
람을 끊고 떨어지던 장도가 손미의 머리 위에서 딱 멈췄다. 머리카락 한 올을 사이 
에 두고서. 
원계묵의 눈이 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 
그 짧은 시각, 그의 마음은 수천 아니 수만 번의 갈등을 겪어야 했다. 
아아! 어찌 믿을 수 있단 말인가? 그가 부르르 떨리는 손으로 장도를 움켜쥐고 있는 
순간 거짓말처럼 손미의 흑단 같던 머리칼이 하얗게 은색으로 세어버리는 것이 아 
닌가? 
도무지 이해할 수 없는 현상이었다. 방금 전까지만 해도 윤기가 자르르 흐르던 흑발 
이 그가 바라보고 있는 사이에 완전히 백발이 되어버린 것이다. 
장도는 여전히 손미의 하얗게 센 머리 위에 멈추어져 있었다. 장도 끝이 덜덜 흔들 
리고 있었다. 그는 다시 이를 악물었다. 
......손미는 지난 육 년간 암흑의 세월을 견디며 이미 무한한 고통을 겪었습니다.
36 바로북 99
혜공의 간절한 음성이 원계묵의 귓전을 울렸다. 장도 끝이 다시 흔들렸다. 
......손미는 오늘 부로 부처님께 귀의할 예정이었습니다. 
원계묵은 피가 나도록 입술을 깨물었다. 
"손... 미......." 
마침내 신음처럼 흘러나온 한 마디. 
"......." 
손미는 조용히 눈을 떴다. 원계묵의 눈에 핏발이 곤두서 있었다. 
"네가 지금 죽는다 해도... 돌아가신 사부님의 한은 풀리지 않는다." 
"계... 묵......." 
손미의 얼굴에 형언할 수 없는 자책의 빛이 떠올랐다. 원계묵은 그녀의 가슴에 비수 
를 박듯 비정하게 말했다. 
"참회하라. 불존 앞에서 평생을 참회하라. 그리고... 사부님의 영혼 앞에 네 일생을 
두고 사죄해라!" 
손미의 교구가 경련했다. 
"계묵......." 
"내 아픔은 잊을 수 있다. 하지만 마지막까지 널 믿었던 사부만은 이제 더 이상 아 
프게 하지 마라." 
손미의 눈에서 뜨거운 눈물이 솟아났다. 원계묵은 장도를 거둔 후 몸을 돌렸다. 
"계묵!" 
손미의 비통한 울부짖음이 그의 귓전을 찢었다. 하지만 그는 돌아서지 않았다. 
"날 부르지 마라. 널 보면 내 마음이 바뀔지도 모른다. 속죄란 이름으로... 결코 성 
스런 불문을 더럽히지 마라." 
말을 마친 후 원계묵은 등을 보인 채 걸어가기 시작했다. 
"계묵!" 
손미는 무너지듯 바닥에 엎어지며 오열을 터뜨렸다. 돌아서 걷는 원계묵의 입술 사 
이로 진득한 피가 흘러내렸다. 그는 끝내 한 번도 돌아보지 않았다. 
"흐흐흐흑......." 
손미의 흐느낌이 원계묵의 가슴을 뒤흔들었다. 그는 걸어가며 내심 부르짖고 있었다 
'사부, 제자를 욕하지 마십시오. 제자는 최선을 다했습니다.' 
그의 안면은 고통스럽게 일그러져 있었다. 핏발선 그의 눈에 이슬이 맺혔다. 평생 
눈물이라곤 모르던 사나이 원계묵의 눈에서 눈물이라니! 
피처럼 붉은 노을이 공명산을 물들이고 있었다. 
37 바로북 99
노을 빛을 온 몸으로 받으며 원계묵은 하산하고 있었다. 
뎅....... 
멀리 산 위에서 들려오는 청해암의 범종소리가 노을 밑으로 깔리고 있었다. 
고제갈공사지위(故諸葛公師之位). 
위패와 함께 차가운 관이 어두운 석실 안에 모셔져 있다. 
한 사나이가 무릎 꿇고 있다. 
산발에 상복을 입은 그가 고개를 들었다. 헝클어진 머리카락 사이로 끔찍한 얼굴이 
드러났다. 
온 얼굴에 한 치의 틈도 없을 정도로 수많은 검흔(劍痕)이 그어져 있는 것이 아닌가 
? 온통 흉터로 이루어져 있는 얼굴이 유등(油燈) 빛을 받아 소름끼칠 정도로 흉측하 
게 보였다. 
위패를 바라보는 사나이의 눈은 한과 비통함으로 일렁이고 있었다. 
이 사나이는 바로 옥류향(玉柳香)이다. 
이제 그에게서는 더 이상 아름답고 풍류 넘치는 미공자의 모습을 볼 수가 없었다. 
철저히 망가진 얼굴에는 한과 복수심만이 뒤엉켜 악마의 화신처럼 보일 뿐이었다. 
그는 미동도 하지 않았다. 마치 태고 이래로부터 그 자리에 있었던 것처럼. 
......아버님, 당신이 돌아가신 지도 벌써 두 달이 흘렀습니다. 이 아들에게 있어서 
당신은 영원히 패배를 모르는 불사신이었소. 
......당신께서 북해의 차가운 땅 위에서 시신조차 보존 못하고 돌아가셨을 때 이 
아들은 믿을 수가 없었소. 그것은 현실이 아니라 꿈이라고 생각했었소. 
......안타깝게도 그것은 현실이었소. 위대한 신산(神算)의 전설은 무너졌소. 하지 
만 무엇보다도 이 아들에게 있어 슬픈 것은 하나 뿐인 아버님인 당신이 돌아가셨다 
는 사실이오. 
놀라운 일이다. 
옥류향의 내면에서 울리는 비통한 독백은 무엇을 의미하는 것인가? 신산 제갈사가 
바로 그의 부친이었단 말인가? 
옥류향의 눈에 핏발이 서고 있었다. 
'마교십삼사... 나 옥류향은 아버님의 영전 앞에서 맹세한다. 너희들의 목을 모두 
베어 아버님의 제단에 바칠 것을......!' 
옥류향은 두 손을 뻗어 자신의 얼굴을 더듬었다. 
'지난 날 금월산에서 얼굴이 망가지면서까지 모든 것을 숨겨왔다. 하지만 이젠 그럴 
필요가 없어졌다. 신산의 아들로서... 복수를 시작할 것이다.' 
옥류향의 눈을 활활 타오르고 있었다. 그는 신산의 위패를 바라보았다. 
38 바로북 99
'아버님, 당신은 패했지만 이 아들은 패하지 않을 것이오. 신산의 아들이 신산보다 
백 배 더 무섭다는 사실을 보여주고 말겠소.' 
옥류향은 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 
'마교십삼사... 그리고 모용초!' 
그는 몸을 일으켰다. 이어 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 걸어 나갔다. 
문 밖에는 상복을 입은 십 인이 지면 위에 무릎꿇고 있었다. 그들은 삼십대 중반쯤 
의 나이였는데 한결같이 비통한 표정들이었다. 
옥류향은 그들을 둘러보며 침통하게 말했다. 
"아버님께 남은 것은 이제 나와... 너희들 뿐이다. 오성단마저 붕괴된 지금 신산의 
세력은 초토화되었다 해도 과언이 아니다." 
옥류향의 음성은 나직했으나 무한한 증오가 담겨져 있었다. 
"하지만 조금도 두렵지 않다. 나와 너희들은 아버님이 이십 년을 두고 안배한 최고 
의 정화(精華)다. 그렇지 않느냐, 십군자(十君子)?" 
십군자라 불린 십인은 일제히 고개를 들며 비장하게 외쳤다. 
"이제부터는 십상객(十喪客)이라 불러 주십시오!" 
십인의 입에서 똑같은 외침이 터져 나왔다. 그들의 우두머리인 듯한 인물이 주먹으 
로 가슴을 치며 말했다. 
"십군자는 사라졌습니다. 제갈 어른께서 돌아가신 그 순간부터 영원히 이 세상에서 
사라졌습니다. 어른의 복수가 끝나는 그 날까지... 저희들은 상복을 벗지 않을 것입 
니다. 대신 십상객이 등장할 것입니다." 
옥류향의 눈에 감동의 물기가 번졌다. 그는 십상객을 한 명씩 둘러본 후 가라앉은 
음성으로 말했다. 
"좋다. 이제 떠난다. 복수가 끝나는 그 날까지 다시는 이 땅을 밟지 않을 것이다." 
십상객은 일제히 머리를 땅에 찧으며 부르짖었다. 
"맹세합니다, 피로써!" 
고개를 들었을 때 그들의 이마는 깨어져 피가 줄줄 흘러내렸다. 하지만 아무도 인상 
을 찡그리는 자는 없었다. 
"일어서라." 
옥류향의 말에 예의 청년이 물었다. 
"어디로 갑니까?" 
"항주다." 
청년이 움찔한 표정을 짓자 옥류향은 차갑게 말했다. 
"오해하지 마라. 내 가슴속에 남아있는 잔정의 찌꺼기를 없애 버리려는 것 뿐이다." 
39 바로북 99
그렇게 말하는 옥류향의 얼굴에는 감정이라고는 한 점도 엿보이지 않았다. 
항주의 천화군방원(天華群芳院). 
여인의 달콤한 체향이 은은히 흐르는 규방이다. 
규방은 주인을 닮은 듯 정갈하고 기품 있게 장식되어 있었다. 화려하면서도 은은한 
분위기가 감도는 규방 안에서 천화군방원의 원주인 화가영은 상아침상의 모서리에 
걸터앉아 있었다. 
한때 미색으로 항주에 숱한 염문을 뿌렸던 절세미인이다. 
하지만 지금 그녀의 매혹적인 얼굴은 어딘가 모르게 수척해 보였다. 그 동안 정신적 
인 고초에 몹시 시달린 탓인 듯했다. 
방 안에는 한 사람이 더 있었다. 옥류향이었다. 
그는 탁자를 앞에 두고 앉아 있었다. 탁자 위에는 벗어둔 죽립이 있었고, 그는 맨 
얼굴 그대로였다. 
꿈에 볼까 두려울 정도로 온 얼굴에 징그러운 상흔이 그어져 있는 야차와도 같은 얼 
굴이었다. 
옥류향은 항주에 들어서자마자 화가영을 찾았다. 명패를 본 화가영은 두말없이 그를 
자신의 규방으로 불러 들였다. 
얼굴이 망가진 이후 옥류향은 그녀를 찾은 적이 있었다. 
당시 그는 자신의 용모가 변했다고 그녀와의 사이에 어떤 변화가 오리라고는 상상하 
지도 않았다. 그만큼 애정에 자신이 있었다. 
그러나... 현실은 달랐다. 
그녀는 그에게 모든 것을 잊으라고 말했다. 자신은 이미 그의 사랑을 받을 자격을 
상실했으며 다른 사람을 사랑하노라고 말했다. 그 대상이 모용초란 사실을 알았을 
때 옥류향은 말할 수 없는 충격을 받았었다. 
그로부터 다시 꽤 많은 시간이 흐른 후 두 사람은 다시 만난 것이다. 
규방 안의 분위기는 두 사람의 침묵만큼이나 무겁기만 했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
옥류향의 입에서 무심한 음성이 흘러나왔다. 
"정녕... 항주를 떠나지 않을 생각이냐?" 
"그래요." 
화가영은 고개를 끄덕이며 낮게 말했다. 옥류향은 그녀를 바라보며 물었다. 
"모용초를 진정 사랑하느냐?" 
화가영은 흠칫했다. 그녀는 옥류향의 시선을 피하며 대답했다. 
40 바로북 99
"네." 
옥류향은 허탈하게 웃었다. 
"놈은... 철저히 내 모든 것을 부숴 버리는군." 
화가영은 더욱 고개를 떨구었다. 그녀의 귓전에 무심한 음성이 들려왔다. 
"가영, 네 용기에 찬사를 보내는 바다. 하지만 너에게 느끼는 것은 증오 뿐이구나." 
"죄송해요." 
화가영이 할 수 있는 말은 그것이 전부였다. 이로써 모든 것이 명백해진 셈이다. 옥 
류향은 차라리 마음이 홀가분해졌다. 그는 탁자 위에 벗어둔 죽립을 눌러쓰며 말했 
다. 
"죄송할 것 없다. 어차피 내가 이곳에 온 것은 너와 나 사이에 남아있는 마지막 잔 
재를 지우기 위함이었다. 애초 기대 같은 것은 하지 않았다. 그건 네 성격을 잘 알 
기 때문이지." 
그의 뇌리는 명료해지고 있었다. 
"하지만 명심해라." 
몸을 돌리며 그는 말했다. 
"가영, 너의 행복을 깨는 것을 원치는 않는다만... 모용초를 살려둘 순 없다." 
"......." 
옥류향의 음성에는 꺾을 수 없는 사나이의 결연한 의지가 들어 있었다. 이제 그는 
과거의 풍류공자가 아니었다. 오직 복수만을 위해 모든 감정을 죽인 채 살아가는 화 
신체가 되어 있었다. 
옥류향은 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다. 
그가 사라진 후에도 화가영의 얼굴은 무표정해 보였다. 
하지만 어찌 완벽하게 숨길 수 있겠는가? 바닥을 향해 떨어져 있는 그녀의 눈망울은 
걷잡을 수 없이 흔들리고 있었다. 
그녀는 너무도 잘 알고 있었다. 지금 자신이 결정한 것이 얼마나 어리석은 것인가를 
. 하지만 알면서도 그 길을 가려는 자신이 너무나도 한스러웠다. 
옥류향은 천화군방원을 나섰다. 
대문 앞에 십상객이 말을 탄 채 도열하고 있었다. 우두머리 인물이 공손히 물었다. 
"일을 마치셨습니까?" 
옥류향은 고개를 끄덕였다. 
"이제 아무 미련도 없다." 
말을 하는 순간 비로소 가슴속이 완전히 비워지는 느낌이 들었다. 그는 타는 듯한 
41 바로북 99
시선으로 십상객을 바라보았다. 
"십상객." 
"예!" 
"날 위해 생명을 내놓을 수 있겠느냐?" 
"물론입니다." 
십상객은 일제히 답했다. 옥류향의 눈에 신뢰의 빛이 어렸다. 그는 신형을 날려 마 
상 위로 올랐다. 
"가자!" 
그를 선두로 십상객이 채찍을 휘두르며 뒤따라 달렸다. 
옥류향과 십상객은 항주를 끼고 흐르는 전당강변을 달렸다. 
진눈깨비가 날리고 있었다. 강물은 유유히 흐르고 진눈깨비는 추적거리며 내렸다. 
말을 달리는 십일인의 머리와 어깨는 곧 축축하게 젖어갔다. 그들은 아무도 입을 열 
지 않았다. 
을씨년스런 날씨였다. 앞만 바라보며 달리는 십일인의 가슴은 비감(悲感)으로 가득 
차 있었다. 
옥류향은 말고삐를 움켜쥔 채 내심 부르짖고 있었다. 
'이제 시작이다. 내가 지닌 모든 힘을 이용하여 조화성을 철저히 붕괴시키리라!' 
죽립 아래로 보이는 그의 눈이 불꽃처럼 타올랐다. 진눈깨비조차 그의 눈빛에 부딪 
쳐 산화하는 듯했다. 
그런 상태로 얼마나 달렸을까? 
"음?" 
옥류향은 말고삐를 당겼다. 말은 속도를 급격히 늦추었다. 십상객도 거의 동시에 속 
도를 줄였다. 
옥류향의 시선은 전당강변의 한 지점에 꽂혔다. 그곳에 마의를 입은 노인이 낚싯대 
를 드리운 채 앉아 있는 것이 보였다. 
진눈깨비 휘날리는 겨울에 낚시라니....... 
노인은 머리에 챙이 넓은 죽립을 쓰고 있었는데 을씨년스런 날씨와는 달리 무척이나 
평화롭고 한가한 모습이었다. 
옥류향은 잠시 그를 주시하다 천천히 말을 몰아 노인의 곁을 지나갔다. 그런데 마의 
노인의 담담한 음성이 그의 뒷덜미를 잡았다. 
"자네가 신산의 아들인가?" 
옥류향은 말고삐를 당겼다. 
"노인장은 뉘시오?" 
42 바로북 99
그는 고개 돌려 마의노인을 내려다보았다. 
"허허......." 
마의노인은 너털웃음을 흘리며 몸을 일으켰다. 앉아 있을 때는 몰랐는데 일단 일어 
서고 보니 체구가 놀랍도록 컸다. 노인은 슬쩍 수중의 낚싯대를 흔들었다. 
쌔액! 
귓전을 스치는 파공성이 울렸다. 옥류향과 십상객의 안색이 일제히 변했다. 
지극히 짧은 순간 노인이 휘두른 낚싯대 끝에서 실과 바늘이 호선(弧線)을 그렸고, 
아차 하는 순간 옥류향과 십상객의 소매가 모두 일정한 길이로 찢겨나간 것이 아닌 
가? 
옥류향은 등줄기가 서늘해짐을 느꼈다. 
'무서운 고수다! 천하에 이런 고수가 존재했다니.......' 
그는 불신의 표정으로 고개를 흔들었다. 
'염무도... 이 정도는 아닐 것이다.' 
그는 침중한 음색으로 물었다. 
"노인장은 뉘시오?" 
똑같은 질문을 두 번씩이나 한 셈이었다. 
마의노인은 죽립을 위로 들어올렸다. 그러자 백발에 은염을 기른 위풍당당한 노인의 
얼굴이 드러났다. 
"노부는 자네가 어릴 적에 한 번 본 적이 있지." 
그는 옥류향을 이리저리 바라보며 고개를 끄덕였다. 
"신산을 매우 닮았구나." 
"노인장께서는......?" 
"노부는 고검령, 남들이 흔히 무영(無影)이라 부르지." 
옥류향과 십상객은 하마터면 말에서 떨어질 뻔했다. 노인의 말이 천둥처럼 고막을 
울린 것이다. 
43 바로북 99
제15장 조화성(造化城) 
설봉산(雪峰山). 
대자연의 위대함을 수천 년 침묵의 숨결로 간직한 채 고고하게 대륙을 굽어보는 거 
산(巨山)이다. 위로는 동정호(洞庭湖)와 자수(資水)를 끼고, 아래로는 위수(魏水)의 
수려한 물줄기를 거느린 호남(湖南)의 양호 지대에 위치한 곳이다. 
산세의 험악함은 사천험로(四川險路)를 무색케 하며, 사내의 잘 다듬어진 힘찬 근육 
을 연상케 하는 산맥은 장엄하기까지 하다. 
설봉산은 호남성의 지맥으로 알려지기도 한 곳이다. 그러나 설봉산이 유명한 것은 
결코 이러한 이유 때문이 아니었다. 
무림사상 유례를 찾아보기 힘든 막강한 한 단체가 와호잠룡(臥虎潛龍)처럼 웅크리고 
있기 때문이었다. 
조화성(造化城)! 
공포와 전율의 대명사이자 죽음과 피의 상징인 조화성이 그곳에 있기 때문이다. 
때는 만력 사십 팔 년의 겨울이다. 
야차의 숨결처럼 차디차고, 야수의 울부짖음처럼 거친 북풍이 몰아치는 계절이다. 
장차 무림을 경동시킬 전율스런 풍운이 꿈틀거리기 시작했다. 바로 조화성의 깊고 
깊은 곳에서....... 
두께가 일 장이요 높이가 오 장여에 달하는 거대한 성벽. 
산굽이를 따라 끝없이 펼쳐진 성벽의 길이는 백여 리에 걸쳐 뻗어있다. 성루(城樓) 
만 해도 수십 곳을 헤아렸으며, 설봉산의 주봉이라 할 수 있는 천인봉(天刃峰)과 자 
운봉(紫雲峰), 벽계봉(碧溪峰)을 끼고 넓은 분지를 포옹하듯 감싸안고 있었다. 
분지에는 성벽을 굽어보듯 높이 치솟아 대지의 정복자처럼 찬란한 빛을 발하는 수백 
여 채의 전각들이 즐비하게 축조되어 있어 도대체 일개 성이라기 보다는 하나의 거 
대한 도시를 연상케 한다. 
이곳이 바로 조화성이었다. 
제사신마전. 
조화성의 중심부에서 바라보면 남쪽에 있는 벽계봉 하단에 위치한 곳으로 이곳은 조 
화성의 정점이라 할 수 있는 오 개의 마전(魔殿) 중 한 곳이다. 
전주는 혈왕(血王) 낭리초(狼里超). 
그는 이십 년 전 조화성에 가입하면서 염무에게 피로써 충성을 맹세한 인물이다. 그 
는 변화막측한 심기를 지녀 도무지 종잡을 수 없을 정도로 복잡한 성격을 지닌 인물 
이었다. 
바로북 99 44
또한 그는 아는 것이 많았다. 아는 것이 많은 만큼 의심 또한 많은 인물이기도 했다 
. 
성격 때문일까? 그의 무공은 사악하고 음사했으며, 전갈의 독침처럼 악랄하고 치명 
적인 것으로 알려져 있었다. 
제사신마전에 속한 고수들의 수효는 대략 천여 명, 그들은 과거 혈우방의 제자들 중 
에서 가장 신뢰할 만한 정예들이었다. 
아무튼 풍운의 불씨는 이곳에서부터 번지기 시작한다. 
"......." 
혈왕 낭리초는 반개한 눈으로 거울을 들여다보고 있었다. 
좁은 이마, 칼끝처럼 날카롭게 올라간 눈매와 매부리코, 얄팍하게 맞물려진 입술은 
차갑고도 배타적인 인상을 준다. 
두 해를 더 지나야 육순이 되는 나이건만 나이에 비해 굵고 깊은 주름살이 거미줄처 
럼 얼굴에 새겨져 있었다. 
낭리초가 거울을 보는 이유는 수염 때문이었다. 
옅은 갈색을 띤 채 세 갈래로 꼬여진 교룡의 수염은 그의 자랑이었다. 
'오늘은 더욱 멋있군.' 
낭리초의 일과는 수염을 다듬는 것으로 시작된다. 적이 만족한 표정으로 거울을 내 
려놓은 낭리초는 전면을 향해 거슴츠레한 시선을 돌렸다. 
갈의를 입고 있는 중년인 한 명이 끈기 있게 낭리초의 일과가 끝나기를 기다리며 숨 
조차 죽인 채 무릎을 꿇고 앉아있었다. 
평범하면서도 호감이 가는 인상이었으나 약간 좁은 듯한 하관으로 인해 민활함을 엿 
볼 수 있는 인물이었다. 
그의 이름은 감우(甘羽)로 제사신마전 소속의 고수였다. 
뛰어난 무공의 소유자는 아니었으나 오래 전부터 낭리초의 한쪽 귀 역할을 하는 인 
물이었다. 
그는 사람 다루는 수완이 좋고 순간적으로 번뜩이는 재치를 지닌 모사가로 정보수집 
에 뛰어난 재간을 지닌 인물이었다. 그로 인해 십여 년째 낭리초의 총애를 받아오고 
있었다. 
그가 총애를 받는 이유 중 빼놓을 수 없는 점은 고산의 기후처럼 변화막측한 낭리초 
의 비위를 맞추는 탁월한 아부솜씨 때문이기도 했다. 
감우는 낭리초가 눈길을 주자 기다렸다는 듯이 입을 열었다. 
"전주님, 오늘따라 수염이 더욱 멋들어진 위엄을 풍깁니다." 
"그래?" 
45 바로북 99
낭리초는 썩 기분이 좋은지 목소리까지 중후하게 꾸미면서 껄껄 웃었다. 
"감우, 너는 언제 보아도 그 솔직한 성품이 마음에 든다." 
"감사합니다." 
낭리초는 의젓하게 수염을 쓸어 내렸다. 
"그래 언제 돌아왔느냐?" 
"어제 도착했습니다." 
"그 동안 성과는 있었느냐?" 
"하명하신 대로 모든 정보를 입수했습니다." 
습관일까? 낭리초는 두 눈을 갸름하게 뜨면서 말했다. 
"말해봐라." 
"예, 우선 구파일방과 정파 놈들의 움직임이 심상치 않았습니다." 
"심상치 않다면......?" 
"놈들의 움직임에 어떤 음모가 깔려 있는 것 같습니다. 우리 조화성을 상대하기 위 
해 결맹을 서두르는 것 같습니다. 양도위 어른께서 말씀하신 그 정파의 맹주인가 하 
는 작자가 주동자인 것 같습니다." 
낭리초는 혀를 찼다. 그의 표정은 권태스럽고 피곤하게 변했다. 
"그게 성과가 있다는 정보냐?" 
'뭐가 잘못됐나?' 
감우는 어리둥절한 기색으로 말꼬리를 흐렸다. 
"그것이......." 
"감우, 그게 네가 지난 한 달 동안 수집한 정보란 말이냐?" 
낭리초는 눈살을 찌푸리며 혀를 찼다. 
"쯧쯧! 남들이 다 알고 있는 것을 새로운 정보인 양 떠들어대다니, 실망이구나." 
감우는 머쓱해졌다. 그러나 혓바닥으로 연꽃을 그려낼 만큼 상대방의 심리를 잘 파 
악하는 그는 얼른 표정을 바꾸며 입을 열었다. 
"물론 전주님의 치밀한 추리력과 상상도 못할 통찰력으로 이미 예견하고 계셨으리라 
생각했습니다." 
낭리초의 표정이 봄바람처럼 부드럽게 변했다. 변해도 정말 기가 막히게 변했다. 
"허허허... 재삼 강조하지만 너는 솔직한 성품과 더불어 사람을 보는 눈이 날카롭고 
정곡을 찌르는 맛이 있어." 
"모든 것이 전주님의 가르침 덕분입니다." 
"지나친 겸손은 미덕이 아니다." 
46 바로북 99
"감사합니다." 
낭리초의 극심한 변덕을 한 순간에 넘긴 감우는 다시 말을 이었다. 
"사실은 더욱 중요한 정보가 있습니다." 
"그래? 무엇이냐?" 
낭리초는 다시금 갸름하게 눈을 내리 깔았다. 감우는 진지한 표정으로 입을 열었다. 
"금불(金佛) 숭전주님께서 고수들을 규합하고 계십니다. 태사독 어른의 사망 이후 
은밀히 조화성 내에서 세력을 구축하고 계십니다. 실로 숭전주님은 무섭도록 치밀하 
신 분입니다." 
낭리초의 표정이 싹 변했다. 피곤함과 권태를 넘어 극도의 짜증으로 번진 얼굴이었 
다. 
"지금 내 앞에서 금불을 칭찬하는 것이냐?" 
감우는 찔끔하며 자신도 모르게 고개를 움츠렸다. 낭리초는 신경질적으로 의자의 모 
서리를 여러 번 두드리면서 소리를 질렀다. 
"도대체 네 소속이 어디냐? 아예 이번 기회에 제이신마전으로 소속을 옮겨! 이 병신 
아!" 
'크으... 저 병적인 변덕!' 
감우는 낭리초의 시선을 피하며 내심 혀를 내둘렀다. 
'저 변덕에 비위를 맞추다가 내가 제명에 죽지 못하지. 한 달 전에는 정파의 움직임 
과 금불 숭전주의 동태를 살피라 지시해놓고 저러니.......' 
아무리 입심 좋은 감우라도 낭리초의 변덕에 대책이 안 설 때가 간혹 있었다. 그래 
도 한 번도 겉으로 그런 감정을 표출한 적이 없었다. 
"어찌 제가 전주님 면전에서 금불 숭전주님을 칭찬하겠습니까?" 
"그럼 뭐야?" 
"제가 아는 전주님은 오직 성주님을 제외하고는 하늘의 율법(律法)과 땅의 진리를 
두려워하지 않으며, 천하에서 그 누구와도 비교할 수 없을 만큼 위대한 영웅이 아니 
십니까?" 
이쯤 되면 아부가 지나쳐서 넘칠 지경인데, 낭리초는 다시 누그러진 기색으로 수염 
을 매만졌다. 
"알긴 아는구나." 
"이 넓은 천하에서 제가 전주님을 모르면 누가 알겠습니까?" 
"험험, 그러니까 너는 나의 충실한 수하지." 
"황공하옵니다." 
이렇게 죽이 잘 맞을 수가 있을까? 감우는 말을 이었다. 
47 바로북 99
"사실 숭전주님에 대한 말씀을 올린 것은 중요한 사실 때문입니다." 
"무엇이냐?" 
감우는 숨결을 가다듬고 침착하게 말했다. 
"지금 무림에 무서운 고수가 등장했습니다." 
"고수?" 
감우는 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 그 자는 비마(飛魔) 북검엽(北劍葉)이란 인물로 일신의 무공이 상상할 
수 없을 정도의 경지에 달했다고 합니다. 등장한지 몇 달도 안 되는 혜성 같은 존 
재로 정사양도의 유수한 고수들이 추풍낙엽처럼 그에게 나가떨어졌다고 합니다." 
"고수도 고수 나름이지." 
"아, 아닙니다. 심지어는 본성의 하남성(河南省) 지단에 있는 기청 단주도 단 십 초 
만에 그에게 패배했을 정도입니다." 
낭리초의 안색이 변했다. 
"황기청이 어떤 인물인데 십 초만에 패해? 지금 농담하는 거냐?" 
감우는 정색을 하며 말했다. 
"그럴 리가 있겠습니까?" 
"으음, 믿을 수가 없군!" 
"비마 북검엽은 천 이백 년 전 마교의 이단자로 알려진 사자천군 목혈청의 무공을 
사용했습니다. 스스로도 목혈청의 후예라고 말하고 있습니다." 
"사자천군!" 
낭리초는 자신도 모르게 부르짖었다. 그의 눈에서 섬광이 번뜩였다. 아주 짧은 순간 
에 일어난 일이었다. 
감우는 계속 보고했다. 
"금불 숭전주님께서도 그 자에 대한 정보를 입수한 후 어떻게든 포섭하려 한다는 소 
문이 돌고 있습니다." 
'금불이......?' 
태사의에 깊숙이 몸을 파묻는 낭리초의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그는 금불 숭의겸 
을 떠올리며 분노를 금치 못했다. 
'그 여우같은 놈이!' 
낭리초의 마음을 알 길이 없는 감우는 신나게 떠들어댔다. 
"숭전주님의 생각은 남들보다 천 리를 앞서가는 것 같습니다." 
낭리초는 버럭 고함쳤다. 
48 바로북 99
"뭐야? 네놈이 지금 나와 그 놈을 비교하자는 것이냐?" 
"아, 아닙니다. 어찌 전주님과 비교하겠습니까? 전주님이야말로......." 
낭리초는 차갑게 내뱉었다. 
"아부하지 마라!" 
'빌어먹을.......' 
감우는 내심 욕설을 퍼부었으나 다시 은근한 어조로 말했다. 
"전주님, 혹시 호북성에서 이름을 날리던 독패검(毒覇劍) 북마영(北魔影)이란 분을 
기억하고 계시는지요?" 
낭리초는 신경질적으로 내뱉었다. 
"북마영인지 남마영인지 내가 어찌 안단 말이냐? 그런 이름도 없는 자들을 기억할 
정도로 한가한 줄 아느냐?" 
감우는 더욱 은근한 어조로 말했다. 
"한 번 잘 생각해 보십시오. 그 분은 전주님과 이십여 년 전에 교분이 있었고, 또한 
전주님의 외가 쪽으로 먼 친척이 되는 분입니다." 
낭리초는 귀찮은 기색이었다. 
"쓸모 없는 놈! 내 외증조부는 열 일곱 명이나 되는 자식들이 있고 외조부는 또 열 
셋이나 되는 자식을 두었는데 내가 어떻게 일일이 기억할 수 있단 말이냐?" 
감우는 의미심장한 미소를 지었다. 
"그래도 기억하셔야 합니다. 비마 북검엽은 바로 북마영의 아들이기 때문입니다." 
낭리초의 표정이 확연히 달라졌다. 그는 입을 굳게 다물고 생각에 잠겼다. 감우는 
그가 입을 열 때까지 기다렸다. 
한참 후 낭리초는 눈썹을 가운데로 모으며 중얼거렸다. 
"북검엽... 틀림없이 북마영의 아들이란 말이냐?" 
"속하가 확인했습니다." 
"음. 생각난다. 북마영은 확실히 외가 쪽 사람이다. 하지만 남이나 다름없을 정도로 
먼 외척이지. 그래, 이십여 년 전 술좌석에 몇 번 동석한 적이 있긴 있었다." 
"그렇습니다. 당시 전주님께서는 혈우방을 이끌고 있을 때였습니다." 
낭리초는 눈썹을 성큼 치켜세웠다. 
"정말 황기청이 십 초만에 패했단 말이냐?" 
"그렇습니다. 전주님." 
낭리초는 코를 매만지며 생각에 잠겼다. 
'으음... 황기청을 십 초만에 제압했다면 결코 나보다 하수가 아니다.' 
49 바로북 99
그는 한동안 침묵했다. 눈동자가 이리저리 움직이는 것으로 미루어 여러 가지를 따 
져보는 듯했다. 마침내 그는 눈빛을 번쩍이며 입을 열었다. 
"감우, 보름 후가 무슨 날인지 아느냐?" 
그의 난데없는 질문에 감우는 어리둥절한 표정이었다. 
"글쎄요? 보름 후... 잘 모르겠습니다." 
낭리초는 입술 꼬리를 말아 올리며 히죽 웃었다. 
"내 결혼 삼십주기의 기념일이다." 
"저... 정말이십니까?" 
"구실이다." 
"예?" 
감우는 도무지 헛갈린다는 표정이었다. 낭리초가 대체 무슨 의도로 그런 말을 하는 
지 종잡을 수가 없었다. 
"감우, 너는 지금부터 정중하고 예의 있는 문장을 사용해 조화성 제사신마전주의 이 
름으로 몇몇 인척들에게 초청장을 보내야 한다." 
감우는 비로소 깨달았다는 듯이 탄성을 발했다. 
"아!" 
"족보를 따진다면 북검엽은 조카뻘이다. 하지만 사자천군 목혈청의 후예라면 필시 
오만할 것이다. 그러니 최대한 예의를 표해야 한다. 물론 절대로 북검엽이 이곳에 
도착하기 전까지는 그 누구도 이 사실을 알아선 안된다. 특히 금불은!" 
"알겠습니다." 
"또 한 가지." 
감우는 마른침을 삼켰다. 
"하명하십시오." 
"발 빠른 아이들을 풀어 열흘 안에 북마영과 북검엽의 그 동안 행적을 샅샅이 조사 
해 내게 가져오도록!" 
"알겠습니다." 
감우는 대답하면서도 진심으로 감탄하고 있었다. 
'무서운 어른이야. 그 짧은 순간에 상황을 파악하고 북검엽을 끌어드릴 방법을 강구 
해 내다니.......' 
이번만은 결코 아부가 아니었다. 혈왕 낭리초는 변화막측한 성격과 수시로 바뀌는 
변덕으로 인해 제사신마전의 전주이면서도 기실 조화성에서 그리 주목받는 인물은 
아니었다. 
그런 낭리초에 대해서 누구보다 잘 아는 사람은 감우였다. 그는 사람들이 모르는 낭
50 바로북 99
리초의 면모를 알고 있었다. 낭리초는 변덕이 팥죽 끓듯 하지만 기실 그의 내면에는 
또 다른 면모가 감추어져 있었다. 
그것은 상황에 따라 무서울 정도로 치밀하고 냉정한 분석력을 지니고 있으며 한 번 
물고 늘어지면 끝장을 보는 독종의 근성을 지니고 있다는 것이었다. 뿐만 아니라 누 
구보다도 원대한 야망을 가슴 깊이 숨기고 있는 인물이기도 했다. 
눈앞에 있는 보검보다 숨기고 있는 비수가 더 무섭다! 
낭리초는 바로 그런 위인이었던 것이다. 
"이제 그만 나가봐라." 
"알겠습니다." 
감우는 이마를 바닥에 대고 경의를 표한 후 사라졌다. 낭리초는 태사의에 몸을 깊숙 
이 묻은 채 눈을 감았다. 
'느닷없이 목혈청의 후예가 등장하다니 어딘가 수상한 점이 많다. 아무튼 철저히 조 
사해 봐야겠다. 만일 모든 것이 사실이라면 무슨 수를 써서라도 내 수중에 넣어야 
하겠지.' 
낭리초의 두뇌는 끊임없이 회전하고 있었다. 
한 장의 첩지에는 정중한 초대의 글이 적혀 있었다. 
<북검엽 대공 친전. 
이 글을 적는 내 마음은 이루 말할 수 없이 기쁘오. 근간에 태양 같은 신위를 떨쳐 
무림을 위진 시키고 있는 귀공이 나와 인척이라는 사실과 더불어 북마영 대형의 영 
식이란 사실을 알았기 때문이오. 
돌이켜 보면 지난 날 북마영 대형과 함께 밤을 잊은 채 술잔을 기울이며 패기(覇氣) 
와 무예를 논하던 때가 어제 같건만 그 새 이십여 년이란 세월이 흘렀소이다. 일전 
귀공의 쟁쟁한 위명을 전해 듣고 북마영 대형과의 옛일을 회상하던 중 불현듯 지난 
날로 돌아가고 싶다는 생각이 간절하게 떠올랐소이다. 
마침 돌아오는 십오야가 이 숙부의 서른 번째 결혼 기념일인지라 몇몇 인척을 초청 
하였으니, 귀공께서는 필히 참석하여 이 숙부에게 늠름한 신태를 볼 수 있게 해 주 
구려. 
미주가효를 차려놓고 귀공이 오기를 학수고대하겠소이다. 
조화성 제사신마전 혈왕 낭리초.> 
"명문이군." 
장천린은 낭리초가 보내온 초청장을 읽은 후 의미심장한 미소를 머금었다. 
"늙은 곰이 드디어 미끼를 물었군." 
곁에 있던 유리공녀는 장천린의 말에 이해할 수 없다는 듯 큰 눈을 깜박거리기만 했
51 바로북 99
다. 천사예는 놀라운 듯 고개를 갸웃거리며 물었다. 
"우리가 여기 있다는 것을 어떻게 알았을까요?" 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"조화성의 인물이라면 죽어서 뼈만 남은 사람도 찾아낼 능력이 있지." 
그는 초대장을 말아 쥐며 중얼거렸다. 
"이제 호굴(虎窟)로 들어가는 일만 남았군." 
하늘은 암회색으로 물든 채 무겁게 가라앉고 있었다. 북녘으로부터 불어오는 찬바람 
만이 천식 앓는 노파의 가래소리 같은 소음을 간헐적으로 울릴 뿐 음산한 날씨였다. 
산해파(山海巴)는 설봉산에서 그리 멀리 않은 곳이었다. 
관도에는 좀처럼 인적을 발견할 수 없었다. 금방이라도 눈이 쏟아질 것만 같은 날씨 
탓이었다. 
관도는 완만한 언덕으로 이어지고 있었는데 그곳에 홀연히 삼인의 인영이 나타났다. 
그들은 다름 아닌 장천린과 유리공녀, 천사예 일행이었다. 그들은 지금 혈왕 낭리 
초의 초대를 받고 조화성으로 가는 중이었다. 
유리공녀와 천사예는 별반 피로한 기색이 없었다. 이곳까지 오는 동안 충분한 휴식 
을 취했기 때문이었다. 
쉬이이... 이잉....... 
찬바람이 기분 나쁜 소리를 내며 주변의 앙상한 나뭇가지들을 흔들어 대고 있었다. 
천사예는 피풍을 여미며 장천린에게 물었다. 
"용대인, 북검엽이란 인물이 실제로 존재하나요?" 
그 점이 내내 궁금했던 모양이었다. 
"물론이오." 
천사예는 걱정스런 표정을 지었다. 
"그럼 낭리초가 북검엽에 대해서 조사할지도 모르잖아요?" 
"틀림없이 조사했을 것이오. 하지만 그가 알아낼 수 있는 것은 아무 것도 없을걸." 
"그건 어째서 지요?" 
"그야 간단하지. 북검엽은 이미 십팔 년 전에 그의 부친인 북마영과 함께 무산에서 
도담후란 기인에게 죽었소. 난 그 사실을 계묵에게 들었소. 물론 그 두 사람의 죽음 
을 아는 사람도 거의 없소." 
천사예는 비로소 안심이 되는 듯 고개를 끄덕했다. 장천린은 그녀를 바라보며 이상 
한 표정을 지었다. 
"사예." 
52 바로북 99
"네?" 
"이제부터는 내게 대한 호칭에 유의해야할 것이오." 
"뭐라고 불러야 하나요?" 
장천린은 싱긋 웃었다. 
"이제부터 사예는 나의 첩(妾)이오. 그러니 검엽이라 불러야 하오." 
'첩이라고?' 
천사예는 가슴이 두방망이질을 치는 바람에 급히 고개를 떨구었다. 아무리 마음을 
가라앉히려 해도 심장이 뛰며 얼굴이 홧홧하게 달아오르고 있었다. 
한편 유리공녀는 눈을 깜박이며 물었다. 
"첩이 뭐예요?" 
천진하기만 한 그녀를 바라보며 장천린은 실소할 수밖에 없었다. 
"궁금해요. 가르쳐... 줘요." 
유리공녀는 서투른 한어로 더듬거렸다. 장천린은 눈썹을 찌푸렸다. 순진한 그녀에게 
뭐라 설명해야 할지 감이 잡히지 않았다. 하지만 계속 그를 바라보는 유리공녀였다 
. 할 수 없이 그는 대충 알아들을 정도로 말해줄 수밖에 없었다. 
유리공녀는 고개를 갸웃거리며 종알거렸다. 
"으응, 그럼... 부인과 비슷한 거네요?" 
"말하자면 그런 셈이요." 
더 이상 설명하기도 곤란해 장천린은 긍정해 주었다. 유리공녀는 그에게 바짝 다가 
서며 말했다. 
"유리도... 첩이 되는 거예요?" 
"아마 그래야 할 것이오." 
유리공녀는 눈부시게 흰 치아를 드러내 보이며 웃었다. 
"좋아요. 유리는 이제부터 당신의 첩이에요." 
첩의 진정한 의미도 잘 모르면서 유리공녀는 마냥 즐거운 표정이었다. 다만 곁에서 
듣고만 있던 천사예의 얼굴이 더욱 붉어졌을 따름이었다. 
삼인이 언덕길을 내려와 관목림을 무성한 곳에 접어들었을 때였다. 
휙휙휙! 
돌연 관목림으로부터 다섯 줄기의 인영이 솟구치더니 눈 깜짝할 사이에 그들의 앞에 
떨어졌다. 
그들은 칙칙한 복면을 뒤집어쓰고 가죽으로 된 피풍을 두른 흑의인들로 두 개의 눈 
구멍으로부터 칼날처럼 예리한 안광을 번뜩이고 있었다. 
53 바로북 99
장천린은 불시에 나타난 복면인들을 담담한 표정으로 바라보았다. 오인 중 중앙에 
있는 복면인이 칼칼한 음성으로 입을 열었다. 
"묻겠다! 네가 비마 북검엽이란 작자냐?" 
장천린은 홀연히 느껴지는 바가 있었다. 
'이제 보니 늙은 곰이 재주를 부리는군. 그대로는 믿을 수 없다 이 말이지.' 
장천린은 무심한 음성으로 중얼거렸다. 
"내 이름을 알면서도 뻣뻣이 서있다니 살기가 싫어진 모양이로군." 
장천린의 말투는 조용했지만 그 속에 담긴 내용은 실로 안하무인(眼下無人) 격이었 
다. 복면인은 어이없다는 듯이 괴소를 흘렸다. 
"크큿! 듣던 대로 하늘 높은 줄 모르는 작자로구나. 하지만 큰소리처럼 네 실력이 
따라줄지가 의문이다." 
"믿지 않는 자들이 많았지. 하지만 그들은 모두 후회했다. 너희들도 그 전철을 밟을 
테냐?" 
"물론! 눈으로 보기 전엔 믿지 못하겠다!" 
복면인의 말이 떨어진 순간 번쩍! 하고 한 가닥 도광이 날아왔다. 우측의 복면인이 
전광석화처럼 공격을 개시한 것이다. 
예고도 없는 급공이었으므로 도광이 일어났을 때는 이미 장천린의 목에 칼날이 닿고 
있었다. 복면인의 눈에 득의의 빛이 떠올랐다. 그는 확신했다. 상대가 피하기에는 
이미 늦었다고 생각했다. 
그는 눈을 크게 떴다. 
믿을 수 없게도 칼날 끝에서 장천린의 머리가 밀려났다. 머리카락 한 올 차이로 도 
는 빗나가버렸다. 그와 동시에 장천린의 손이 아래서 위로 움직였다. 
윙! 
느릿한 듯하던 수도였으나 어느 새 바람을 끊었다. 
"으악!" 
복면인은 참혹한 외마디 비명을 지르며 날아갔다. 어디를 어떻게 맞았는지도 알 수 
없었다. 그는 피를 한 사발이나 토하며 그대로 혼절하고 말았다. 
장천린은 땅바닥에 나뒹구는 자는 거들떠보지도 않고 나머지 사인을 둘러보며 경멸 
스럽다는 듯이 중얼거렸다. 
"하루살이 같은 놈들." 
복면인들은 움찔하며 자신도 모르게 한 걸음씩 물러났다. 그러나 장천린의 손이 다 
시 한 차례 원을 그렸다. 
스스! 
54 바로북 99
그의 손끝에서 푸르스름한 기운이 실처럼 뻗어나가며 복면인들을 휘감았다. 피하고 
말고가 없었다. 복면인들은 무형의 철사줄에 전신이 칭칭 감긴 듯한 느낌에 그만 뻣 
뻣이 굳어지고 말았다. 
장천린은 손바닥을 가볍게 뒤집었다. 
"으악!" 
복면인들은 마치 실 끊어진 연처럼 삼 장 밖으로 날아가 떨어졌다. 그들은 벌레처럼 
꿈틀대며 일어서려 기를 썼지만 어찌 된 셈인지 운신할 기력조차 남아있지 않았다. 
장천린은 그들을 내려보며 차갑게 물었다. 
"누가 너희들을 보냈느냐?" 
"으으......." 
오인의 복면인들은 신음을 발할 뿐 감히 대답조차 못했다. 
"좋다, 어차피 대답하든 안 하든 살려둘 생각은 없었다." 
장천린은 여전히 낮게 말했으나 그의 음성에는 소름이 오싹 끼칠 정도로 잔인한 살 
기가 배어 있었다. 복면인들은 마치 학질이라도 걸린 듯 전신을 떨었다. 그때였다. 
"하하핫......! 북검엽 대협께서는 화를 거두시기 바랍니다." 
호탕한 웃음소리와 함께 한 중년인이 숲으로부터 걸어나왔다. 장천린은 고개 돌려 
그를 바라보았다. 
중년인은 바로 감우였다. 그는 장천린의 시선을 받자 등골이 오싹해졌다. 
'윽! 마치 얼음칼로 등골을 쑤시는 느낌이다. 소문보다 훨씬 냉혹하고 오만하구나.' 
감우는 산전수전 다 겪은 교활한 인물이었다. 그는 얼른 두 손 모아 정중히 포권했 
다. 
"소인은 감우라고 합니다. 낭전주님의 명을 받아 대협을 영접하러 나왔소이다." 
장천린은 불쾌한 듯 복면인들을 턱으로 가리키며 물었다. 
"저 하루살이들은 낭전주가 날 시험하기 위해서 보냈소?" 
감우는 얼른 대답했다. 
"죄송합니다. 대협의 위명이 너무나 쟁쟁해서... 경외지심에 그만 무례를 범했습니 
다. 그저 너그러이 용서해 주시기 바랍니다." 
장천린은 약간 누그러진 표정을 지었다. 
"낭전주의 행동은 기분이 몹시 나쁘지만... 감형을 보고 참겠소." 
감우의 입이 벌어졌다. 그는 지금까지 상대에 대해 아부하고 칭찬만 해왔지 자신에 
대해 호감을 보인 사람은 처음이었던 것이다. 
'이 자의 무공으로 보아 장차 낭전주의 신임을 크게 받을 것이다. 게다가 조화성에 
가입하기만 하면 출세는 맡아 논 당상이겠고.......' 
55 바로북 99
감우는 빠르게 머리를 회전시켰다. 
'이 자에게 잘 보여서 해가 될 것은 없을 것이다.' 
신속하게 판단을 내린 감우는 천사예와 유리공녀를 보며 조심스럽게 말했다. 
"이 감모의 눈이 부실 정도로 아름다우신 두 분은 대협과 어떤 관계 신지요?" 
장천린은 짤막하게 말했다. 
"내 애첩들이오." 
감우는 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하핫......! 자고로 미인은 영웅을 따르고 영웅은 명예를 쫓는다 하더니만, 오늘 
대협을 뵈니 실감나는 말입니다. 두 분 미녀의 아름다움은 북대협의 늠름한 기상과 
너무나 잘 어울립니다." 
감우는 입에 침을 튀겨가며 감언이설을 늘어놓았다. 
천사예는 시종 싸늘한 표정으로 감우를 쳐다보지도 않았다. 처음부터 그가 마음에 
들지 않았던 것이다. 반면 유리공녀는 방긋 웃으며 말했다. 
"고마와요." 
감우는 유리공녀의 미소를 보고 그만 아찔함을 느꼈다. 
'지난 날 취옥교 소저를 보고 세상에서 그보다 아름다운 여인은 없다고 생각했었는 
데... 이 여인이야말로 저 이국적인 미색은 취소저를 능가할 정도로구나.' 
세상에 아름다운 여인을 싫어할 남자가 있을까? 
감우는 한 눈에 유리공녀에게 반해버렸다. 물론 언감생심 넘볼 처지는 못되었으나 
마음속으로 탐심을 품는 것이야 얼마든지 누릴 수 있는 자유였다. 그는 내심 침을 
연신 삼키며 겉으로는 더욱 정중한 자세로 말했다. 
"자아, 그럼 소인을 따라 오시지요." 
"고맙소." 
장천린은 고개를 끄덕인 후 감우의 뒤를 따르기 시작했다. 드디어 조화성으로 첫 발 
을 들여놓게 된 것이다. 
"뭐라고! 기련오살이 단 일 초에 나가 떨어져?" 
감우의 보고를 들은 낭리초는 태사의에서 벌떡 일어서고 있었다. 감우는 혀를 내두 
르며 말했다. 
"한 마디로 신비하다고밖에 표현할 수 없는 경지였습니다." 
"음." 
낭리초는 태사의에 앉을 생각도 잊어버린 채 무거운 신음을 흘렸다. 
'기련오살을 단 일 초에... 그렇다면 황기청을 십 초만에 패배시킨 것은 너무도 자
56 바로북 99
명한 일이다.' 
새삼 북검엽에 대한 인식이 달라지는 순간이었다. 
"지금 그는 어디 있느냐?" 
"별전에 있습니다." 
"내가 직접 가보겠다." 
낭리초는 서둘러 채비를 갖추었다. 그는 앞장 서 밖으로 나가며 중얼거렸다. 
"흠, 그렇다면 이번에 그를 초청한 것은 시의적절한 조치가 되겠군." 
"그렇습니다. 전주님의 현명하신 판단이셨습니다." 
낭리초는 감우의 찬사(?)를 들으며 발걸음을 재촉했다. 
금불 숭의겸은 처소에서 바둑판을 앞에 두고 앉아 있었다. 어젯밤 바둑실력이 뛰어 
난 애첩과 둔 판을 복기 하는 중이었다. 
숭의겸은 그런 인물이다. 비단 바둑에만 국한된 것이 아니라 매사에 있어 꼼꼼하고 
정확하게 진단하는 습성을 지니고 있었다. 그것이 오늘날의 금불 숭의겸을 만들어 
냈다고 할 수 있었다. 
"음, 확실히 좌하변에 걸친 수가 묘수였어. 묘수!" 
웃음 속에 칼을 품고 있고, 유쾌함 속에 독(毒)을 감추고 있는 인물 숭의겸, 그의 
부드러운 미소와 유연한 처신 속에는 전율이 일 정도로 무서운 집념이 도사리고 있 
었다. 
그가 한참 복기에 열중하고 있을 때, 조용히 문이 열리며 수하가 들어왔다. 그는 낮 
은 음성으로 뭔가를 보고했다. 
이제까지 유쾌하기만 했던 숭의겸의 표정이 굳어졌다. 
"확인했느냐?" 
"예! 분명히 확인을 했습니다. 낭리초가 초대한 인척들 가운데 비마 북검엽이 들어 
있습니다. 그는 애첩 둘과 함께 반 시진 전에 도착했습니다." 
숭의겸은 눈을 반개했다. 
'음! 낭리초가... 신경도 쓰지 않은 놈이었는데 선수를 치다니!' 
숭의겸은 이내 유쾌한 표정을 되찾았다. 
'하지만 결코 네 뜻대로 되지는 않을 것이다.' 
그는 다시 바둑판에 시선을 던졌다. 그의 행동은 어젯밤 둔 묘수에 대해 재삼 검토 
에 들어간 듯이 보였다. 
57 바로북 99
제16장 무법자 북검엽(北劍葉) 
제사신마전주 낭리초는 장천린을 맞이하여 도가 지나칠 정도로 환대했다. 
그는 장천린이 자신의 초대에 응해준 것에 대해 수십 회나 인사말을 반복했으며 근 
한 시진 여에 걸쳐서 지난 날 북마영과 자신이 얼마나 우의가 돈독했었는가를 설명 
했다. 
어디 그 뿐인가? 자신이 초대한 인척들에게 일일이 소개해 주었으며 삼백 가지가 넘 
는 진기한 요리로 꾸며진 만찬을 끝낸 뒤에야 겨우 장천린을 놓아주었다. 
황혼 무렵이었다. 
장천린은 자신의 처소로 특별히 배정된 별원을 뒤로 하고 산책길에 나섰다. 
조화성에 발을 들여놓을 때부터 그는 줄곧 당당하게 행세했다. 따라서 별원을 나서 
자마자 수많은 조화성의 인물들을 스쳤지만 조금도 위축됨이 없이 행세했다. 
기실 조화성은 그 규모가 방대하여 낯선 사람이 들어온다 해도 대부분 그리 신경 쓰 
지 않는 듯했다. 
남들이 볼 때 그는 유유히 산책을 즐기는 듯했다. 사실은 그렇지 않았다. 한가한 듯 
여기저기 구경을 하면서도 날카롭게 조화성의 지리를 익히고 건물 배치 등을 머릿 
속에 담아두고 있었다. 
그는 조화성의 중심부로 접근해 가고 있었다. 
만마(萬魔)의 집마부(集魔府) 답게 조화성에는 몇몇 금지구역이 있었다. 
밀운각(密雲閣)도 그 중 하나다. 
중원 전역에 걸쳐 입수되고 있는 밀서와 기밀서류들을 보관하는 곳으로 일체의 출입 
이 금지된 곳이었다. 밀운각은 제이신마전에서 경비를 담당하고 있었다. 
'흠, 슬슬 사건을 일으켜 볼까?' 
장천린은 죽림(竹林) 사이로 보이는 밀운각을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 죽림 앞에 
이르는 순간 싸늘한 냉기가 느껴졌으나 모른 척하고 밀운각으로 향하는 소로로 접어 
들었다. 
채 일곱 걸음이나 진입했을까? 
"멈춰라!" 
휙! 
날카로운 호통과 함께 청삼을 입은 중년인이 섬광처럼 앞을 가로막았다. 매부리코에 
눈이 죽 째진 그 자는 등에 고검(古劍)을 메고 있었다. 
송문검(松文劍) 오사령(吾査嶺)이었다. 
바로북 99 58
제이신마전 소속으로 금불 숭의겸의 두터운 신임을 얻고 있는 고수로 밀운각의 경비 
책임자였다. 장천린은 가볍게 눈살을 찌푸리며 물었다. 
"왜 고함을 지르고 난리냐?" 
실로 오만하기 그지없는 말이었다. 
송문검 오사령은 그의 반응에 어이가 없었다. 하지만 자신의 임무를 생각하여 화를 
꾹 눌러 참으며 냉엄하게 말했다. 
"여기가 어딘 줄 알고 함부로 들어오느냐?" 
장천린은 여전히 오만하게 말했다. 
"그걸 내가 알게 뭐냐? 본인은 산책 중이다." 
평소 금불 숭의겸의 세력을 등에 업고 콧대가 높기로 유명한 오사령이었다. 하지만 
오만하기로 말하면 한 술 더 뜨는 존재가 바로 비마 북검엽이란 신예고수가 아닌가? 
오사령은 그만 기가 꽉 막혔다. 그는 아직 북검엽, 즉 장천린에 대해 알지 못하고 
있었다. 
"네 놈은 대체... 누구냐?" 
장천린은 거드름을 피우며 말했다. 
"제사신마전주 낭리전주의 손님이다." 
오사령은 흠칫했으나 곧 고개를 저으며 코웃음 쳤다. 
"그따위 말을 어찌 믿느냐? 영패를 보여라." 
장천린은 고개를 저었다. 
"영패? 그런 것 모른다." 
그는 죽림을 바라보며 어깨를 으쓱했다. 
"내가 가고자 하는 곳은 어디든 간다. 감히 누가 날 막겠다는 거냐?" 
"뭐......? 이런 미친 놈!" 
마침내 오사령은 격분을 참지 못하고 주먹을 날렸다. 
"흥!" 
장천린은 코웃음치며 슬쩍 머리만 이동하여 피했다. 오사령은 이미 화가 머리끝까지 
나 있었다. 따라서 그 정도에 그칠 리가 없었다. 
"네놈의 상판때기를 문질러 버리겠다!" 
윙! 
파공성과 함께 이번에는 일곱 차례의 주먹과 발길질이 연속적으로 가해졌다. 그야말 
로 눈부신 권각술(拳脚術)이었으나 그때마다 장천린은 약간의 동작만으로 교묘히 피 
해내며 약을 올렸다. 
59 바로북 99
"쯧쯧! 아직 멀었다. 그따위 장난 같은 실력으로 조화성에 들어왔느냐? 어깨에 멘 
물건은 장식품이냐? 어서 써봐라. 그렇지 않으면 뽑을 기회조차 없을 것이다." 
"이... 이... 건방진 놈!" 
촤앙! 
결국 오사령은 좀처럼 뽑지 않던 고검을 뽑고 말았다. 그는 독문의 송문오행검법(松
紋五行劍法)으로 무림에 명성을 떨쳐온 인물이었다. 
슈슈슈... 팟! 
장검이 섬광을 뿜으며 눈부시게 쏘아나갔다. 장천린은 여전히 유들유들한 표정이었 
으나 이번만은 피하지 않고 슬쩍 손을 뻗어 대나무 가지 하나를 꺾어 들었다. 
휘휙! 
그는 수중의 대나무 가지를 회초리처럼 휘둘렀다. 오사령은 그만 화가 머리끝까지 
치밀었다. 
'으드득! 감히 대나무 가지로 날 상대하다니......!' 
고수들의 대결에 있어 흥분은 절대금물이다. 오사령은 자신도 모르게 금기를 범하고 
있었다. 
"뒈져라!" 
츠츠츠츳! 
그는 종횡무진 검을 휘둘렀다. 흥분하는 바람에 그의 검법에는 허(虛)가 드러나고 
있었다. 그 점을 놓칠 장천린이 아니었다. 그는 아무렇게나 흔들어 대던 대나무 가 
지에 진기를 주입해 창처럼 빳빳하게 만들며 허를 찔렀다. 
슉! 
"흑!" 
대나무 가지는 오사령의 미간(眉間)을 찔렀다. 오사령은 아찔한 나머지 눈을 질끈 
감아버렸다. 귓전에 장천린의 오만한 웃음소리가 들렸다. 
"으하하하핫......!" 
펑! 하는 폭음에 이어 오사령은 처절한 비명을 발했다. 그는 장천린의 발길에 채여 
저만치 날아가고 말았다. 대나무 숲에 처박힌 그는 한동안 일어날 수가 없었다. 
이때 소란을 듣고 밀운각을 지키던 제이신마전 소속의 고수들이 우르르 몰려왔다. 
그들은 송문검 오사령이 죽림에 처박혀 나뒹구는 것을 보고 벌떼처럼 달려들었다. 
장천린은 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으하하하핫! 오합지졸들, 얼마든지 덤벼라!" 
파파파파팟! 
수중의 대나무 가지가 현란하게 흔들렸다. 순간 사방 일 장이 온통 그물 같은 경기
60 바로북 99
에 휩싸였다. 
"크윽!" 
제이신마전의 고수들은 태어나서 이렇게 쾌속하고 변화무쌍한 검법은 본 적이 없었 
다. 그들은 채 방어를 하기도 전에 손목과 어깨, 목 등을 난타 당한 채 추풍낙엽처 
럼 날아가고 말았다. 
한낱 대나무 가지에 얻어맞았으나 그들의 손목, 어깨 등은 금세 퉁퉁 부어 올랐다. 
"아이쿠!" 
"으으......." 
죽림 안은 때아닌 비명과 신음소리로 가득 찼다. 장천린은 대나무 가지를 던지며 중 
얼거렸다. 
"별 것도 아닌 놈들이 수만 믿고 까불었군." 
그는 돌아서 걸어가며 오만하게 말했다. 
"어떤 놈이든 따질 일이 있으면 제사신마전으로 오너라." 
제사신마전에 들어선 장천린은 낭리초를 찾았다. 
"오! 어서 오게." 
낭리초는 반색을 하며 그를 맞이했다. 장천린은 대뜸 화부터 냈다. 
"대체 그런 무례한 놈들이 어디 있소? 손님대접을 이렇게 하다니... 내 당장 조화성 
을 떠나야겠소!" 
"아니... 대체 무슨 일이기에 그러나?" 
낭리초는 어안이 벙벙했다. 장천린은 손가락으로 자신의 콧등을 가리키며 흥분된 어 
조로 말했다. 
"이 비마 북검엽이 그 따위 놈들에게 무시당하다니... 도저히 참을 수가 없소! 이런 
대접을 받으려 조화성에 온 게 아니란 말이오!" 
낭리초는 그를 달래느라 정신이 없었다. 
"아... 알았네. 우선 어찌된 사정인지 알아야 하지 않겠는가? 대체 무슨 일을 당했 
기에 그리 화를 내는 건가?" 
장천린은 인상을 쓰며 방금 전 밀운각 근처에서 일어났던 일을 얘기해 주었다. 낭리 
초는 몇 차례나 안색이 변하다가 한숨을 쉬었다. 
"그건... 그들만 나무랄 일이 아니네." 
장천린은 펄쩍 뛰었다. 
"아니, 그럼 내 잘못이란 말이오?" 
낭리초는 황급히 손을 저었다. 
61 바로북 99
"아... 아닐세, 그런 뜻은 결코... 노부는 다만 이곳 사정이......." 
"시끄럽소이다. 내 당장 이곳을 나가겠소." 
장천린이 벌떡 자리에서 일어서자 낭리초는 급히 그의 손을 잡았다. 
"내 말을 들어보게. 그곳은......." 
그는 장천린의 손을 잡아 억지로 자리에 앉힌 후 조심스럽게 입을 열었다. 
"자네가 간 곳은 밀운각이란 곳으로 조화성 내에서도 몇 안 되는 금지구역 중의 하 
나일세. 특별히 허가 받지 않은 사람은 접근조차 할 수 없는 곳이지. 그러니 그들이 
제지한 것은 당연한 일이네. 대체 무엇 때문에 그곳에 가서 곤욕을 치렀나?" 
장천린은 여전히 화가 풀리지 않는 듯 퉁명스럽게 말했다. 
"그곳이 중요한 곳인지 아닌지 내가 어떻게 안단 말이오?" 
그는 자신의 잘못은 인정하려 들지 않았다. 낭리초는 쩔쩔 맸다. 
"그 놈들에게 내 얘기를 안 했단 말인가?" 
장천린은 코웃음을 쳤다. 
"흥! 제사신마전 얘기를 했지만 놈들은 눈 하나 깜박하지 않았소. 아마 낭리전주가 
직접 가도 마찬가지였을 것이오." 
낭리초는 발끈했다. 
"뭣이? 놈들이 감히......." 
장천린은 짐짓 누그러진 음성으로 말했다. 
"놈들의 말에 의하면 무슨 영패인가 뭔가 하는 게 있어야 마음대로 드나들 수 있다 
고 하던데 낭리전주에게는 그런 것이 없소?" 
낭리초의 안색이 가볍게 변했다. 
"이... 있지. 물론......." 
"그럼 그걸 주시오. 도대체 이곳은 금지구역이 많아 답답해서 다닐 수가 없소. 그렇 
지 않으면 이곳을 떠나겠소. 난 본시 성격이 활달하여 답답한 것은 못 참는단 말이 
오." 
"으음... 그렇다면......." 
낭리초는 처음에는 난색을 짓다가 할 수 없다는 듯이 품속에서 둥근 모양의 금빛 영 
패 하나를 꺼냈다. 
영패의 전면에는 조화령(造化令)이란 글씨가 양각으로 새겨져 있었고 뒷면에는 두 
마리 용이 구슬을 다투는 쌍룡쟁주(雙龍爭珠)의 조각이 음각으로 새겨져 있었다. 
낭리초는 영패를 들고 한동안 망설였다. 
"이건... 조화성에서도 열 개 미만 밖에 없는 것으로 신분이 지고한 사람만이 지닐 
수 있는 것이네." 
62 바로북 99
장천린은 낚아채듯 영패를 받으며 반문했다. 
"이것만 있으면 어떤 곳이든 무사 통과할 수 있단 말이오?" 
"그... 그렇지, 특별한 곳만 제외하고......." 
"그럼 당분간 이걸 빌려 쓰겠소." 
낭리초는 당황한 듯 말했다. 
"아... 아무 곳에나 보여주진 말게. 규정상 외인에게는 줄 수 없는 물건이라서..... 
.." 
장천린은 눈을 크게 떴다. 
"아니! 그럼 낭리전주는 날 외인 취급한단 말이오?" 
"아, 아닐세. 그럴 리가 있나? 허허헛... 갖고 다니게. 자네 마음대로 써도 좋네. 
까짓 문제가 생기면 이 낭리초가 다 처리하겠네." 
낭리초는 짐짓 호탕한 웃음으로 얼버무렸다. 그러나 그의 입맛이 개운치 못한 것을 
모를 장천린이 아니었다. 
'후후! 어리석은 낭리초야. 네 무덤을 스스로 파는 구나.' 
다음 날 아침 장천린은 휘파람을 불면서 밀운각으로 향했다. 
그가 죽림 안으로 들어서자 다시 송문검 오사령이 나타났다. 그는 어제 얻어맞은 후 
유증으로 인해 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다. 
"또... 왔느냐?" 
하루사이에 그의 태도는 달라져 있었다. 어딘가 겁먹은 표정이었다. 장천린은 거드 
름을 피우며 품속에서 조화령을 내밀었다. 
"이번엔 정식으로 왔다. 이것이면 들어갈 수 있느냐?" 
오사령은 안색이 홱 변했다. 
"무... 물론이오. 통과할 수 있소." 
갑자기 눈앞에 흰빛이 번쩍 스쳤다. 짝! 하는 소리와 함께 그는 머리가 홱 돌아갔다 
"억!" 
오사령의 뺨에 손바닥 도장이 선명하게 찍혔다. 그는 나가떨어지며 세 바퀴나 뒹굴 
렀다. 
"조심해라, 사람을 몰라본 죄다." 
장천린은 입가에 피를 흘리며 일어나기 위해 안간힘을 쓰는 오사령을 향해 지껄였다 
"부러진 이는 어제 진 빚의 이자로 생각해라." 
장천린은 유유히 그를 지나쳐 죽림 안으로 들어갔다. 
63 바로북 99
'으으.......' 
간신히 몸을 일으킨 오사령은 피와 함께 부러진 이빨조각을 내뱉으며 이를 갈았다. 
하지만 어찌하랴? 
실력도 실력이거니와 상대가 내민 조화령의 권위는 그가 대항할 수준이 아니었다. 
그저 벙어리 냉가슴 앓듯 끙끙거릴 수밖에 없었다. 
'빌어먹을... 어디서 도깨비 같은 놈이 찾아와 가지고.......' 
그는 부어터진 입술을 손등으로 문지르며 내심 욕설을 퍼부었다. 
천군낙일루(千君樂日樓)는 조화성 안에 있는 술집이다. 
조화성은 워낙 규모가 큰데다 수만 명을 헤아리는 흑도, 마도의 다양한 인물들이 드 
나들고 있었으므로 술과 여자의 존재는 필수적이었다. 
조화성주 염무는 엄격한 규율로 성도들을 통제해 왔다. 본래 마도인들은 누구의 통 
제도 받기 싫어한다. 그들을 오랫동안 묶어 두면 반드시 사고가 나기 마련이었다. 
그래서 조화성 내에 그들이 자유롭게 이용할 수 있는 유흥장이 필요했다. 그곳에서 
는 마음껏 술을 마시고 여자를 즐길 수가 있었다. 그곳이 바로 천군낙일루였다. 
천군낙일루는 중원의 어떤 술집이나 기루 보다도 그 규모가 월등히 컸다. 소속된 기 
녀들의 수만 해도 수백 명이 넘었으며, 천하의 명주(銘酒)와 각종 진귀한 요리를 비 
롯하여 얼마든지 도박을 즐길 수 있는 시설도 되어 있었다. 그야말로 세상에서 누릴 
수 있는 쾌락은 그 무엇이든 누릴 수가 있는 곳이었다. 
장천린이 그곳에 나타난 것은 정오 무렵이었다. 
그는 어깨를 거들먹거리며 천군낙일루에 올랐다. 
천군낙일루는 삼층으로 되어 있었는데 각 층마다 오백 명 이상이 술을 마실 수 있는 
자리가 있었다. 
계단을 오르는 순간 왁자지껄한 소음이 고막을 멍하게 할 정도였다. 
장천린은 오만한 눈으로 주루 안을 쓸어보았다. 술병 째로 목구멍에 처박고 마시는 
자가 있는가 하면 구석진 곳에서 기녀를 무릎에 올려놓은 채 주물러대는 작자, 혹은 
한창 마작(麻雀)에 열을 올리는 자들, 그야말로 각양각색의 모습들이었다. 
천군낙일루는 환락경이라 할 수 있었다. 이곳에서는 모든 술이 공짜였으며 기녀도 
수단만 좋으면 얼마든지 취할 수가 있었다. 
장천린은 주루 안을 쓸어본 뒤 창가로 걸어갔다. 창가에 면한 자리에 앉은 그는 술 
을 시켜 혼자 마시기 시작했다. 
이따금 기녀들이 그의 곁을 지나쳤다. 
기녀들은 그를 향해 노골적인 추파를 던지기도 했으며 일부러 치맛자락을 슬쩍 들추 
며 관심을 끌려고 애쓰기도 했다. 장천린은 그녀들을 거들떠보지도 않은 채 술만 마
64 바로북 99
셨다. 
그가 있는 곳은 삼층이었다. 일, 이층은 더욱 혼잡하여 삼층까지 올라온 것이다. 
'정말 개판이군.' 
그는 주변의 소음에 눈살을 찌푸렸다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
중년인 한 명이 그를 향해 다가왔다. 그는 약간 뚱뚱한 체격에 화복(華服)을 입었으 
며, 허리춤에는 가느다란 검은 채찍을 감고 있었다. 그는 공손히 포권하며 물었다. 
"혹시... 비마 북검엽 대협이 아니신지요?" 
장천린은 힐끗 그를 쳐다본 후 고개를 끄덕였다. 
"그렇소만?" 
중년인은 얼굴을 활짝 폈다. 
"아! 반갑습니다. 저는 흑편신(黑鞭神) 임충후라 합니다. 제삼신마전 소속입지요." 
"그런데?" 
"헤헤! 어젯밤 송문검 오사령을 혼내주셨다는 소문을 들었습니다." 
장천린은 시큰둥하게 반문했다. 
"그래서 어쨌다는 거요?" 
"저어... 잠시 합석해도 될는지요?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"좋소." 
"헤헤... 고맙습니다. 역시 소문대로 북대협은 호쾌하신 데가 있습니다." 
임충후는 입에 침이 마르도록 칭찬과 아부를 반복했다. 
"헤헤... 사실 송문검 오가는 안하무인이라 한 번 혼을 내주고 싶었는데 북대협께 
통쾌하게 손 봐 주셨더군요." 
장천린은 소채 한 점을 집어 입으로 가져가며 오만하게 말했다. 
"내 성질을 건드린 자는 누구도 마찬가지요." 
"사실 제삼신마전의 형제들은 그 일을 전해 듣고 몹시 통쾌해 하고 있습니다." 
장천린은 고개를 들었다. 
"제삼신마전?" 
"그렇습니다. 제이신마전 놈들은 도무지 돼먹지가 않았으니까요." 
임충후는 연신 떠벌리다 문득 음성을 낮추었다. 
"헤헤... 저쪽에 본전의 형제들이 있는데 합석하지 않으시겠습니까? 오늘은 제가 한
65 바로북 99
턱 내겠습니다." 
장천린은 은연중 느껴지는 것이 있었다. 
'흠, 기회로군. 제이신마전과 제삼신마전은 평소에 사이가 좋지 않았군. 잘만 하면. 
......' 
그는 인심이라도 쓴 양 고개를 끄덕였다. 
"좋소." 
"고맙습니다. 그럼 오늘은 이 임충후가 북대협을 천화원(天花院)으로 모시겠습니다. 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'천화원이라? 어떤 곳인지 알만 하군.' 
임충후가 말한 천화원은 고급스런 기원(妓院)으로 천군낙일루가 주로 일반 무인들이 
이용하는 곳임에 반해 비교적 신분이 높은 자들이 애용하는 곳이었다. 천화원에 소 
속된 기녀들은 한결같이 절세미녀들이었으며 천군낙일루와 달리 술값 또한 비싸게 
받는 곳이었다. 따라서 아무나 이용할 수 없는 곳이었다. 
장천린은 자리를 천화원으로 옮겼다. 
그의 주위에는 임충후를 비롯한 제삼신마전 소속의 인물들이 둘러싸고 있었다. 
"하하하! 정말 북대협의 소문을 듣고 얼마나 통쾌했는지 모릅니다." 
"흐흐! 오가 놈의 이빨이 몽땅 부러졌다는 소문에 우리 제삼신마전의 형제들은 배꼽 
을 움켜잡고 웃었습니다." 
십여 명의 제삼신마전 고수들은 입에 침이 마르도록 칭송해 마지않았다. 장천린은 
그저 묵묵히 그들의 듣기만 할뿐이었다. 
어쨌든 분위기는 화기애애했다. 어느 정도 친숙감이 돌자 임충후는 점원을 불러 귓 
전에 대고 뭐라고 묻는 듯했다. 연후 장천린을 향해 은근한 어조로 물었다. 
"북대협, 영웅은 미인을 좋아한다는 말이 있지 않습니까? 대협은 어떻습니까?" 
장천린은 호탕하게 웃었다. 
"하하핫! 그야 두말하면 잔소리요. 내 어찌 미인을 마다하겠소? 하지만 꽤 눈이 높 
은 편이라 말이오." 
임충후는 묘한 미소를 지었다. 
"하긴 북대협 같은 분이라면 오죽 하시겠습니까? 이 천화원에도 미녀는 많습니다. 
그러나 북대협의 마음에 차는 미녀는 드물 겁니다. 한 명만 제외하고는......." 
장천린은 그가 일부러 말끝을 흐리는 것을 알았다. 그는 짐짓 호기심이 동한 듯 관 
심을 보였다. 
"흠, 괜찮은 기녀가 있단 말이오?" 
임충후는 자신의 수가 통한다고 느꼈는지 호탕하게 웃었다. 
66 바로북 99
"핫핫! 있고 말고요. 이곳에서 최고의 미녀로 뽑히는 기녀가 있습니다. 일명 무쌍화 
(無雙花) 조옥령(趙玉鈴)이란 미녀지요." 
"무쌍화라?" 
"이곳에 온 지 열흘밖에 안됐지만 벌써부터 그녀를 차지하기 위한 쟁탈전이 치열합 
니다. 하지만 워낙 콧대가 높아 아무도 꺾지 못했습니다. 이 참에 북대협께서 한 번 
나서 보시는 것이 어떻습니까?" 
임충후는 눈을 찡긋했다. 
"저희들은 북대협의 솜씨를 기대해 보겠습니다." 
그는 장천린이 뭐라 말하기도 전에 점원에게 손짓했다. 
"이봐, 빨리 불러와라!" 
"옛! 알겠습니다. 임나리!" 
점원은 미리 언질을 받은 듯 황급히 어딘 가로 달려갔다. 그로부터 일각 후, 기녀들 
이 줄줄이 모습이 드러내며 장천린이 있는 자리로 다가왔다. 
과연 기녀들은 천군낙일루에서 본 기녀들과는 격이 달랐다. 하나같이 미색이 출중하 
여 엄선하여 고르고 고른 미녀들인 듯했다. 기녀들은 각각 제삼신마전 소속의 고수 
들 옆에 자리 잡고 앉았다. 
다만 장천린의 옆자리만은 아무도 앉지 않았다. 
"헤헤, 조금 시간이 걸릴 것입니다. 무쌍화는 아무나 부른다고 오지 않습니다. 일단 
손님을 살펴보고 마음에 들어야 나옵니다. 후후! 아마 지금쯤 어딘가에서 북대협을 
살펴보고 있을 겁니다." 
장천린은 미간을 슬며시 찌푸렸다. 이때였다. 
띵... 띠잉... 딩! 
어디선가 청아한 비파음이 울리기 시작했다. 이어 비파음을 타고 한 미녀가 모습을 
드러냈다. 그녀는 얼굴에 면사를 드리우고 있었는데 좌우에서 청의를 입은 시비 두 
명이 부축하고 있었다. 
비록 얼굴은 가렸지만 몸매와 분위기만으로도 좌중에 앉아있는 십여 명의 기녀들을 
능히 압도하고도 남을 듯했다. 
면사녀는 사뿐사뿐 걸어오더니 장천린의 앞에서 날아갈 듯이 절을 했다. 
"소녀 조옥령이라 합니다." 
그녀의 입에서 흘러나온 음성은 마치 은쟁반이 옥구슬이 구르는 듯 맑고도 달콤했다 
. 장천린은 짐짓 거드름을 피우며 물었다. 
"흠, 네가 그 비싸게 군다는 무쌍화냐?" 
그의 말투는 오만방자했다. 곁에 있던 임충후조차 안색이 변할 정도였다. 실제로 그 
는 조바심을 느꼈다. 도도하기 그지없는 무쌍화 조옥령이 반발하여 발길을 돌려버릴
67 바로북 99
지도 모르기 때문이었다. 그렇게 되면 북검엽에게 환심을 사려는 계획이 무산될 것 
이 아닌가. 
그런데 상황은 전혀 뜻밖이었다. 무쌍화는 화를 내기는커녕 얼굴을 가리고 있던 면 
사를 벗으며 달콤하게 말하는 것이 아닌가? 
"대협, 한 마디만 올리겠습니다. 사실은 소녀가 비싼 것이 아니라 소녀를 찾는 사내 
들이 싸구려였기 때문입니다." 
"......!" 
장천린은 흠칫했다. 예상 밖의 반격이었다. 그는 고개 들어 조옥령을 똑바로 바라보 
았다. 
아름다웠다. 아니 아름다울 뿐만 아니라 요염무쌍했다. 호수같이 잔잔한 눈망울은 
이루 말할 수 없는 매력을 발산하고 있었으며 마늘쪽 같이 예쁜 코, 앵두같이 붉고 
도톰한 입술은 아무리 철심(鐵心)의 사내라도 단번에 녹일 정도로 고혹적이었다. 
장천린은 잠시 조옥령을 노려보다 호탕한 대소를 터뜨렸다. 
"좋아, 좋아! 하하핫! 제법 쓸만한 계집이구나." 
그는 무척 기분이 좋은 듯 연신 고개를 끄덕였다. 몰래 한숨을 내쉰 임충후는 목청 
을 가다듬어 말했다. 
"옥령낭자, 이 분은 당금 무림에서 위명이 쟁쟁하신 북검엽 대협이시오. 모시게 된 
것을 영광으로 알아야 할 것이오." 
조옥령은 고혹적인 미소를 지었다. 
"이미 알고 있답니다. 그렇잖으면 소녀가 이렇게 나올 리가 있나요?" 
"어? 허허, 그렇지. 내 조낭자의 실력을 깜박 잊었소." 
임충후는 겸연쩍은 듯 머리를 긁적였다. 
조옥령은 장천린의 곁에 바짝 붙어 앉아 술을 따른다, 안주를 집어준다 하며 시중들 
기 시작했다. 그녀의 태도는 극진하다 못해 입안의 혀처럼 나긋나긋했다. 
장천린은 내심 감탄을 금치 못했다. 
'사람 녹이는 솜씨가 보통이 아니군. 이 정도면 웬만한 사내의 혼을 빼놓기는 식은 
죽 먹기일 것이다.' 
그는 조옥령의 시중을 받으며 술을 들었다. 그러는 동안에도 그의 손은 잠시도 쉬지 
않고 움직였다. 조옥령의 가슴속으로, 또는 치마 속으로 부지런히 왕복하고 있었다 
그것은 바람둥이로 알려진 북검엽으로 행세하고 있기 때문에 어쩔 수 없는 일이었다 
. 
묘한 것은 조옥령의 반응이었다. 그녀는 그때마다 몸을 틀어 그의 공격(?)을 피해냈 
던 것이다. 그렇다고 기분이 상할 정도로 거부하지는 않았다. 적당히 몸을 맡기면서 
도 최후의 선은 유보하는 듯한 자세였다. 
68 바로북 99
장천린은 그 점을 분명 느꼈다. 그는 내심 다행이라고 생각하면서도 어딘가 모르게 
묘한 기분이었다. 
"빌어먹을! 태전주님과 자영구살 분들이 살아만 있어도 놈들이 그렇게 안하무인이지 
는 않았을 텐데......." 
"죽일 놈들! 갈수록 하늘 높은 줄 모른다니까!" 
술이 얼큰해지자 제삼신마전의 고수들은 점점 더 언성이 높아졌다. 그들은 제이신마 
전에 대해 노골적으로 불만을 털어놓고 있었다. 
덕분에 장천린은 그들을 통해 조화성 내의 상황을 어느 정도 파악할 수 있었다. 
제삼신마전은 조화성에서 가장 세력이 컸다. 산하의 직속 인원만 해도 각 지단을 합 
하면 수천 명에 육박했다. 거기에 비해 제이신마전은 고작 천명 정도에 불과했다. 
그럼에도 불구하고 제삼신마전이 수모를 겪는 이유는 전주인 태사독이 죽은 후 뚜렷 
한 지도자가 없기 때문이었다. 
본래 머리가 없는 뱀은 맥을 추지 못하는 법이다. 제삼신마전이 그런 경우였다. 
장천린은 술잔을 들며 넌지시 물었다. 
"흠, 여러분들의 얘기를 들으니 흥미가 당기는 구려. 그럼 지금 제삼신마전은 누가 
다스리고 있소?" 
임충후가 분통 터진다는 듯이 침을 튀기며 말했다. 
"해서오궁(海西五宮)의 다섯 분과 몇 명의 원로들이 지키고 있습니다. 하지만 제이 
신마전주의 입김 때문에 마음대로 활동하지 못하고 있습니다." 
장천린은 고개를 끄덕이며 비위를 긁었다. 
"결국 제이신마전에 덜미를 잡힌 꼴이군." 
"빌어먹을! 분하지만 그런 셈입니다." 
임충후는 생각할수록 화가 치미는 듯 연거푸 술잔을 들이켰다. 
"제기랄, 실력으로 보나 인원으로 보나 제이신마전 따위는 상대가 되지 않는데도 눈 
치를 보며 살아야 하니... 내 더러워서!" 
탕! 
그는 빈 술병을 탁자에 소리나게 내려놓았다. 
"야! 술 더 가져와!" 
"옛... 나리!" 
애꿎은 점원만 벼락을 맞고 달려갔다. 장천린은 고등술수를 쓰기로 했다. 
"쯧쯧! 안된 일이오. 우두머리가 없으니 만 명이 아니라 십만 명이라도 어쩔 수 없 
지 않소?" 
임충후는 한동안 이상한 표정으로 그를 바라보았다. 그는 무슨 말인가 할 듯 말 듯 
69 바로북 99
망설이더니 어렵게 입을 열었다. 
"제 생각엔 차라리......." 
그는 말끝을 흐렸다가 큰맘을 먹은 듯 내뱉었다. 
"차라리 북대협 같은 분이 본전에 계신다면 더 바랄 나위가 없다는 생각이 들었습니 
다." 
장천린은 내심 코웃음을 쳤다. 
'흥! 역시 네놈들에게 그런 속셈이 있었군.' 
그는 대답 대신 술잔을 들어 천천히 들이켰다. 좌중의 인물들은 모두 그를 주시하고 
있었다. 
'하긴 어차피 서로를 이용하기 마련이지.' 
장천린은 술잔을 내려놓으며 짐짓 겸양의 웃음을 터뜨렸다. 
"하하... 하지만 누가 나 같은 떠돌이를 맞아들이겠소?" 
임충후의 얼굴에 기쁨의 빛이 떠올랐다. 그는 기회를 놓칠세라 급히 말했다. 
"아, 아닙니다. 해서오궁의 다섯 분과 본전의 원로들이 추천해 총단 장로회를 거치 
면 됩니다. 최종적으로는 성주님의 결재만 떨어지면 되는 일입니다." 
임충후는 신이 난 듯 계속 떠들었다. 
"정말입니다. 북대협께서 승낙하시기만 하면 제가 본전의 형제들과 함께 전심전력으 
로 추천하겠습니다." 
"글쎄......." 
장천린은 말을 얼버무렸다. 그는 내심 염두를 굴리고 있었다. 
'아직은 일러. 좀더 이 자들을 달아오르게 해야한다.' 
임충후는 조급한 듯 매달렸다. 
"북대협 같은 절세고수라면 본전에 입전하시기만 하면 그 즉시 높은 직위를 차지할 
수 있을 것입니다." 
장천린은 일부러 화제를 돌렸다. 
"자, 자! 그런 얘긴 그만 합시다. 술이나 마십시다." 
그가 술잔을 들어올리자 임충후는 할 수 없이 잔을 들어 건배했다. 장천린은 술잔을 
기울이며 내심 웃음을 흘렸다. 
'후후, 일이 제대로 돌아가는군. 내가 거절하면 할수록 이 자들은 더욱 몸이 달아오 
를 것이다. 서둘 것 없다. 그저 기다리면서 은연중 이 자들을 부추기기만 하면 될 
것이다.' 
장천린의 심계(心計)는 깊고도 깊었다. 
70 바로북 99
그는 결코 서둘지 않으면서도 한 단계 한 단계 목표를 향해 전진하고 있었다. 
무림사상 최강의 힘을 지닌 거대한 집마부 조화성! 그 속에서 그는 계획한 바를 착 
착 진행시키고 있었다. 과연... 그의 계획은 달성될 수 있을 것인지? 
오직 하늘만이 알 일이다. 
71 바로북 99
제17장 간심난측(奸心難測) 
밤이 깊자 임충후를 위시한 제삼신마전의 고수들은 거나하게 취했다. 장천린도 흐트 
러진 모습을 보이고 있었다. 
임충후는 무쌍화 조옥령에게 눈짓했다. 
조옥령은 그의 뜻을 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 장천린의 손을 잡아끌었다. 
"아이, 이제 그만 안으로 들어가요. 소첩이 모시겠나이다." 
장천린은 그녀의 허리를 껴안으며 혀 꼬부라진 목소리로 말했다. 
"오냐, 오냐! 오늘밤은 너와 함께 하는 거다. 자, 이만 일어나자." 
조옥령은 그를 부축하여 이끌었다. 
"헤헤... 북대협, 좋은 밤 되십시오. 소인들도 이만 가보겠습니다." 
임충후의 배웅을 받으며 장천린은 손을 번쩍 들어 보였다. 
조옥령이 안내한 곳은 방향이 물씬 풍기는 침전(寢殿)이었다. 바닥에는 붉은 색 양 
탄자가 푹신하게 깔려있고 천장에는 궁등(宮燈), 벽에는 그럴 듯한 산수화와 각종 
벽장식이 호화롭게 치장되어 있는 아늑한 곳이었다. 
장천린은 침상에 걸터앉으며 조옥령을 무릎 위에 올렸다. 그는 손을 뻗어 부드럽고 
풍만한 가슴을 함부로 주물렀다. 
조옥령은 몸을 비틀며 애교 있게 말했다. 
"소첩, 북대협 같은 분을 만나게 되어 진심으로 영광이에요." 
장천린은 기소를 흘렸다. 
"후후, 나도 너 같은 미녀를 알게되어 행운이다." 
"어머! 정말인가요?" 
"후후! 그렇잖고." 
장천린은 입술로 조옥령의 목덜미를 더듬었다. 동시에 양손으로는 부지런히 그녀의 
몸을 더듬었다. 그야말로 난봉꾼의 모습이라 아니할 수 없었다. 
"으응......." 
조옥령은 뜨거운 입김이 목덜미에 부어지자 가벼운 신음을 발했다. 장천린의 손은 
그녀의 치마 속으로 들어가고 있었다. 
다분히 의도적인 행동이었다. 장천린은 조화성에 들어오는 순간 비마 북검엽이란 인 
물의 행세를 해야했다. 그는 신분을 위장했을 뿐더러 환존(幻尊) 산곡노인으로부터 
익힌 역용술로 완전히 다른 모습을 하고 있었다. 
산곡노인은 변장술의 대가였다. 
바로북 99 72
장천린은 조화성으로 들어서면서 산곡이 한 말을 머릿속에 철저히 담아두고 있었다. 
......완벽하게 변장하려면 몸은 물론 마음이나 생각마저도 완전히 일치해야 한다. 
변장한 대상의 행동 습관이나 평소의 버릇, 그의 성격까지도 닮아야 한다. 그러기 
위해서는 그 자신이 되어야만 한다. 
장천린은 산곡의 말을 그대로 시행했다. 그는 현재 장천린이 아닌 비마 북검엽이었 
다. 북검엽은 소문난 무림의 탕아(蕩兒)였다. 
장천린은 조옥령의 고개를 돌려 그녀의 꽃잎 같은 입술을 점령했다. 술냄새를 풍기 
며 그녀의 입술을 무자비하게 공격했다. 뿐만 아니라 손도 가만 두지 않았다. 어느 
새 옷섶을 헤치고 들어간 손은 그녀의 풍만한 유방을 거머쥐었으며 다른 손으로는 
성급하게 치마를 벗기고 있었다. 
조옥령은 그의 손길을 피하려 해보았으나 당해낼 재주가 없었다. 순식간에 그녀는 
반라(半裸)가 되고 말았다. 
장천린은 한 손으로 그녀의 가슴을 쓰다듬고 다른 손으로는 둔부를 어루만지며 그녀 
의 귓전에 뜨거운 입김을 불어넣었다. 
"옥령, 오늘 밤 널 취해야겠다." 
조옥령의 눈빛이 반짝 빛났다. 그녀는 음성을 가다듬으며 말했다. 
"소첩이 비록 기녀이긴 하오나 함부로 몸을 굴리지는 않사옵니다. 나리께서 그냥 한 
번 스치고 지나가는 것은 원치 않사옵니다." 
장천린은 눈썹을 꿈틀했다. 
"흠? 그렇다면 어떤 것을 원하느냐?" 
그의 손은 조옥령의 허벅지로 이동했으나 워낙 다리를 굳게 오므리고 있어 더 이상 
파고들 수가 없었다. 조옥령은 분명한 음성으로 말했다. 
"약속해 주세요." 
"무엇을 말이냐?" 
"나리의 곁에 두어 주신다고요." 
장천린은 흠칫했다. 그러나 곧 결정을 내렸다. 
'나는 장천린이 아닌 북검엽이다. 북검엽이라면 망설이지 않았을 것이다.' 
그는 고개를 크게 끄덕였다. 
"좋다. 약속하마." 
"정말이신가요?" 
"후후! 이 북검엽을 못 믿는단 말이냐?" 
"믿어요. 믿고 말고요." 
조옥령은 그의 무릎에서 몸을 일으켰다. 그녀가 갑자기 일어서는 바람에 장천린은 
73 바로북 99
의아했다. 
조옥령은 배시시 웃으며 말했다. 
"나리, 너무 서두르지 마세요. 우선 목욕부터 하시고요. 밤은 아직 많이 남았잖아요 
?" 
장천린은 히죽 웃으며 말했다. 
"좋아, 네 말이 맞다." 
욕실로 들어서자 뜨거운 김이 확 밀려왔다. 조옥령은 미리 만반의 준비를 해둔 듯했 
다. 
쏴아....... 
뜨거운 물을 끼얹는 조옥령의 손길은 나긋나긋했다. 그녀의 행동은 실로 입안의 혀 
와도 같았다. 부드러운 손으로 장천린의 벗은 몸을 구석구석을 씻겨 주는 솜씨 또한 
일품이었다. 
장천린은 욕조에 앉아 그녀의 시중을 받으면서도 조금도 손을 가만 두지 않았다. 그 
의 손은 조옥령의 유방이며 둔부를 쉴새없이 오르내렸다. 무림의 탕아 북검엽 다운 
행동이었다. 
조옥령은 이번에는 그의 손길을 피하지 않았다. 이따금 장천린의 손길이 그녀의 민 
감한 부분을 건드릴 때는 야릇한 콧소리를 내기도 했다. 욕실의 훈기로 인해 이마와 
콧잔등에 작은 땀방울이 맺힌 채 복숭아빛 화색을 띈 그녀의 얼굴은 너무도 육감적 
이었다. 
그녀의 손길은 실로 교묘했다. 
사내의 심리를 정확히 파악하고 있었고 어떻게 하면 자극을 주는지도 훤히 알고 있 
었다. 장천린은 그녀의 손길이 스칠 때마다 놀라움을 금할 길이 없었다. 
'이 여자의 손길이 닿으면 돌부처라도 가만있을 수 없을 것이다.' 
"하하! 더 이상 못 참겠다!" 
장천린은 철저히 북검엽이 되기로 했다. 그는 악의 온상인 조화성에 들어오기로 결 
심했을 때부터 자신이 지닌 모든 것을 버리기로 결심한 바 있었다. 필요하다면 양심 
이라도 내놓을 것이다. 아니, 그 이상의 것도 버릴 결심을 단단히 굳히고 있었다. 
그는 조옥령을 번쩍 안고 일어섰다. 
"어머!" 
조옥령은 깜짝 놀란 듯 교성을 발하며 그의 목을 두 손으로 껴안았다. 장천린은 단 
번에 그녀의 옷을 벗겨버렸다. 물에 젖은 데다 이미 절반 이상 벗겨진 터라 그녀는 
금세 알몸이 되었다. 
장천린은 그녀를 안고 침상으로 향했다. 여체는 침상 위에 눕혀졌다. 조옥령은 눈을 
감은 채 그가 하는 대로 자신을 내맡기고 있었다. 
74 바로북 99
장천린은 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 나신을 감상하다 옷을 벗어 던졌다. 마침내 정사 
가 시작되었다. 여인의 가슴은 사내의 손길이 닿자 더욱 팽팽하게 부풀어올랐으며 
연분홍빛 돌기는 딱딱하게 굳어졌다. 
"아음!" 
조옥령은 여염집 여인이 아니었다. 장천린의 애무가 시작되자 거침없이 신음을 토해 
냈으며 적극적으로 응해왔다. 아니 도리어 능동적으로 사내에게 파고들었다. 
장천린은 본래 여자경험이 제법 있는 편이었다. 그러나 이렇게 뜨겁고 적극적인 여 
인은 처음이었다. 침실 안은 급기야 열풍에 휩싸이고 말았다. 
불같은 여인이었다. 조옥령의 지체는 뱀처럼 유연하게 장천린의 몸을 휘감았으며 무 
쇠라도 녹일 듯한 열기를 토해냈다. 
정사는 뜨거웠다. 짧지 않은 밤이 열풍에 타올랐다. 
한 번, 두 번, 세 번....... 
몇 차례나 계속된 폭풍 같은 정사로 인해 장천린은 녹초가 되버리고 말았다. 조옥령 
의 폭발적인 정염에 장천린은 경악을 금치 못하고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
열기가 차츰 가라앉고 두 사람은 땀으로 흠씬 젖은 채 떨어졌다. 장천린은 한숨을 
쉬며 몸을 일으키다가 눈을 크게 떴다. 
'이럴 수가! 처녀였다니......!' 
그의 눈은 침상보 위에 떨어져 있었다. 그곳에 한 송이의 혈화가 선명하게 피어있는 
것이 아닌가! 
실로 뜻밖이었다. 그는 무쌍화 조옥령이 순결을 간직하고 있을 줄은 꿈에도 생각지 
못하고 있었다. 그는 당황을 금치 못했다. 그러나 내색할 수는 없는 일이었다. 
"아까 하신 약속 잊지는 않으셨겠지요?" 
조옥령은 정사 후의 나른한 표정으로 그의 품에 안겨들며 속삭였다. 장천린은 급히 
표정을 바꾸었다. 그는 느긋하게 웃으며 말했다. 
"물론이지. 내 어찌 널 버릴 수 있겠느냐?" 
이때였다. 
장천린은 가슴이 덜컥 내려앉을 정도로 놀랐다. 
혈장미(血薔薇)! 
그것은 분명 혈장미 문신이었다. 눈에 잘 띄지 않는 조옥령의 겨드랑이 안쪽에 혈장 
미 문신이 새겨져 있는 것이 아닌가? 
'장미림(薔薇林)......!' 
장천린은 전신의 피가 식는 것을 느꼈다. 
75 바로북 99
'이제 보니... 이 여인은 장미림의 첩자였구나!' 
그는 머리가 어지러워졌다. 
'장미림은 신산이 만든 첩보조직이다. 분명 신산은 죽었다. 그런데도 장미림이 활동 
을 계속하고 있단 말인가? 더우나 이곳 조화성에서?' 
그의 가슴속에는 의문이 가득 일어났다. 
'죽은 제갈공명이 사마중달을 희롱한다더니.......' 
장천린은 문득 하나의 가능성을 떠올렸다. 
'아니다, 어쩌면 신산이 죽은 후 무영(無影)이 대신 나섰을지도 모른다. 그렇다면 
향후의 일은 더욱 복잡해 질 것이다.' 
여기까지 생각한 장천린은 빠르게 염두를 굴렸다. 
'흠, 어쨌든 이 여인은 이중신분을 가지고 있는 셈이다. 그렇다면 더욱 잘된 일이다 
. 만일 무영 고검령이 등장했고 그의 지시를 받는 것이라면 내게는 불리하지 않다. 
도리어 이 여인을 통해 그를 만날 수도 있을 것이다.' 
장천린은 일단 마음을 느긋이 갖기로 작정했다. 그는 조옥령의 풍만한 가슴을 어루 
만지며 호색한처럼 키들거렸다. 
"흐흐! 옥령, 너는 정말 기막힌 계집이다. 숱한 계집을 안아봤지만 너처럼 뜨거운 
계집은 처음이다." 
새벽. 
장천린은 조옥령과 헤어졌다. 
밤중 내내 격렬한 전투(?)를 치른 탓인지 그의 안색은 다소 창백해 보였다. 물론 그 
것도 일부러 꾸민 것이었다. 무림의 탕아 북검엽답게 보이기 위한 조치였다. 
장천린은 제사신마전을 향해 걸어갔다. 
조화성은 건물 사이사이에 화원이 배치되어 있었다. 몇 개의 건물을 돌아 넓은 화원 
에 다다랐을 때였다. 그곳에서 그는 한 명의 뚱뚱한 체격의 금포노인(錦袍老人)을 
만났다. 
노인의 용모는 특이했다. 둥근 얼굴에는 함빡 웃음이 피어올라 있어 마치 환희불(歡
喜佛)을 보는 듯했다. 
장천린은 노인을 보는 순간 예사로운 인물이 아니라고 생각했다. 
'누굴까?' 
그는 궁금히 여기며 금포노인을 지나쳤다. 그가 막 노인을 등졌을 때 등뒤에서 너털 
웃음소리가 들렸다. 
"허허허! 자네가 바로 비마 북검엽인가?" 
장천린은 돌아서며 물었다. 
76 바로북 99
"노인장은 누구요?" 
그의 태도는 누가 보아도 건방져 보였다. 금포노인은 매화 한 송이를 꺾어들고 냄새 
를 맡으며 대소했다. 
"헛헛! 이 늙은이는 숭의겸이라 하네." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
'금불 숭의겸!' 
금불이라면 바로 제이신마전주의 전주로 제삼신마전주 태사독이 사망한 직후 조화성 
의 최고 실력자로 떠오른 인물이었다. 
"아! 숭전주이시군요." 
그는 주먹을 모아 예를 표해 보였다. 마치 마지못해 건성으로 예를 취하는 듯했다. 
숭의겸은 개의치 않고 여전히 사람 좋은 미소를 머금고 있었다. 
그를 잘 알지 못하는 사람들은 그의 이런 면에 종종 착각을 했다. 너그러운 표정, 
여유 있는 웃음, 악이라곤 조금도 없어 보이는 가느다란 실눈... 그러나 그렇게 단 
정한다면 필경 후회할 수밖에 없다. 
금불 숭의겸은 웃으며 살인을 하며(笑中殺), 웃음 속에 칼을 감춘(笑裏藏刀) 무서운 
인물인 것이다. 
"허헛... 내 자네에게 사과하려고 여기서 기다렸다네." 
장천린은 눈썹을 꿈틀했다. 
"사과라니?" 
"허허! 수하가 아무 것도 모르고 자네에게 실수한 것에 대해 내 친히 사과하겠네. 
오사령이란 놈이 귀인을 몰라보고 건방지게 날뛰었다더군?" 
장천린은 가슴이 섬뜩했다. 
'이 자는 조화성 내에서 지고무상한 지위에 있다. 그럼에도 불구하고 보잘 것 없는 
일개 떠돌이에 불과한 내게 자신의 자세를 낮추다니... 정말 보통 무서운 심계의 소 
유자가 아니다.' 
장천린은 시큰둥하게 말했다. 
"그 일은 이미 까맣게 잊었소이다." 
그는 몸을 돌려 가던 길로 향했다. 
"그럼 난 이만 가겠소이다." 
"아, 잠깐." 
장천린은 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 
"허허! 뭐가 그리 급하나? 노부와 천천히 얘기 좀 하면 안 되는가?" 
숭의겸의 얼굴에는 예의 환희불과 같은 미소가 번졌다. 
77 바로북 99
"노부는 자네에 대한 소문을 귀가 따갑도록 들었네. 그래서 언젠가 한 번 만나고 싶 
었다네." 
장천린은 퉁명스럽게 대꾸했다. 
"그랬었소?" 
"솔직히 노부는 강호의 뜬소문을 믿지 않는 편이라네. 그런데 직접 보니 소문이 와 
전되지 않았다는 것을 알겠네. 허허, 낭리초가 부럽네. 자네와 같은 훌륭한 수하를 
거두었으니 말일세." 
장천린은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 차갑게 말했다. 
"오해 마시오. 난 낭리전주의 수하가 아니오. 그와 나는 아무 관계도 없소이다." 
장천린은 기분이 상한 듯 몸을 홱 돌려 걸어갔다. 숭의겸은 그의 뒷모습을 바라보며 
의미심장하게 중얼거렸다. 그의 음성은 장천린의 귀에도 들렸다. 
"수하가 아니라고? 그럼 노부가 잘못 생각했었나 보군." 
장천린이 사라진 후 숭의겸의 눈빛이 번쩍 신광을 발산했다. 그는 수중의 매화를 코 
에 대고 냄새를 맡으며 머리를 굴리고 있었다. 
'놈이 반발하는 걸 보니 낭리초와 그렇게 가까운 관계는 아닌 것 같군. 그렇다면 여 
지가 있는 셈이군. 하지만 조심해야겠군. 저놈의 심중을 완전히 파악하지는 못했으 
니.' 
그는 눈을 가늘게 하며 생각을 이었다. 
'어찌 보면 턱없이 건방지기만 한 것도 같고... 한편으로는 깊이를 추측할 수 없을 
정도로 심기(心機)가 뛰어난 놈인 듯도 하단 말이야.' 
그는 누군가를 향해 나직이 물었다. 
"옥령은 분명 북검엽과 관계를 치렀느냐?" 
화원 어디에선가 한 가닥 음침한 음성이 들려왔다. 
"틀림없습니다. 속하가 직접 확인했습니다." 
숭의겸은 수중의 매화를 뚝! 꺾었다. 
"옥령에게 당부해라. 매사에 조심해야 한다고. 북검엽을 절대로 가볍게 보아서는 안 
된다고 전해라." 
"전달하겠습니다. 조옥령은 분명 실수하지 않을 것입니다." 
"음, 믿어 보마." 
숭의겸은 뒷짐을 지고 천천히 화원 저쪽으로 사라져갔다. 그가 있던 자리에는 부러 
진 매화가지가 여러 개 떨어져 있었다. 
장천린은 인공연못을 지나고 있었다. 
78 바로북 99
꽤 규모가 큰 연못으로 한쪽 가장자리에 정자가 한 채 세워져 있었다. 정자 쪽을 바 
라보며 걷던 그는 걸음을 멈추었다. 홍의를 입은 여인이 정자 안에 서 있었던 것이 
다. 
장천린은 홍의녀의 자태가 눈에 익은 듯한 느낌이 들었다. 
'누굴까?' 
그는 정자 쪽으로 걸어갔다. 마침 홍의녀가 몸을 약간 돌렸으므로 그녀의 얼굴을 볼 
수 있다. 장천린은 놀란 나머지 안색이 변하고 말았다. 
'해당(海堂)!' 
그렇다. 
놀랍게도 홍의녀는 해당과 똑같은 용모를 하고 있었다. 
'설마.......' 
장천린은 고개를 저었다. 해당이 이곳에 있을 리가 없었다. 그는 해당과 닮은 여인 
일 것이라 생각하면서 정자를 향해 걸음을 재촉했다. 
홍의녀는 그가 다가오는 것을 느꼈는지 고개를 돌려 힐끗 그를 바라본 후 갑자기 신 
형을 날렸다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 그는 미처 제지하지 못했다. 홍의녀는 
눈 깜짝할 사이에 사라져버렸다. 
뒤늦게 신형을 날려 정자에 당도한 장천린은 마치 귀신에라도 홀린 듯한 기분이었다 
. 방금 전 홍의녀가 고개를 돌렸을 때 해당과 너무나 똑같다는 것을 확인한 것이다. 
다만 그때의 해당은 어린 소녀였으나 홍의녀는 성숙한 여인이라는 점이 틀릴 뿐이 
었다. 하지만 세월이 흘렀으므로 해당을 지금 본다면 홍의녀 만큼 성숙해 있을 것이 
틀림없었다. 
장천린은 의혹에 찬 표정으로 하늘을 올려다보았다. 
'설마... 그녀가 해당이었을까? 아니다. 해당이 이곳에 있을 리가 없지 않은가?' 
장천린은 문득 해당의 가슴에 혈관음 문신이 새겨져 있던 것을 떠올렸다. 거기까지 
생각하자 가슴이 내려앉았다. 
'혈관음 문신은 보통 문신이 아니다. 해당의 몸에 어려서부터 문신이 새겨져 있었던 
것은 분명 특별한 사유가 있을 것이다. 게다가 혈관음은 마교십삼사의 일원... 만 
일 그녀가 해당과 관련이 있다면 아까 그 여인이 해당일 가능성이 있다.' 
장천린은 생각에 잠겼다. 
바람이 불어와 연못의 수면에 파문이 일고 있었다. 
낭리초는 장천린을 보자마자 반색을 하며 물었다. 
"자네 어젯밤 어디 갔었나?" 
낭리초의 얼굴에 의심의 빛이 역력히 드러나 있는 것을 보며 장천린은 묘한 웃음을 
79 바로북 99
흘렸다. 
"후후, 어젯밤에는 오랜만에 술과 계집 속에 푹 빠졌지요." 
그는 연신 히죽거리며 어젯밤 있었던 일을 모두 이야기했다. 물론 무쌍화 조옥령이 
장미림의 첩자라는 사실은 말하지 않았다. 그는 돌아오는 길에 금불 숭의겸을 만난 
일도 말해 주었다. 
낭리초의 안색이 굳어졌다. 
"숭전주를 만났다고? 그가 뭐라고 하던가?" 
장천린은 숨김없이 그와 나눈 대화를 전해주었다. 낭리초의 안색이 심각하게 변했다 
. 그는 눈알을 이리저리 굴리며 무엇인가 생각하더니 안광을 번쩍 빛내며 물었다. 
"어떻게 생각하는가, 자네?" 
장천린은 의아한 듯 반문했다. 
"뭘 말입니까?" 
"금불 말일세." 
장천린은 잠시 생각하는 표정을 짓다가 대답했다. 
"온화한 성품인 것 같더군요." 
낭리초의 얼굴에 당황이 스쳤다. 그는 고개를 저으며 다급히 말했다. 
"사람은 겉으로만 보면 모르는 법일세. 사실 그 자는 음흉하기가 이루 말할 수 없는 
작자로 뱃속에 구렁이가 천 마리도 넘게 들어있는 놈이네." 
장천린은 더욱 의아한 표정을 지었다. 
"글쎄... 그런 건 같지는 않던데......." 
"자넨 강호경험이 얕아 잘 모르겠지만 놈은 본래 웃음 속에 칼을 품고 있는 아주 음 
흉한 놈이란 말일세." 
낭리초는 한동안 숭의겸을 헐뜯는 말을 계속했다. 그에 관한 것이라면 하나같이 중 
상모략이었는데 입에 침이 튀도록 거듭해서 설명했다. 
장천린은 절로 웃음이 나오는 것을 참아야했다. 
'이 자는 변덕스럽고 의심이 많기는 해도 의외로 단순한 면이 있군. 아마도 내가 금 
불과 친해질까봐 잔뜩 겁을 집어먹고 있는 것 같군.' 
낭리초는 문득 은근한 말투로 화제를 돌렸다. 
"그런데 제삼신마전 쪽에서 자네에게 호감을 갖는 것 같더군." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그런 것 같습니다." 
"흠! 그들과는 가까이 지내도 좋네. 그들은 태전주가 죽은 후 사기가 무척 떨어져 
80 바로북 99
있는데 자네에게 호의를 갖고 있는 것은 과히 나쁘지 않은 현상이네." 
장천린은 내심 욕을 퍼부었다. 
'시커먼 속셈을 드러내는군. 이 자는 날 이용해서 제삼신마전마저 삼키겠다는 수작 
이로군.' 
장천린은 조화성에 대해서 인식이 새로워지는 느낌이었다. 조화성은 겉으로는 통일 
된 힘을 지니고 있는 것 같지만 실제로는 많은 문제점을 안고있는 단체라는 생각이 
들었다. 그들은 상호간에 분열되어 있었으며 불신감이 만연되어 있었다. 따라서 표 
면적으로 일사불란한 조직체로 보였으나 사실은 그렇지가 않은 것이다. 
'의외로 일이 쉬워질지도 모른다. 그렇다고 방심해서는 안 된다. 승기를 잡을 때까 
지 매사에 빈틈없이 행동해야 할 것이다.' 
그는 히죽 웃으며 입을 열었다. 
"전주, 이곳에는 생각보다 미인이 무척 많더군요." 
느닷없는 말에 낭리초는 어리둥절한 표정이었다. 
"미인? 그게 무슨 말인가?" 
장천린은 침을 꿀꺽 삼키며 말했다. 
"어젯밤 천화원에서 만난 조옥령만 해도 꽤 미인이었는데 오늘 아침 연못가 정자 속 
에서 홍의미녀가 서 있는 걸 봤지요. 그녀도 대단한 미인이더군요." 
낭리초는 안색이 변하며 물었다. 
"홍의를 입었단 말인가?" 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"혹시 머리에 혈봉잠을 꽂지 않았던가?" 
장천린은 잠시 생각한 후 더욱 크게 고개를 끄덕였다. 
"그런 것 같더군요." 
낭리초는 다급히 손을 내저었다. 
"그녀만은 건드리지 말게. 차라리 노부의 딸을 건드릴지언정... 그녀를 섣불리 건드 
리다간 큰 화를 초래하게 되네." 
장천린은 눈을 크게 떴다. 
"아니, 그녀가 누구이기에 안된다는 겁니까?" 
"그녀는 혈의나찰(血衣羅刹)이란 별호를 가지고 있네. 이름은 해당이라고 하네." 
장천린의 가슴이 내려앉을 정도로 놀랐다. 행여나 했던 것이 사실로 확인되는 순간 
이었다. 
'역시 해당이었군.' 
81 바로북 99
낭리초는 행여 그가 말썽을 피울 것이 근심스러운 듯 설명을 계속했다. 
"그 아이는 십삼사(十三邪)의 한 명인 혈관음 영호해상의 딸이네. 무공이 고강함은 
물론 성격 또한 독랄무비하여 모두들 사갈을 본 듯 피하지. 하지만 무엇보다 두려운 
것은 그 아이의 뒤에 혈관음이 버티고 있다는 점일세." 
장천린은 묵묵히 그의 말을 듣기만 했다. 
"어디 그뿐인가? 혈관음의 뒤에는 성주께서도 건드리지 못하는 무서운 존재가 도사 
리고 있다네." 
장천린은 의아한 표정으로 물었다. 
"아니? 이곳에 조화성주조차 건드리지 못하는 자가 있단 말입니까?" 
"그렇네. 그 분은 마교 원로원(元老院)의 태상원로이신 백마(白魔) 갈훼(葛卉)란 분 
이라네." 
장천린은 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 
"그 분은 연세가 백 육십이 넘었으며, 마교 출신이면서도 백 년 전 전설적인 이름을 
날렸던 신주사성(神州四聖) 중 한 분이라네." 
장천린은 궁금하다는 듯이 물었다. 
"한데 그와 혈관음이 무슨 관계가 있기에?" 
낭리초는 음성을 낮추어 말했다. 
"혈관음은 바로 백마 갈어른의 부인이라네." 
"아!" 
장천린은 탄성을 발했다. 실로 놀라운 일이었다. 백마 갈훼가 혈관음의 남편이었다 
니, 그렇다면 해당은 갈훼의 딸이 되는 것이다. 
장천린은 그 점이 이해가 가지 않았다. 갈훼의 나이가 백 육십이 넘었다면 어떻게 
해당과 같이 어린 딸을 둘 수 있단 말인가? 해당의 나이로 볼 때는 딸이 아니라 증 
손녀 이상이 되어야했다. 
"아무튼 그녀만은 건드리지 말게. 알았나?" 
낭리초는 불안한 듯 당부했다. 
"그야... 그녀가 그렇게 까다롭다면 함부로 대할 수는 없겠지만......." 
그는 미련이 남는 듯 입맛을 다셨다. 
"명심하게. 절대로 그녀를 건드리면 안되네. 이건 자네를 위해서나 노부를 위해서도 
중요한 일이네. 명심해야 하네." 
낭리초는 안심이 되지 않는지 몇 번이나 다짐했다. 
"아, 알았소이다. 젠장." 
장천린은 투덜대며 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 낭리초는 그의 어깨를 치며 말했다. 
82 바로북 99
"미녀라면 구름처럼 많네. 정 뭐하면 노부가 매일 밤 자네 마음에 드는 미녀들을 보 
내줄 수도 있네. 하하, 자 이제 그 얘긴 그만 하세." 
그는 장천린의 어깨를 친숙한 듯이 두드리며 화제를 돌렸다. 
"앞으로 자네는 내 말을 잘 들어야하네. 내 자네를 전력으로 밀어 주겠네. 대신 내 
곁을 떠나지 말아야하네. 알겠나? 그렇게만 한다면 자네가 출세하는 건 시간문제일 
세." 
장천린은 내심 욕설을 퍼부었다. 
'이런 늙은 여우같으니! 결국 날 꼭두각시로 만들겠다는 거겠지. 하지만 뜻대로는 
안될걸?' 
그는 더 있다가는 낭리초의 헛소리를 계속 들어야 할 것 같아 뒤로 물러나며 말했다 
"이만 쉬어야겠소이다." 
"아, 그렇지. 허허헛! 어젯밤 꽤 피곤했나 보군?" 
낭리초의 눈이 가늘어지고 있었다. 장천린은 내심 역겨움을 느끼며 그와 헤어져 자 
신의 처소로 향했다. 
83 바로북 99
제18장 세 여인 
처소로 돌아왔을 때 장천린은 분위기가 이상함을 느꼈다. 
그를 맞이하는 두 여인, 즉 유리공녀와 천사예의 눈빛이 이상했다. 그녀들은 마치 
이상한 짐승이라도 보듯 그를 바라보고 있었다. 
"무슨 일이 있었소, 사예?" 
장천린이 의아한 표정으로 물었는데도 천사예는 시무룩하기만 할 뿐 대답하지 않았 
다. 
"사예!" 
음성을 높이자 천사예는 마지못한 듯 눈치를 보며 입을 열었다. 
"어젯밤에... 무슨 일이 있었나요?" 
장천린은 내심 뜨끔했다. 어떻게 어젯밤의 일을 얘기해 줄 수 있겠는가? 
"일이라니?" 
시치미를 뗄 수밖에 없었다. 천사예는 뭔가 할 말이 있는 듯했으나 나직이 한숨을 
쉬며 밖으로 나가버렸다. 유리공녀만이 그를 빤히 바라보고 있었다. 
"어찌된 일이오? 무슨 일이 있었소?" 
질문을 유리공녀에게로 돌리자 그녀는 역시 한숨을 쉬더니 입을 열었다. 
"조금 전 아주 예쁜 여인이 찾아왔어요." 
장천린은 안색이 변했다. 
'맙소사!' 
짐작이 가는 것이 있었다. 유리공녀의 말을 듣자마자 한 요염한 미녀의 모습이 떠오 
른 것이다. 그는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 
'조옥령이구나! 감히... 이곳까지 찾아오다니.......' 
유리공녀는 그의 심중을 조금도 눈치채지 못하고 천진한 표정으로 물었다. 
"왜 한숨을 쉬어요?" 
"아, 아무 것도 아니오." 
장천린은 적당히 얼버무리며 의자에 주저앉았다. 유리공녀는 그의 눈치를 보며 더듬 
거렸다. 
"천소저... 화난 것 같아요." 
그녀는 얼굴을 붉히며 말을 이었다. 
"나... 이해해요. 천소저가... 당신을... 아니... 검엽을... 사랑해요. 이 유리처럼 
......." 
바로북 99 84
장천린은 고개 들어 그녀를 바라보았다. 해맑은 음성에 어울리지 않게 서투른 한어 
를 구사하는 그녀가 몹시 사랑스럽다는 느낌이 들었던 것이다. 그는 유리공녀의 손 
목을 잡으며 부드럽게 말했다. 
"유리도 화가 났소?" 
유리공녀의 표정이 묘하게 변했다. 
"아니... 유리는 괜찮아요. 하지만 마음은 조금... 안 좋은 것 같아요." 
장천린은 그녀의 손을 꼭 잡으며 말했다. 
"이해해 주시오. 내게는 피치 못할 사정이 있소." 
유리공녀는 고개를 갸웃거리며 잠시 생각하더니 배시시 웃으며 말했다. 
"걱정 마세요. 유리는 당신을... 사랑하니까요." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"고맙소. 유리." 
제일신마전의 내전에서 두 사람이 마주 앉아 이야기하고 있다. 
태사의에 앉아 있는 흑의노인의 모습은 괴이했다. 용모는 청수한 편이었으나 깡마른 
체격에 움푹 패인 눈빛이 자광(紫光)을 띄고 있어 음산한 느낌을 준다. 그는 눈앞 
에 태산이 무너진다 해도 눈 하나 깜빡하지 않을 정도로 무심해 보였다. 
흑의노인의 앞에는 독전우사(毒電羽士) 양도위가 잔뜩 긴장한 표정으로 무릎꿇고 있 
었다. 
흑의노인은 제일신마전의 전주인 독제(毒帝) 당선종(唐先宗)이었다. 그는 자광이 감 
도는 눈을 내리깔며 중얼거렸다. 
"요즘 성내는 한 인물로 인해 말들이 많더군." 
양도위는 움찔한 반응을 보였다. 
"비마 북검엽을 말씀하시는 것입니까?" 
"그가 아니고 또 누가 있느냐?" 
양도위는 불안한 듯 눈알을 굴리며 대답했다. 
"그렇습니다. 그 자는 보통 인물이 아닙니다. 낭리전주도 그의 비위를 맞추느라 정 
신이 없다고 합니다." 
당선종은 눈빛을 번쩍 빛내며 물었다. 
"그만큼 실력이 있느냐?" 
양도위는 고개를 숙였다. 
"소문대로라면... 최소한 낭리전주의 하수가 아닌 것 같습니다." 
"흠, 믿을 수 없군." 
85 바로북 99
당선종은 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다. 그런 당선종의 눈치를 살피며 양도위는 
신중히 생각을 가다듬었다. 
양도위는 오악장에서 기가 꺾인 후로 매사에 조심스러워진 나머지 섣불리 나서는 법 
이 없어졌다. 그는 한동안 생각한 후 입을 열었다. 
"심지어는 성주께서도 그 자에게 관심을 보이고 계신다는 소문이 돌고 있습니다." 
당선종은 나직이 신음을 발한 후 물었다. 
"요즘 숭의겸의 태도는 어떤가?" 
"여전히 오만합니다. 눈에 보이는 것이 없는 듯이 행동하고 있습니다." 
당선종은 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"숭의겸의 무공은 태사독보다 한 수 위인 것은 틀림없다. 하지만 그릇만은 비교할 
수 없다." 
그는 탄식하며 말했다. 
"과거의 태사독 같은 인물이 성주의 주위에 없는 게 문제야." 
양도위는 염려스러운 듯 말했다. 
"어쨌든 제이신마전이 너무 크는 것은 좋지 않습니다." 
당선종은 침묵했다. 한참 후 그는 침중한 음성으로 말했다. 
"나무에 가지가 지나치게 많다면 쳐주어야겠지." 
의미심장한 말에 양도위의 안색이 변했다. 
"도위." 
"네." 
"내일쯤 북검엽을 한 번 만나보아라." 
양도위는 움찔했으나 급히 고개를 조아렸다. 
"알겠습니다." 
장천린의 처소. 
소리 없이 창문이 열리며 체구가 섬세한 여인이 뛰어 들었다. 그녀는 바로 무쌍화 
조옥령이었다. 
그녀는 조심스럽게 주위를 살핀 후 기민한 동작으로 방 안을 뒤지기 시작했다. 
'분명 무엇인가 감추는 것이 있을 텐데.......' 
그녀의 눈빛은 영활하게 빛나고 있었다. 장미림 출신답게 그녀는 첩자술이 몸에 배 
어있었다. 따라서 방 안을 뒤지는데는 그다지 많은 시간이 걸리지 않았을 뿐더러 아 
무런 소리도 내지 않았다. 
86 바로북 99
뿐만 아니라 한 번 뒤진 물건들을 정확히 제 위치에 복원해 두는 솜씨는 경탄할 만 
했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 방문이 열렸다. 
"......!" 
조옥령은 깜짝 놀랐다. 이렇게 갑자기 누군가 들어올 줄은 몰랐던 것이다. 방 안에 
들어선 사람은 천사예였다. 그녀의 안색은 싸늘하게 굳어져 있었다. 
"무슨 일로 이 방에 침입한 거죠?" 
천사예는 만면에 적의를 품은 채 차갑게 물었다. 조옥령은 당황했지만 입가에 달콤 
한 미소를 띄웠다. 
"제가 이 방에 있으면 안되나요?" 
적반하장이다. 
천사예의 안색이 더욱 차가워졌다. 그렇지 않아도 장천린과 조옥령의 관계에 대해 
소문을 들은 터가 좋은 감정이 있을 리 없었다. 
"흥! 주인의 허락도 없이 함부로 들어오다니......." 
조옥령은 여유 있는 표정으로 자신 있게 말했다. 
"저는 이 방에 들어올 자격이 있는 여자예요." 
"자격? 흥! 대체 무슨 자격이......." 
천사예의 언성이 높아지는데 이번에는 유리공녀가 방 안으로 들어왔다. 그녀는 방에 
두 여인이 있는 것을 보고 놀란 표정을 지었다. 두 여인을 번갈아 바라보던 그녀는 
조옥령을 향해 말했다. 
"검엽이... 당신더러 전하랬어요. 지금 오라고......." 
천사예의 눈썹은 위로 치켜 올라갔고 반면 조옥령은 그것보라는 듯이 득의한 표정으 
로 반문했다. 
"어디로 오라시던가요?" 
"제사... 신마전의 연회청에 계신 댔어요." 
"호호호! 알겠어요." 
조옥령은 교소를 터뜨리며 천사예의 곁을 휭하니 지나쳐 방을 빠져나갔다. 천사예는 
그녀의 등뒤에 대고 콧방귀를 뀌었다. 
"흥! 여우같은 계집!" 
유리공녀는 그녀의 손을 잡으며 말했다. 
"너무 화내지 마세요. 저 분도... 그다지 나쁜 것 같지는 않은데." 
천사예는 정색을 하며 물었다. 
87 바로북 99
"정말 그 분이 저 여자를 불렀나요?" 
유리공녀는 피식 웃으며 말했다. 
"아니에요. 부른 건 맞지만 제사신마전이 아니라 천화원으로 오라고 했어요." 
천사예는 멍해졌다. 설마 유리공녀가 거짓말을 했을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 유 
리공녀는 그녀를 바라보며 달콤한 미소로 말했다. 
"천소저가 대신 가 봐요." 
천사예의 얼굴이 붉어졌다. 
그녀는 자신이 일반적인 여자들에 비해 감정이 무딘 편이라고 생각해 왔다. 그래서 
유리공녀가 장천린을 좋아하는 것을 알면서도 질투심을 별로 느끼지 못했었다. 
그런데 산곡노인의 제자가 된 이후로는 성품이 무척 변했다. 산곡노인은 그녀가 내 
미지상(內美之相)을 지니고 있다고 말해주었다. 거기에는 그럴만한 이유가 있었다. 
천사예는 지금까지 자신이 여자인 것을 의식하지 못하고 살아왔다. 그래서 여성미가 
안으로 숨어버린 것이었다. 
산곡은 그녀를 제자로 거둔 후 자신감을 불어넣어 주었다. 천사예는 비로소 자신의 
가치를 인식하게 됐으며 점차 본연의 여성으로 돌아오고 있었다. 이렇게 되자 그녀 
는 점차 마음이 여려지고 급해졌다. 뿐만 아니라 그녀의 용모도 과거에 비해 눈에 
띄게 아름다워졌다. 
'아아! 내가 이렇게 마음이 좁아졌다니.......' 
천사예는 유리공녀의 마음 씀씀이에 감격하는 한편 자신을 반성했다. 실상 유리공녀 
도 자신 이상으로 장천린을 사랑하지 않은가? 또한 자신보다도 훨씬 불행한 처지이 
기도 했다. 
자신에게는 그래도 믿음직스러운 오빠가 있을 뿐더러 중원출신이다. 반면 유리공녀 
에게는 천애에 의지할 사람 없었고 타향살이를 하는 신세였다. 그런데도 자신을 위 
해 마음을 쓰고 있으니 자신이 한없이 부끄러운 생각이 들었다. 
'그래, 용대인에 대한 내 감정은 일방적인 것일지도 몰라. 더구나 용대인은 평범한 
분이 아니야. 내가 투기를 하면 그 분은 날 싫어할지도 몰라.' 
천사예는 천진한 표정으로 창 밖을 내다보고 있는 유리공녀를 바라보았다. 
'어쩌면... 유리공녀 같은 여인이야말로 그 분에게 사랑 받을 수 있을지도.' 
여기까지 생각한 그녀는 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 
"유리소저." 
"네?" 
유리공녀는 돌아섰다. 그녀의 벽안에 의아한 빛이 떠올랐다. 
"왜... 가지 않아요?" 
천사예는 생긋 웃으며 말했다. 
88 바로북 99
"유리가 용대인께 가요. 그럼 용대인도 무척 좋아하실 거예요." 
"내가... 왜......?" 
"호호! 그러잖아도 중원풍습에 서툴기 때문에 용대인도 무척 걱정을 하셨거든요. 이 
번 기회에 연회에 참석해 중원풍습을 배우는 것도 좋을 거예요." 
유리는 멍한 표정이었다. 
"내가 가면... 안 섭섭해요?" 
천사예는 그녀의 손을 다정하게 잡았다. 
"유리소저, 우리는 같은 처지예요. 지금까지 친자매같이 지내왔잖아요? 걱정하지 말 
아요. 내겐 얼마든지 기회가 있어요." 
유리공녀의 푸른 눈에 물기가 서렸다. 그녀는 무척 감동한 듯했으나 언어가 서툴러 
자신의 감정을 제대로 표현하지 못하고 그저 눈시울만 붉혔다. 
"자자, 어서 가요. 용대인이 기다리실 거예요." 
천사예는 그녀의 등을 억지로 떠밀었다. 
"고마와요." 
유리공녀는 눈물을 글썽이며 그녀에게 밀려 밖으로 나갔다. 
장천린은 천화원에서 제삼신마전 소속의 인물들과 술을 마시고 있었다. 
술자리에는 특별히 해서오궁(海西五宮)이 참석하고 있었다. 그들은 제삼신마전에서 
가장 영향력이 있는 인물들로 장천린은 그 사이 두 번 만나 어느 정도 친분이 다져 
진 터였다. 
해서오궁은 장천린에 대해서 몹시 적극적이었다. 그를 끌어들임으로써 제삼신마전의 
성세를 높이려는 속셈이 있었던 것이다. 
"하하하......!" 
"핫핫......!" 
호탕한 웃음과 화기애애한 대화 속에서 술잔이 부지런히 교환되었다. 그들간의 대화 
는 대체로 농담으로 일관되었다. 
문득 임충후는 눈을 가늘게 하며 말했다. 
"그나저나 조소저는 천화원의 화중지화인데 북대협께서 독차지하는 바람에 질투가 
나서 못 견디겠소이다." 
"하하하......!" 
장내는 웃음바다가 되었다. 
해서오궁 중 이화궁(離火宮)의 화노(火老)가 붉은 수염을 쓰다듬으며 말했다. 
"자고로 영웅은 미인을 좋아한다 했거늘 당연한 일이 아닌가?" 
89 바로북 99
"아무렴입죠!" 
중인들은 재빨리 맞장구쳤다. 그러자 임충후는 장천린을 바라보며 넌지시 말했다. 
"북대협, 술자리가 무르익었으니 기왕이면 이 자리에서 북대협의 절기를 한 번 시연 
해 보여주시는 것이 어떻습니까? 보잘 것 없는 우리들의 안목을 키워주는 의미에서 
말입니다." 
"와아!" 
기다리나 한 듯 장내의 중인들은 일제히 함성을 터뜨렸다. 
실상 임충후가 특별히 해서오궁을 이 자리에 오게 한 것은 바로 이 때문이었다. 해 
서오궁의 원로들로 하여금 장천린, 즉 북검엽의 존재를 확실히 인식시킴으로써 그를 
끌어들이자는 의도였다. 
장천린은 마음에도 없는 겸양의 말을 했다. 
"보잘 것 없는 솜씨로 고인들의 눈을 어지럽혀 드려야 쓰겠소?" 
그는 입으로는 겸양을 하면서도 못 이긴 듯 점원을 불렀다. 
"이봐, 가서 종이 한 장을 가져오게." 
점원은 군말 없이 달려가더니 잠시 후 종이를 가져왔다. 
"......?" 
중인들은 장천린의 의도를 짐작할 수 없어 모두 의아한 표정을 지었다. 장천린은 주 
위를 둘러보더니 난간의 기둥에 눈길을 던졌다. 그것은 나무기둥이 아니라 철기둥이 
었다. 
그는 눈을 가늘게 하며 말했다. 
"여러분 중에서 저 철기둥이 얼마나 단단한지 시험할 분이 없소?" 
삼십대 가량 되어 보이는 청년이 벌떡 몸을 일으켰다. 
"소생 자오검(子午劍) 진성(陣星)이 한 번 해보겠습니다." 
그는 성큼성큼 걸어가 철기둥 앞에 서서 기둥을 만져본 후 고개를 저었다. 
"허! 이건 청동기둥으로 단단하기 이를 데 없습니다. 그럼 제가 검으로 한 번 시험 
해 보겠습니다." 
그는 쾌속하게 검을 뽑아 기둥을 베었다. 
캉! 하는 금속음과 함께 시퍼런 불똥이 일어났다. 진성은 하마터면 검을 놓칠 뻔하 
며 비틀비틀 세 걸음이나 물러났다. 간신히 중심을 잡은 후 그는 검을 살펴보며 울 
상을 지었다. 
"이건 명검은 아닙니다만... 그래도 대철조사(大鐵造社)에서 은자 삼백 냥이나 주고 
구입한 건데 이빨이 다 빠져 못쓰게 됐습니다." 
"와하하하......!" 
90 바로북 99
장내는 금세 웃음바다가 되고 말았다. 진성은 철주를 살펴본 후 한숨을 내쉬었다. 
"기둥엔 한 푼밖에 자국이 나지 않았습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"수고했소이다. 진형의 장검은 후일 내 더 좋은 것으로 선물하겠소." 
그 말에 진성은 입이 찢어졌다. 
"그... 그렇게 까지야." 
장천린은 좌중을 둘러보며 힘주어 말했다. 
"본인의 재주는 별것이 아니지만 여러분이 모두 원하시니 추태를 한 번 보이겠소이 
다." 
말이 끝나는 순간이었다. 번쩍! 하며 한 가닥 섬광이 그의 수중으로부터 뻗어나갔다 
"와아!" 
"시... 신기(神技)요!" 
여기저기서 경악성과 탄성이 터져나왔다. 
보라! 청동으로 주조된 철제기둥에 한 자루의 도가 깊이 박혀있는 것이 아닌가? 더 
욱 놀라운 사실은 그 도는 칼이 아니라 방금 전 점원이 가져다 준 종이라는 사실이 
었다. 
고작 한 장의 종이칼을 날려 철주에 박아버린 것은 전대미문의 신기가 아닐 수 없었 
다. 
"와아!" 
짝짝짝......! 
함성과 박수소리는 오랫동안 그치지 않았다. 
장천린은 한 번의 신기를 보여줌으로써 중인들에게 뚜렷한 인상을 남기게 되었다. 
그로 인해 모두 그를 신처럼 우러러보게 되었다. 해서오궁의 다섯 늙은이들도 벌어 
진 입을 다물지 못하고 있었다. 
"정말 놀랍소, 북대협." 
"하하! 보잘 것 없는 재주일 뿐입니다." 
장천린은 손을 젓다가 흠칫했다. 한 미녀가 다가오고 있었던 것이다. 
'유리공녀?' 
뜻밖에도 유리공녀가 장내에 나타난 것이다. 유리공녀는 사뿐사뿐 걸어와 그의 곁에 
앉으며 말했다. 
"조소저는 일이 있어 제가 대신 왔어요." 
중인들은 모두 눈을 크게 떴다. 그들의 얼굴에는 온통 감탄과 부러움이 떠올랐다. 
91 바로북 99
푸른 눈에 금발을 지닌 이국미녀의 미모에 한결같이 넋이 나간 듯했다. 
임충후는 부러운 듯 혀를 내두르며 말했다. 
"하하! 정말 북대협은 복도 많습니다." 
다른 자들도 저마다 한 마디씩 했다. 
"조소저 못지 않은 미녀입니다." 
"아니, 아니오. 더 나은 절세미인이외다!" 
중인들은 모두 홀린 듯 유리공녀에게서 눈길을 떼지 못했다. 한편 장천린은 의아해 
하지 않을 수 없었다. 
유리공녀는 그의 귓전에 대고 속삭였다. 
"화내지 마세요. 조소저는 유리가... 따돌렸어요." 
장천린은 비로소 사정을 알고 고소를 금치 못했다. 그는 싱긋 웃으며 말했다. 
"화를 내다니? 당신이 나타나니 더욱 유쾌하구려." 
그는 손을 뻗어 유리공녀의 가느다란 허리를 끌어안으며 어깨를 으쓱했다. 유리공녀 
는 뜻밖의 그의 행동에 놀란 듯했으나 곧 얼굴을 붉히며 그의 품에 안겨들었다. 
장내의 분위기는 더욱 활기가 돌았다. 부지런히 술잔이 오갔으며 웃음소리는 더욱 
더 커졌다. 그러는 동안 장천린은 더욱 제삼신마전의 인물들에게 우상이 되어갔다. 
한편 멀리서 그 광경을 바라보는 인물이 있었다. 
그는 독전우사 양도위였다. 그는 제삼신마전의 인물들 속에 끼어있는 장천린을 바라 
보며 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 
'저 자는 은연중 사람들의 마음을 강하게 사로잡는 마력을 지니고 있는 것 같다. 어 
쩌면 생각보다 훨씬 무서운 인물일지도.......' 
양도위는 머리가 복잡해진 듯 고개를 설레설레 저었다. 
술을 마시면 취하게 된다. 
술에 취하면 대부분 말이 많아지고 대범해지기 마련이다. 
사람은 대범해지게 되면 평소와 달리 마음속에 꼭꼭 숨겨두었던 감정을 거침없이 토 
해내게 된다. 유리공녀도 그 점에 있어서 예외가 아니었다. 
그녀는 장천린의 팔에 매달린 채 비틀거렸다. 
평소 술을 마신 적이 거의 없었으므로 따라주는 술잔을 연거푸 받아 마셔 엉망으로 
취해있었다. 
"아아... 어지러워......." 
장천린의 팔에 매달린 채 마치 뼈 없는 연체동물처럼 늘어진 그녀는 입에서 술냄새 
를 풍기며 자꾸만 종알거렸다. 
92 바로북 99
"이제 다 왔소, 유리. 조금만 참으시오." 
장천린은 유리공녀를 부축한 채 걸었다. 
보통 취한 사람의 모습은 그리 아름답게 보이지 않는 법이다. 그러나 유리공녀는 달 
랐다. 마치 꽃물이 오른 듯 붉게 달아오른 뺨이며 촉촉이 젖은 채 몽롱하게 풀어진 
푸른 눈동자, 흐느적거리는 몸매는 더욱 더 매력적인 느낌을 주었다. 
유리공녀는 걷기조차 힘든 듯 전신을 그에게 의지했다. 그 바람에 장천린은 그녀의 
뭉클한 젖가슴을 팔꿈치에 느껴야만했다. 
"정말이지... 오늘... 죄송해요." 
"됐소." 
"조소저를 속인 것... 후회하지 않아요... 나쁜... 일인 줄은 알지만......." 
장천린은 그녀의 작은 어깨를 감싸주었다. 유리공녀는 마치 꿈을 꾸는 듯이 몽롱한 
눈으로 그를 올려다보았다. 
"유리는... 기뻐요....... 어쩌면 오늘처럼... 기쁜 날을 맞이할 수 없을 정도로... 
기뻐요." 
그녀는 흐트러진 금발을 손가락으로 쓸어 올리며 말했다. 
"대인... 아니 검엽... 당신이 화내지 않아서... 기뻤어요" 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"내가 왜 화를 내겠소?" 
"모르겠어요. 하지만... 유리는 불안했어요. 당신 때문에......." 
확실히 술기운에 과감해졌다. 그녀는 장천린에게 당신이란 호칭을 서슴없이 사용하 
고 있었다. 예전에 없던 일이었다. 장천린은 그녀의 어깨에 약간 세게 안으며 말했 
다. 
"많이 취했소, 유리." 
유리공녀는 불현듯 걸음을 멈추고 그를 바라보았다. 그녀는 억지로 그의 팔에서 몸 
을 빼내려했다. 
"유리......." 
"자... 잡지 마세요." 
그녀는 억지로 그의 손을 뿌리친 후 두어 걸음 물러났다. 매우 불안해 보이는 모습 
이었다. 그녀는 안간힘으로 자세를 유지하며 고개를 저었다. 
"아니야... 나는 취하지 않았어요. 절대로!" 
"유리." 
장천린은 그녀에게 다가갔다. 
"오지 마세요. 내 말에 솔직히 대답하기 전에는......." 
93 바로북 99
장천린은 의아한 듯 그녀를 바라보았다. 
"무슨 대답을 하란 말이오?" 
"이런 제 모습... 실망하셨죠, 추해 보이지요? 천박한 계집이라고 마음속으로 욕을 
하고 계시죠?" 
장천린에게 유리공녀의 그런 모습은 귀엽게만 보였다. 
"나는 그런 생각을 하지 않았소." 
유리공녀는 입술을 축이며 물었다. 
"그럼 말해줘요... 어떤 느낌인지?" 
장천린은 그녀를 바라보며 부드럽게 말했다. 
"아름답소. 몹시." 
"거짓말!" 
유리공녀는 반항적으로 내뱉었다. 장천린은 그녀를 응시하며 힘주어 말했다. 
"사람들은 태양이 빛나고 있는 대낮에는 빛의 밝음을 잊어버리고 지내지. 하지만 어 
둠 속에 들어서는 순간 한 자루의 촛불도 무척이나 소중하다는 사실을 깨닫게 되오. 
유리공녀는 멍하니 그를 바라보았다. 
"유리의 모습은 바로 그런 빛과도 같소. 지금 내 눈에는 어둠을 빛내고 있는 촛불처 
럼 아름답소." 
"정말?" 
"정말이오. 지금 유리의 모습은 어느 누구보다 아름답게 보이오." 
"정말... 인가요?" 
유리공녀의 푸른 눈에 출렁일 정도로 물기가 고였다. 그녀는 몸을 비틀거리면서도 
기쁘다는 듯이 말했다. 
"이상해요... 정말 모르겠어요. 당신을... 당신을 볼 때마다 유리는 눈이 부셔요. 
유리가 촛불이라면 아마 당신은 태양인가 봐요." 
"유리." 
알 수 없는 힘에 이끌린 듯 장천린은 그녀를 강하게 껴안았다. 유리공녀도 화답하듯 
그의 목을 세차게 껴안았다. 두 사람은 하나가 된 채 서로를 찾았다. 두 사람의 입 
술이 자연스럽게 포개졌다. 꿀을 찾는 벌인 양 장천린의 입술은 그녀의 입술을 열었 
고 유리공녀는 그를 받아들이기 위해 한껏 입술을 벌렸다. 
격정의 불꽃이 튀었다. 그 불꽃은 유리공녀의 혈관을 타고 급속히 전신으로 번져나 
갔다. 그녀는 뱀처럼 장천린의 목을 휘감으며 열정적으로 그를 받아들였다. 
그녀는 전신이 녹아나는 듯한 황홀감을 느끼며 전신을 바르르 떨었다. 두 사람의 혀 
와 혀가 하나가 되기 위해 춤추며 엉키고 있었다. 
94 바로북 99
'아아.......' 
유리공녀는 천지가 빙글빙글 돌고 있다고 느꼈다. 그것은 술기운 때문만은 아니었다 
'이대로 영원히 시간이 멈추어... 버렸으면.......' 
마침내 그녀는 나락으로 침몰해버렸다. 장천린은 그녀의 동체가 갑자기 힘을 잃고 
흐느적거리는 것을 느꼈다. 술에 만취한 데다 열정이 폭발한 나머지 의식을 잃고 만 
것이었다. 
"유리!" 
그는 급히 그녀를 흔들어 보았지만 아무 반응도 없었다. 그는 쓴웃음을 지으며 번쩍 
그녀를 안아들었다. 
그녀의 몸은 깃털처럼 가벼웠다. 그는 발갛게 상기된 채 눈을 감고 있는 그녀의 얼 
굴을 사랑스러운 듯 내려보며 중얼거렸다. 
"유리. 그대는 확실히 사랑스런 여인이오." 
그가 처소로 돌아왔을 때 방 안을 서성이고 있던 천사예는 기가 막힌 듯 눈을 크게 
떴다. 
"세상에... 어떻게 된 거예요?" 
술냄새가 푹푹 풍기는 유리공녀를 받아 침상에 눕히며 그녀는 연신 혀를 찼다. 장천 
린은 빙긋 웃으며 말했다. 
"잠을 푹 재우면 깨어날 거요. 아마 이후로는 술 근처에도 가지 않을지도 모르지."
95 바로북 99
제19장 아름다운 재회(再會) 
식어버린 차로 입술을 축이며 양도위는 눈치를 살폈다. 당선종의 진지한 표정이 눈 
에 들어왔다. 
"정말 대단한 자입니다." 
"그래......." 
양도위는 장천린에 대해 입에 침이 마르도록 칭찬을 하고 있는 중이었다. 당선종은 
그에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 양도위는 남을 칭찬하는데 그리 인색하지는 
않았으나 사람을 평가하는 안목은 있는 인물이었다. 따라서 지금처럼 일방적인 칭찬 
을 하는 것은 처음 보는 일이었다. 
당선중은 신중한 표정으로 물었다. 
"자네와 싸운 적이 있는 그 정도맹주란 자와 비교한다면 어떤가?" 
양도위는 서슴없이 대답했다. 
"나으면 나았지 결코 못하지 않습니다." 
"음, 하긴 사자천군 목혈청의 무공을 익혔다면 그 나이에서는 무적이겠지." 
혼잣말처럼 중얼거린 당선종은 생각에 잠겼다. 잠시 후 그는 손을 뻗어 찻잔을 잡으 
며 물었다. 
"금불은 그를 어떻게 생각하고 있나?" 
"모르겠습니다. 하지만 지금까지 드러난 그의 행동으로 볼 때 꽤 우호적인 것 같습 
니다." 
당선종은 나직이 웃었다. 
"허허! 낭리초가 상당히 긴장하겠군." 
"그렇습니다. 북검엽의 행동에서 잠시도 눈을 떼지 않고 있는 실정입니다." 
당선종은 고개를 끄덕이며 차를 한 모금 마셨다. 
쌉쌀한 찻물은 목젖을 넘어가면서 그윽한 향기를 입안에 가득 남겼다. 
"방금 생각했는데......." 
"말씀하시지요?" 
"북검엽에게 제삼신마전을 맡긴다면 어떻겠나?" 
양도위는 흠칫했다. 
"그... 그것은......." 
그것은 실로 중대한 문제였다. 그래서 양도위도 얼른 대답을 하지 못하고 머뭇거릴 
수밖에 없었다. 당선종은 어느 정도 마음을 굳혔는지 중얼거렸다. 
바로북 99 96
"내일 성주를 만나보고 이야기를 나누어야겠다. 제삼신마전은 제 이의 태사독같은 
인물이 꼭 필요해." 
당선종은 창가로 고개를 돌렸다. 
창에서 반사된 햇살이 강렬하게 뻗어오고 있었다. 양도위는 그저 입을 다문 채 망연 
한 표정으로 그를 바라볼 뿐이었다. 
금불 숭의겸. 
그는 표정의 변화가 없는 인물이었다. 그럼에도 불구하고 사람들은 그가 항상 웃고 
있기 때문에 그 사실을 미처 깨닫지 못할 뿐이었다. 
밝은 햇살이 여덟 개의 창으로부터 쏟아져 들어오는 제이신마전의 한 전각에서 그는 
조옥령으로부터 북검엽에 대한 보고를 받고 있었다. 
"그래, 그에게서 별다른 냄새는 풍기지 않더냐?" 
"예, 그런 흔적은 전혀 없었습니다." 
"음......." 
숭의겸은 고개를 끄덕이며 부드러운 웃음을 흘려냈다. 
"좋아, 계속 감시를 해라. 무슨 일이 있으면 내게 즉시 연락해라." 
"알겠습니다." 
조옥령은 전각을 나왔다. 
겨울의 햇살은 투명한 은빛으로 쏟아져 내리고 있었다. 갑자기 햇살 아래 나오자 온 
몸이 유린당하는 듯 무참한 느낌이 들었다. 그러나 그녀는 고개를 야무지게 젓고 콧 
노래를 부르며 자신의 거처로 돌아왔다. 
"......!" 
방문을 열고 막 들어서던 조옥령의 표정이 굳어졌다. 
북검엽이 탁자 앞에 앉아 책을 읽고 있는 것이 아닌가? 
'무슨 일이지?' 
조옥령은 가슴이 섬뜩한 기분이었으나 조용히 문을 닫으며 활짝 미소지었다. 
"어인 일이신가요?" 
장천린은 힐끗 그녀를 바라보며 대수롭지 않게 대답했다. 
"옥령, 너와 상의할게 있어 주인 없는 방을 차지하고 있었다." 
"호호! 이 방은 제 거처예요. 당연히 당신의 거처기도 하죠." 
조옥령은 둔부를 육감적으로 흔들어 대며 장천린에게 다가갔다. 그녀는 등뒤에서 그 
의 목을 껴안았다. 장천린은 그녀의 손을 잡으며 부드럽게 물었다. 
97 바로북 99
"힘들지?" 
"네? 뭐가요......?" 
"후후! 이중첩자 생활을 하자니 정신적으로 몹시 피곤할 게 아니냐?" 
조옥령의 몸은 작살 맞은 참새처럼 경련을 일으켰다. 
장천린은 그녀의 손을 통해 그 점을 감지했다. 그러나 조옥령은 금세 안색을 굳히며 
야무지게 반문했다. 
"지금 무슨 말씀을 하시는 건가요?" 
"장미림의 첩자, 과연 당돌하군. 언제까지 시치미를 뗄 수 있다고 생각하지?" 
"지, 지금 무슨 말씀을......?" 
조옥령의 음성이 흔들렸다. 장천린은 그녀의 손을 놓아주며 말했다. 
"표상아라고 아느냐?" 
"......!" 
"대답하지 않는 것을 보니 알고있는 모양이군. 그렇다면 감운경이나 부금진도 잘 알 
고 있겠군?" 
조옥령의 안색이 백짓장처럼 창백해졌다. 그녀의 얼굴에는 공포의 빛이 빠르게 번져 
갔다. 다만 장천린의 뒤쪽에 있었으므로 표정을 들키지 않았을 뿐이었다. 
그녀는 입술을 지긋이 물더니, 장천린의 목을 감고있던 양손을 떼는 즉시 칼끝처럼 
손을 뻗어 그의 등 뒤 사혈(死穴)을 향해 찔렀다. 
거리는 지척이었으며 공격 또한 빨랐다. 아무리 기민하다해도 그런 상태에서 그녀의 
공격을 피하기는 불가능했다. 
그러나 세상에는 왕왕 상식을 벗어나는 순간이 있기 마련이다. 믿어지지 않을 정도 
로 빠르게 장천린의 몸이 아래로 쑥 내려갔다. 그 바람에 조옥령의 손은 허공을 찔 
렀고, 그녀의 양손은 의자에 끼어버렸다. 
뒤이어 장천린의 몸이 다시 솟아올랐다. 그는 가볍게 조옥령의 맥문을 제압해 버렸 
다. 
"......!" 
조옥령은 경악으로 인해 두 눈을 크게 떴다. 그녀의 표정은 도무지 믿어지지 않는다 
는 것, 그 자체였다. 
장천린은 여유를 두지 않았다. 그는 손을 뻗어 사정없이 그녀의 상의를 찢어버렸다. 
부우욱! 
날카로운 소리와 함께 상의가 찢겨나가고 백설처럼 뽀얀 한쪽 젖가슴과 어깨가 드러 
났다. 장천린은 그녀의 팔 하나를 들어올린 후 겨드랑이를 살폈다. 
"꽃술이 다섯 개면... 장미림에서 림주를 빼고 서열 오위에 해당되겠군." 
98 바로북 99
조옥령의 입술이 파랗게 질렸다. 그러나 그녀는 여전히 당차게 나왔다. 
"어쩔 셈이에요?" 
장천린은 유들유들하게 웃었다. 
"글쎄, 금불 숭의겸이 네 정체를 알면 어떤 표정을 지을까?" 
조옥령은 표독스럽게 장천린을 노려보았다. 
"아, 그런 눈빛은 별로 안 좋아." 
조옥령은 풀이 꺾인 듯 한숨을 토했다. 
"처음부터 알고 있었나요?" 
"물론이지." 
조옥령은 속눈썹을 파르르 떨었다. 
"무서운 분이군요. 당신이란 사람은......." 
"신산이 죽은 후 무영이 장미림을 접수했나?" 
조옥령은 더 이상 당할 수 없다고 느꼈는지 체념한 듯했다. 
"그래요." 
"무영의 정체는?" 
조옥령은 고개를 저었다. 
"몰라요. 심지어는 장미림주조차 모를 정도니까......." 
"음." 
장천린은 손을 뻗어 그녀의 맥문을 풀어주었다. 
"......?" 
조옥령은 의외의 사태에 뭔가를 물으려했으나 장천린의 손가락이 그녀의 입술을 막 
았다. 
"나는 너 같은 미인에게 상처 입히고 싶지 않다. 모든 것을 네 스스로 알아서 처신 
해라." 
조옥령은 눈을 크게 뜨고 장천린을 바라보았다. 장천린의 눈이 신비하게 웃고 있었 
다. 도무지 알 수 없는 사내였다. 그 눈을 바라보는 순간 그녀는 맥이 빠지면서 한 
없는 늪으로 빠지는 듯한 기분이 들었다. 
'이 사람.......' 
그녀는 한순간 자신의 밑바닥까지 그에게 보여준 듯한 기분이 들었다. 더 이상 숨길 
것도, 빼앗길 것도 남아있을 것 같지가 않았다. 대체 이런 기분은 난생 처음이었다 
. 도도하던 자존심도, 앙칼진 집념도 모두 물거품이 되어버린 것 같았다. 
장천린은 옷자락 사이로 드러난 조옥령의 분홍빛 유두를 손가락으로 살짝 건드리며 
99 바로북 99
말했다. 
"한 가지만은 분명하게 약속하마. 나는 너의 첫 사내다. 따라서 네가 딴 마음만 먹 
지 않는다면 끝까지 널 지켜주겠다." 
결정적인 말이었다. 
아무리 앙칼진 성품을 지녔다해도 조옥령도 어쩔 수 없는 여자였다. 그 한 마디에 
얼어붙었던 그녀의 마음은 봄눈 녹듯 사르르 녹아버렸다. 그녀는 가볍게 얼굴을 붉 
히며 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
"좋아요. 약속... 하겠어요." 
사흘 후. 
금불 숭의겸은 처소에서 조옥령이 보낸 서찰을 읽고 있었다. 그것은 다음과 같은 내 
용을 담고 있었다. 
<여러모로 조사한 결과 북검엽의 신원은 확실합니다. 특기할 만한 사실은 최근 들어 
낭리초에게 불만을 품고 있다는 사실입니다. 전주님께서 조금만 신경을 쓰신다면 
어렵지 않게 포섭할 수 있으리라 사료됩니다.> 
서찰의 내용은 숭의겸이 바라던 것이었다. 
"아주 좋아!" 
숭의겸은 입가에 득의의 웃음을 흘려내고 있었다. 
독전우사 양도위가 장천린을 찾아온 시점은 예상보다 훨씬 빨랐다. 
장천린이 아침 식사를 끝내고 산책을 한 뒤 돌아왔을 때 일찌감치 도착하여 기다리 
고 있었다. 그는 장천린을 보자마자 호탕하게 웃었다. 
"양도위라 하오. 이른 시각의 방문이 실례가 되지 않았는지 모르겠소." 
"북검엽이오." 
장천린은 간단히 수인사를 나누고 양도위와 마주 앉았다. 
"그래 무슨 일로 오셨소?" 
"저희 당전주님께서 북대협을 한 번 보고 싶다고 하시기에 찾아왔소이다." 
장천린은 오만하게 말했다. 
"이유 없는 초대라면 응하고 싶지 않소." 
당선종의 초대를 거절하는 것은 실로 오만 방자한 일이었다. 그러나 익히 북검엽에 
대한 소문을 들은 바 있는 양도위는 개의치 않고 웃었다. 
"하핫......! 풍류를 즐기는 사람이라면 절경을 찾아 만리를 멀다않는 법, 영웅이 
영웅을 만나고자 함은 당연한 이유가 되지 않겠소?" 
100 바로북 99
"으음......." 
장천린은 짐짓 생각하는 표정을 보였다. 양도위는 은근한 어조로 말했다. 
"전주님께서는 귀공에 대해 호감을 가지고 계시니 아마 두 분이 만난다면 즐거운 자 
리가 될 것이오." 
"좋소. 시간은?" 
"저녁이오." 
"알았소. 늦지 않게 방문하겠소." 
양도위는 두 손을 마주잡아 보인 후 만족한 얼굴로 돌아갔다. 
정오 무렵 장천린은 여느 때처럼 조화성 안을 거닐었다. 
이제 그의 존재를 모르는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 조화성의 인물 
들은 그를 만날 때마다 정중히 인사하며 안면을 익히려고 할 정도였다. 
인간은 민감한 존재다. 
특히 무림인들은 비정한 힘의 세계 속에 몸담고 있기에 권력과 무위에 대해 지극히 
민감했다. 
조화성의 인물들은 근래 들어 북검엽이 급부상하고 있음을 잘 알고 있었다. 그래서 
그들이 북검엽을 보는 눈은 시간이 흐를수록 달라지고 있었다. 기회만 닿는다면 그 
와 친해지려 했고, 호감을 사려했다. 
장천린은 성내를 한 바퀴 돈 후 천향정(天香亭)으로 향했다. 
천향정은 며칠 전 우연히 해당의 모습을 발견한 곳이었다. 그는 혹시나 그녀를 다시 
만날 수 있지 않을까 하는 기대로 발걸음을 재촉했다. 
천향정의 팔각지붕은 고풍스러운 청기와였으며 단향목으로 섬세하게 조각된 기둥은 
가히 예술품의 경지였다. 
더욱이 바닥이 훤히 보일 정도로 맑은 인공호수 위에 세워져 있는 데다 뒤로는 잘 
다듬어진 송림을 두고 있어 마치 한 폭의 그림을 보는 듯 아름다웠다. 
'해당을 다시 볼 수 있을까?' 
장천린은 기대를 안은 채 정자에 올랐다. 
정자는 텅 비어 있었다. 그곳에 아무도 없다는 사실이, 아니 해당이 없다는 사실이 
왠지 허전한 느낌을 주었다. 
장천린의 뇌리에는 해당과의 과거지사가 주마등처럼 떠올랐다. 비록 어린 나이에 몸 
을 팔던 소녀였지만 그녀의 순수한 눈동자는 뇌리에 뚜렷이 박혀 있었다. 
해당과 나누었던 이야기가 홀연히 떠올랐다. 
101 바로북 99
......아저씨는 상처가 나으면 이제 집으로 가겠지? 
......해당, 나는 돌아갈 곳이 없단다. 
......그게 무슨 말이야? 
......후후! 내가 집으로 돌아가면 저번처럼 또 떠내려 올 거다. 그때는 진짜 시체 
가 되어 말이다. 
......아저씨. 
......음? 
......응, 돈만 내면 해당하구 살아도 돼. 
해당과의 추억의 한 토막을 떠올리며 장천린은 피식 웃었다. 
나이보다 훨씬 성숙했던 해당, 세상의 바람이 얼마나 매몰차다는 것을 일찍부터 알 
고 있었던 해당, 그래서 슬픔을 감출 수 있는 웃음을 보일 수 있었던 해당이었다. 
장천린은 한숨을 쉬며 난간에 기댄 채 인공호수를 바라보았다. 
'비록 그녀의 모친이 혈관음일지라도... 혈육을 찾았다면 그녀에게는 잘된 일이다.' 
호수 속에서 몇 마리의 잉어가 한가롭게 유영하고 있었다. 
그때였다. 
"이 천향정에는 당분간 아무도 접근할 수 없다는 말을 못 들었나요?" 
한 가닥 차가우면서도 낭랑한 여인의 음성이 장천린의 상념을 깨트렸다. 
장천린은 천천히 돌아섰다. 순간 그의 눈에 놀라움과 격동이 떠올랐다. 
'해당!' 
놀라운 일이었다. 그의 바램은 적중했다. 그의 눈앞에는 그토록 만나고 싶었던 해당 
이 나타난 것이다. 
해당의 얼굴에는 싸늘한 적의(敵意)가 떠올라 있었다. 그러나 장천린은 그녀를 바라 
보며 감탄하고 있었다. 
'아름다워졌군. 어리게만 생각했던 네가 이렇게 성숙해지다니.' 
세월은 속임수가 없다. 
오 년이란 시공(時空)은 어리디 어린 해당을 성숙한 여인으로 완성시켜 놓았다. 
밤의 정령(精靈)이 스민 듯 어깨 너머로 자연스럽게 흘러내린 탐스럽고 윤기 나는 
머리카락과 햇살처럼 밝은 이마, 보석처럼 빛나는 한 쌍의 눈동자, 손이라도 대면 
벨 듯이 날카로우면서도 균형 잡힌 코와 정열을 감춘 듯한 붉고 도톰한 입술, 더욱 
이 그 얼굴을 받들고 있는 그녀의 몸매는 완벽하게 굴곡을 이루고 있어 가히 아찔할 
정도의 매력을 발산하고 있었다. 
해당은 장미처럼 요염했다. 
102 바로북 99
그런 가운데서도 보석처럼 빛나는 눈빛에서는 순수함이 아직까지 깃 들어 있는 듯했 
다. 
"흥! 벙어리는 아닐텐데 왜 대답하지 않죠?" 
장천린은 정색을 하며 오만하게 답했다. 
"이 조화성 내에 몇 곳의 금지구역이 있는 건 알고 있지만 이 조그만 정자도 금역이 
란 사실은 금시초문인데?" 
해당의 눈매가 날카롭게 치솟았다. 
"건방지군요!" 
장천린은 은근한 어조로 물었다. 
"아름다운 낭자, 실례지만 소속이 어디요?" 
해당은 쏘는 듯한 눈길로 빠르게 장천린을 훑어 내리며 야멸차게 말했다. 
"오라, 이제 보니 당신이 요즘 한창 주가를 올리고 있는 비마 북검엽인 모양이군요? 
장천린은 유들유들하게 말했다. 
"맞아, 맞아! 확실히 아름다울 뿐만 아니라 지혜롭기까지 한 낭자로군." 
해당의 표정이 얼음처럼 변했다. 
"역시 건방지군요, 하지만 상대를 잘못 택했어요." 
"잘못 택하다니?" 
"나는 사신마전의 체면 따위는 생각하지 않아요." 
"그래서?" 
장천린의 여전히 느물대는 태도가 못마땅한 듯 그녀의 입매가 가늘어졌다. 
"따끔한 훈계를 해야겠다는 거예요!" 
말이 끝남과 동시에 그녀의 우수가 칼날처럼 허공을 베어왔다. 
파파팟! 
손끝에서 날카로운 경풍이 뻗어 나오며 장천린의 목을 쳐왔다. 
"헛! 아름다운 낭자의 손속이 너무 맵군." 
말은 그렇게 하면서도 장천린은 여유 있게 뒷짐까지 지면서 해당의 공격을 피했다. 
"흥! 제법 재간이 있었군." 
슈슈슉! 
해당은 화접류(花蝶流)라는 독특한 신법을 펼치며 어지럽게 쌍수를 쳐내었다. 
순식간에 사방은 그녀의 손 그림자로 뒤덮였으며, 그 현란함과 매서움은 가히 감탄 
할 만했다. 
103 바로북 99
'해당의 무공이 생각보다 놀랍군.' 
장천린은 내심 그렇게 중얼거렸다. 하지만 그녀는 적수가 못 되었다. 그는 교묘하게 
그녀의 공격권에서 들락날락하며 유유히 몸을 움직였다. 
어디 그 뿐인가? 그는 표흘한 신법으로 해당의 코앞까지 다가가 그녀의 살내음을 코 
를 킁킁거리며 맡기까지 했다. 
"역시 아름다운 여자와의 놀이는 언제나 유쾌해... 그윽한 향기까지 맡을 수 있으니 
말이야." 
해당의 눈에서 파릇한 살기가 일어났다. 
"용서 못해!" 
그녀는 냉갈을 발하며 쌍수를 합장하듯 모으며 기이한 자세를 취했다. 그것을 본 장 
천린은 흠칫했다. 
"그렇군. 그것이 바로 유명한 혈관음의 관음수(觀音手)겠지?" 
"그렇다!" 
해당은 차갑게 내뱉으며 손을 뻗었다. 
위이잉! 
그녀의 공격은 빠르고 단순했다. 그러나 손바닥이 쉴새없이 펼쳐졌다 뒤집어지면서 
그물 같은 수영(手影)이 하나의 궤적을 형성한 채 밀려오는데, 도무지 어떤 것이 허 
(虛)고 어떤 것이 실(實)인지 판단할 수가 없었다. 
'과연.......' 
장천린은 일 장을 뛰어올라 천마(天馬)처럼 해당의 머리 위로 뛰어 넘으며 그녀의 
공세를 무위로 돌렸다. 
"하핫! 낭자의 솜씨로는 아직 멀었다." 
한 소리 외침과 더불어 허공에서 신형을 회전시킨 그는 벼락처럼 떨어지며 거의 무 
방비 상태인 해당을 뒤에서 끌어안아 버렸다. 
"앗!" 
해당은 기절초풍할 듯이 놀랐다. 
그녀는 몸을 버둥이며 빠져 나오려 애썼으나 완강하게 허리를 조이고 있는 장천린의 
손을 벗어날 수가 없었다. 
"놔! 놔라!" 
"낭자의 이름이 해당인가?" 
"놔! 놓지 못 하겠느냐!" 
해당은 상체를 비틀어대며 앙칼지게 소리쳤다. 그러나 장천린은 더욱 힘을 가하며 
말했다. 
104 바로북 99
"그대는 정말 아름답군. 만일 그가 낭자의 소식을 들으면 분명 기뻐할 거야." 
이제까지와 달리 부드러운 음성이었다. 
문득 해당은 몸부림을 멈추었다. 왠지 장천린의 음성이 낯설지 않았던 것이다. 
"그... 그가 누구죠?" 
그녀의 음성은 떨렸다. 
"그는 동릉현에서 해당이란 이름을 가진 한 아름다운 소녀를 만났었다고 내게 얘기 
한 적이 있었지." 
해당의 몸이 바르르 경련했다. 그녀는 갑자기 머릿속이 텅 비는 듯한 느낌을 받았다 
'장천린! 그... 그 분이야!' 
그녀는 벼락을 맞은 듯 몸을 떨어댔다. 장천린은 그녀의 허리를 조였던 손을 떼며 
호탕하게 웃었다. 
"하하하핫! 그가 지금처럼 행복한 소저를 보게 된다면 분명 기뻐할 거야. 하하하하. 
.....!" 
해당은 몸을 홱 돌렸다. 그러나 어느새 장천린은 몸을 날려 사라지고 있었다. 해당 
은 다급히 물었다. 
"이봐요! 그 분은 지금 어디에 있나요?" 
"아주 먼 곳에......." 
장천린의 말은 그녀의 귀에 메아리쳤다. 그의 모습은 이미 시야에서 사라지고 없었 
다. 
"아주 먼 곳이라고......?" 
해당은 현기증을 느낀 듯 난간을 손으로 잡으며 비틀거렸다. 한 손으로는 이마를 짚 
은 채 그녀는 눈을 감았다. 
'천린... 긴 세월이 지난 후에야 당신의 소식을 접하게 되다니.......' 
반짝! 
해당의 눈에서 이슬방울이 어렸다. 
'내가 행복하다고? 이 해당이......?' 
주르륵! 
눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 낙루하는 눈물처럼 그녀는 스르르 그 자리에 
주저앉았다. 
105 바로북 99
제20장 미녀와 영웅 
석양이 침몰하자마자 어둠이 정복자처럼 대지를 유린해 들어왔다. 
어둠이 짙어질 무렵. 
장천린은 제일신마전에 도착했다. 미리 그가 오기를 기다리고 있었던 듯 두 명의 시 
비가 공손히 그를 당선종에게 안내했다. 그곳은 전각 깊숙한 곳에 자리한 밀실이었 
다. 
"하하핫! 어서 오시오, 북대협." 
당선종은 그가 들어서자 호탕하게 웃으며 반갑게 맞이했다. 
화려하게 장식되어 있는 내실이었다. 
실내의 중앙에는 타원형의 탁자가 놓여 있었고, 그 위에는 산해진미(山海珍味)가 갖 
추어져 있었다. 
함께 있던 양도위도 반갑게 일어나 장천린을 맞이했다. 
실내에는 당선종과 양도위 외에도 구 척에 달하는 거구의 인물이 있었다. 
그는 괴이한 모습이었다. 흰 천으로 얼굴을 가리고 있었다. 아니, 얼굴만이 아니다. 
두 개의 눈구멍과 입을 제외하고는 밖으로 드러난 모든 피부를 흰 천으로 칭칭 감 
고 있었다. 
초광보다 훨씬 장대하게 느껴지는 체구의 괴인이었다. 더욱이 전신을 흰 천으로 감 
싸고 있는 모습은 왠지 살아있는 사람 같지가 않았으며 질식할 듯한 위압감을 풍기 
고 있었다. 괴인을 보는 순간 장천린의 뇌리에는 한 인물이 떠올랐다. 
이때 양도위가 그를 소개했다. 
"당전주님이시오." 
장천린은 담담히 공수했다. 
"북검엽입니다. 초대해 주셔서 감사합니다." 
"하핫! 북노제, 지나친 예의는 결례라 했네. 더구나 나 당선종은 격식을 좋아하는 
인물이 아닐세." 
당선종은 자연스럽게 장천린의 양손을 마주 잡았다. 그 순간이었다. 장천린은 잡힌 
손을 통해 엄청난 내공이 물밀 듯이 밀려옴을 느꼈다. 
'날 시험한단 말인가?' 
그는 표정 한 점 흐트러뜨리지 않고 쌍극마공을 일으켜 상대했다. 
사태가 돌변했다. 당선종은 상대의 손바닥을 통해 각각 상반된 두 가지 기운이 밀려 
오는 것을 느꼈다. 하나는 얼음처럼 차고, 하나는 불덩이처럼 뜨거운 기운이었다. 
그는 경이로움을 금치 못했다. 
바로북 99 106
'과연! 목혈청의 진수를 이어 받았구나.' 
그는 곧 당선종은 흐뭇한 표정을 지으며 손을 놓아주었다. 
"이 늙은이가 주책을 부린 모양이군. 이해하게." 
"괜찮습니다." 
"자, 우선 이쪽을 소개할까?" 
당선종은 흰 천으로 전신을 가린 거구의 괴인을 바라보았다. 
"나와 의형제 사이네. 피를 나눈 아우와도 같은 제오신마전주 철마왕 사진청이지." 
장천린의 눈빛이 미미하게 흔들렸다. 
'역시 철마왕 사진청이었군!' 
그렇다. 과거 만가산에서 노명 등을 상대로 공포의 살상을 벌였던 사진청이 바로 그 
였다. 당시 그는 전신을 철갑(鐵甲)으로 감싸고 있었다. 
사진청은 불쑥 손을 내밀었다. 
"반갑네, 북대협." 
장천린은 그의 손을 마주잡고 말했다. 
"고명은 많이 들었습니다." 
"후후! 숨어있는 명성이 어찌 쟁쟁한 위명을 날리고 있는 비마와 비교할 수 있겠나? 
사진청의 음성은 의외로 차분했다. 과거 만가산에서 보여준 흉폭한 모습은 찾아볼 
수 없을 정도였다. 
당선종이 그의 어깨를 두드리며 자리를 권했다. 
"자, 우선 앉게. 주인의 술부터 한 잔 받아야 될 것이 아닌가?" 
"감사합니다." 
당선종은 은배에 가득 술을 따라주었다. 장천린은 술잔을 들어 단숨에 마셔버렸다. 
당선종은 껄껄 웃었다. 
"역시 호쾌하군!" 
몇 순배 술이 돌자 서서히 주흥이 무르익었다. 좌중의 사인은 간간이 대화를 주고받 
았다. 그들의 대화는 일상적인 것이었으나 화기애애하게 진행되었다. 처음에는 말없 
이 술만 들이켜던 사진청의 눈빛도 조금씩 부드러워지고 있었다. 
밤이 이슥해서야 술자리가 끝났다. 사진청과 장천린이 몸을 일으키자 당선종은 몸소 
바깥까지 따라나왔다. 사진청은 정중히 포권하며 말했다. 
"당노형, 다음엔 소제가 한 잔 대접하겠소이다." 
사진청은 사람 좋게 웃었다. 
"허허! 그러시게, 사아우." 
107 바로북 99
당선종의 배웅을 받으며 나온 두 사람은 나란히 걸었다. 제법 술기가 거나한 듯 사 
진청은 기분이 꽤 좋아 보였다. 그는 장천린의 어깨를 툭 치며 말했다. 
"우리 한 잔 더하는 게 어떤가?" 
장천린은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 바라던 터였다. 
"좋습니다." 
두 사람은 약속이나 한 듯 천화원으로 향했다. 천화원에 당도한 두 사람은 다시 술 
판을 벌였다. 그들은 기녀도 부르지 않고 술에 한이라도 맺힌 듯 경쟁적으로 마셔댔 
다. 
사진청의 주량은 실로 엄청났다. 그는 장천린의 잔보다 열 배나 큰 사발에 술을 가 
득 채워 물 마시듯 목구멍으로 넘겼다. 
마침 천화원에 와있던 조화성의 인물들은 사진청을 보자 하나둘 눈치를 살피며 꽁무 
니를 감추었다. 사진청은 그들을 향해 욕설을 퍼부었다. 
"쥐새끼 같은 놈들!" 
그는 큰 소리로 내뱉었다. 
"조화성에서 영웅은 두 사람밖에 없어! 흐흐... 조화성이 천하에서 가장 큰 집단일 
지는 몰라도 나 사진청이 보기에는 모두 벼룩과 빈대들 뿐이야." 
장천린은 짐짓 궁금한 듯 물었다. 
"그럼 그 두 영웅은 누구입니까?" 
사진청은 힐끗 그를 바라보았다. 
"누구 같은가?" 
장천린은 잠시 생각한 후 답했다. 
"물론 조화성주도 포함되겠지요?" 
"천만에!" 
뜻밖이었다. 사진청은 술을 벌컥벌컥 들이킨 후 다시 말했다. 
"성주는 영웅이라 할 수 없네. 오히려 효웅(梟雄)에 가깝지." 
장천린은 그의 거침없는 표현에 놀라지 않을 수 없었다. 
"흐흐! 하지만 그것도 옛말이지. 그는 이제 과거에 연연하는 필부에 지나지 않네." 
장천린은 더욱 놀랐다. 
'이 자는 너무 함부로 말하는군.' 
사진청은 조금도 두렵지 않은 듯 거리낌없이 말을 이었다. 
"진정한 영웅은 몇 년 전 죽었지." 
"누구를 말하는 것입니까?" 
108 바로북 99
"천황 태사독이네. 그야말로 진정한 난세의 영웅이지. 안타까운 것은 그에게는 그 
기도를 뒷받침해 줄 무공이 약했었네." 
장천린은 아연하지 않을 수 없었다. 
'태사독의 무공이 약하다고......?' 
그는 어이가 없는 느낌이었다. 
"그의 죽음은 성주에게 엄청난 타격을 주었네. 그의 죽음으로 인해 실상 조화성의 
균형은 깨지기 시작했다고 해도 과언이 아니네." 
사진청은 다시 술사발을 입으로 가져가며 말했다. 
"또 다른 한 명의 영웅은 당선종이라 할 수 있네. 그는 패도적인 힘을 지니고 있네. 
하지만 그 역시 단점은 있지." 
장천린은 관심 어린 표정으로 그의 말에 귀를 기울였다. 
"요즘 와서 그는 매사에 지나치게 소극적이네. 특히 처남인 숙야염이 죽은 후로 그 
증세는 더욱 심해졌지." 
장천린은 조심스럽게 물었다. 
"당전주의 무공은 어느 정도입니까?" 
사진청은 선뜻 엄지손가락을 치켜세워 보였다. 
"최고지. 더욱이 독에 관해서 라면 무적이네. 그의 천리독무(千里毒霧)와 자뢰독강( 
紫雷毒　)은 당대무적이지." 
장천린은 잠시 침묵하다가 불쑥 물었다. 
"사전주님은 스스로를 어떻게 평가하십니까?" 
뜻밖의 질문에 사진청은 흠칫했으나 곧 대소를 터뜨렸다. 
"하하하핫! 나 말인가? 나야말로 평범한 필부요, 범부에 불과하지. 힘은 있으나 지 
혜가 없고, 용기는 있으나 만용만 있는 보잘것없는 위인이라네." 
장천린은 입을 다물고 말았다. 지나친 자기비하라는 생각이 들었던 것이다. 
"으하하하핫......!" 
사진청은 어깨를 들썩거리며 앙천광소를 터뜨렸다. 순간 장천린은 한 가지 생각이 
들었다. 
'그러고 보니 이 자는 마음속에 불만을 많이 가지고 있는 것 같구나.' 
어딘가 모르게 사진청의 광소 속에는 공허함과 조소가 깃 들어 있었던 것이다. 
'게다가 의외로 이 자의 성격은 단순하지가 않다.' 
그는 음성을 낮추며 재차 물었다. 
"금불 숭의겸과 혈왕 낭리초는 어떻습니까?" 
109 바로북 99
사진청은 실소를 흘리며 답했다. 
"숭의겸은 그야말로 여우 중의 여우라고 할 수 있지. 한 마디로 간웅(奸雄)의 대표 
적인 인물이네. 그에 비하면 낭리초는 곰이야. 제 스스로 머리 좋은 척 하지만 항상 
뒤통수를 얻어맞는 곰 말일세." 
장천린은 가차없이 상대를 비평하는 사진청의 말에 거듭 놀라야했다. 
그는 사진청에게 여러 가지를 물었다. 그때마다 사진청은 기탄 없이 자신이 느끼는 
대로 이야기해 주었다. 더구나 그는 지나칠 정도로 노골적인 비평을 늘어놓았다. 
이윽고 두 사람은 거나하게 취한 채 몸을 일으켰다. 그들은 비틀거리며 천화원을 나 
섰다. 밖으로 나온 장천린은 사진청에게 포권했다. 
"그럼 저는 이만 가보겠습니다." 
"아니, 아닐세." 
사진청은 장천린을 붙잡았다. 
"하하! 밤도 깊었는데 내 거처로 가세! 어떤가?" 
장천린은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 
"좋습니다." 
기왕이면 사진청에게서 더 많은 이야기를 듣는 것이 좋을 것 같았다. 정보란 많을수 
록 좋지 않겠는가? 
두 사람은 사진청의 처소에 도착했다. 뜻밖에도 사진청의 처소는 잘 정돈되어 있을 
뿐더러 먼지 한 점 없이 깨끗하게 꾸며져 있었다. 
그들은 서재에서 탁자를 마주하고 앉았다. 
잠시 후 문이 열리며 중년미부가 술상을 받쳐들고 들어왔다. 그녀는 자의궁장을 입 
고 있었는데 눈이 번쩍 뜨일 정도로 아름답고 우아한 모습이었다. 
비록 나이는 들었지만 백설같이 흰 피부에 고귀함이 몸에 배어있는 여인이었다. 사 
진청은 껄껄 웃으며 중년미부를 소개했다. 
"하하! 본인의 내자일세. 부인, 이쪽은 비마 북검엽이오." 
장천린은 즉각 몸을 일으켜 중년미부에게 인사했다. 
"처음 뵙겠습니다." 
"네, 편히 하세요. 상공." 
여인의 음성은 부드럽고도 따뜻했다. 장천린은 흠칫했다. 
'장님이라니!' 
그렇다. 놀랍게도 중년미부는 아름다운 눈동자에 초점이 없었다. 다만 너무 아름답 
기에 그녀가 맹인이라는 사실을 발견하기 힘들뿐이었다. 
110 바로북 99
중년미부는 술상을 탁자에 가지런히 차려놓았다. 그런 그녀의 행동은 맹인답지 않게 
조금도 어색해 보이지 않았다. 그녀는 다소곳이 인사한 후 물러갔다. 
사진청은 장천린을 향해 쓴웃음을 지었다. 
"내자가 눈이 먼 것을 눈치챘군. 후후! 웬만한 사람은 눈치채지 못하지. 그만큼 내 
자의 성격이 차분하거든." 
장천린은 단도직입적으로 물었다. 
"부인을 사랑하십니까?" 
사진청은 주저 없이 고개를 끄덕였다. 
"물론이지. 천하에 여인은 많지만 내자 같은 여인은 단 한 사람도 없다는 것을 확신 
하네." 
그는 술을 따라 단숨에 들이킨 후 털어놓았다. 
"내자는 처음부터 장님이 아니었네. 이십 년 전... 스스로 눈을 멀게 해 버렸다네." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
"아니? 왜 그랬습니까?" 
"하하하!" 
사진청은 갑자기 대소를 터뜨렸다. 그는 한동안 웃다 웃음을 뚝 그치며 물었다. 
"자넨 내가 왜 얼굴을 가리고 있는지 궁금하지 않은가?" 
사진청은 장천린의 대답을 기다리지도 않고 얼굴을 휘감고 있는 흰 천을 풀기 시작 
했다. 장천린은 뜨악한 심정으로 그를 지켜보았다. 잠시 후 천이 완전히 풀려지고 
얼굴이 드러났다. 
"......!" 
장천린은 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 하지만 그는 금세 평정을 회복했다. 놀랍게 
도 사진청의 얼굴은 사람의 얼굴이라 할 수 없었다. 
그것은 고깃덩이나 다름이 없었다. 그것도 멋대로 짓이겨진 고깃덩이! 오관은 흔적 
도 찾을 수 없을 정도로 짓뭉개져 있었고, 피부는 일그러지고 뒤엉켜져 도저히 눈뜨 
고 볼 수 없을 정도로 끔찍한 모습이었다. 가히 꿈에 볼까 두려울 정도로 끔직한 나 
찰악귀의 얼굴이었다. 
사진청은 손에 감겨져 있는 천마저 풀어버렸다. 얼굴 못지 않게 그의 손도 완전히 
짓이겨져 육괴(肉塊) 덩어리에 불과할 따름이었다. 
실로 살아있는 사람이라고 믿어지지 않을 정도로 끔찍한 모습이었다. 
사진청은 일그러지고 뭉개진 얼굴에 간신히 남아있는 두 개의 눈으로 장천린을 한동 
안 바라보았다. 그의 눈에서 이상한 빛이 번쩍였다. 
"놀랍군. 내 얼굴을 보면 사람들은 대체로 두 가지 반응을 보이지. 보자마자 혐오감 
111 바로북 99
을 느끼고 구토하거나 아니면 겁을 집어먹고 안색이 창백해지거든. 그런데 자네는 
조금도 변화를 보이지 않는군." 
"......." 
장천린은 아무 말도 하지 않았다. 그라고 어찌 놀라지 않았겠는가? 단지 그는 경악 
을 겉으로 표시하지 않았을 뿐이었다. 
"흐흐, 그럼 내 얘기를 들어보겠나?" 
사진청은 묻지도 않은 자신의 과거에 대해 말하기 시작했다. 
사진청의 부친은 본래 화약(火藥)과 철(鐵)을 잘 다루던 장인이었다. 
당시 사진청은 무림인이었으므로 부친이 하는 일에는 별 관심이 없었었다. 이십 년 
전, 그의 인생은 한 가지 참혹한 사건으로 완전히 뒤집히고 말았다. 
사진청은 당시 한 여인과 정혼한 상태였다. 그런데 혼례일을 불과 며칠 앞둔 날 예 
상치 못한 참극이 일어났다. 일하던 사람들이 화약을 잘못 다루는 바람에 작업실과 
집이 통째로 날아가는 엄청난 폭발이 일어나고 만 것이다. 
그 결과는 비참했다. 사진청의 부친은 그 자리에서 즉사했으며 사진청 또한 중상을 
입은 것이다. 
사진청이 입은 상처는 차라리 죽느니만 못한 것이었다. 전신에 화상을 입어 인간의 
모습을 완전히 상실해버린 것이다. 화독(火毒)이 골수까지 파고들어 피부는 물론 근 
육조차 완전히 비틀어 놓았던 것이다. 
전도가 유망하던 준미한 청년 사진청은 그때부터 인생이 달라지고 말았다. 너무도 
끔찍한 모습으로 인해 그는 몇 번이나 자살하려고 했지만 그것마저 제대로 되지가 
않았다. 
결국 그는 하늘을 저주하고 땅을 증오하면서 타인의 시선을 철저히 기피하는 삶을 
선택할 수밖에 없었다. 
"......!" 
장천린은 자신도 모르게 눈썹을 떨었다. 너무나 비극적인 과거지사였다. 그는 뭐라 
할 말이 떠오르지 않아 그저 망연한 표정을 지을 뿐이었다. 
정작 당사자인 사진청은 담담했다. 그는 차분한 음성으로 말했다. 
"당시 내자는 젊고 아름다웠지. 하지만 나는 나이가 삼십이 넘었을 뿐더러 모든 사 
람들이 꿈에 볼까 두려워할 정도로 추악하게 변모해 버렸네. 주위의 모든 사람들은 
우리의 혼인이 깨지리라고 생각했네. 물론 나 역시 기대도 하지 않았지." 
장천린은 동정심을 금치 못했다. 
'하긴 어떤 여인이 이런 얼굴의 사내를 남편으로 맞이하겠는가?' 
사진청은 술잔을 어루만지며 말을 이었다. 
112 바로북 99
"나는 골수에 깊이 스며들었던 화독을 간신히 몰아낸 후에 내자를 찾아갔네. 파혼을 
하기 위해서였지. 정혼했다는 이유만으로 그녀의 미래를 망칠 수가 없었다네." 
사진청의 흔적만 남아있는 눈썹이 부르르 경련을 일으켰다. 
"한데... 그녀의 모습을 본 순간 난 놀라지 않을 수 없었네. 그때 이미... 그녀는 
자신을 장님으로 만들어 버렸던 것이네." 
장천린은 그만 가슴이 뭉클해지고 말았다. 사진청은 가라앉은 음성으로 말을 이었다 
"그녀는 내게 말했네. 자신을 버리지 말아달라고. 내가 버리면 갈 곳이 없다고 말했 
다네." 
"......." 
"내 마음이 어땠겠나? 난 감격했네. 그래서 그 자리에서 하늘과 땅에 대고 맹세했네 
. 앞으로 영원히 그녀의 곁을 떠나지 않고 보살피겠노라고 말이네." 
장천린은 두 사람의 지순한 사랑에 감동을 금치 못했다. 
"정말... 훌륭한 분입니다." 
"후후......." 
사진청의 입에서 자조의 웃음이 흘러나왔다. 그는 옛 기억을 씻어 버리기라도 하려 
는 듯 다시 한 잔의 술을 들이켰다. 장천린은 그를 바라보며 물었다. 
"자제는 몇이나 두었습니까?" 
"없네." 
사진청의 고깃덩이 같은 얼굴에 쓸쓸한 표정이 덮였다. 
"그것이 가장 아쉬운 일이지. 안타깝게도... 당시 나는 화상이 깊어 이미 남자 구실 
을 할 수 없는 몸이었네." 
장천린은 다시 한 번 충격을 받았다. 그는 진심으로 안타까움을 느끼며 내심 중얼거 
렸다. 
'아아, 사람들은 이 자를 광폭하고 잔인하다고 말해왔다. 하지만 인간이란 정녕 알 
수 없는 존재로구나. 이 자의 내면이야말로 세상 그 누구보다도 순수하지 않은가? 
어쩌면 이 자야말로 진정한 영웅일지도 모른다.' 
사진청은 장천린을 노려보며 물었다. 
"왜 그런 눈으로 보는가?" 
장천린은 표정을 가다듬으며 진지하게 말했다. 
"사전주, 당신은 진정 대단한 분이십니다." 
그것은 그의 진심이었다. 사진청은 어색함을 감추려는 듯 다시 술잔을 들었다. 
"쓸데없는 소리 말고 술이나 한 잔 더 하세." 
"좋습니다." 
113 바로북 99
두 사람은 다시 권커니작커니하며 술을 마시기 시작했다. 
밤은 깊을 대로 깊었다. 그러나 진정한 지기(知己)를 만난 듯 두 사람의 술자리는 
끝날 줄을 몰랐다. 그야말로 사나이와 사나이의 의기가 투합한 그런 밤이었다. 
장천린은 새벽녘이 되어서야 처소로 돌아왔다. 그는 술이 떡이 되어 걸음걸이까지 
비틀거리고 있었다. 
방 안으로 들어섰을 때 그는 눈을 크게 떴다. 그의 침소에서 두 여인, 즉 유리공녀 
와 천사예가 마주앉아 술을 마시고 있는 것이 아닌가? 
'응?' 
장천린은 자신의 눈을 의심했다. 
유리공녀와 천사예가 술을 마시다니? 두 여인은 오랫동안 술을 마신 듯 얼굴이 빨갛 
게 상기된 채 취해 있었다. 장천린은 어이가 없다못해 술이 다 깨는 기분이었다. 
"아니, 지금 뭐 하는 것이오?" 
여인들은 그를 힐끗 바라보았을 뿐, 대답도 없이 똑같이 술잔을 들어 단숨에 마셨다 
. 장천린은 놀라 유리공녀를 향해 말했다. 
"유리, 그대는 지난번에 술을 마시고 고생하지 않았었소?" 
유리공녀는 그를 바라보며 잔뜩 혀 꼬부라진 음성으로 말했다. 
"그때는 처음이라... 경황이 없어서... 술맛을 몰랐어요." 
장천린은 절로 웃음이 나왔다. 
"그래, 다시 마시니 이번엔 기분이 어떻소?" 
유리공녀는 묘한 미소를 지었다. 
"맛이 좋아요. 기가... 막혀요." 
그녀는 냉큼 술잔을 입에 털어 넣었다. 
"엑! 콜록, 콜록!" 
그녀는 사레가 들린 듯 연거푸 기침을 해댔다. 
"하하하핫......!" 
장천린은 그녀의 모습이 우스워 잠시 대소를 터뜨렸으나 곧 정색을 한 후 말했다. 
"그만 하시오! 마시지도 못하는 술을 억지로 마시는 이유가 무엇이오?" 
두 여인은 찔끔하는 표정이었다. 그는 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. 
"다음부터는 나도 되도록 술을 자제하도록 하겠소." 
장천린은 술기운 탓으로 욱신거리는 관자놀이를 손가락으로 눌렀다. 
"하지만 이곳에서는 두 사람이 날 이해해 주어야 하오." 
114 바로북 99
장천린은 의자에 털썩 주저앉았다. 그는 두 여인이 이러는 이유를 알고 있었다. 그 
가 조화성에 들어온 후 무분별한(?) 행동을 벌이는 것에 대해 애교 있는 시위를 하 
고 있는 것이었다. 
장천린은 꽤 취했다. 당선종과 마신 술이 적지 않은데다 다시 사진청과 많은 술을 
마셔서 아무리 내공이 강하고 강철같은 체력을 지녔다해도 한도가 넘은 상태였다. 
장천린은 철마왕 사진철과 그토록 많은 술을 마신 것에 대해 후회하지 않았다. 비록 
한 치 앞을 내다볼 수조차 없는 마굴에 들어온 상태였으나 최소한 그와 술 마실 때 
만은 진실한 기분이었던 것이다. 
특히 사진청으로부터 비참했던 과거지사를 듣고 난 후부터는 그에 대한 인식이 바뀌 
었다. 그래서 사양하지 않고 술잔을 부딪쳐 댔던 것이다. 어쩌면 그가 이렇게 취한 
것은 평생 처음 있는 일인지도 몰랐다. 
그는 한동안 의자에 몸을 묻고 있었다. 
과한 술 탓으로 정신이 오락가락했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 천사예가 비틀거리며 일어서더니 가시 돋친 음성으로 물었 
다. 
"이번엔... 또 어떤 여인을 만나 술을 마셨나요?" 
장천린은 흠칫했다. 
그는 이렇게 자신에게 따지고 드는 그녀를 본 적이 없었다. 그는 묘한 기분이 들었 
다. 항상 다소곳하기만 한 채 자신을 내세울 줄 모르던 그녀에게서 또 다른 면을 발 
견하는 기분이었다. 어쩐지 천사예가 더욱 예뻐 보이는 것 같았다. 
그는 짐짓 껄껄 웃었다. 
"하핫! 여인은 무슨... 그런 일 없었소." 
"거짓말 마세요!" 
천사예는 혀 꼬부라진 음성으로 반발했다. 그러다 중심을 잃고 넘어지려 했다. 장천 
린은 얼른 그녀를 부축했다. 
"이거 놓으세요!" 
천사예는 그의 손길을 야멸차게 뿌리치며 탁자를 짚고 몸을 의지했다. 그녀는 울먹 
이며 말했다. 
"너무해요. 용대인님... 너무... 했다구요......." 
장천린은 정신이 들어 그녀를 바라보았다. 
"사예도... 여자란 말이에요." 
장천린은 그녀가 입술을 지그시 깨무는 것을 보았다. 지금 이 순간 그녀가 얼마나 
힘든 말을 하고 있는지 알 것 같은 기분이 들었다. 이때 유리공녀도 비틀거리며 일 
어서더니 혀 꼬부라진 음성으로 말했다. 
115 바로북 99
"정말이에요. 당신... 너무해요. 우... 우리도 여자예요." 
장천린은 어리둥절하여 반문했다. 
"아니? 누가 여자가 아니라고 했소?" 
이번에는 천사예가 떨리는 음성으로 말했다. 
"그런데 용대인님은... 다른 여자들만... 여인 취급을 하지 않던가요? 우리는... 아 
니 저는 곁에서 조용히 있기만 하는... 인형이란 말인가요?" 
장천린은 어이가 없었다. 천사예는 입술을 악물며 말했다. 
"용대인님은... 너무 차가워요." 
장천린은 그녀를 바라보았다. 
'내가 차갑다고?' 
문득 그는 구룡장원에서 천사예를 처음 만나던 때가 떠올랐다. 그녀는 여인이었으나 
여인이라는 느낌이 들지 않았었다. 그녀에게서는 늘 쇠붙이 냄새가 났던 것이다. 
그래서 그런지 당시는 그녀에게 아무런 관심이 없었었다. 
강호로 나왔을 때 그녀는 그림자처럼 자신을 따라다녔다. 그가 원하기만 하면 밤을 
새워서 병기를 만들어 주었다. 
그런데 언제부터였을까? 
자신을 바라보는 그녀의 눈빛이 예사롭지 않게 변해있는 것을 느낀 적이 있었다. 
"저도 여자란 말이에요......." 
천사예는 입술을 깨물며 돌아섰다. 그 순간 장천린은 그녀가 무척 사랑스럽게 느껴 
졌다. 그것은 술기운 탓만은 아니었다. 
"사예." 
막 밖으로 나가려던 천사예가 돌아섰다. 장천린의 눈에 그녀의 얼굴이 여러 개로 겹 
쳐져 보였다. 
취옥교... 황보설연... 동방옥... 한때 그가 사랑했고, 또한 그를 열렬히 사랑했던 
여인들의 얼굴이 천사예의 얼굴과 겹쳐져 왔다. 심지어는 해당의 얼굴도 그 위에 겹 
쳐졌다. 
장천린의 입가에 미소가 떠올랐다. 
"맞아, 사예. 당신도 여자다." 
"앗!" 
천사예는 깜짝 놀라 비명을 발했다. 어찌된 셈인지 무형의 흡인력이 뻗어와 그녀는 
주르륵 장천린을 향해 딸려갔다. 아차 할 사이도 없이 그녀는 장천린의 품에 안겨버 
리고 말았다. 
장천린은 그녀를 끌어안고 서슴없이 입을 맞추었다. 
116 바로북 99
"앗... 이러면 안돼... 읍!" 
천사예는 고개를 휘젓다 장천린의 입술에 눌려 꼼짝도 못한 채 전신을 바르르 떨었 
다. 
"어머!" 
그 광경을 본 유리공녀의 얼굴이 빨개졌다. 그녀는 얼른 얼굴을 돌리더니 급히 밖으 
로 나갔다. 
하지만 그녀 역시 방을 빠져나가지 못했다. 한 가닥 불가사의한 기운이 그녀의 몸을 
무섭게 끌어당긴 것이다. 그녀는 허우적대며 끌려갔다. 
"앗......." 
그녀는 장천린의 강인한 한쪽 팔에 안기고 말았다. 장천린은 팔에 각각 한 여인씩을 
껴안은 채 뜨거운 숨을 토해냈다. 
술기운 탓인지도 몰랐다. 그는 욕망을 느끼고 있었다. 게다가 이번만큼은 욕망을 참 
을 필요가 없다고 생각하고 있었다. 어쩌면 그는 천하에서 가장 행복한 사나이인지 
도 몰랐다. 그렇지 않다면 어찌 한꺼번에 두 명의 절세미녀를 취할 수 있겠는가? 
처음에는 버둥대며 반항하던 두 미녀들은 서서히 힘을 잃어갔다. 그녀들 역시 술기 
운 탓인지 평소의 부끄러움과 냉정하던 이성을 상실하고 있었던 것이다. 마침내 두 
여인은 못이긴 듯 장천린의 가슴으로 파고들었다. 
장천린은 두 여인을 안은 채 침상으로 향했다. 
예로부터 영웅호색(英雄好色)이라고 했다. 
역사의 족흔(足痕)을 남긴 사람 치고 희대의 미녀들과 숱한 염문을 뿌린 것은 주지 
의 사실이다. 미녀가 영웅을 따르는 것인지, 영웅이 미녀를 탐하는 것인지 몰라도 
말이다. 
역사에 남는 미녀들은 난세를 이끌어 온 영웅과 함께 가화(佳話)를 남겼다. 그녀들 
은 영웅을 사랑했고 영웅은 야망에 못지 않게 미녀들과의 사랑으로 숱한 일화를 남 
겼다. 
장천린의 주위에는 많은 여인들이 있었다. 맨 처음 그는 취옥교를 사랑했다. 오직 
그녀만을 사랑하겠다고 생각한 적이 있었다. 그러나 다른 미녀들의 뜨거운 구애(求
愛)를 뿌리칠 수는 없었다. 황보설연이 그러했고, 동방옥의 애틋한 사랑 역시 거절 
할 수가 없었다. 
영웅은 미인의 눈물에 약하다. 그래서 영웅의 주위에는 항상 미인이 들끓는지도 모 
른다. 
장천린은 또 다시 천사예와 유리공녀에게 마음의 문을 열었다. 
그날 밤, 두 미인은 영웅의 가슴을 열고 두 마리의 파랑새처럼 둥지를 틀었다. 뜨거 
운 밤이었다. 
117 바로북 99
창문을 통해 비쳐드는 햇살은 포근했다. 
때는 한겨울, 창 밖에서는 살을 엘 듯한 삭풍이 몰아치고 있었으나 방 안은 따뜻하 
고 감미로웠다. 
장천린은 침상에 길게 누운 채 부드러운 시선으로 여인을 바라보고 있었다. 
천사예였다. 그녀는 뺨을 발갛게 붉힌 채 의자에 앉아 과일을 깎고 있었다. 그녀는 
매미날개처럼 얇은 나삼을 입고 있었는데 하룻밤 사이에 무척 성숙한 느낌을 주었다 
장천린은 오랜만에 편안함을 느끼고 있었다. 
그의 머리맡에는 유리공녀가 무릎에 머리를 받친 채 머리카락을 빗겨주고 있었다. 
장천린은 그녀의 부드러운 손길에 나른한 기분에 취해있었다. 
그는 강호에 들어서면서 한 번도 편안한 느낌을 가져본 적이 없었다. 어둠 속에서는 
항상 칼날이 번뜩였고, 음모와 함정이 곳곳에 도사린 곳이 바로 강호세계였다. 
그는 상인에서 무림인으로 운명이 바뀌면서 평생 편안함은 취할 수 없을 것이라 생 
각했다. 그런데 그렇지가 않았다. 천사예와 유리공녀로 인해 잠시나마 그는 세상에 
서 가장 행복한 사나이가 되어 있었다. 
유리공녀는 섬섬옥수를 뻗어 장천린의 가슴을 쓰다듬으며 속삭였다. 
"유리는 기뻐요. 당신이 유리를... 기쁘게 해 주었어요." 
장천린은 히죽 웃으며 말했다. 
"난 깜짝 놀랐지. 유리가 그렇게 정열적인 여자일 줄은 몰랐지." 
"어머! 나빠요!" 
유리공녀는 얼굴을 빨갛게 붉히며 그의 가슴을 주먹으로 콩콩 때렸다. 
"하하하......!" 
장천린은 웃음을 터뜨리며 그녀의 허리를 끌어당겼다. 유리공녀는 앗, 하고 비명을 
발하며 그에게 끌려갔다. 그녀는 금침 속으로 딸려갔다. 
장천린은 금침을 덮고 있었는데 아무 것도 입지 않은 알몸이었다. 유리공녀가 그의 
품에 안기자 고개를 들면서 항의했다. 
"또... 예요?" 
장천린은 대답 대신 그녀의 빨간 입술을 덮어버렸다. 유리공녀는 움찔하더니 전신의 
힘을 스르르 풀고 말았다. 
천사예는 곁눈으로 두 사람이 하는 양을 모두 훔쳐보았다. 그녀는 조금도 질투하는 
표정이 아니었다. 도리어 입가에 달콤한 미소를 띄울 뿐이었다. 그녀는 과일을 쟁반 
에 옮기며 말했다. 
"천린, 종일 침실을 떠나지 않을 건가요? 정 그렇다면 밖에 나가 방문에 못질을 해 
드릴까요?" 
118 바로북 99
"뭣?" 
장천린은 벌떡 몸을 일으켰다. 그 바람에 금침이 그의 몸에서 흘러내렸다. 
"어머!" 
천사예는 못 볼 것을 본 듯 질겁하며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 
"하하하핫......!" 
장천린의 호탕한 웃음소리가 방안을 진동했다. 미녀와 영웅의 행복이 가득 넘치는 
정경이었다. 
119 바로북 99
제21장 세 번째 계획 
장천린이 조화성에 온 지도 어언 보름이 지났다. 
그 동안 장천린은 성의 구조를 대부분 파악할 수 있었다. 무림사상 가장 거대한 조 
직이라는 조화성, 이곳의 성주 염무는 가히 성스러운 존재로 모든 것이 신비에 싸여 
있었다. 
그는 십여 년 전부터 조화성의 일에 일체 개입하지 않고 있었다. 성 내외에서 벌어 
지는 일은 거의 모두 죽은 태사독이 일임해 왔었다. 그러나 태사독이 죽은 이후로는 
네 곳의 신마전에서 분할하여 일을 처리하고 있었다. 
조화성주 염무는 다만 살인혈첩(殺人血帖)을 보내 무영과 신산의 세력을 분쇄하는 
데만 모든 힘을 쏟고 있었다. 
그밖에도 알아낸 사실은 염무의 뒤에 또 다른 무서운 세력이 도사리고 있다는 것이 
었다. 실상 그 세력이 당금의 조화성을 움직이고 있다고 해도 과언이 아닐 정도라는 
것이다. 
그 비밀 세력은 네 곳의 신마전과 별개의 세력으로 존재하지만 네 곳 신마전에서도 
감히 경시하지 못하고 눈치를 본다는 것이었다. 
네 곳의 신마전 위에 군림하며 조화성을 장악하고 있는 곳! 심지어는 조화성주 염무 
조차 무시할 수 없는 세력! 그것은 바로....... 
원로원(元老院)이었다. 
원로원을 구성하고 있는 인원은 전대의 기인들로 모두가 염무보다 한 배분 높은 인 
물들이었다. 알려진 바에 의하면 그들은 모두 백여 세가 넘었으며, 심지어는 백 오 
십 살이 넘는 위인도 있다는 것이었다. 
원로원에 대한 것은 모든 것이 철저히 비밀에 붙여져 있었다. 
그 구성인원이 몇 명인지, 원로원의 원주(院主)가 누구인지, 그들이 끼치고 있는 영 
향력이 얼마나 지대한 지조차도 완벽하게 차단되어 있었다. 물론 몇몇 사람들은 알 
고 있었지만 그들조차도 원로원에 대해서는 일절 말을 꺼내지 않는 것이 묵계인 듯 
했다. 
원로원의 존재를 알아냈을 때 장천린의 마음은 납덩이가 얹혀진 듯 무거워지고 말았 
다. 
낭리초는 방안을 서성거리고 있었다. 
창 밖으로 벽계봉 정상에 초설이 탐스럽게 쌓여있는 모습이 보였다. 실로 아름다운 
풍경이었으나 그는 경치를 감상할 만큼 한가하지가 못했다. 
남달리 변덕스러운 데다 심기가 복잡한 낭리초다. 더구나 요즘 들어서는 장천린, 즉 
북검엽을 이용할 생각으로 숱한 상상과 계략으로 두뇌가 꽉 차 있어 머릿속이 거미 
바로북 99 120
줄처럼 엉켜있는 상태였다. 그러니 풍치 따위가 눈에 들어올 리가 없었다. 
문이 열리며 장천린이 들어섰다. 
"부르셨습니까?" 
장천린은 방금 전 연락을 받고 온 길이었다. 낭리초는 그를 보자마자 함박웃음을 지 
으며 말했다. 
"자네와 긴요하게 상의할 일이 있네." 
"긴요한 일이라니요?" 
장천린은 대수롭지 않게 반문했다. 낭리초는 그의 옆으로 바싹 다가오며 물었다. 
"요즘 일은 어떻게 진행되고 있는가?" 
장천린은 아무렇지도 않게 대답했다. 
"다 잘 되고 있습니다." 
낭리초는 고개를 크게 끄덕였다. 
"됐어, 됐어... 이제 자네의 존재는 이곳에서 어느 정도 알려졌고, 또 세 곳의 신마 
전주들과 친분도 생겼으니, 만사형통인 셈이지." 
무엇이 만사형통이란 말인가? 
낭리초는 영활하게 눈알을 굴려 머릿속에서 복잡하게 돌아가는 생각을 가다듬으며 
말을 이었다. 
"이제야 말로 중요한 결정을 내릴 절호의 시기라 생각하네." 
장천린은 무뚝뚝하게 대답했다. 
"무슨 뜻인지 알아들을 수가 없군요." 
"그럴 테지. 자네는 일단 내 말대로 따르기만 하면 되네." 
낭리초는 의자를 끌어당겨 장천린의 앞에 앉으며 말했다. 
"이제 당선종과 숭의겸, 그리고 사진청과도 친분이 생겼으니 자네는 계속해서 그들 
의 호감을 살 수 있도록 노력하게." 
"......." 
"노부는 때를 보아 자네를 제삼신마전의 전주로 추천할 생각이네." 
제삼신마전의 전주! 
말하자면 태사독의 후임을 맡는다는 의미가 아닌가? 
장천린은 이미 예견하고 있는 일이었으나 겉으로는 짐짓 놀란 표정을 지으며 그를 
바라보았다. 
"그들 세 사람에게서 약간의 호응을 얻고, 또 노부가 적극적으로 자네를 밀면 모든 
일이 순조롭게 될 거네." 
121 바로북 99
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그럴 수도 있겠군요." 
그의 대답은 묘한 것이었다. 언뜻 듣기에는 낭리초의 말을 전폭적으로 받아들이는 
것 같기도 했지만 유념해 보면 전혀 그렇지 않은 것 같기도 했다. 
낭리초는 수염을 지그시 쓰다듬으며 눈을 반짝였다. 
"자네가 제삼신마전을 장악하게 되면 노부와 힘을 합쳐 조화성의 제일세력으로 부상 
하는 것은 시간문제라네." 
장천린은 내심 코웃음쳤다. 
'여우로군.......' 
그는 영활하게 빛나는 낭리초의 눈을 흘깃 바라보았다. 
'하지만 당신은 결국 자신의 꾀에 넘어가는 것뿐이오. 내가 보기에 당신은 역대 신 
마전주들 중에서 가장 그릇이 작고 머리가 나빠.' 
하지만 장천린의 내심을 알길 없는 낭리초는 자신의 계획이 완벽하다고 확신하는 듯 
싶었다. 장천린은 빙긋 웃으며 몸을 일으켰다. 
"잘 알아들었습니다. 모든 것을 내게 맡겨주십시오." 
"허허허! 물론이지. 자네의 탁월한 능력이야 이 조화성 내에서 노부 말고 정확하게 
아는 사람이 없지 않은가?" 
"그럼." 
장천린은 가볍게 예를 취해 보인 후 밖으로 나갔다. 낭리초는 그의 뒷모습을 바라보 
며 뿌듯한 표정으로 중얼거렸다. 
"용병(用兵)의 묘는 인재(人材)의 활용에 있다더니... 북검엽을 초청한 내 계획이야 
말로 일생일대의 획기적인 전환점을 마련해 줄 것이다." 
언제 들어왔을까? 낭리초에게는 그림자나 다름없는 존재인 감우가 나타나 굽실거리 
며 맞장구쳤다. 
"물론입니다요. 전주님이 아니곤 어느 누구도 생각 못할 탁월한 결정이셨습니다." 
"으허허허허!." 
낭리초는 수염을 쓸어 내리며 통쾌한 웃음을 터뜨렸다. 
장천린은 오후의 한가한 시간을 택해 사진청을 방문했다. 
"어서 오게." 
이미 그에게 깊은 호감을 느끼고 있던 사진청은 반갑게 맞이해 주었다. 
"무슨 일인가? 날 다 찾아오게?" 
"한 가지 궁금한 것이 있어서 왔습니다." 
122 바로북 99
사진청은 자신의 옆자리를 권했다. 
"그래, 뭐가 궁금한가?" 
장천린은 그의 기색을 살피며 조심스럽게 입을 열었다. 
"조화성에 원로원이 있다는 소리를 들었습니다." 
원로원에 대해서는 언급하지 않는다는 금기(禁忌)를 알고 있는 장천린으로서는 신중 
할 수밖에 없는 질문이었다. 그런데 사진청의 반응은 뜻밖이었다. 
"겨우 그 얘긴가? 원로원은 말 그대로 원로원일 뿐이네. 그 이상 대단한 의미를 부 
여할 가치가 없는 곳이네." 
장천린은 놀라지 않을 수 없었다. 
"제가 알기로는 원로원이 막후에서 강력한 힘을 행사하고 있다고 하던데......." 
사진청은 고개를 끄덕였다. 
"물론 그들의 힘이 강한 것은 인정하네. 하지만 그들을 인정하는 것은 무공 때문이 
아니네. 엄밀히 말한다면 그들의 배분 때문에 인정한다는 것이네." 
"배분?" 
사진청은 미묘한 눈빛을 뿌렸다. 
"은퇴할 시기에 은퇴하지 않고 명예와 권력에 연연하고 있는 것은 솔직히 그리 바람 
직한 일이 못되네." 
장천린은 사진청이 원로원에 대해 상당히 거부감을 가지고 있다는 것을 느꼈다. 
"더욱이 원로원의 인물들은 노쇠해서 이미 기력이 쇠퇴한 상태네. 실세로 말한다면 
신마전에 비교할 수는 없네." 
장천린은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 
"배분상의 위치만으로 막후에서 그 정도의 힘을 발휘할 수 있단 말입니까? 또 다른 
이유가 있는 것은 아닙니까?" 
"이유가 있긴 하지." 
사진청은 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다. 
"원로원에 속한 사람은 도합 여덟 명이네. 과거에는 하나같이 쟁쟁한 인물들이었지. 
"어느 분이 원로원의 원주입니까?" 
장천린의 질문에 사진청은 망설이는 듯한 눈빛이었다. 
"대답하기 곤란하면 안 하셔도 됩니다." 
"아닐세. 실상 원로원에 대해 알고 있는 인물은 몇몇에 불과하네. 자네가 안다해도 
별 관계가 없네." 
사진청은 시선을 들려 천장을 응시하며 말했다. 
123 바로북 99
"원로원주는 도성(刀聖) 유백(柳白)이라네." 
"......!" 
장천린은 심장이 떨어지는 듯한 충격을 받았다. 
도성 유백이라니! 
그는 이미 백여 년 전에 중원무림을 군림했던 절대기인, 아니 무림사상 도의 제일인 
자로 알려졌던 인물이 아닌가? 사진청의 말은 계속되었다. 
"도성 유백은 마교 십삼사의 한 명인 무정도 모용초의 사부이자 조화성주의 장인이 
기도 하네." 
"으음......." 
장천린은 절로 신음을 흘렸다. 
도성 유백이 염무와 그런 관계라는 것도 엄청난 충격이었다. 
"그러니 성주로서도 원로원을 무시할 수는 없는 입장이지. 그래서 원로원은 성내에 
서 독자적인 힘을 발휘하고 있는 것이네." 
"그렇군요." 
사진청은 한 마디 더 부언했다. 
"물론 무림계에 뛰어든 이상 누구라도 명예와 권력에 욕심 내는 것은 당연한 일이네 
. 무림인이 아니라도 그런 욕망은 모든 인간들의 공통점이겠지." 
"......." 
"하지만 인간은 신이 아니네. 인간에게는 영원이란 말이 존재할 수가 없네. 무림의 
세계란 끝없는 도전과 좌절의 반복이므로......." 
장천린은 기이한 느낌을 받았다. 사진청은 거친 외양과는 달리 달관한 성품을 지니 
고 있었다. 
"내가 쓸데없는 말을 한 모양이군. 그렇지 않아도 자네에게도 몇 가지 궁금한 것이 
있었네. 이제 그 얘기를 해 보세." 
"그러지요." 
장천린은 싱긋 웃어 보였다. 
"자네에게 가장 궁금한 것은 목혈청의 진전을 잇게된 경위네." 
장천린은 짐짓 머리를 긁적이며 말했다. 
"글쎄요... 이런 비유가 적당할지 모르겠군요." 
"무슨 비유인가?" 
사진청은 눈을 빛내며 장천린을 바라보았다. 
"우연치 않게 만난 사람과 필생의 중요한 관계가 이루어지는 것을 운명이라고 한다
124 바로북 99
면... 우연이란 것도 어쩌면 인생에 있어서 필연일지도 모릅니다." 
"......?" 
"쉽게 말하면 대륙을 방랑하던 중에 한 이름 모를 절곡에서 그 분의 유체(遺體)와 
함께 태마경을 발견했습니다." 
사진청은 고개를 끄덕였다. 
"복연이 있었군." 
"그런 셈이지요." 
"맞아... 자네 말대로 우연도 결국 필연일 수 있지. 그로 인해 자네의 인생도 크게 
바뀌었으니까." 
"하하하......." 
장천린은 나직이 웃은 후 말을 이었다. 
"어쩌면 제 목적 때문에 그런 복연을 얻었는지도 모르지요." 
"목적이라니?" 
"사실 저의 부친은 어린 시절부터 절 데리고 천하를 유랑하셨습니다. 그러다 대과벽 
에서 배교의 교주였던 호태악이란 자에게 치명적인 상처를 입으셨지요." 
장천린은 추억을 되새기는 듯한 표정을 연출했다. 
"게다가 당시 입은 상처를 채 치료하기도 전에 도담후란 자에게 죽음을 당했습니다. 
사진청의 눈빛이 번쩍 빛났다. 
"도담후라면 도성 유백과 함께 나란히 일컬어지는 도의 달인이 아닌가?" 
"바로 그 자입니다. 결국... 그 일은 제 가슴에 깊은 원한을 새겨주었고, 그 원한의 
상대는 호태악과 도담후 두 인물입니다." 
"음." 
"결국 그들을 꺾기 위해 천하를 방황하다 목혈청 어른의 유체와 태마경을 얻은 것입 
니다." 
사진청은 고개를 끄덕였다. 
"도담후는 이미 죽었지 않았나." 
"알고 있습니다. 무정도 모용초에게 당했다고 들었습니다." 
"그렇네." 
"하지만 호태악은 살아 있습니다. 그를 찾으러 백방으로 노력했지만 이미 십 년 전 
실종됐다는 것만 확인했을 뿐입니다." 
장천린의 눈에서 서늘한 살기가 일어났다. 그것을 본 사진청은 가슴이 섬뜩해졌다. 
'원한이 뼈에 사무쳤군.' 
125 바로북 99
그는 고개를 흔들며 물었다. 
"호태악을 끝까지 찾을 생각인가?" 
"그 자가 살아있는 한 영원히 추적할 것입니다." 
장천린의 음성에는 단호한 의지가 들어있었다. 사진청은 느릿한 어조로 말했다. 
"나는 호태악이 어디 있는지 알고 있네." 
장천린은 놀란 듯 두 주먹을 불끈 움켜쥐며 눈을 크게 떴다. 
"그가... 어디 있습니까?" 
그는 흥분한 기색으로 사진청의 눈을 응시했다. 
"하핫! 등하불명(燈下不明)이라더니, 십 년 전 배교의 호태악은 조화성의 명령을 거 
부했네. 화가 난 성주께서는 그에게 죽음의 살인혈첩을 내렸지. 하지만 무공이 강하 
고 사술(邪術)에 능한 그는 번번이 본성의 추격을 벗어났지." 
"그래서요?" 
"결국 팔 년 전쯤 마교십삼사의 한 명인 귀송자 혁련노후와 시마 관중에게 붙잡혀 
현재는 본성의 천금동(天禁洞)에 갇혀있는 신세라네." 
장천린은 자신도 모르게 부르짖었다. 
"천금동!" 
"더욱이 천금동은 내 관할인 제오신마전이 관장하고 있으니 어찌 등잔 밑이 어둡다 
고 하지 않겠나?" 
장천린은 두 눈에서 무서운 안광을 흘려냈다. 사진청은 넌지시 그를 바라보며 말했 
다. 
"천금동은 성주의 재가가 있다해도 함부로 출입할 수 없는 곳이네. 오직 나 사진청 
의 명에 의해서만 관장되고 있네." 
장천린은 사진청에게 바짝 다가붙으며 간곡하게 말했다. 
"제게 호태악을 죽일 수 있도록 해주십시오." 
사진청의 눈에 난색이 떠올랐다. 그는 대답을 보류하는 듯 침묵을 지켰다. 
"호태악! 그 자는 이 북검엽에게 원한의 대상을 뛰어넘어 일생일대의 목적이랄 수 
있을 정도로 절실한 존재입니다." 
"으음." 
장천린이 이를 갈며 말하자 사진청의 눈빛은 침잠해졌다. 
"전주! 북검엽의 원입니다. 그를 죽일 수 있도록 허락해 주십시오." 
사진청은 고개를 저었다. 
"그건 곤란하네." 
126 바로북 99
"왜... 안 된다는 겁니까?" 
"내 자네의 마음을 모르는 것은 아니나... 천금동의 특수한 상황 때문에 그러네." 
"특수한 상황이라니요?" 
"천금동은 조화성의 명을 거역한 자들을 가둔 곳이기는 하지만 일반적인 감옥과는 
전혀 틀린 곳이네." 
사진청은 침착하게 말을 이었다. 
"쉽게 말하면 특수한 지형을 이용해 그들을 가둘 수 있을 뿐이지 결코 그들을 완벽 
하게 제압해 놓은 곳이 아니란 말이네." 
"그건 또 무슨 말입니까?" 
"천금동에 갇힌 자들은 그곳에서 본성조차 경시하지 못할 만큼 무서운 세력을 구축 
하고 있네. 천금동을 이곳 오신마전에서 관장한다는 것도 실상은 그 길목을 차단하 
는 역할일 뿐이란 말이네." 
사진청의 말에 장천린은 아연해졌다. 
"그들은 본성의 인물들만 보면 악착같이 죽이려 날뛰네. 그러니 어떻게 그곳에서 호 
태악을 죽일 수 있겠나? 그들은 본성의 사람이라면 모두가 이를 갈고 있다네." 
"그럼 전혀 방법이 없단 말입니까?" 
"천하에서 불가능한 것이 있다고는 생각하지 않네." 
"방법이 있단 말씀이십니까?" 
"글쎄." 
사진청은 말꼬리를 흐렸다. 장천린은 사정하다시피 그에게 매달렸다. 
"가르쳐 주십시오, 방법을......." 
"내가 북노제를 도울 수 있는 것은 단지 자네를 천금동에 들어갈 수 있게 허락하는 
것뿐이네. 그곳에서 호태악을 제거할 수 있는 방법은 자네 스스로 찾아내야 하네." 
겨우 얻어낸 답변이었다. 장천린은 거침없이 말했다. 
"천금동에 들어갈 수 있게만 해주십시오." 
더 이상은 거절할 수 없었는지 사진청은 마침내 고개를 끄덕였다. 
"좋아! 자네에게 천금동에 출입할 수 있도록 감찰관의 통행패를 주겠네. 단 명심해 
야 할 것이 있네." 
"무엇입니까?" 
"첫째, 호태악을 제거한 후 절대 흔적을 남기지 말아야 하네. 그것을 기화로 천금동 
에서 폭동이 일어날지도 모르니까......." 
"......." 
127 바로북 99
"두 번째, 호태악을 제거할 수 없다면 즉시 그곳을 빠져 나온다는 약속을 해야하네. 
"알겠습니다." 
사진청은 한숨을 쉬었다. 
"솔직히 자네가 천금동에 가지 않았으면 좋겠네." 
장천린은 결연하게 잘라 말했다. 
"그것은 운명입니다." 
사진청은 눈을 반개하며 중얼거렸다. 
"운명이라......." 
장천린은 눈살을 찌푸리며 다시 물었다. 
"한 가지 궁금한 점이 있습니다. 대체 천금동에 누가 있기에 폭동을 우려한다는 겁 
니까?" 
사진청은 눈을 번쩍 떴다. 
"그곳을 지키는 책임자에게 물어보게. 그럼 모든 것을 알 수 있을 것이네." 
"알겠습니다." 
입술을 지긋이 깨물며 답하는 장천린의 눈에서 한 가닥 섬광이 떠올랐다 사라졌다. 
하지만 사진청은 그것을 보지 못했다. 
사흘 후. 
장천린은 사진청으로부터 감찰관 자격을 행사할 수 있는 통행패를 받았다. 그는 즉 
시 천금동으로 향했다. 
천금동은 천인봉 중턱에 위치하고 있었다. 겉으로는 평범해 보이는 자그마한 동굴이 
바로 그 입구였다. 장천린과 동행한 제오신마전의 수하들은 공경하는 자세로 그를 
안내해 주었다. 
장천린은 동굴 입구에 서서 잠시 하늘을 올려보았다. 
'내가 조화성에 잠입한 진정한 목적은 바로 이것이었다. 세 번째 계획! 마침내 그 
순간이 도래했구나.' 
겨울 하늘은 칼날을 세운 듯 새파랗게 물들어 있었다. 
'이곳 천금동에 갇힌 인물들은 지난 수십 년 동안 실종된 무림의 고수들일 것이다.' 
겨울 하늘의 끝, 그 아득한 곳에서 철새가 떼지어 날고 있는 모습이 시야에 들어왔 
다. 
'그들의 숫자는 근 오백여 명에 달한다. 그 중 칠십여 명은 오 년 전 노명과 함께 
탈출했으나 모두 죽었다.' 
철새 떼는 가물가물 시야에서 사라지고 있었다. 
128 바로북 99
'하지만 아직 천금동에는 사백여 명이 살아있을 것이다.' 
장천린은 시선을 돌려 암울한 어둠으로 채워진 천금동의 입구를 노려보았다. 
'그들을 탈출시키고 동시에 조화성에 내분을 일으키는 것!' 
장천린은 심호흡을 한 후 천금동으로 발걸음을 떼어놓았다. 
'그것이 바로 나의 세 번째 계획이다.' 
이내 그의 모습은 캄캄한 암흑 속으로 파묻혔다. 
바로북 99 129
제22장 야생소녀(野生少女) 
동굴은 어둡고 습했다. 동굴 속의 어둠을 헤쳐 들어가며 장천린은 지옥(地獄)의 끝 
을 향해 가고 있는 느낌이 들었다. 
동굴 속에서 일렁이는 어둠은 야차의 숨결처럼 끈끈하고 칙칙한 느낌을 주어 더욱 
숨이 막혔다. 더구나 소음이라곤 한 점도 없는 정적이 죽음을 연상케 했다. 
장천린은 직감적으로 느낄 수 있었다. 이 정적과 어둠 속에서 보이지는 않으나 도처 
에 죽음을 위한 안배가 깔려 있다는 것을. 
그의 뒤에는 제오신마전의 수하들이 따르고 있었다. 장천린은 혼잣말처럼 중얼거렸 
다. 
"마치 죽음으로 가는 길 같군." 
그의 음성은 동굴 속을 웅웅! 울리며 괴이한 여운을 남겼다. 뒤 따르던 수하 중 한 
명이 필요 이상의 친절을 베풀었다. 
"이 길이야말로 지옥으로 향하는 것보다 더 무서운 길입니다. 지옥은 죽어서야 갈 
수 있는 곳이지만 이곳은 살아있는 채 지옥보다도 훨씬 무서운 삶을 살아야 하니까 
요." 
장천린은 대수롭지 않게 대꾸했다. 
"그런가?" 
"밖으로 나갈 희망이 완전히 배제된 채 죽을 때까지 이곳에 갇혀 살아야 한다는 것 
이야말로 끔찍하지 않겠습니까?" 
장천린이 아무 말도 하지 않자 그 자는 어색한 듯 기침을 했다. 그는 한창 조화성에 
서 명성을 떨치고 있는 장천린과 친할 수 있는 기회라고 생각했는지 옆으로 다가붙 
으며 묻지도 않은 말을 주절주절 해댔다. 
"대협, 이 동굴 속에 깔려있는 죽음의 냄새를 느끼셨습니까?" 
장천린은 담담히 반문했다. 
"죽음의 냄새라니?" 
"사실 얼마 전 까지만 해도 저도 이 천금동을 지키는 간수로 있었기 때문에 이곳에 
대해서는 잘 알고 있습죠." 
"그런가?" 
"지금 우리가 걷고 있는 이 길은 설령 신이라 해도 빠져 나올 수 없을 정도로 무시 
무시한 안배가 깔려 있습니다." 
그렇지 않아도 직감적으로 느끼고 있던 장천린이었다. 그는 호기심을 느낀 듯 중얼 
거렸다. 
바로북 99 130
"신조차 빠져나갈 수 없는 안배라?" 
제오신마전 소속의 인물은 그가 응대해 주자 무척 기분이 좋은 듯 얼른 말을 이었다 
"지금까지 우리가 걸어온 길은 대략 백 여장 정도 되는 거리입니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"그쯤 될 것 같군." 
"백여 장을 지나는 동안 이십 장 간격으로 다섯 개의 천둔(天屯)이라 불리는 철문이 
장치되어 있습니다." 
"음." 
"그 천둔쇄문은 두께가 삼 장에 달하는 만년한철(萬年寒鐵)로 만들어졌으며 기관이 
발동하여 천둔쇄문이 봉쇄되면 그 사이의 모든 공간에는 독무(毒霧)가 가득 차게 됩 
니다." 
장천린은 가슴이 섬뜩해졌다. 
'치밀하군. 이 친구의 말은 과장이 아니다.' 
"대협께서는 놀라셨을 것입니다. 하지만 그것은 겨우 천금동에 가해진 금제 중 일 
할에 불과할 따름입니다." 
장천린은 놀라운 듯 반문했다. 
"일 할 정도라고?" 
"그렇습니다. 앞으로 이백 오십여 장을 더 가야 간수의 처소가 나오는데 그곳에 이 
르기까지 무려 스물 일곱 종류의 살인진(殺人陣)과 마흔 아홉 개나 되는 각종 기관 
이 거미줄처럼 설치되어 있습니다." 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'정말 대단하군.......' 
"그 기관들은 제아무리 진법과 기관에 능한 자라 해도 절대로 파할 수 없을 정도로 
엄밀한 계산과 추리를 통해 설치되었으므로 일단 기관이 발동되면 그 누구도 빠져 
나올 수 없게 됩니다." 
입에서 침방울을 튀겨가며 하는 설명이 아니더라도 장천린은 그 자의 말을 피부로 
절감하고 있었다. 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 
"자네는 매우 친절하군." 
"예? 아... 감, 감사합니다." 
장천린의 한 마디가 너무도 고마운지 어둠 속에서도 넓죽 허리를 굽히는 모습이 보 
일 정도였다. 
잠시 후 장천린은 동굴의 분기점이라고 할 수 있는 간수들의 처소에 도착했다. 그곳 
은 동굴 벽을 파내 만든 몇 개의 석옥으로 이루어져 있었다. 
131 바로북 99
빛이 전혀 없는 곳이기에 단 하루만 있어도 시간이 정지된 느낌이 드는 곳이었다. 
일년 내내 호롱불을 밝혀야만 하는 음침한 석옥에서 그는 극차명(克車明)이란 인물 
을 만났다. 
극차명은 천금동을 지키는 여러 명의 간수들 중에서도 책임자였다. 
나이는 사십이 넘어 보였는데 얼굴은 마치 회를 바른 듯 창백했고 음산한 인상을 하 
고 있었다. 그를 처음 보았을 때 장천린은 박제인간을 보는 듯한 느낌을 받았다. 도 
무지 피가 흐르는 인간 같지가 않았다. 
'어울려. 아마 지옥문 지키는 수문장이 있다면 이런 인물일 것이다.' 
극차명은 감찰관 자격으로 온 장천린에게 깍듯이 예의를 취하고 있었다. 
"어서 오십시오. 이미 연락을 받았습니다." 
"음, 수고하는구려." 
장천린이 자리를 잡고 앉자 극차명은 천금동에 관한 사항에 대해 설명해 주었다. 
천금동에 갇혀있는 인물들은 총 사백 십이 명이며, 그들은 대부분 절정고수들로 나 
름대로의 세력을 구축하고 있다는 사실, 따라서 비록 갇혀있기는 하지만 함부로 건 
드릴 수 없다는 것과 그들 또한 조화성 쪽에서 건드리지만 않으면 먼저 덤벼들지는 
않는다는 것이 그 골자였다. 
특기할 만한 일은 육 년 전 폭동이 일어난 적이 있었으며, 그때 탈출사건이 동시에 
벌어졌으며 그로 인해 경계가 대폭 강화되었다고 했다. 물론 그 이후로는 지금까지 
아무런 사고도 없었다는 것이다. 
극차명의 설명이 끝나자 장천린은 고개를 끄덕여 만족의 표시를 했다. 
"다시 한 번 강조 드리겠습니다만... 내부로 들어가시더라도 절대로 그들을 건드리 
거나 자극하시면 안됩니다." 
"잘 알겠네." 
극차명은 장천린을 잠시 바라보다 궁금한 듯 물었다. 
"듣기로는 자원하셔서 감찰관이 되셨다고 하시던데......?" 
"그렇네. 솔직히 궁금했네." 
극차명은 억양이 없는 음성으로 말했다. 
"아마 다시는 이곳에 들어오고 싶은 생각이 없어질 것입니다." 
장천린은 애매한 표정으로 말했다. 
"그런가?" 
극차명은 희미한 미소를 처음으로 떠올렸다. 회를 칠한 듯한 얼굴에 떠오른 미소는 
도리어 섬뜩한 느낌을 주었다. 
"그럴 것이라 확신합니다." 
132 바로북 99
"그렇다면 자네는 왜 이곳에서 근무하나?" 
"벌서 육 년째입니다. 이제는 이곳의 어둠과 익숙해져 마치 이 동굴의 한 부분이 된 
듯한 느낌입니다." 
장천린은 자리에서 일어섰다. 
"그럴 수도 있겠군. 자, 이제 천금동을 구경해야겠네." 
놀랍게도 그곳은 분지(盆地) 형상을 하고 있었다. 
장천린은 동굴의 끝 부분에 사람들이 갇혀 있으리라 생각했었다. 그런 그의 예상은 
완전히 깨지고 만 것이다. 
그는 동굴을 빠져 나와 분지로 걸어 들어갔다. 그의 뒤에는 건장한 체격의 젊은 무 
사 이 명이 따랐다. 그들은 극차명의 수하들 중에서 가장 뛰어난 무공을 지닌 자들 
로 안내역을 맡았다. 
후량(后亮)과 후조(后鳥)란 이름을 가진 형제였다. 
두 사람은 적파두(赤巴頭)란 이름의 특이한 병기를 사용하는 고수로 이곳에 근무한 
경력이 오 년이 넘었다. 따라서 이곳 사정에 대해 손바닥 들여다보듯 환히 알고 있 
는 자들이었다. 
헤픈 듯한 웃음이 감도는 후량이 장천린을 향해 말했다. 
"의외인 모양이군요, 감찰관님." 
장천린은 분지를 바라보며 고개를 끄덕였다. 
"솔직히 그렇다." 
"하핫! 처음 이곳에 온 분들은 모두 그런 반응을 보였습니다." 
장천린은 분지의 형세를 살피며 말했다. 
"비록 이곳에 갇혀 있는 자들이 특별한 금제가 되어있지 않다는 말은 들었지만 동굴 
어느 곳엔가 격리되어 있는 줄 알았네." 
"하지만 실상 이 분지에 있는 것만큼 완벽한 격리도 없지요." 
후량은 어깨를 으쓱해 보이며 설명했다. 
"원래 이곳은 화산이 폭발하면서 생긴 공간입니다." 
"흠, 화산이라?" 
"만일 하늘에서 내려본다면 천인봉 정상에 뻥 뚫린 구멍처럼 보일 것입니다." 
장천린은 이해가 안 된다는 듯 반문했다. 
"이곳에 갇힌 자들이 한결같이 절정의 무공을 지녔다면 모두 탈출했을 것이 아닌가? 
"절대 그럴 수 없습니다." 
"어째서지?" 
133 바로북 99
후량은 앞장 서 걸어가며 손가락으로 하늘을 가리켰다. 
"하늘을 좀 보십시오. 그리고 이 분지를 감싸고 있는 절벽의 형태도 함께 살펴보십 
시오." 
장천린은 그의 말에 따라 하늘을 올려보았다. 이어 시선을 돌려 분지를 둘러싸고 있 
는 절벽의 형태를 관찰했다. 그의 눈에서 이채가 반짝였다. 
시각의 차이는 있겠지만 분지 안에서 올려다보는 하늘을 손바닥처럼 작게 보였다. 
또한 분지를 두르고 있는 절벽의 형태는 완만한 곡선을 이룬 채 하단부는 넓고, 상 
단부는 비좁았다. 마치 호리병을 세워놓은 형태였던 것이다. 
후량의 말이 계속됐다. 
"화산 특유의 지형으로 인해 절벽은 거울면처럼 매끄러운 데다 위로 올라갈수록 좁 
아집니다. 게다가 절벽 윗부분에는 본성의 특수한 안배가 되어 있어 설령 경공술의 
달인이라 해도 절대로 탈출할 수가 없습니다." 
장천린은 신음을 흘렸다. 
"음, 실로 묘한 지형이군." 
"이곳은 본래 원(元)이 들어서면서 송나라 잔병들이 도망치다 우연히 발견한 곳이지 
요. 그들은 이곳에서 상당 기간동안 숨어살았습니다. 하지만 결국엔 원의 병사들에 
게 발각되었고 입구가 한 곳 뿐이라 빠져나가지도 못한 채 그들에게 몰살당했습니다 
." 
장천린은 눈썹을 좁혔다. 
'그렇군. 절벽을 통해서 탈출하는 것은 불가능하다. 그러니 동굴만 막는다면 이것처 
럼 완벽한 격리가 어디 있겠는가?' 
장천린은 마음이 무거워지고 말았다. 그는 고개를 끄덕이며 물었다. 
"이 분지의 넓이는 어느 정도인가?" 
"타원의 형태를 하고 있는데 동서로 십여 리, 남북으로 시오리 정도입니다." 
"비교적 넓은 편이군." 
후량은 히죽 웃었다. 
"감옥치고는 꽤 넓은 곳이지요." 
장천린은 주위를 살피며 걸어갔다. 
분지의 환경은 대체로 단조로웠다. 그럴 듯한 수목 한 그루 나있는 것을 볼 수 없었 
다. 그것은 용암이 굳은 바위덩어리가 대부분으로 식물이 자랄 만한 환경이 못되기 
때문이었다. 
오십여 장쯤 들어가자 몇몇 사람들이 눈에 띄기 시작했다. 
그들은 햇빛이 비추는 양지쪽에 쭈그리고 있었는데, 한결같이 어깨를 덮는 장발에 
넝마나 다름없는 폐포(弊袍)를 걸친 늙은이들이었다. 
134 바로북 99
금방이라도 숨을 거둘 듯이 무기력한 모습이었다. 그런데 막상 장천린 일행을 발견 
하자 움푹 꺼진 눈에서 소름이 끼칠 정도로 섬뜩한 안광을 발산하는 것이 아닌가? 
'음.' 
장천린은 그들의 눈빛에서 무서운 적개심을 느낄 수 있었다. 그들은 장천린 일행이 
지나가는 데도 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 
"......!" 
콧등이 무너져 내릴 듯 지독한 악취가 풍겼다. 
온갖 오물들이 산더미처럼 쌓여 있었다. 인분(人糞)은 물론이려니와 각종 음식 찌꺼 
기, 동물들의 시체 따위가 쌓여있는 그곳은 본래는 작은 연못인 듯했다. 
아마도 예전에는 맑은 물이 고여있었겠지만 지금은 오물에서 흘러나온 폐수로 인해 
물빛이 먹처럼 검었고 끈적끈적해져 있었다. 
후량은 악취가 풍기는 연못 앞에서 걸음을 멈추었다. 
"감찰관님, 더 이상 들어가면 위험합니다." 
장천린은 그를 돌아보았다. 
"어째서지?" 
이제까지 그리 긴장하지 않던 후량과 후조는 안면을 딱딱하게 굳혔다. 
"이곳은 일종의 경계선 역할을 하는 곳입니다." 
"경계선이라니?" 
"이곳에 갇혀있는 자들은 한결같이 무서운 고수들입니다." 
장천린은 눈살을 찌푸렸다. 
"그건 이미 알고 있는 사실이지." 
"그 자들은 본성에 대해 무서운 적개심을 지니고 있습니다. 더 이상 들어가면 위험 
합니다." 
"하지만 이곳까지 오는 동안에는 아무 일도 없었는데?" 
후량은 진지하게 말했다. 
"그것은 일종의 묵계가 이루어져 있기 때문입니다. 한 달에 한 번씩 본성에서는 식 
량을 제공하고 있습니다. 이곳이 바로 식량을 갖다주는 장소입니다. 그래서 그 자들 
이 이곳까지 들어오는 것을 묵인하고 있는 것입니다." 
"하면......?" 
"여기서 한 발자국이라도 안으로 들어가기만 하면......." 
장천린은 안광을 번쩍 빛내며 물었다. 
"그 자들이 손을 쓴단 말인가?" 
135 바로북 99
"그, 그렇지요." 
"그걸 조화성에서 묵과한단 말인가?" 
"물론... 처음 일이 벌어졌을 때는 조사도 하고 그랬지요. 하지만 그 자들의 방법이 
워낙 교묘한데다 폭동이 벌어질 우려마저 있어 사실 추궁하기가 어렵습니다. 심지 
어는 조사하러 들어왔던 본성의 고수들조차 안으로 들어갔다가 행방불명이 되는 예 
가 허다했습니다." 
"......." 
"지금까지 이곳에서 실종되거나 죽은 본성의 인물은 이백여 명이 넘습니다." 
"흠, 그런 일이 있었군." 
"더욱이 그들의 무공이 워낙 높은지라 본성의 고수라 해도 함부로 상대하기가 어려 
울 지경입니다." 
장천린은 차갑게 웃었다. 
"놈들이 얼마나 강한지 한 번 시험해 봐야겠군!" 
"아, 안됩니다!" 
후량과 후조는 놀라 그를 만류했다. 장천린은 한 마디로 일축했다. 
"후훗! 나는 지금까지 뜻한 바를 포기해 본 적이 없다." 
후량과 후조는 장천린의 오만한 눈빛을 보고 더 이상 막을 수 없다는 것을 깨달았다 
'말린다고 돌아설 사람이 아니다.' 
장천린은 싱긋 웃었다. 
"겁이 나면 너희들은 돌아가도 좋다." 
후량과 후조는 서로를 바라보며 망설이는 기색이더니 힘주어 말했다. 
"감찰관님을 모시는 것은 저희들의 임무입니다." 
비록 마지못해 동행하기는 하지만 썩 내키지는 않는다는 기색이었다. 
"좋다, 그럼 날 따라와라." 
장천린은 앞장서서 걸었다. 그런데 오물이 쌓여있는 연못을 열 걸음쯤 지나쳤을 때 
였다. 
"크윽......." 
돌연 후조가 비명을 지르며 목을 움켜쥐고 비틀거렸다. 장천린이 돌아보았을 때 후 
조의 낯빛은 하얗게 질린 채 동공이 풀어지고 있었다. 그의 목에는 손가락처럼 짧고 
핏빛을 띤 화살이 박혀 있었다. 
후량은 그 모습에 몸을 부르르 떨었다. 
"헉! 단심전(丹心箭)......." 
136 바로북 99
장천린은 피가 싸늘하게 식는 느낌이었다. 도무지 화살이 날아오는 파공음을 전혀 
느끼지도 못했는데 단숨에 후조가 당한 것이었다. 
그때였다. 
"후후후후......." 
음침한 웃음을 흘리며 나타나는 인물이 있었다. 
그 자는 대략 오십여 세 정도 되어 보이는 짧은 옷을 입은 장발노인이었다. 그는 과 
거 단심객(丹心客)이란 명호로 강호를 위진시켰던 유유평(劉柳平)이란 인물이었다. 
유유평은 양손에 손바닥에 놓고 다룰 수 있을 정도로 작은 활을 들고 있었다. 후량 
은 그를 보자 이를 부드득 갈았다. 
"유가 놈! 네놈이 감히 내 동생을......." 
후량은 누가 말릴 사이도 없이 적파두를 휘두르며 덮쳐갔다. 
"크아악!" 
막 허공에 떠오른 순간 처절한 비명이 울렸다. 후량은 화살 맞은 새처럼 추락하여 
지면에 무참하게 나뒹굴었다. 그의 눈은 툭 불거졌는데, 예외 없이 목에 핏빛의 화 
살이 박혀 있었다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
'아무런 소리도 없었다. 저 작은 활을 기척도 없이 쏠 수 있다니... 더구나 그 빠르 
기는 가히 전광석화였다.' 
후량은 몸을 바르르 떨다가 고개를 떨구고 말았다. 그는 눈을 부릅뜨고 있었는데 자 
신의 죽음을 도저히 믿을 수 없다는 듯한 모습이었다. 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'과연 이곳의 인물들은 대단한 절기를 지니고 있구나.' 
유유평이 그를 노려보며 음산하게 말했다. 
"너도 죽어주어야겠다." 
장천린은 난감해졌다. 
사실 그가 이곳에 온 목적은 싸우기 위함이 아니었다. 그들을 구하기 위해 온 것이 
다. 장천린이 뭐라 말할 사이도 없이 유유평의 손이 움직였다. 
"......!" 
장천린은 몸을 옆으로 뉘였다. 동시에 허공을 향해 손을 휘둘렀다. 
팟! 
두 사람의 목에 박혀 생명을 앗아간 단심전은 어느 틈엔가 그의 손가락 사이에 잡혀 
버렸다. 장천린은 유유평의 손이 움직이는 각도를 보고 단심전을 낚아챈 것이다. 
"어! 내 단심전을......." 
137 바로북 99
유유평은 경악한 기색이었다. 장천린은 단심전을 손가락 사이에서 반으로 꺾어버렸 
다. 그때였다. 
"클클클! 이번에 온 감찰사는 보통이 아니군." 
걸레처럼 너덜너덜한 옷을 걸친 장작개비처럼 마른 노인 다섯 명이 유령처럼 나타났 
다. 그들은 회백색으로 세어버린 머리카락이 바닥까지 닿고 있었다. 너무나 늙어 나 
이조차 짐작하기 힘든 모습이다. 
뒤이어 섬세한 인영이 허공에서 떨어졌다. 
'음? 이곳에 저런 소녀도 있었나?' 
장천린은 의외의 일에 눈썹을 꿈틀했다. 
방금 떨어져 내린 인영은 소녀였다. 윤기가 자르르 흐르는 흑발이 허리춤까지 흘러 
내리고 있었는데 앳되어 보이는 얼굴은 깜찍하고 대담한 인상이었다. 나이는 대략 
십 육칠 세 정도 되어 보였다. 
기이한 것은 소녀의 옷차림이었다. 
그녀는 이제 막 부풀어오르기 시작한 젖가슴과 아랫도리를 두 장의 짐승 가죽으로 
간신히 가렸을 뿐, 매끈한 팔과 늘씬한 다리가 모두 노출된 모습이었다. 허리춤에는 
한 자루의 검을 차고 있었다. 
소녀는 나타나자마자 허리에 양손을 척하니 올려놓으며 야멸차게 외쳤다. 
"죽여버려요!" 
장천린은 흠칫했다. 그는 얼른 말했다. 
"잠깐만! 나는 여러분을 도우러 온 사람이오." 
오인의 괴노인 중 중앙에 서있는 작달막한 키의 노인이 괴소를 흘렸다. 
"클클클! 귀신 씨나락 까먹는 소리하지 말아라! 네놈이 제법 단심객을 상대할 만한 
재간을 지니고 있는 모양이구나." 
그의 곁에 서있던 얼굴이 긴 노인이 빈정거렸다. 
"하지만 우리 설산오후(雪山五候)의 합공을 얼마나 견뎌낼지 궁금하구나?" 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
'설산오후라면? 설산파(雪山派)의 전대기인들이 아닌가?' 
놀라운 일이었다. 전해지는 말대로라면 설산오후의 나이는 적게 잡아도 백살이 넘었 
을 것이다. 과거 그들은 괴벽한 행동으로 널리 이름을 떨친 바 있었다. 그들은 늘 
함께 행동했으며 적을 상대할 때도 언제나 오인이 연수합공(連手合攻)하는 것으로 
알려져 있었다. 
장천린은 눈살을 찌푸리며 내심 중얼거렸다. 
'흠, 골치 아프게 됐군.' 
138 바로북 99
"클클클! 어디 한 번 놀아보자!" 
"흘흘! 간만에 몸 좀 풀어볼까?" 
설산오후는 저마다 한 마디씩 하면서 일제히 신형을 날려 장천린을 공격해왔다. 
우우웅! 
콰우우우! 
설산오후는 제멋대로 공격하는 것 같았으나 실상은 그렇지 않았다. 그들은 정확히 
오행(五行)의 방위를 차지한 채 오랜 세월을 통해 다져진 합격술로 일제히 공격해왔 
다. 그들의 공세가 들이닥치자 장천린은 장력이 닿기도 전에 전신이 거대한 바위에 
짓눌린 듯한 압박감을 느꼈다. 
그는 급히 쌍장을 뿌렸다. 
쏴아아! 
그의 쌍장에서는 자색과 청색의 장력이 무섭게 회오리치며 뻗어 나갔다. 
꽈꽈꽝! 
폭음이 분지를 진동시켰다. 장력이 부딪친 순간 설산오후는 일제히 뒤로 밀려났다. 
"마교(魔敎)의 쌍극마공!" 
"클클클! 이제 보니 네놈은 마교의 이단자라는 목혈청의 무공을 이어 받았구나!" 
설산오후는 자존심이 상한 듯 더욱 거세게 공세를 취해왔다. 오행의 방위를 어지럽 
게 교차하며 웅후한 장력을 날렸다. 장천린은 다급히 외쳤다. 
"멈추시오! 나는 당신들을 도우러 온 사람이오!" 
"잠꼬대하지 말아라!" 
설산오후의 공세는 숨막히게 전개됐고, 장천린은 그들의 공세를 차단하는데 전념할 
수밖에 없었다. 
'일이 점점 꼬이는군.......' 
장천린이 별로 힘들이지 않은 채 자신들과 동수(同手)를 이루자 설산오후는 더욱 더 
살기를 띠며 폭풍처럼 몰아쳤다. 
장천린은 눈빛을 번뜩였다. 
'안되겠다. 이대로 가다간 불상사가 벌어지기 십상이다.' 
그의 자세가 달라졌다. 
쌍수를 움직여 가슴 앞에서 원을 그리는가 하더니 벼락같이 뻗으며 건곤(乾坤)의 방 
향으로 장력을 뻗어냈다. 
우르르르! 쩌쩌정! 
뇌음(雷音)과 쇳소리가 동시에 울리며 묵빛 장세가 산악처럼 설산오후를 뒤덮었다. 
139 바로북 99
분뢰철류장법(分雷鐵流掌法)이었다. 이른바 번갯불을 동강낸다는 태마경 상에 기재 
되어 있는 장법으로, 마도에서 내려오는 최강의 장법인 바 지금까지 장천린이 한 번 
도 사용해본 적이 없는 것이었다. 
번갯불조차 동강낸다고 그 위력이라 설명할 필요가 없었다. 
"크윽!" 
"아욱......." 
설산오후는 추풍낙엽처럼 날아가 지면에 나뒹굴었다. 그들은 선혈을 토해내며 괴로 
운 듯 데굴데굴 굴렀다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 
그 광경을 본 장발소녀는 만면에 분노를 일으켰다. 
챙! 
그녀는 허리춤에 차고 있던 검을 야무지게 뽑으며 외쳤다. 
"널 죽여버리겠다!" 
소녀는 검을 수직으로 곤두세웠다. 그 순간 햇살이 검극에서 반사되며 찬란한 검광 
이 사위로 뿜어졌다. 
장천린은 쏘는 듯한 광채에 자신도 모르게 눈을 깜박였다. 그러다 가슴이 철렁했다. 
소녀가 곧추세운 검극에서 뿜어지던 광채가 점점 더 강렬해지더니 급기야는 소녀의 
모습을 삼켜버리고 오직 거대한 검의 형상만 남아있는 것이 아닌가? 
장천린은 이마가 쪼개지는 듯한 기분을 느꼈다. 그는 충격을 금치 못했다. 
'신검합일(身劍合一)의 경지! 검에 있어서의 최상승의 경지다. 대체 누가 저 어린 
소녀에게 검을 가르쳐 주었단 말인가?' 
스스스....... 
검광은 더욱 더 주변을 압도하듯 화려하게 퍼져나갔다. 
'내가 한선생을 만나기 전이라면 결코 넘을 수 없는 검의 경지를 이루어냈다!' 
장천린은 호승심을 느낀 나머지 검을 뽑았다. 그때였다. 
츄와앗! 
소녀의 몸은 그대로 한 자루의 검으로 화해 장천린을 향해 무섭게 쏘아져 왔다. 
'어검술(馭劍術)!' 
장천린은 경악하며 본능적으로 검을 그어 올렸다. 이 순간적인 동작은 거의 무의식 
상태에서 발휘된 것이었다. 그의 검은 허공을 향해 횡으로 호선을 그렸다. 그것은 
아주 단순한 동작으로 아무런 변식(變式)도 없었으며 속도 또한 눈에 뜨일 정도로 
느렸다. 
"왕검(王劍)......!" 
허공에서 장발소녀의 놀람에 찬 외침이 울렸다. 
140 바로북 99
동시에 그녀는 거대한 무형의 벽에 부딪친 듯 허공으로 퉁겨 올랐다. 그 순간 장천 
린은 신형을 날려 소녀를 낚아챘다. 
"앗!" 
"저 녀석이 호소저를 납치했다!" 
설산오후는 기겁을 하며 장천린을 바라보았다. 한 덩이의 가벼운 구름인 양 사뿐히 
내려선 장천린은 품안에 축 늘어진 소녀를 내려보았다. 
'다행히 상처를 입진 않았다. 다만 검의 강력으로 인해 내장이 진동해 잠시 혼절한 
것뿐이다.' 
그는 빙긋이 웃었다. 
'잘됐다. 이 소녀를 이용해 이곳의 수뇌를 만나 담판 짓는 것이 빠르겠다.' 
"으음......." 
미약한 신음을 흘리며 깨어나는 소녀의 맥문을 짚으며 장천린은 숨을 내쉬었다. 
'대단한 소녀다. 누구에게 검법을 배웠을까? 이 소녀를 가르친 사람은 결코 한선생 
보다 하수가 아닐 것이다.' 
설산오후는 포위를 좁혀오며 노성을 질렀다. 
"놈! 호소저를 내려놓아라!" 
장천린은 설산오후를 바라보며 말했다. 
"당신들의 대표자에게 날 안내하면 내려놓지 말라해도 내려놓겠소. 하지만 거절하면 
이 소녀의 생사를 보장하지 못하겠소!" 
"으으, 인질을 잡다니......." 
설산오후와 단심객은 이를 갈며 장천린을 쏘아보았지만 어쩔 수 없었는지 그의 제의 
를 승낙했다. 
"좋다! 따라와라." 
장천린은 느긋하게 그들의 뒤를 따라가며 소녀를 살펴보았다. 
'놀라운 일이다. 이 소녀의 어검술의 경지가 조금만 높았어도 패한 사람은 나였을 
것이다.' 
141 바로북 99
제23장 천금동(天禁洞)의 기인들 
한 채의 아담한 석옥(石屋)이 잡목림 속에 은밀히 자리잡고 있었다. 
유등이 방 안을 밝히고 있는 가운데 삼인의 인물이 나란히 앉아 있었다. 가운데 인 
물은 너무 늙어 나이를 추측할 수 없는 노도장(老道長)으로 희로애락이 느껴지지 않 
는 표정이었다. 
성성한 백발과 백염이 잡초처럼 어지럽게 자라있었으며 얼굴에는 주름살이 가득 뒤 
덮여 있었다. 피부는 검고 푸석했으며 눈빛 또한 흐릿한 채 탁하기만 했다. 
왼쪽의 노인은 뚱뚱한 체구의 소유자였다. 보는 이로 하여금 부담감을 느끼게 할 정 
도로 비대한 체격으로 목과 얼굴의 경계가 느껴지지 않을 정도로 살이 쪄 있었다. 
둥근 코에 살집에 덮여 가늘게 실처럼 그어진 눈, 기름기가 번들거리는 안면에는 실 
실 웃음기가 어려있었다. 
오른쪽 인물은 그와는 반대로 대나무처럼 말랐다. 안색은 백랍처럼 창백했으며 눈은 
음산한 회색 빛을 띠고 있었다. 
그들 삼인은 각자 개성이 뚜렷하여 같은 자리에 있다는 것이 이상할 정도였다. 
장천린은 그들의 맞은편에 서있었다. 그의 품속에는 예의 장발소녀가 안겨있었다. 
소녀는 혼절한 듯 축 늘어져 있었다. 방 안의 한쪽에는 설산오후와 단심객이 나란히 
서있었다. 
노도장이 침묵을 깨고 먼저 입을 열었다. 
"무슨 이유로 우리를 만나자고 했는가?" 
그의 음성은 억양의 변화를 조금도 느낄 수가 없었다. 게다가 음성이 흐릿하여 힘이 
라곤 없어 보였다. 
장천린은 대답 대신 삼인을 바라보며 반문했다. 
"세 분이 이곳을 대표하는 분들이오?" 
비쩍 마른 갈의노인이 음산한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐! 조화성의 감찰관이라면서 우리를 모른단 말이냐?" 
황의를 걸친 뚱보노인이 거들었다. 
"놈은 일부러 그러는 것이다." 
갈의노인은 장천린을 노려보며 험악한 어조로 내뱉었다. 
"어서 연아를 내놓아라. 함부로 주둥이를 놀려대면 당장 목을 비틀어 버리겠다!" 
장천린은 조금도 기죽지 않고 빈정거리듯 말했다. 
"그리 쉽지 않을텐데......?" 
바로북 99 142
갈의노인의 안면이 대뜸 무섭게 일그러졌다. 
"어린놈이 기만 살았구나!" 
위잉! 
그는 앉은 자세 그대로 장천린을 향해 일장을 날렸다. 장천린은 냉소하며 안고있던 
소녀의 몸을 앞으로 내밀었다. 
"억!" 
갈의노인은 기겁하며 급히 장력을 회수했다. 하마터면 소녀의 몸을 박살낼 뻔한 그 
는 치를 떠는 듯했다. 
마침 주위의 소란에 소녀가 깨어났다. 그녀는 자신이 장천린의 품에 안겨있는 것을 
깨닫고 대뜸 소리쳤다. 
"이놈아! 내려놔라! 더러운 손으로 누구를 안고 있느냐?" 
장천린은 히죽 웃으며 대꾸했다. 
"난 목욕한지 얼마 안 됐소. 더럽기는 아가씨가 더한 듯 하오." 
"이... 이......." 
소녀는 모욕감으로 제대로 말도 못한 채 교구를 파르르 떨었다. 그녀는 이를 악물며 
주먹으로 힘껏 장천린의 가슴을 질렀다. 주먹은 정확히 격중했으나 그 위력은 신통 
치가 않았다. 장천린은 싱긋 웃으며 타이르듯 말했다. 
"함부로 움직이면 위험하오. 아가씨는 지금 경혈이 제압되어 있어 내공을 쓰지 못한 
다는 걸 알아야 하오." 
"......!" 
"말하자면 앙탈해봐야 좋을 것이 없단 말이오." 
소녀는 수치심과 분노로 인해 이를 바드득 갈았다. 
"절대 널 그냥 두지 않겠다!" 
장천린은 눈썹을 찡그리며 그녀의 말을 일축했다. 
"계속 떠들면 그 입마저 막아버리겠소." 
소녀는 얼굴이 붉으락푸르락해졌지만 정말 그가 입을 막아버릴까 겁나는 듯 슬며시 
입을 다물어버렸다. 
장천린은 시선을 노도장에게 돌리며 지금까지와 달리 정중한 태도로 말했다. 
"소생은 용백군이라 합니다." 
노도장은 흐릿한 눈으로 그를 바라보았다. 
"소생이 이곳에 온 것은 바로 여러분 때문입니다." 
갈의노인이 눈썹을 치켜세우며 물었다. 
143 바로북 99
"우리 때문이라고?" 
뚱보 황의노인도 조소를 흘려냈다. 
"흐흐! 조화성이 이곳에 위락시설이라도 해 준단 말이냐?" 
갈의노인은 회색의 눈에서 원한에 찬 광기를 뿜으며 외쳤다. 
"모두 필요 없다! 우리에게 정말 필요한 것은 백마 갈훼와 염무의 모가지뿐이다!" 
장천린은 흠칫 놀랐다. 
'백마(白魔) 갈훼(葛卉)!' 
백마 갈훼라면 신주사성의 한 명이 아닌가? 
갈의노인은 장천린을 노려보며 노갈을 터뜨렸다. 
"어린 놈! 무슨 수작을 부리려고 왔는지 몰라도 이번에는 절대 속아넘어가지 않는다 
." 
장천린은 그들의 완고한 태도에 짜증을 느끼며 소리쳤다. 
"영감들! 좀 조용히 하시오." 
"영... 영감?" 
갈의노인의 창백한 안색이 새파랗게 질렸다. 
"이... 이놈이 감히! 우리 남북쌍마를 영감이라고 부르다니......." 
"도저히 용서할 수 없다!" 
황의노인도 안면이 푸르뎅뎅하게 변하며 분노로 씩씩거렸다. 
'남북쌍마(南北雙魔)!' 
장천린은 내심 충격을 받고 부르짖었다. 그들이 남북쌍마라니....... 실로 놀라운 
일이었다. 
남마(南魔) 소진청(蘇眞靑). 
북마(北魔) 합비령(閤飛嶺). 
그들은 백 년도 전에 활동했던 노마들이었다. 당시에도 그들의 나이는 중년이 넘은 
상태였다. 그렇다면 지금 그들의 나이는 최소한 백 사오십 세는 됐을 것이다. 
마도인들은 너나할 것 없이 그들을 추앙했었다. 그들은 신주사성보다는 다소 배분이 
낮았으나 거의 동배에 속하는 인물들이었다. 어떤 면에서는 그들의 무림활동이 왕 
성했으므로 신주사성보다도 더욱 알려진 인물들이었다. 
장천린은 경악을 금치 못하며 내심 중얼거렸다. 
'이 노마들은 벌써 죽은 줄 알았는데 아직까지 생존해 있다니.......' 
이때 노도장이 손을 들어 남북쌍마를 저지한 후 입을 열었다. 
"시주에게 거짓이 있고 없고는 우리가 판단할 문제다. 지금 시주가 안고 있는 연아
144 바로북 99
는 빈도의 제자다. 우선 그 아이를 놓아주게. 그 다음에 모든 것을 이야기하겠다." 
장천린은 미소지으며 말했다. 
"소생은 이 아가씨를 돌려드릴 수가 없소." 
노도장의 주름살 가득한 얼굴에 뜻 모를 미소가 어렸다. 
"빈도가 돌려 받으면 되는 것 아닌가?" 
'앗!' 
장천린은 내심 비명을 질렀다. 
갑자기 전신으로 엄청난 압력이 밀려드는 것이 아닌가? 동시에 장발소녀를 안고 있 
던 양손이 무형의 경기에 밀리며 저절로 떨어져 나가고 말았다. 
'이럴 수가!' 
그는 급히 내공을 끌어올려 대항했다. 하지만 소용이 없었다. 그의 내공은 마치 바 
다 속에 빠진 돌멩이처럼 흔적도 없이 소멸되었고, 소녀의 몸은 스르르 빠져나가 허 
공으로 둥실 떠올랐다. 
허공에 뜬 소녀의 동체는 누군가 잡아당기기라도 한 듯 노도장을 향해 딸려가고 말 
았다. 
장천린은 말할 수 없는 충격을 받았다. 
정말 믿을 수 없는 일이었다. 그의 내공은 이미 이 갑자 이상이었다. 한데 거리를 
한참 격한 채 손가락 하나 까딱하지 않고 자신의 손에서 소녀를 데려가다니... 도저 
히 이해되지 않는 일이었다. 
'상상도 못할 엄청난 내공이다!' 
장천린은 넋을 잃고 말았다. 
'신주사성에 속한 산곡노인이나 능허자도 이 정도는 못될 것이다.' 
그는 노도장에 대해 강한 의문이 일어났다. 
'대체 저 도인의 정체가 무엇이기에?' 
이때였다. 갈의노인, 즉 남마 소진청이 음산한 음성으로 말했다. 
"어린 놈, 이젠 노부가 네놈에게 받은 수모를 돌려줄 차례다." 
그가 막 손을 뻗으려 할 때 장발소녀가 발딱 몸을 일으키며 외쳤다. 
"남마 할아버지! 저놈은 제게 맡겨 주세요. 제가 처치하겠어요." 
그녀는 아까 당한 모욕을 분풀이하겠다는 듯 기세 등등하게 나섰다. 그러나 노도장 
이 조용한 어조로 만류했다. 
"소(蕭)시주는 그만두게. 연아야, 너도 물러나거라." 
그는 끌끌 혀를 차며 장발소녀, 즉 호연을 향해 말했다. 
145 바로북 99
"연아야, 너는 가슴의 옷이나 좀 여며야겠구나." 
호연은 움찔하며 급히 고개를 숙여보았다. 그녀의 얼굴이 새빨갛게 타올랐다. 언제 
그리 됐는지 가슴 부분의 옷자락이 벌어져 이제 막 부풀어오르기 시작한 사과 같은 
젖가슴이 노출되어 있는 것이 아닌가? 
"어멋!" 
호연은 날카로운 비명을 지르며 후닥닥 가슴을 가리며 노도장의 등뒤로 숨어 버렸다 
. 그녀는 잡아먹을 듯한 눈으로 장천린을 쏘아보았다. 
이때 남마 소진청이 불만스러운 듯 눈살을 찌푸리며 노도장에게 말했다. 
"청허 선배, 저놈을 어찌 그냥 두란 말이오?" 
청허라 불린 노도장은 나직이 도호를 외웠다. 
"무량수불....... 저 시주의 눈빛은 정명(正明)하네. 결코 악의 무리는 아닐세." 
그 말에 남마 소진청은 불만이 역력한 눈치였으나 하는 수 없다는 듯이 물러났다. 
그는 청허도장을 무척 공경하는 듯했다. 
청허도장은 장천린을 주시하며 담담한 음성으로 물었다. 
"자네 이름이 용백군이라 했는가?" 
"그렇습니다." 
"빈도는 청허자일세." 
'청허자.......' 
장천린은 내심 그 이름을 되뇌어 보았다. 언젠가 들은 적이 있는 것 같았다. 하지만 
쉽사리 기억이 떠오르지 않았다. 
청허자는 담담하게 말했다. 
"무량수불....... 그럼 이제 자네가 하고 싶은 말을 해 보게." 
장천린은 고개를 약간 숙였다. 
"감사합니다." 
곧 그는 차분하게 자신이 이곳에 온 이유를 설명하기 시작했다. 그의 이야기가 진행 
되는 동안 중인들은 안색이 거듭 변화했다. 하지만 청허자 만은 여전히 담담한 표정 
이었다. 
그러나 환존 산곡과 능허자를 만났던 과정을 설명할 때는 청허자의 안색도 미미하나 
마 변화를 일으켰다. 그는 갑자기 말을 끊었다. 
"산곡과 능허가 아직 생존해 있단 말인가?" 
"그렇습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
146 바로북 99
"무량수불......." 
청허자의 안색은 기이하게 변했다. 그는 무엇인가를 깊이 생각하는 듯 침묵했다. 장 
천린은 내친 김에 환존의 변장술을 익혀 조화성에 침투한 과정과 지금가지 있었던 
일들을 자세히 설명했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
묵묵히 듣고만 있던 북마 합비령이 그를 노려보며 말했다. 
"그렇다면 이제 자네의 본 얼굴을 보여주게." 
장천린은 고개를 저었다. 
"저의 변장은 한 번 지우면 복원할 수 없소이다. 그만큼 특수한 변장술이기 때문이 
오." 
합비령은 냉소했다. 
"노부도 변장술을 알고 있네. 자네의 얼굴은 변장한 것이 아니야. 흔적이 전혀 없네 
. 노부는 천하에 그런 변장술이 있다고 믿을 수 없어." 
청허자가 가라앉은 음성으로 말했다. 
"합시주, 산곡의 변장술은 범인의 상상을 초월하는 것이네. 빈도는 그의 변장술을 
인정하네." 
그 말에 합비령은 입을 다물어 버렸다. 청허자는 장천린이 허리에 차고 있는 검을 
바라보며 물었다. 
"시주의 검이 왕검지경(王劍之境)에 들었다던데?" 
장천린은 겸손하게 말했다. 
"아직 미비합니다." 
청허자는 미소지으며 도호를 외웠다. 
"무량수불....... 미비하다한들 왕검지경에 든 자가 고금이래 몇이나 되겠는가? 실 
로 경하할 일이네." 
그는 지그시 눈을 감았다. 그 바람에 장내는 기묘한 침묵에 잠겼다. 남북쌍마도, 호 
연도, 용백군도 감히 침묵을 깨지 못하고 그가 다시 입을 열기를 기다릴 뿐이었다. 
"빈도는 시주의 말을 믿겠네." 
마침내 떨어진 한 마디에 장천린은 반색을 지었다. 
"감사합니다." 
그러나 거의 동시에 남북쌍마가 못마땅한 듯 반발했다. 
"청허선배!" 
그들은 아무래도 마음이 놓이지 않는 듯했다. 청허자는 담담히 미소 지으며 그들을 
안심시켰다. 
147 바로북 99
"두 분은 걱정 마시게. 이번은 틀림없네." 
"어떻게 장담합니까?" 
남마 소진청이 못미더운 듯 반박했다. 청허자는 자신 있게 말했다. 
"산곡의 환용비술이 저 시주의 얼굴에서 보이기 때문이지. 다른 사람은 못 봐도 나 
는 볼 수 있네." 
"......." 
"환용비술은 산곡의 독창적인 비술(秘術)이네. 허허! 두 분은 너무 깊이 생각할 필 
요가 없네." 
남북쌍마는 아무 말도 하지 못했다. 그러나 장천린을 바라보는 그들의 눈에는 여전 
히 불신이 가득 차 있었다. 그것은 호연도 마찬가지였다. 
'흥!' 
호연은 내심 코웃음을 날리며 적의에 가득 찬 눈으로 장천린을 쏘아보았다. 장천린 
은 내심 한숨을 쉬었다. 
'이번 일은 꽤나 고달프겠구나.' 
두 사람. 
청허자와 장천린은 나란히 걷고 있었다. 단 둘이 석옥에서 나온 것이다. 
오직 손바닥만한 하늘만 뚫려 있을 뿐 분지는 완전히 밀폐됐다고 할 수 있었지만 어 
디선가 바람이 불고 있었다. 
청허자는 천천히 걸으며 이곳에 갇혀있는 고수들에 대해 설명해 주었다. 
장천린은 그가 하는 말들을 하나도 빠뜨리지 않고 모두 머리 속에 새겨 넣었다. 한 
동안 경청하기만 하던 그는 줄곧 마음속에 담아 두었던 의문점에 대해 물어보았다. 
"대체 이 많은 고수들을 납치해 가두는 것은 무슨 이유에서입니까?" 
청허자는 씁쓸한 표정을 지었다. 
"고수들이 잡혀온 것은 염무보다는 백마 갈훼의 때문에 시작된 일이네." 
"......?" 
"그것은 중원무림에서 염무에게 대항할 수 있는 적수를 미리 제거하기 위함이라네." 
장천린은 고개를 갸웃했다. 
"아무리 그렇더라도 당대에 명성을 떨치던 분들이 이렇게 무기력하게 한 장소에 갇 
혀있는 것은 이해가 가지 않습니다." 
"그렇겠지." 
흐릿한 청허자의 눈빛이 더욱 암울해지는 것 같았다. 
"이곳의 인물들 중에는 무공은 강하지만 암습에 당한 자들이 상당수네. 대부분은 마 
148 바로북 99
교의 고수들에게 당했지." 
청허자의 말이 이어졌다. 
"아무리 무공이 강하다해도 어둠 속의 암전(暗箭)을 피하기는 쉽지 않는 법이네. 교 
묘한 수단과 방법으로 치밀하게 각개격파를 당했으니 모두 어쩔 수가 없었던 것이네 
." 
"그랬군요." 
잠시 두 사람 사이에 말이 끊어졌다. 청허자는 걸음을 멈추고 조그맣게 보이는 하늘 
을 올려보았다. 
"그러니까 육 년 전... 백변천군 노명이 이곳에서 육십육인을 데리고 탈출을 한 적 
이 있네." 
그것은 장천린도 알고 있는 사실이었다. 
"노명은 두뇌가 명석하고 실행력이 있는 인물이었지. 특히 기관과 진법에 관한 한 
해박한 지식이 있는 인물이었네." 
장천린은 청허자의 옆모습을 보았다. 
'음... 이 분은 노명 노인이 과거 태진왕의 명을 받고 잠입했던 사실은 모르고 있는 
모양이구나.' 
"그가 탈출을 시도했을 때 우리들 중 아무도 성공하리라 생각하지 못했네. 그런데 
결과는 성공이었네." 
청허자의 말이 다시 이어졌다. 
"하지만 결국 제오신마전 고수들의 추격을 받고 몰살했지. 노명의 탈출 성공은 이곳 
사람들에게 잠시 희망을 주었으나 종래에는 더욱 큰 좌절감을 안겨 주었지." 
장천린은 흠칫했다. 
"좌절이라니요?" 
"그들의 탈출로 인해 이곳의 유일한 통로였던 천금동에 각종 기관과 진법 등이 수십 
배나 강화되었다네." 
장천린은 눈을 빛냈다. 
"당연한 결과가 아닙니까? 조화성으로서는 불가능하다고 생각했던 탈출이 성공했으 
니 더욱 보강을 했겠지요." 
청허자는 나직이 한숨을 쉬었다. 
"좌절감을 느낀 이유는 그 때문이 아니었네." 
"......?" 
"노명 등이 탈출했으면서도 실패한 이유가 무엇인지 아나?" 
"글쎄요......." 
149 바로북 99
스스스....... 
바람이 불어왔다. 불어온 바람은 나이만큼이나 퇴색해 버린 청허자의 머리카락을 어 
지럽게 날렸다. 흩날리는 머리칼처럼 청허자의 마음도 어지러운 듯이 보였다. 
청허자는 까칠한 입술을 열었다. 
"조화성이 우리들에게 제공한 음식 속에 극미량의 마약(痲藥)을 넣기 시작했다는 것 
이네. 결국 그로 인해 우리들은 느끼지 못하는 사이에 무공이 반감되고 말았다네." 
장천린은 가슴이 철렁 내려앉았다. 
"스스로도 모르는 사이에 폐인이 되어가고 있었으니... 우리들의 좌절감이 어느 정 
도인지 짐작할 수 있지 않겠나?" 
장천린은 눈썹을 찌푸렸다. 
'정말 악랄한 짓이로군. 겉으로는 이곳에 몰아넣고 별다른 금제를 가하지 않은 것 
같지만 마약을 사용하여 그야말로 완벽한 금제를 가했군.' 
그는 또 한 가지 의문이 일어났다. 
"그렇다면 조화성은 왜 여러분들을 제거하지 않는 것입니까?" 
청허자는 담담히 대꾸했다. 
"이용할 가치가 있기 때문이네." 
"이용하다니요?" 
"이곳에 잡혀 온 사람들은 개개인이 모두 중원무림에 막대한 영향력을 행사할 수 있 
는 명숙들이라네. 그 자들은 훗날 우리를 이용해 무림을 장악하려하고 있네." 
장천린은 신음을 흘렸다. 
"음, 정말 치밀하군요." 
생각해 보면 그럴 듯한 얘기였다. 아니, 정말 무서운 음모가 아닐 수 없었다. 무림 
각파의 명숙들을 앞세워 협박한다면 무림제파를 손아귀에 넣는 일은 식은 죽 먹기가 
아니겠는가? 
장천린은 한동안 생각하다 다시 물었다. 
"그럼 노명 어른이 탈출에 실패한 이후로는 더 이상 탈출할 생각을 하지 않았단 말 
입니까?" 
"아니지, 이곳을 탈출하는 것은 우리들의 염원이네. 설사 그보다 더 큰 희생이 따른 
다해도 탈출을 포기할 수는 없는 일이지." 
"그럼 왜......." 
"한 가지 난점이 있다네." 
장천린은 의아한 듯 청허자를 바라보았다. 
"노명의 탈출 사건 이후 염무는 우리들에게 한 가지 조건을 내걸었네." 
150 바로북 99
"조건이라니요?" 
"이곳에 있는 사백십이인에게 영원히 탈출하지 않겠다는 서약을 요구했네." 
"아니? 그런 요구를 하다니? 서약하지 않으면 그 뿐이 아닙니까?" 
"허허! 놈들이 어떤 놈인가? 우리는 그 서약에 응하지 않을 수 없었네. 놈이 대신 
내건 조건 때문이었지. 우리 모두가 서약해야만 식량 속에 미량으로 탔던 마약을 중 
단하겠다고 했다네." 
장천린은 절로 신음이 나오는 것을 금치 못했다. 
그야말로 얼마나 악랄한 조건인가? 이곳 분지는 황량한 곳으로 아무리 둘러봐도 식 
량을 조달할 방법이 없는 곳이었다. 만일 그들이 식량 지원을 끊어버린다면 굶어 죽 
을 수밖에 없을 것이다. 
"결국 우리는 상의한 끝에 염무의 조건을 수락했네. 각자의 명예를 걸고 서명한 연 
판장을 염무에게 건네줄 수밖에 없었지." 
장천린은 고개를 저었다. 
"아무리 그렇더라도 이해할 수가 없군요." 
"허허, 마약으로 인해 무공을 완전히 상실한다면 탈출할 기회조차 영원히 사라지는 
것이지. 하지만 힘을 비축하고 있다면 언젠가는 탈출할 수 있지 않겠나?" 
"그렇긴 하지만 연판장이 염무에게 있는 한 약속을 깰 수 없지 않습니까?" 
청허자는 탄식하듯 말했다. 
"그래서 자네를 비롯해 후량과 후조를 죽이려 했던 것이네." 
"......?" 
"감찰관인 자네와 수호무사를 제거한 후 이곳 인물이 변장한 후 조화성으로 돌아가 
연판장을 빼낼 계획을 세웠었네." 
"으음......." 
장천린은 묘한 기분이 들었다. 
자신은 이들을 구하기 위해 들어오고, 이들은 탈출을 위해 자신의 목숨을 노렸다니 
실로 어처구니없는 일이었다. 
"염무는 약속을 지켰네. 그래서 우리는 잃었던 무공을 되찾았네. 도리어 마약을 물 
리치는 과정에서 지난날보다 더욱 무공이 정진된 상태네. 이 정도면 조화성조차 우 
리들을 제어하지 못할 정도라고 자부하네." 
"......." 
"연판장만 빼낸다면 우리는 지금이라도 탈출할 수 있네." 
장천린은 의아한 느낌이 들었다. 
"천금동의 통로 말고도 탈출로가 있단 말입니까?" 
151 바로북 99
천금동에 설치되어 있는 각종 기관장치와 진법이 가히 절세적이라는 말을 들은 바 
있었기 때문에 그의 의문은 당연한 것이었다. 잠시 후 듣게 된 청허자의 답변은 가 
히 놀라운 것이었다. 
"원(元)이 중원을 장악했을 당시 남송(南宋)의 잔여 군사세력은 남송의 지도자 중 
한 사람인 장군 여문추에 의해서 이곳에서 도망쳐 와 힘을 기르고 있었네. 결국은 
이곳도 발각되어 대부분의 병사들이 몰살 당했다네. 하지만 여문추 장군을 비롯한 
꽤 많은 병사들이 살아 도망쳤다네. 물론 유일한 통로인 천금동이 아닌 다른 통로를 
통해서였다네." 
장천린은 눈을 크게 떴다. 
"그렇다면 다른 탈출구가 있단 말입니까?" 
청허자의 흐릿한 눈에 실낱같은 기광이 번뜩였다. 
"맞았네. 우리는 필경 다른 탈출구가 있다고 생각했네." 
"......!" 
"어차피 이곳을 만든 것은 조화성이 아닐세. 자연의 산물인 셈이지. 그러니 조화성 
도 모르는 탈출구가 있을 가능성이 충분하네." 
장천린은 급히 물었다. 
"찾았습니까?" 
청허자는 고개를 끄덕였다. 
"찾았네." 
"어디입니까?" 
"자네가 이곳으로 들어올 때 오물이 쌓여있는 연못을 보았을 것이네. 바로 그 연못 
밑에 수로가 있네. 그 수로는 분지 밖으로 통하게 되어있지." 
"아!" 
장천린은 탄성을 발했다. 
"오랜 세월이 흘러 수로가 막힌 곳도 있었지만 우리는 몇 년에 걸쳐 수로를 복원해 
놓고 오물로 위장을 해놓았네." 
실로 기막힌 착상이었다. 
"그 동안 무공도 회복했고 탈출로도 확보했지만 연판장 때문에 탈출하지 못하는 것 
뿐이네." 
실로 기막힌 일이었다. 수백 명의 고인들이 고작 연판장 하나 때문에 탈출하지 못한 
다는 얘기였다. 하지만 그들이 명예를 생명보다 중히 여기는 명숙들이라는 사실을 
감안하면 충분히 이해가 되는 일이기도 했다. 
어쨌든 장천린은 마음이 밝아지는 것을 느꼈다. 
152 바로북 99
"그렇다면 연판장만 빼내면 되겠군요." 
"바로 그렇네." 
청허자는 고개를 끄덕였다. 
장천린의 머리는 바쁘게 돌아가기 시작했다. 상황이 명백해진 이상 그가 할 일 또한 
명확해진 것이다. 두 사람은 석옥으로 돌아가고 있었다. 
청허자가 말했다. 
"자네는 남북쌍마가 어째서 자네를 불신하는 줄 아는가?" 
"글쎄요." 
장천린은 필요 이상으로 자신에 대해 불신감을 품던 남북쌍마를 떠올렸다. 
"과거 자네와 똑같은 말을 한 자가 있었네. 그 자 역시 탈출을 돕겠다고 했지. 물론 
자네와 같은 경로로 찾아왔었네." 
장천린은 놀라움을 금치 못했다. 
"그런 일이 있었다니......." 
"당시 우리는 그 자에게 모두 속았네. 모두들 그 청년을 굳게 믿었었지." 
"음......." 
"빈도도 마찬가지였네. 그래서 빈도가 알고 있는 검법의 최정수인 달마삼검(達磨三
劍)까지 전수해 주었네." 
'달마삼검!' 
장천린은 충격을 받았다. 
그의 뇌리에는 과거 낙일검 유겸승이 한 말이 떠올랐다. 달마삼검이야말로 천하에 
존재하는 검법 중 가장 강한 검법이라고 하지 않았던가? 
그는 청허자에 대해서 불현듯 떠오르는 것이 있었다. 그렇다면 청허자야 말로 백 년 
전 도성 유백과 더불어 검도쌍절(劍刀雙絶)을 이룬 인물이 아니겠는가? 청허자는 
도가(道家)에 속한 인물이면서도 불문의 절대검학인 달마삼검을 달통한 기인이었던 
것이다. 
그는 격동을 느끼며 새삼스럽게 청허자를 바라보았다. 
"이제 알겠군요! 노도장께선 바로 검도의 달인이신......." 
"허허......." 
눈빛만큼이나 공허한 웃음이 청허자의 입술 사이로 흘러나왔다. 그는 화제를 돌렸다 
"자네에게 한 가지 묻고 싶은 것이 있네." 
"말씀하십시오." 
"자네는 누구에게 검을 사사 받았나?" 
153 바로북 99
장천린은 굳이 속일 필요가 없다고 생각했다. 
그는 시선을 허공으로 돌리며 입을 열었다. 일개 상인(商人)이었던 그가 어느 날 노 
명 등을 만나게 된 사연으로부터, 반가대선사에게 왕검십결해와 태마경을 얻게 된 
경위, 그리고 한선생을 만나 열흘 동안 검법에 대한 도리를 사사 받은 일들을 자세 
히 말해주었다. 
이야기가 끝나자 청허자는 기이한 표정을 지었다. 
"한선생......?" 
그는 의아한 듯 물었다. 
"어떻게 생긴 인물인가?" 
장천린은 한선생의 용모를 설명했다. 그래도 떠오르는 인물이 없는지 청허자는 흐릿 
한 눈을 모처럼 빛내며 말했다. 
"그에게 배운 검법을 시전해 보일 수 없겠나?" 
장천린은 쾌히 승낙했다. 
"좋습니다." 
장천린은 한 차례 심호흡 한 후 손을 검처럼 세워 검법의 변화를 펼치기 시작했다. 
스읏! 
처음 손끝으로 수직을 그리며 시작된 검세는 화려한 변화를 일으키며 점차 빠르고 
강하게 전개되었다. 첫 수와 마지막 수가 마치 한 동작으로 연결된 듯 순식간에 구 
식의 변화를 펼쳐 보였다. 
검세를 모두 마치자 청허자는 무겁게 중얼거렸다. 
"환우구검(　宇九劍)!" 
장천린은 눈을 크게 떴다. 
"알고 계십니까?" 
"그렇네." 
청허자는 침음성을 흘리며 중얼거렸다. 
"그가 왜 자신의 신분을 밝히지 않았는지 모르겠군." 
장천린은 의아한 듯 물었다. 
"그가 누굽니까?" 
"천하에서 환우구검을 알고 있는 사람은 오직 한 사람, 무영 고검령 뿐이네." 
"넷?" 
장천린은 대경실색했다. 그가 이렇게 놀라기는 조화성에 들어온 이래 처음이었다.
154 바로북 99
호태악. 
그는 이미 십여 년 째 분지에 갇혀있었다. 과거 배교(拜敎)의 교주였으며, 장천린이 
사진청에게 부친의 원수를 갚기 위해 죽이겠다고 말한 인물이었다. 
호태악이 과거 북마영을 상처 입힌 것은 사실이었다. 장천린은 그 사실을 개방을 통 
해 알았다. 
물론 장천린은 그를 죽일 생각은 없었다. 하지만 묘한 상황이었다. 지금 그는 호태 
악과 대면하고 있었다. 청허자와 상의한 결과 호태악의 능력이 필요했기 때문이었다 
호태악은 배교의 교주다. 
배교는 사술(邪術)과 환술(幻術)에 능했다. 사백십이인의 서약이 담긴 연판장을 찾 
기 위해 천금동을 빠져나가려면 죽은 후량과 후조 대신 두 사람이 변장을 해야만 했 
다. 그래서 그의 힘이 필요했던 것이다. 
아무튼 장천린과 호태악은 묘한 상황에서 대면하게 되었다. 
호택악은 하관이 좁고 빠른 인물로 음독한 인상을 풍기는 노인이었다. 그는 장천린 
의 설명을 듣고 괴이한 웃음을 흘렸다. 
"큿큿! 그런 일이라면 이 호태악을 따라올 인물이 없지. 간단히 해결할 수 있다." 
오랜만에 자신의 장기를 발휘할 수 있다는 사실만으로도 호태악은 기분이 무척 좋은 
모양이었다. 그는 번들거리는 눈빛으로 장천린을 훑어보며 말했다. 
"후량과 후조라면 노부도 익히 안면이 있는 녀석들이지." 
"그럼 좀더 쉽게 진행될 수 있겠구려." 
"물론이다." 
호태악은 잠시 생각한 후에 말했다. 
"후량은 체격이 푸짐한 편이니 단심객 유유평이 적당할 테고, 후조는 체격이 왜소한 
편이니 내 손녀인 호연이 적당하겠다." 
"얼마나 걸리겠소?" 
"지금 시작하면 반 시진이면 충분하다." 
장천린은 간결하게 대답했다. 
"기다리겠소." 
"큿큿! 오랫동안 솜씨 발휘를 못했는데 뼈마디와 근육이 제대로 움직여 줄지 모르겠 
군." 
호태악은 단심객과 호연을 불러 들였다. 그는 바로 두 사람을 변신시키는 작업에 들 
어갔다. 
호연은 장천린에게 이기어검술을 전개하며 덤벼들었던 야성적인 성질을 가진 소녀였 
다. 그녀는 십 년 전 호태악과 함께 이곳에 잡혀온 소녀였다. 현재 나이 십육 세, 
155 바로북 99
청허자의 기명제자이자 일신에 남북쌍마의 무공까지 전수 받은 바 있었다. 더욱이 
이곳의 기인들에게 사랑을 한 몸에 받아 숱한 무공을 배워 나이에 비해 엄청난 무공 
을 소유하고 있었다. 
호태악은 두 사람을 변신시키는 작업에 열중했다. 잠시 그 광경을 지켜보던 장천린 
은 몸을 일으켰다. 
"잠시 나갔다 오겠소." 
호태악은 그가 나가건 말건 신경 쓰고 싶지 않다는 모습이었다. 오랜만에 발휘하는 
환술에 빠져 있는 듯했다. 
장천린이 석옥 밖으로 나오자 누군가 그를 기다리고 있었다. 
북마 합비령이었다. 그는 대뜸 눈알을 부라리며 시비를 걸었다. 
"흐흐! 모두가 널 믿는다 해도 노부는 못 믿겠다!" 
장천린은 피곤해졌다. 
"노부는 네놈의 진정한 목적을 밝혀내고야 말겠다!" 
장천린은 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"소생은 이미 이곳에 온 목적을 밝혔소. 어째서 당신은 믿지 않는 것이오?" 
"놈! 네놈의 수작에 넘어갈 것 같으냐? 내 네 입에서 바른 소리가 나오도록 만들어 
주겠다." 
합비령은 대뜸 공격을 취하려 했다. 솥뚜껑 같은 손바닥이 쾌속하게 뻗어갔다. 그러 
나 그 보다 빠르게 가슴이 서늘해졌다. 한 자루의 검이 그의 가슴에 닿아있는 것이 
아닌가! 
그는 안색이 파랗게 질리고 말았다. 그는 신음을 흘렸다. 
"으음... 달마삼검!" 
"그렇소." 
장천린은 검끝으로 합비령의 심장을 겨눈 채 오연하게 말했다. 합비령은 입술을 비 
틀며 물었다. 
"청허 선배가 가르쳐 주었느냐?" 
"물론이오." 
장천린은 담담히 말했다. 
"청허 노선배께서 어째서 달마삼검을 내게 전수해 주었겠소? 그 분이 날 믿지 않았 
다면 결코 검결(劍訣)을 가르쳐 주시지 않았을 것이오." 
사실이었다. 
청허자는 그에게 달마삼검의 구결을 전수해 주었다. 장천린은 이미 왕검십결해와 무 
영 고검령으로부터 환우구검을 익힌 바 있었으므로 단지 구결을 전해 받은 것만으로 
156 바로북 99
도 달마삼검의 기수식 정도는 전개할 수가 있었다. 
합비령은 안색이 여러 차례 변하더니 입술을 깨물며 말했다. 
"노부가 너무 방심했다." 
장천린은 차갑게 말했다. 
"설사 방심하지 않았다 해도 노선배와 내가 싸운다면 양패구상할 뿐이오." 
합비령은 아무 말도 하지 않았다. 장천린은 그를 바라보며 진지하게 말했다. 
"노선배, 인간사가 아무리 험악하다해도 때로는 믿어야 할 것이 있는 법이오. 설사 
지난 날 같은 일로 실수한 적이 있다해도 지금의 상황은 다른 것이오. 매사를 불신 
으로만 여기면 어찌 큰 일을 할 수 있겠소?" 
장천린은 말을 끝내고 검을 내렸다. 
그는 삶을 살아가는 데 있어 진실이야말로 가장 중요하다고 생각해왔다. 그리고 지 
금까지 자신의 진심을 표현하는데 인색해본 적이 없다. 그것은 장사를 하는 데도 마 
찬가지였다. 그래서 그가 상인으로써 유능했는지도 몰랐다. 
그의 진심 어린 말은 상대의 마음을 움직인 듯했다. 합비령은 한동안 그를 노려보다 
천천히 고개를 끄덕였다. 
"좋다! 널 믿어보마. 하지만 지금의 네 말과 행동이 거짓이라면... 이후로 노부는 
어떤 인간도 신임하지 않을 것이다!" 
장천린은 그저 묵묵히 듣기만 했다. 
"뿐만 아니라... 반드시 널 추적하여 죽이고 말 것이다!" 
장천린은 담담히 웃을 뿐이었다. 그의 웃음은 천 마디 만 마디의 말보다 더 깊은 의 
미를 담은 것 같았다. 
합비령은 마침내 탄식을 터뜨렸다. 
"미안하네, 젊은 친구. 이곳에 갇혀있는 동안 노부의 성격이 지나치게 협소해 진 것 
같네. 솔직히 자네를 믿고 싶지만 십 년 전 우리를 속인 그놈 때문에 쉽게 마음을 
열지 못했네." 
장천린은 고개를 끄덕이며 물었다. 
"그 자의 이름이 무엇입니까?" 
"당시에 놈은 자신을 조운(趙雲)이라고 했지. 하지만 분명 가명일 것이네." 
장천린은 그 이름을 머리에 새겨두었다. 
"언제고 그 자를 만나면 대가를 치르게 하겠소이다." 
합비령은 허탈한 표정으로 말했다. 
"부탁하네. 놈이 내게 준 배신감은 이루 말할 수 없이 컸다네." 
장천린은 합비령이 부쩍 늙어 보인다고 생각했다. 
157 바로북 99
'천하의 대마존도 한 인간에 대한 배신감을 쉽게 견뎌내지 못하는 구나.' 
장천린은 서둘러 천금동으로 돌아왔다. 
물론 후량과 후조로 변신한 것은 단심객 유유평과 호연이었으나 워낙 완벽하게 변장 
하여 그 자신조차도 구별하지 못할 정도였다. 
천금동의 석실에서 극차명은 반가운 얼굴로 그를 맞이했다. 
"오래 기다렸습니다. 무슨 일이 일어났나 싶었는데 무사하셨군요." 
극차명은 그에게 잘 보이고 싶은 듯 노골적으로 관심을 드러냈다. 회분을 바른 듯 
음침한 모습과 어울리지 않을 정도였다. 그는 은근한 표정으로 물었다. 
"어떻습니까?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"역시 자네 말대로 다시는 오고싶지 않은 곳이군." 
"후후! 속하가 뭐라고 말했습니까? 절대로 올 곳이 못된다고 하지 않았습니까?" 
장천린은 그와 더 이상 얘기하고 싶지 않았다. 조금이라도 시간을 끌면 허점이 드러 
날지도 모르기 때문이었다. 
"아무튼 여러 모로 편리를 봐준 것에 대해 사전주께 특별히 말씀 드리겠네." 
극차명의 입이 벌어졌다. 
"그럴 것까지야... 감사합니다." 
장천린은 서둘러 천금동을 빠져 나왔다. 
빛 한 점 없는 천금동을 벗어나자 완전히 다른 세계에서 돌아온 듯한 느낌이었다. 
마치 저승세계에 다녀온 기분이라고나 할까? 
그는 일부러 느리게 걸었다. 
후량과 후조로 변신한 두 사람과 합류하기 위해서였다. 두 사람은 적당한 핑계를 댄 
후 그와 다시 만나기로 약조했던 것이다. 
다행히 두 사람은 얼마 지나지 않아 그의 앞에 나타났다. 그는 조심스럽게 물었다. 
"극차명은?" 
후량으로 변신한 단심객 유유평이 어깨를 으쓱하며 말했다. 
"놈은 아무 것도 모르더군. 무사히 따돌렸지." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"앞으로는 행동에 신중을 기해야 할 것이오." 
"물론이지." 
유유평은 비교적 호쾌한 표정이었으나 후조로 변신한 호연의 눈빛은 쌀쌀하기만 했
158 바로북 99
다. 
"흥, 명심해요. 만의 하나 우리를 속인다면 죽여버릴 테니까요!" 
장천린은 피식 웃으며 말했다. 
"알겠소. 의심받기 전에 빨리 갑시다." 
<3권으로> 




달은 칼 끝에 지고 제3부 대륙의 회오리 제3권 
바로북 99 1
지은이: 검궁인, 사마달 
출판사: 대현 
- 차 례 - 
▣등장인물 
제24장 탈출(脫出) 
제25장 혈로(血路) 
제26장 대륙의 상권을 통일해 주오 
제27장 의혹(疑惑) 
제28장 과거, 운명, 사랑 
제29장 환광(幻光)의 도법 
제30장 벗겨지는 신비(神秘) 
제31장 광인(狂人) 
제32장 장미의 죽음 
제33장 파국(破局)을 향하여 
제34장 폭풍전야 
제35장 월락검극천미명(月落劍極天未明) 
2 바로북 99
▣등장인물 
◈장천린(蔣天麟) - 강남 무창의 동정호반에서 신선루를 경영하던 젊은 상인으로 정 
인 취옥교의 의문의 배신과 신산 제갈사의 계략에 빠져 죽음의 위기에 처하게 된다. 
죽음의 나락에서 되살아나 용백군이라는 전도유망한 청년상인으로의 새 인생을 시 
작하게 되는데... 사랑을 되찾고 누르하치의 음모에서 나라를 구하려는 그의 앞날은 
과연....... 
◈취옥교(翠玉嬌) - 장천린의 정인으로 신선루를 운영하던 절세의 미인. 천린으로부 
터 청혼을 받은 꿈같은 날 어둡기만 한 과거로부터의 부름이 있게 된다. 사랑을 위 
해 배신할 수밖에 없는 그녀의 파란만장한 운명... 조화성의 명에 따라 금백만을 살 
해하고 천린의 곁을 떠나는데....... 
◈원계묵(元桂默) - 마도(魔刀)라 불리워지는 당대 도법의 일인자. 조화성의 살수 
모용초에 의해 연인 손미로부터 배신당하고 사부인 만승금도 도담후가 살해당한다. 
원수를 갚기 위해 백살대를 조직하여 필살의 의지를 불태우던 중 용백군이라는 젊은 
상인을 만나게 되는데....... 
◈모용초 - 조화성의 살수이자 마교십삼사의 일원. 절세의 미남자로 여인을 유혹하 
여 이용하는 데에 아무런 죄의식을 갖지 않는다. 무정도(無情刀)라는 별호만큼이나 
냉정하고 잔인하지만 여인에 대한 유별난 증오심에는 깊은 사연이 있었으니....... 
◈부금진(符錦眞) - 피리를 즐겨 부는 미소년으로 약칭으로 소진(小眞)이라고도 불 
리워진다. 영물에 가까운 흰 앵무새 백아를 데리고 다니며 비도술 및 의술에 일가를 
이루었다. 신비에 싸인 인물. 그의 과거를 정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈단위제(檀偉帝) - 산동성 제형안찰사사 소속으로 형부도독(刑府都督)이자 동창의 
대영반. 청렴강직하며 흉악무도한 범인을 체포하는데 달인의 솜씨를 지니고 있으며 
미궁(迷宮)에 빠진 사건을 처리하는 전문가 중의 전문가. 
◈반송(盤松) - 해적선 검은 바람에 의해 죽을 고비에 처했으나 용백군의 도움으로 
살아난다. 화포인 진천뢰를 제작할 수 있는 인물로서 천월도법의 달인. 
◈담오(覃吾) - 북방의 고랍특성 낭인시장에서 몸값 삼십만 냥에 자신의 인생을 내 
놓은 무사. 돈을 위해 몸을 파는 아내 아랑을 저주한다. 용백군과의 조우 이후 돈과 
세상을 함께 저주하는 그의 인생이 뒤바뀐다. 
◈태진왕(太眞王) 주익적(朱翊　) - 신종(神宗) 만력제(萬歷帝)의 이복동생으로서 
어지러운 황실을 구하기 위해 뜻있는 충신들을 규합하고 변방을 강화하였다. 황실의 
특무기관인 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)의 실세를 쥐고 있는 인물이기도 하다. 
◈백연연(白娟娟) - 태진왕을 마음 속 깊이 사모하고 있는 지혜로운 여인. 환관의 
음모에 의해 사약을 받고 죽은 충신 백시열(白時悅)의 딸로 태진왕에 의해 목숨을 
구함 받고 태진궁의 시비로 살아간다. 
사문도(射文島) - 생사집혼(生死執魂)이라는 별호를 가질 정도로 엄청난 무공의 소 
바로북 99 3
유자. 친부모에게서조차 버림받은 비극의 사생아로서 조화성을 멸하고 염무를 죽여 
야만 비운의 굴레에서 벗어날 수 있다는 비극적인 운명을 가진 존재. 철저히 비밀에 
가려진 사문도와 조화성과의 관계는 과연 무엇인가? 
◈황보설연(皇甫雪燕) - 개봉부 지부대인(支府大人) 황보인(皇甫仁)의 외동딸. 탐관 
오리인 아비와는 달리 순수한 정열을 가진 미인. 운명적인 만남 이후 장천린의 일행 
이 개봉부를 떠나는 날, 그녀는 일생일대의 운명을 건 결단을 단행하는데……. 
◈동방옥(東方玉) - 해남도 동방사성의 여동생. 황금에 눈이 먼 오라버니의 속임수 
에 빠져 장천린을 함정에 몰아넣게 되지만, 여인의 사랑은 초월적인 힘을 가지게 마 
련이다. 무공을 익혔으며 비파의 달인으로서 천린의 여인이 된다. 
◈고검령(古劍靈) - 별호는 무영(無影). 최소한 천하무공의 칠할을 파악하고 있다 
알려진 신비의 인물. 문과 무를 겸비하였으며 어떤 무공이든 세 번만 보면 완전히 
익힐 수 있다. 신산과 더불어 조화성이 가장 두려워 하는 인물이지만 그의 정체를 
정확히 아는 자는 아무도 없다. 
◈제갈사(諸葛師) - 무공은 고검령에 비해 약하지만 신산(神算)이라 불리워지는 지 
략의 천재. 장천린을 계략에 빠뜨려 죽음에 이르게 한 장본인. 악의 온상이라는 조 
화성을 격멸하고 염무를 죽이기 위해서라면 어떤 희생도 마다하지 않는다. 심지어 
양심일지라도……. 
◈천황(天皇) 태사독(太嗣篤) - 조화성의 제삼신마전주(第三神魔殿主)로서 심기가 
깊을 뿐 아니라 무공의 깊이 또한 추측할 수 없다 알려진 신비의 인물. 실제적인 조 
화성의 제 이인자. 이십여 년간 계속되어 온 신산 제갈사와의 숙명의 대결……. 과 
연 승부의 향방은? 
◈옥류향(玉柳香) - 취옥교의 손에 죽은 금백만의 뒤를 이어 만금산장의 장주가 된 
전도유망한 청년상인. 세상의 어떤 일도 돈으로 되지 않는 것은 없다 믿는다. 그러 
나 그를 기다리고 있는 것은 한치 앞도 내다볼 수 없는 파란만장한 미래……. 
◈화가영(花佳榮) - 항주에서 가장 큰 기루인 천하군방원의 여주인. 만금산장의 장 
주 옥류향의 정인으로 결혼을 약속한 사이였으나 예기치 않은 만남으로 인해 슬픈 
사련(邪戀)의 주인공이 된다. 그러나 그 사랑은……. 
◈담자개(譚子凱) - 조화성의 일원이자 마교의 소종사로서 마교십삼사의 일원. 늘 
초승달 모양으로 웃고 있는 모양의 조악한 탈을 쓰고 다닌다. 처절한 비극이 안겨다 
준 불행한 운명에 괴로워하는 그에게서는 오히려 인간적인 동질감을 느끼게 된다. 
◈유리공녀(琉璃公女) - 파자사국의 상인인 아라사의 외동딸. 어느 것 하나 부족한 
것 없이 살아온 그녀가 중원으로 오는 바다 한 가운데에서 마주친 것은 절망과 비극 
이었다. 
◈천사예 - 황가철장(黃家鐵莊) 최고의 장인이었던 천일학 노인의 손녀. 병기에 대 
한 박학한 지식과 함께 병기제조에 천부적인 자질을 갖고 있다. 그러나 풀무질에 단 
련된 강철같은 여인 사예에게도 수줍은 사랑은 찾아오고……. 
◈비마(飛魔) 북검엽(北劍葉) - 혜성같이 나타나 무림의 고수들을 차례로 무릎 꿇게
4 바로북 99
한 신비에 싸인 존재. 그를 끌어들이기 위해 조화성의 각 신마전에서는 각축전이 벌 
어지고……. 
◈염무(焰武) - 조화성의 성주이자 마교의 교주로서 천하무공의 구할을 수집한 극강 
한 무공의 소유자. 무영과 신산을 죽이기 위해 살인혈첩을 흩뿌리는 그에게도 철저 
히 가려져 있는 비밀이 있었으니……. 
5 바로북 99
제24장 탈출(脫出) 
"호태악을 제거했나?" 
철마왕 사진청은 그것부터 물었다. 
"실패했습니다. 도저히 손써 볼 틈이 없었습니다." 
사진청은 대소를 터뜨리며 말했다. 
"하하하핫! 내 그럴 줄 알았지." 
그는 짐짓 엄숙한 표정으로 말했다. 
"호태악보다도 그들 가운데 몇몇은 나도 함부로 상대할 수 없는 무서운 고수들이네. 
장천린은 냉소하며 말했다. 
"흥! 아무리 강하다해도 반드시 제거할 것입니다. 부친의 원수를 어찌 그냥 놔둔단 
말입니까?" 
그는 문득 눈살을 찌푸리며 물었다. 
"한데 그렇게 강한 무공을 지니고 있으면서 그들이 탈출하지 못하는 것은 대체 무슨 
이유입니까?" 
사진청은 신비한 웃음을 흘리며 말했다. 
"그건 두 가지 이유 때문이지." 
사진청은 잠시 뜸을 들이다 말했다. 
"첫 번째 이유는 천금동의 기관장치 때문이지. 섣불리 탈출을 시도했다가는 개죽음 
하기 십상이거든. 두 번째 이유는 사실 그 보다도 훨씬 중요한 것이지." 
"그게 뭡니까?" 
"그들의 약점. 그것을 우리가 쥐고 있기 때문이지." 
장천린은 궁금한 듯 반문했다. 
"약점이라면?" 
"후훗! 그들이 직접 서명한 연판장을 우리가 갖고 있지." 
사진청은 연판장에 대해 설명해 주었다. 그가 말한 내용은 장천린이 천금동에서 들 
은 것과 같은 것이었다. 장천린은 슬쩍 지나가는 듯한 말투로 물었다. 
"그런 일이 있었군요. 한데 그 연판장은 어디에 있습니까?" 
사진청의 눈빛이 의미심장해졌다. 
"흠! 자네라면 어디 두겠는가?" 
장천린은 흠칫했다. 그는 눈을 반쯤 내려감은 채 생각에 잠겼다. 사진청은 그에게서 
바로북 99 6
어떤 대답이 나올지 자못 흥미롭다는 듯한 표정이었다. 
잠시 후 장천린은 낭랑한 음성으로 말했다. 
"나 같으면 깨끗이 태워 버리겠습니다. 그들이 영원히 찾을 수 없게 말입니다." 
사진청은 대소를 터뜨렸다. 
"으하하하핫......! 맞았네. 연판장은 벌써 불에 타 버렸다네." 
장천린은 내심 한숨을 쉬었다. 
'역시 그랬단 말인가?' 
사진청은 괴소를 흘리며 말했다. 
"성주는 연판장을 이미 소각해 버렸네. 만의 하나 그들이 탈출한다 해도 그것을 빌 
미로 함부로 날뛰지 못하게 할 수 있도록 말일세." 
사진청의 눈에서 일순 무서운 광채가 뻗어 나왔다. 
"하지만 내가 탈출을 용납할 리가 있는가? 후훗... 오 년 전 노명이란 놈이 탈출한 
적이 있었지. 그러나 끝까지 놈을 추격하여 제거해 버렸지." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"사전주께서 관리하는 이상 그들의 옆구리에 날개가 달린다해도 탈출은 불가능할 것 
입니다." 
그는 자리에서 일어나 가볍게 포권했다. 
"그럼 이만 가보겠습니다." 
"하하! 그럼 또 놀러오게나." 
사진청은 기분 좋은 듯 대소를 터뜨리며 그를 배웅해주었다. 
장천린은 처소로 돌아오는 동안 상념에 잠겼다. 
'의외로 일이 쉽게 풀릴 수도 있다. 그렇게만 되면 청허자와 약속한 시간 안으로 모 
든 것을 마칠 수도 있을 것이다.' 
그는 지난 일들을 내심 차분하게 정리해 나갔다. 그의 계획은 점점 더 확고해지고 
있었다. 
'이제 남은 것은 모든 일들을 빈틈없이 마무리 짓는 것이다.' 
처소로 돌아오자 뜻밖에도 조옥령이 그를 맞이했다. 
"웬일이오? 이곳에는?" 
"호호! 마침 두 분께서 외출 중이더군요. 그래서 기회를 놓칠 수 없어 달려와 북대 
협을 기다리던 중이었죠." 
아닌게 아니라 유리공녀와 천사예의 모습이 보이지 않았다. 장천린이 침실로 들어가 
자 조옥령은 서슴없이 그의 팔을 잡고 따라왔다. 
7 바로북 99
"북대협, 요즘 뭐가 그리 바쁘신가요?" 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"글쎄? 장미림의 첩자에게 그 이유를 설명해 줄 필요가 있을까?" 
조옥령은 그의 팔에 몸을 기대며 살짝 눈을 흘겼다. 
"계속 그렇게 남의 약점을 꼬집을 건가요?" 
"하하! 어쨌든 사실이 아닌가?" 
조옥령은 문득 우울한 표정을 지었다. 
"사람에게는 각기 남다른 처지가 있는 법이에요. 북대협이 처한 환경과 또 제가 처 
한 환경은 각기 틀리지 않아요? 그런데 자꾸 그런 말씀을 하시면......." 
장천린은 낭랑하게 웃으며 그녀의 어깨를 가볍게 쳤다. 
"누가 뭐라고 했소? 하하... 이제 보니 옥령 그대도 꽤 여린 구석이 있었군?" 
'옥... 령......?' 
조옥령의 얼굴에 야릇한 감정이 떠올랐다. 장천린은 침상에 걸터앉으며 말했다. 
"좌우간 나는 감탄하는 바이오. 장미림의 소녀들은 한결같이 들꽃 같은 꿋꿋한 면이 
있소. 단지 조금......." 
"조금... 뭔가요?" 
"영악한 점만 빼고." 
그 말에 조옥령은 깔깔거리며 한동안 웃더니 표정을 싹 바꾸며 물었다. 
"그럼 한 가지만 물어 볼까요?" 
"물어보구려." 
"만일 우리와 같은 처지에 영악하게 굴지 않으면 어떻게 될까요?" 
"......." 
"벌써 싸늘한 시체가 되어 들판에 나뒹굴고 있거나 아니면 누군가의 노리개로 전락 
하고 말 거예요. 안 그런가요?" 
장천린은 쓴웃음을 지었다. 
"옥령, 어쨌든 그대는 대단한 여인이오." 
장천린은 그녀와 나누었던 정사를 떠올렸다. 뜻밖에도 그녀는 순결한 처녀였었다. 
그럼에도 불구하고 거리낌없이 몸을 바쳤다. 물론 사랑 때문이 아니었다. 자신의 임 
무 때문에 몸을 바친 것이다. 
장천린은 그런 조옥령이 한편으로는 불쌍하다는 느낌이 들기도 했다. 
조옥령은 슬며시 그의 곁에 다가와 앉으며 입술을 열었다. 
"북대협, 유리공녀와 천사예 낭자를 정말 사랑하시나요?" 
8 바로북 99
장천린은 흠칫했다. 
"그건 왜 묻소?" 
"그냥요." 
"그냥?" 
"호호호! 농담이에요. 참, 제가 왜 이곳에 왔는지 궁금하지 않나요?" 
"흠, 말해보시오." 
"원로원에서 북대협을 불렀어요. 그 소식을 전하기 위해서예요." 
장천린은 미간을 가볍게 찡그렸다. 
"원로원이......?" 
"조심하세요. 사진청이란 자가 당신을 의심하고 있으니까요." 
"......!" 
장천린은 뜨끔하지 않을 수 없었다. 사진청은 그에게 계속 호감을 보여주지 않았던 
가. 그런데 그가 의심하고 있다니....... 
조옥령은 차분하게 말을 이었다. 
"제가 알기로 당신을 믿는 사람은 낭리초 뿐이에요. 심지어는 금불 숭의겸까지 당신 
을 의심하는 눈치니까요." 
장천린은 담담히 말했다. 
"알려주어 고맙소." 
조옥령은 그윽한 눈빛으로 그를 바라보았다. 
"이런 사실을 알려 주는 것은 당신을 위해서 만은 아니에요. 그건... 이 조옥령 개 
인을 위해서이기도 해요. 왜냐하면... 당신은 저의 첫 남자였으니까요." 
조옥령은 말을 끝내자마자 일어섰다. 그녀는 밖으로 걸어나가며 촉촉한 음성으로 말 
했다. 
"기억해 두세요. 저도 여자라는 사실을......." 
조옥령은 기묘한 여운을 남긴 채 사라졌다. 장천린은 잠깐 감정이 이상해졌지만 곧 
생각을 돌렸다. 
'사진청이 날 의심한다? 그렇다면 지금 원로원이 날 부르는 것은 결코 달가운 일은 
아닐 것 같은데.......' 
그는 몸을 일으켰다. 
'어쨌든 부딪쳐 보면 알겠지.' 
원로원에 도착하자 한 원로(元老)가 그를 맞이했다. 
9 바로북 99
그는 동천우(董天佑)란 인물로 흑의를 입고 있었으며 몸은 깡말랐고 안색이 백짓장 
처럼 창백한 노인이었다. 수중에는 검은 색의 지팡이를 짚고 있었다. 
동천우는 그를 내전으로 데리고 갔다. 
내전은 어두웠다. 창문이 있기는 했으나 그 크기가 작은데다 두터운 휘장까지 쳐져 
있었기 때문이었다. 내전 안은 꽤 넓었는데 탁자와 두 개의 의자만 덜렁 놓여있었다 
"앉게." 
동천우는 먼저 의자에 앉은 후 지팡이로 맞은편 의자를 가리키며 말했다. 
"고맙습니다." 
장천린은 예를 표한 후 자리에 앉았다. 동천우는 눈을 가늘게 한 채 그의 전신을 쓸 
어보고 있었다. 
'눈빛이 곱지가 않아.' 
장천린은 마음을 단단히 다져먹었다. 동천우의 질문이 시작됐다. 
"자네가 북마영의 아들인 북검엽인가?" 
"그렇습니다." 
동천우의 창백한 얼굴에 야릇한 주름이 잡혔다. 
실상 그는 북마영과 관계가 있는 인물이었다. 그의 동생인 동천풍(董天風)이야말로 
북마영의 사부였던 것이다. 하지만 장천린은 그 점을 알지 못하고 있었다. 
"흠, 부친의 고향은 어디인가?" 
"그건......." 
장천린은 당황했다. 미처 그 점까지는 알아두지 못했던 것이다. 
"흠, 자네 부친 북마영이 어릴 적 서주(徐州)의 한 표국에서 일했었는데 그때 자네 
는 네 살이었지. 기억나는가?" 
장천린은 안색이 변하고 말았다. 
"글쎄요... 너무 어릴 적 일이라......." 
"허헛... 북마영은 성격이 화급하여 곧잘 충돌을 일으켰는데 지난 날 그는 백간산( 
白干山)에서 화산고수 이하영의 연인인 금옥수(金玉手) 엽현기(葉玄奇)를 때려죽인 
후......." 
장천린은 안색을 굳히며 동천우의 말을 끊었다. 
"소생은 모르는 일입니다. 대체 그런 얘기를 하는 의도가 무엇입니까?" 
동천우의 얼굴에 음침한 표정이 어렸다. 
"노부는 오래 전 북마영의 집에 놀러간 적이 있었네. 그때 자네는 마당에서 놀고 있 
었는데 여름이라 웃옷을 벗고 있었지. 노부의 기억으로는 자네의 왼쪽 어깨에 붉은 
점이 하나 찍혀 있었네. 한데 지금도 그 점이 남아있는지 궁금하군?" 
10 바로북 99
장천린은 내심 당혹을 금치 못했다. 
'이 늙은이가 사실을 말하고 있는 것인가? 아니면 날 떠보려는 수작인가?" 
그는 자신도 모르게 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
만일 자신이 가짜 북검엽이란 사실이 발각되면 이제까지 조화성에서 벌여왔던 모든 
일들이 한꺼번에 수포가 돼버리는 것이다. 
장천린은 어색한 미소를 지었다. 
"노선배님, 그것은......." 
이때였다. 
"호호호호홋......!" 
갑자기 요염한 교소가 들려왔다. 대전 안으로 홍의를 입은 여인이 들어서고 있었다. 
장천린은 놀람을 금치 못했다. 홍의여인은 다름 아닌 해당이었던 것이다. 
해당은 그를 향해 손가락을 세우며 말했다. 
"호홋......! 처음부터 그대를 의심했었지." 
그녀는 날카롭게 추궁했다. 
"북검엽으로 변장해 이곳으로 잠입한 것까지는 훌륭했어. 하지만 안됐어. 꼬리가 드 
러났으니까!" 
장천린은 해당을 바라보며 아무 말도 하지 않았다. 
"흥! 어떻게 알았냐고? 당신이 데려온 금발미녀 때문이지. 그 계집은 당신의 첩이 
아니야. 말해줄까? 그녀의 진짜 신분은 파자사국의 상인 아라사의 딸 유리공녀지. 
호홋, 과연 아니라고 발뺌할 수 있을까?" 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
"대체 그게 무슨 뚱딴지같은 소리요?" 
"흐흐흐......!" 
한 가닥 음침한 웃음소리와 함께 중년인 한 명이 대전 안으로 들어왔다. 
그는 갈색머리를 한 이국인(異國人)이었다. 게다가 한쪽 눈이 애꾸로 거칠고 험악한 
인상이었다. 
놀랍게도 그는 해적선 검은 바람에 소속되어 있던 오교(五蛟) 중 한 명이었다. 살인 
과 약탈, 강간을 일삼는 해적선 검은 바람의 일원인 그가 이곳에 나타난 것은 실로 
뜻밖의 일이었다. 
그렇다면 검은 바람의 우두머리 금월(金月)도 조화성과 연관이 있다는 얘기가 아니 
겠는가. 하지만 장천린은 애꾸눈 흉인이 누구인지 알지 못했다. 
애꾸는 한쪽밖에 없는 눈에서 흉광을 번쩍이며 거친 음성으로 말했다. 
"틀림없소! 그 계집은 아라사의 딸년이오." 
11 바로북 99
애꾸는 과거 아라사의 선박을 직접 친 장본인이었으니 유리공녀를 몰라볼 리가 없었 
다. 
장천린은 모든 것이 틀어졌음을 직감했다. 일단 단정을 내린 그는 망설이지 않았다. 
슉! 
흰빛이 원을 그렸다. 
무엇인가 둔탁한 소리를 내며 바닥에 나뒹굴었다. 오교의 일원인 애꾸눈 흉인의 잘 
려진 머리통이었다. 그는 비명조차 지르지 못한 채 목이 잘리고 말았다. 
그의 목을 날린 것은 장천린의 소매였다. 달마삼검의 제 일식인 서래범음(西來梵音) 
이 검 대신 소맷자락을 통해 시전된 것이다. 
"......!" 
너무나도 순간적으로 벌어진 일이라 동천우는 어안이 벙벙해져 있었다. 
그는 설마 장천린이 그토록 신속하게 살인을 할 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 그것 
도 조화성의 심장부인 원로원 안에서 말이다. 
하지만 동천우는 전대의 마두다웠다. 
윙! 
그는 벌떡 일어서며 지팡이를 휘둘렀다. 지팡이 끝에서 태산을 가를 듯한 무서운 경 
기가 뻗어나갔다. 
펑! 
장천린은 소맷자락을 휘둘러 지팡이를 막았다. 굉음이 울렸고 두 사람 사이에 놓여 
있던 탁자가 가루가 되어버렸다. 
"갈!" 
동천우는 재차 지팡이로 흑천분분(黑天紛紛)이란 초식을 전개했다. 지팡이가 수십 
개로 늘어나며 부챗살 모양으로 공격해왔다. 
장천린은 왼손으로 주먹을 쥐었다 활짝 펼치며 분뢰철류장공(分雷鐵流掌功)을 뻗었 
다. 
짜자작! 
뇌정(雷霆)이 치는 듯한 날카로운 쇳소리와 함께 시커먼 먹빛 기운이 뻗어나갔다. 
"헉......!" 
두 사람의 공격이 격돌한 순간 동천우는 경악성을 발하며 뒤로 연달아 일곱 걸음이 
나 밀려나갔다. 
"큭!" 
동천우의 눈이 부릅떠졌다. 그의 얼굴에는 도저히 이해할 수 없다는 표정이 가득했 
다. 그는 고개를 숙여 자신의 가슴을 내려보았다. 왼쪽 가슴에 폭이 좁아 마치 꼬챙
12 바로북 99
이처럼 생긴 기형검(奇形劍)이 꽂혀있는 것이 아닌가? 
그는 다시 고개를 들었다. 
언제 다가왔는지 코앞에 장천린이 서있었다. 
"노인장은 너무 오래 살았소. 몸에서 냄새가 난단 말이요." 
그 순간 동천우는 생명을 지탱하고 있는 끈이 툭 끊어지는 것을 느꼈다. 이제 그는 
더 이상 볼 수도, 들을 수도 없었다. 너무도 어처구니없이 생을 마감해버린 것이다. 
장천린은 검을 뽑은 후 동천우의 옷자락으로 피를 닦아냈다. 그가 행한 일련의 동작 
은 조용했을 뿐더러 지극히 자연스럽게 보였다. 
그때였다. 
대전 안으로 작은 그림자가 뛰어들어왔다. 장천린은 한눈에 호연임을 알아보았다. 
"흥! 너도 죽어야겠다!" 
호연은 표범처럼 신형을 날려 해당을 공격했다. 
갑작스러운 일련의 사태에 넋이 빠져있던 해당은 대응은 커녕 뒷걸음질치기에 바빴 
다. 호연은 연신 악랄한 살수를 펼쳐 해당의 요혈을 연달아 공격했다. 
장천린은 급히 신형을 날려 그녀의 앞을 가로막았다. 
"잠깐!" 
"왜 그래요? 저 계집을 죽여야......." 
호연은 반발하다 그만 입을 다물고 말았다. 
장천린의 말은 간단했다. 
"내가 아는 여인이기 때문이오." 
"알아......?" 
호연의 표정이 야릇하게 변했다. 장천린은 더 이상 말하지 않고 몸을 돌렸다. 
"해당, 네가 무사한 걸 보니 기쁘구나." 
장천린의 부드러운 말에 해당은 의혹의 표정을 지었다. 그러다 갑자기 안색이 크게 
변했다. 그의 음성이 누구의 것인지 떠오른 것이다. 
"다... 당신......!" 
"하하! 동릉현에서 헤어진 지 오 년이 지났지만 아직도 널 잊지는 않았다." 
해당은 벼락이라도 맞은 듯 몸을 바르르 떨었다. 
"다... 당신은... 바로 장......." 
장천린은 빙긋이 웃었다. 
"정말 반갑군. 이런 자리만 아니라면 좀더 얘기할 수 있었을 텐데 말이다." 
13 바로북 99
그는 짓궂은 표정으로 눈을 찡긋했다. 
"그 동안 더 예뻐졌구나, 해당. 지금은 시간이 없으니 훗날 다시 보자." 
해당이 미처 뭐라 말하기도 전에 그는 신형을 날렸다. 
"잠깐만......." 
그녀가 불렀을 때 장천린은 이미 사라진 후였다. 호연도 바로 신형을 날렸다. 
대전에 혼자 남은 해당은 망연자실한 채 중얼거렸다. 
"천린... 그 분이... 그 분이 나타나다니......." 
그녀의 아름다운 눈에 뽀얀 안개가 서렸다. 
"그토록... 기다렸었는데......." 
호연은 장천린의 방으로 따라 들어왔다. 방 안을 한 차례 둘러본 그녀는 콧등을 찡 
그리며 종알거렸다. 
"이상하군요." 
"뭐가 말이오?" 
"이 방에서 여자 냄새가 나요." 
장천린은 피식 웃었다. 
"후각이 예민하군. 그러면 안될 일이라도 있소?" 
호연은 빤히 그를 쳐다보며 물었다. 
"한 방에서 자나요?" 
장천린은 싱긋 웃었다. 
"때로는 그렇소." 
호연은 갑자기 쌀쌀한 음성으로 말했다. 
"연판장은 어떻게 됐죠?" 
장천린은 고개를 저었다. 
"안타까운 일이지만 소각되었소." 
호연은 경악을 금치 못했다. 
"소각되다니... 그게 정말인가요?" 
"아마 사실일 것이오. 사진청에게 직접 들은 말이오." 
호연은 갑자기 힘이 빠진 듯한 모습이었다. 장천린은 그녀의 기분을 충분히 이해할 
수 있었다. 소각된 줄도 모르고 그 긴 세월을 천금동에 묶여 있었으니 실로 어이없 
는 일이 아니겠는가. 
호연은 한동안 방 안을 서성이다가 문득 생각난 듯 물었다. 
14 바로북 99
"참, 아까 그 여인은 누구죠?" 
장천린은 침묵했다. 해당에 대해서 설명하는 것은 쉽지 않은 일이다. 더구나 그는 
해당에 관한 얘기를 누구에게든 하고 싶지가 않았다. 
호연은 쌜쭉해졌다. 
"흥, 무슨 비밀이 그렇게 많담. 그것도 여자에 대해서... 쳇!" 
장천린은 그녀의 말을 묵살했다. 생각해야할 것이 많았던 것이다. 
'어쨌든 이곳을 떠날 수밖에 없게 됐구나.' 
호연은 계속 방안을 서성이고 있었다. 이따금 그녀는 장천린을 쳐다보았다. 어떨 때 
는 아주 노골적으로 바라보았으나 장천린은 생각에 잠겨 그것을 느끼지 못했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
갑자기 방문이 열리며 조옥령이 뛰어 들어왔다. 그녀는 다급히 외쳤다. 
"빨리 피신해야 해요! 동천우의 죽음이 제오신마전에 통보됐어요. 당신은 이제 표적 
이 되고 말았어요." 
장천린은 그녀의 갑작스런 출현에 놀랐으나 곧 고개를 저었다. 
"알고 있소. 하지만 지금은 떠날 수 없소. 유리와 사예를 데리고 가야하오. 그녀들 
이 돌아올 때까지 기다릴 것이오." 
조옥령은 곱게 눈을 흘기며 말했다. 
"정말 여자 아끼는 마음은 대단하군요. 걱정 말아요. 그녀들은 제가 이미 조화성 밖 
으로 비밀리에 모셔두었으니까요." 
장천린은 아연해졌다. 
"아니, 언제 그런 일을......?" 
조옥령은 요염하게 웃었다. 
"호호! 당신은 제가 장미림 출신이란 걸 벌써 잊었나요?" 
"음!" 
"빠른 소식통이야말로 저에게는 생명인 걸요. 그리고 이걸 가져가세요." 
조옥령은 품속에서 두툼한 봉투를 꺼내 건네주었다. 
"무엇이오?" 
"당신이 찾던 연판장이에요." 
장천린은 경악을 금치 못했다. 
"소각되지 않았단 말이오?" 
"정말 순진하군요. 그럼 사진청의 말을 믿었단 말인가요?" 
장천린은 그만 얼굴이 붉어지고 말았다. 조옥령은 흑백이 분명한 눈으로 그를 바라
15 바로북 99
보며 말했다. 
"실상 제가 이곳에 잠입한 목적도 당신과 같은 일을 하려는 것이었어요." 
"아......." 
장천린은 비로소 그녀가 모든 것을 환히 꿰뚫고 있는 이유를 알게 되었다. 조옥령은 
불안한 듯 독촉했다. 
"자, 어서 나가세요." 
"옥령, 당신은?" 
"전 아직 할 일이 있어요." 
그녀는 한동안 촉촉한 눈으로 장천린을 바라본 후 속삭이듯 말했다. 
"나중에 다시 보게 될 거예요. 당신... 잊지 마세요. 제게 한 약속 말이에요." 
조옥령은 그의 대답을 듣지 않고 곧바로 신형을 날려 사라졌다. 장천린은 자신도 모 
르게 미소를 짓고 말았다. 그는 내심 이렇게 중얼거렸다. 
'잊을 리가 있겠소? 당신같이 유능하고 어여쁜 낭자를 말이오?' 
한편 호연은 아까부터 뭐가 그리 기분 나쁜지 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 
"갑시다, 낭자." 
장천린이 재촉하자 흥! 하고 코웃음치더니 그녀는 먼저 신형을 날렸다. 장천린은 그 
녀가 왜 화를 내는지 알 수가 없었다. 
바로북 99 16
제25장 혈로(血路) 
휘이이잉! 
막바지에 이른 겨울은 칼날처럼 날카로운 바람을 대지에 휘몰아치고 있었다. 눈보라 
가 휘날리고 있었다. 눈보라는 이따금 회오리에 휘말려 잿빛 하늘에 기둥을 만들기 
도 했다. 
설봉산에서 백여 리 정도 떨어진 곳. 
벌판은 온통 백설천지였다. 
두두두두! 
문득 지축을 울리는 말발굽소리가 났다. 눈보라를 헤치며 다섯 필의 말이 달려왔다. 
그들은 얼마 전 조화성을 탈출한 장천린 일행으로 유리공녀와 천사예, 호연과 단심 
객 유유평 등이었다. 
호연과 단심객은 이미 본 모습을 회복하고 있었다. 
조화성을 빠져 나온 지 오 시진이나 지났지만 그들은 한 시도 쉬지 않고 달렸다. 추 
위와 허기로 인해 사람도 말도 지칠 대로 지친 상태였다. 하지만 속도를 늦출 수가 
없었다. 
"조금만 더 가면 약속 장소인 태문현에 당도하게 돼요." 
호연의 음성에는 약간 생기가 돌고 있었다. 장천린은 그녀를 돌아보며 물었다. 
"호소저, 그 분들이 과연 무사히 탈출했을지 궁금하구려." 
호연은 자신 있게 고개를 끄덕였다. 
"물론이에요. 탈출로는 그 동안 몇 번이나 점검했어요. 실패란 있을 수 없는 일이 
에요." 
말괄량이 야생소녀의 언행은 어쩐지 많이 부드러워져 있었다. 
장천린은 고개를 끄덕인 후 뒤를 돌아보았다. 유리공녀가 바로 뒤쪽에 있었다. 그녀 
의 얼굴은 창백하다 못해 파랗게 질려 있었다. 
'파자사국은 더운 나라다. 유리는 이런 추위를 감당하기 힘들 것이다.' 
그는 안쓰러운 마음이 들었다. 
히히힝! 
"아앗!" 
돌연 유리가 탄 말이 앞발을 꿇더니 그대로 주저앉아 버리는 것이 아닌가? 그 바람 
에 유리는 앞으로 퉁겨져 나가고 말았다. 
장천린은 깜짝 놀라 급히 신형을 날려 유리를 안전하게 안았다. 
바로북 99 17
"유리! 다치지 않았소?" 
"괘... 괜찮아요. 단지......." 
유리공녀는 추위를 견디지 못하고 전신을 바들바들 떨었다. 장천린은 그녀를 안은 
채 마상에 올랐다. 유리공녀의 말은 더 이상 갈 수 없는 상태였다. 그는 귓전에 대 
고 부드럽게 말했다. 
"조금만 참으시오. 곧 마을에 도착할 테니." 
유리공녀는 파랗게 질린 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
장천린은 그녀를 감싸듯 껴안은 채 말을 달렸다. 유리공녀는 그의 넓은 가슴에 안긴 
채 사르르 눈을 감았다. 추위와 긴장이 눈 녹듯 사라지는 기분이었다. 
장천린의 건장한 팔이 그녀의 가느다란 허리를 힘차게 당기고 있었다. 그 바람에 그 
녀의 가슴이 장천린의 건장한 팔에 눌렸다. 유리공녀는 갑자기 가슴이 뛰었다. 
'천린.......' 
그녀는 야릇한 흥분을 느끼며 더욱 그의 품으로 파고들었다. 
이때 두 사람의 모습을 본 호연의 눈빛이 야릇하게 변했다. 그녀의 눈에는 질투의 
빛이 떠올랐다. 
"끼럇!" 
그녀는 박차를 가해 선두로 나섰다. 가능한 빨리 달림으로써 마음의 갈등을 달래려 
는 듯이. 
얼마나 달렸을까? 
벌판은 여전히 끝이 보이지 않았다. 말은 입에 거품을 문 채 허덕거렸고, 휘몰아치 
는 눈보라로 인해 앞을 제대로 분간할 수가 없었다. 
장천린 일행은 혹한으로 인해 체온이 급격히 떨어지고 있었다. 
천사예가 겁먹은 듯이 말했다. 
"도무지 방향을 알 수가 없어요. 말들도 지쳐있어요. 이대로 가면 얼마 안 가 지쳐 
죽고 말 거예요." 
장천린은 묵묵히 생각에 잠겼다. 이때였다. 단심객이 일행을 향해 소리쳤다. 
"주위를 보시오! 심상치가 않소." 
중인들은 놀라 주위를 둘러보았다. 
휘이이잉! 
어지럽게 휘몰아치는 눈보라가 사위를 온통 눈 세계로 감싼 가운데 과연 심상치 않 
은 일이 일어나고 있었다. 
스스스......! 
환영(幻影)인가? 자욱한 눈보라 속에서 검은 그림자들이 움직이고 있었다. 
18 바로북 99
둥! 
문득 고막을 터뜨릴 듯 엄청난 북소리가 울렸다. 
히히히히힝! 
말들은 북소리에 놀라 미친 듯이 울부짖으며 앞발을 번쩍 치켜들었다. 그 바람에 장 
천린 일행은 하마터면 말에서 떨어질 뻔했다. 
둥! 
다시 예의 북소리가 일행의 고막을 때렸다. 
"아......." 
북소리는 보통 북소리가 아니었다. 가공할 음파(音波)를 발산하여 기혈을 들끓게 했 
다. 그 바람에 비교적 내공이 약한 유리공녀와 천사예는 심장이 터질 듯한 고통을 
느끼며 안색이 창백하게 변하고 말았다. 
둥! 
또 다시 북소리가 울렸다. 
"아아......." 
유리공녀는 고통스러운 표정으로 손으로 고막을 틀어막았다. 천사예도 견디기 힘든 
듯 마상에서 비틀거렸다. 
장천린은 안색을 굳혔다. 
'안되겠다!' 
그는 급히 호신강기를 일으켜 주위의 음파를 차단시켰다. 단심객이 문득 부르짖었다 
"마교십삼사(魔敎十三邪)의 한 명인 고왕 해사아로군!" 
장천린의 흠칫하며 한 곳으로 시선을 고정시켰다. 그의 눈에 눈보라를 헤치며 빠른 
속도로 다가오고 있는 검은 그림자가 보였다. 
둥! 둥! 둥! 
북소리는 더욱 빠른 간격으로 울려 퍼졌다. 
휘이이이잉! 
가공할 음파에 눈보라마저 영향을 받은 듯 미친 듯이 회오리치고 있었다. 어디 그 
뿐인가? 바닥의 눈도 회오리에 휘말려 허공으로 빨려 올라가는 것이 아닌가? 그야말 
로 가공할 광경이었다. 
쏴아아아! 
돌연 허공에 빨려 올라갔던 눈이 우박처럼 쏟아져 내렸다. 한꺼번에 쏟아져 내린 눈 
의 양은 엄청났다. 덕분에 말의 허리까지 눈이 쌓이고 말았다. 
눈보라는 거짓말처럼 멎었다. 
19 바로북 99
"......!" 
장천린은 눈썹을 꿈틀거렸다. 어느 새 주위에 검은 그림자가 백여 명이나 빈틈없이 
에워싸고 있는 것이 아닌가? 
그들의 선두에는 삼인이 우뚝 서있었다. 
중앙의 인물은 얼굴에 온통 주름살이 가득한 꼽추노인이었다. 머리는 성성한 백발이 
었고 은빛의 눈썹이 한 자 가량이나 길게 뻗쳐 있었다. 
꼽추노인의 오른쪽에는 혈왕 낭리초가 입가에 잔혹한 웃음을 머금은 채 서있었으며, 
왼쪽에는 고왕 해사아가 서있었다. 그의 손에는 작은북이 들려 있었다. 
그들을 보는 순간 장천린은 가슴이 식는 기분이었다. 
'여기까지 와서 저들에게 잡히다니.......' 
혈왕 낭리초가 두 눈에 혈광을 번쩍이며 괴소를 흘렸다. 
"크흐흐! 북검엽 이놈! 네놈이 날 가지고 놀다니......." 
장천린은 묵묵히 그를 바라보았다. 
"네놈을 갈가리 찢어 죽이지 못하면 내 성을 갈겠다!" 
그는 욕설을 퍼부으며 잡아먹을 듯이 장천린을 노려보았다. 장천린은 그를 바라보며 
물었다. 
"당신들만 왔소?" 
"흐흐! 우리만으로도. 네놈을 죽이기는 충분하다!" 
장천린은 신비한 미소를 물며 말했다. 
"과연 그럴까? 뚜껑을 열기 전에는 누구도 승부를 장담하지 못하는 법이오." 
이때 꼽추노인이 괴상한 음성으로 말했다. 
"노부는 원로원의 장미타선(長眉駝仙) 함호성(咸豪成)이다." 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
'원로원의 고수였군.' 
장미타선 함호성은 한광이 번뜩이는 눈으로 장천린을 직시했다. 
"누가 동천우를 죽였느냐?" 
"나요." 
장천린은 서슴없이 대답했다. 순간 함호성의 눈에서 섬뜩한 광망이 흘러나왔다. 
"동천우는 노부의 막역지우로 백 년 이상을 생사고락을 함께 해왔다. 네가 동천우를 
죽였으니 설마하니 살기를 바라지는 않으니라 믿는다." 
함호성의 음성은 착 가라앉아 있었다. 장천린은 그에게서 질식할 듯한 압박감을 느 
꼈으나 심호흡을 한 후 낭랑한 음성으로 말했다. 
20 바로북 99
"인간인 이상 어찌 살기를 바라지 않겠소? 그런데 젊은 소생보다는 노인장이 먼저 
동천우의 뒤를 따르는 것이 순서가 아니겠소? 생사고락을 함께 했다니 죽어도 같이 
죽어야 도리일 것이라 생각하오만?" 
함호성의 눈에서 새파란 불꽃이 튀었다. 그는 장천린이 일부러 자신을 놀린다는 것 
을 깨닫고 손을 번쩍 들었다. 
"쳐라!" 
명령이 떨어진 순간 천지를 뒤흔드는 함성이 울렸다. 
"와아!" 
"죽여라!" 
백 여명의 흑의인들이 일제히 신형을 날려 공격했다. 장천린은 이렇게 갑자기 공격 
을 가할 줄은 몰랐다. 그는 다급히 단심객에게 말했다. 
"유노인, 두 여인을 부탁하오." 
그가 말한 두 여인은 유리공녀와 천사예를 말하는 것이었다. 
"알겠네." 
단심객은 고개를 끄덕이며 두 여인의 곁으로 다가갔다. 
장천린은 진기를 끌어올리며 옆구리에 찬 검을 뽑았다. 일단 검을 잡자 그의 눈빛은 
달라졌다. 그는 냉오한 눈으로 흑의인들을 둘러보았다. 
"와아아아!" 
흑의인들은 함성을 지르며 벌떼처럼 덤벼들었다. 
쨍! 하는 청아한 음향과 함께 호연도 검을 뽑았다. 그녀는 조금도 겁먹지 않고 여장 
부처럼 검을 움켜쥔 채 자세를 잡았다. 
"조심하시오. 호소저." 
장천린의 말에 호연은 생긋 웃어 보였다. 
"제 걱정은 마세요." 
장천린은 빙글 몸을 돌렸다. 동시에 검이 반원을 그렸다. 
"크아악!" 
막 그에게 달려들던 삼인의 흑의인이 처절한 비명과 함께 양단 되어 설지 위로 나뒹 
굴었다. 실로 신속하고 깨끗한 솜씨였다. 
"덤벼라! 악의 무리들!" 
쏴아아! 
장천린은 검을 안은 채 신형을 날렸다. 그는 벌떼처럼 덤벼드는 흑의인들 사이로 파 
고들었다. 그가 흑의인들 사이를 누빌 때마다 검광이 춤을 추었다. 그때마다 처절한 
비명과 함께 피보라가 난무했다. 
21 바로북 99
꼬리에 꼬리를 무는 비명....... 
"크아아악!" 
폐부를 쥐어뜯는 듯한 비명이 연이어지며 흑의인들은 썩은 짚단처럼 나뒹굴었다. 노 
도처럼 밀려들던 그들은 마치 불을 향해 날아들던 부나방처럼 제대로 공격 한 번 못 
해본 채 설지를 피로 물들이며 황천으로 가야만 했다. 
호연도 눈부신 활약을 하고 있었다. 
그녀는 짧은 검을 마치 부챗살처럼 휘두르며 흑의인들을 베고 있었다. 비록 어린 소 
녀에 불과했지만 천금옥에서 전대의 고인들에게 사사 받은 그녀의 무공실력은 혀를 
내두를 정도였다. 
고왕 해사아는 장천린의 모습을 한동안 지켜본 후 중얼거렸다. 
"정말 굉장하군. 저 자의 모습은 마치 과거의 무영(無影)을 보는 것 같군." 
낭리초가 냉소를 터뜨렸다. 
"흥! 어찌 무영에 비한단 말이오? 흐흐... 어쨌든 저놈은 반드시 내 손으로 제거할 
것이오." 
곁에 있던 장미타선 함호성이 차분한 음성으로 말했다. 
"수만 많았지 쓸모가 없는 것 같군. 아무래도 우리가 나서야 할 것 같네." 
낭리초는 눈살을 찌푸렸다. 
"함원로께서도 저놈을 그 정도로 높이 평가하는 것이오?" 
함호성은 고개를 끄덕였다. 
"무영 고검령이나 조화성주도 저 나이에 이만큼 강하지는 못했네." 
해사아가 괴소를 흘렸다. 
"흐흐! 보시오. 벌써 반 이상 죽었소. 이대로 가면 일각도 지나지 않아 전멸할 것이 
오." 
낭리초는 놀라며 전장을 바라보았다. 그의 안면 근육이 경련을 일으켰다. 과연 흑의 
인들의 숫자는 절반으로 줄어들어 있었다. 그야말로 눈 깜빡할 사이에 오십여 명이 
떼죽음한 것이었다. 
"이... 이런 찢어 죽일......." 
그는 치를 떨며 뇌까리다 돌연 신형을 날렸다. 마치 한 덩이 피 구름이 움직이듯 대 
단한 기세로 날아간 그는 허공에 뜬 채 장천린을 공격했다. 
마침 고개를 돌리다 그 광경을 목도한 호연은 다급히 외쳤다. 
"조심하세요!" 
동시에 그녀는 번개처럼 교구를 날려 낭리초의 공격을 대신 받았다. 장천린이 대처 
하기에는 이미 늦었다고 생각한 것이다. 
22 바로북 99
꽝! 
지축을 흔드는 폭음이 울렸다. 
"음......." 
호연은 신음을 흘리며 바닥에 떨어졌다. 그녀는 술에 취한 듯이 비틀거리며 뒤로 오 
보나 밀려나갔다. 
"크하하하! 가소로운 계집! 죽으려고 환장했구나!" 
위이이잉! 
낭리초는 비틀거리는 호연을 향해 재차 장력을 날렸다. 그의 손속에는 인정이라곤 
일점도 없었다. 호연은 더 이상 그의 공격을 막을 겨를이 없었다. 그녀의 얼굴에 공 
포의 빛이 물드는 순간, 홀연히 누군가 그녀의 앞을 가로막고 낭리초의 장력을 막았 
다. 
꽈르르릉! 
천번지복하는 듯한 굉음이 울리며 바닥의 눈덩이가 터져 나가며 사방으로 자욱한 눈 
보라를 흩뿌렸다. 그 여파로 바닥에는 다섯 자 이상의 깊은 구덩이가 생겨났다. 
"으음!" 
누군가의 신음이 울렸다. 낭리초와 장천린은 각각 한 걸음씩 물러서고 있었다. 낭리 
초는 신형을 바로잡으며 이를 뿌드득 갈았다. 
"북검엽! 대체 네놈의 진정한 신분은 무엇이냐?" 
"후후......." 
장천린은 낮게 웃었다. 그는 분명한 음성으로 말했다. 
"정도 연합맹주." 
"뭣?" 
낭리초는 대경하여 안색이 크게 변했다. 함호성과 해사아도 경악을 감추지 못하는 
표정이었다. 낭리초는 무섭게 장천린을 노려보며 물었다. 
"네가 바로 이능소를 죽인 정도 연합맹주란 말이냐?" 
장천린은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 
"네놈의 이름은?" 
"굳이 이름을 알 필요가 있을까?" 
장천린은 수중의 검을 세웠다. 더 이상 말하지 않겠다는 뜻이었다. 낭리초는 무시당 
했다는 느낌에 이를 뿌드득 갈아 부쳤다. 
우우웅! 
갑자기 그의 혈포가 팽팽하게 부풀어올랐다. 동시에 두 눈동자도 핏빛으로 변했다. 
단심객이 놀라 부르짖었다. 
23 바로북 99
"조심하시게! 그것은 낭리초의 독문무공인 혈라공(血羅功)이네." 
낭리초는 혈안(血眼)으로 단심객을 노려보았다. 
"유유평, 죽고 싶은 모양이군!" 
그는 벼락같이 손을 뻗어 일장을 후려쳤다. 단심객은 황급히 손바닥을 뻗어 그의 공 
격을 막았다. 
펑! 
"크윽!" 
단심객은 비명과 함께 뒤로 날아갔다. 그의 입에서 피가 뿜어져 나왔다. 
"낭리초, 네 상대는 나다!" 
막 단심객을 향해 두 번째 장력을 날리려던 낭리초는 허공에서 울리는 장천린의 음 
성을 들었다. 
짜자작! 
장천린은 허공에 뜬 채 좌수를 뻗었다. 뇌전이 치는 듯한 음향과 함께 묵빛 강기가 
작렬했다. 그가 펼친 것은 분뢰철류장이었다. 그것도 십성의 내력으로 전개한 것이 
었다. 
우르르릉....... 
뇌성이 천지를 뒤흔드는 듯했다. 
낭리초의 안색이 급변했다. 그는 감히 소홀히 하지 못하고 인두처럼 시뻘겋게 변한 
양손을 급히 허공을 향해 뻗었다. 
파파파팍! 
혈강(血　)과 묵강(墨　)이 충돌했다. 
콰아아아....... 
천지가 뒤집히는 듯한 굉음과 함께 두 사람의 몸은 가공할 강기에 휘말려버렸다. 누 
가 장천린이고 누가 낭리초인지 분간할 수가 없었다. 
"헉......." 
강기의 소용돌이가 걷힌 후, 낭리초는 신음을 흘리며 뒤로 오 보나 연달아 물러났다 
. 그는 금방이라도 주저앉을 듯했다. 
"핫핫핫......! 혈왕의 실력이 고작 이 정도였다니 실망했소이다." 
놀랍게도 장천린은 여전히 허공에 떠있었다. 허공에서 그의 낭랑한 웃음소리가 울린 
것이다. 
"천불항마(千佛降魔)!" 
장천린은 쇠종을 치는 듯한 일성을 발하며 검을 휘둘렀다. 
24 바로북 99
츠츠츠츠......! 
언뜻 보기에는 단순한 일식이었다. 그저 가볍게 허공을 수평으로 그었을 뿐이었다. 
그러나 검 끝에서 눈부시게 찬란한 검기가 마치 빛살무늬처럼 사방으로 뻗어나가는 
것이 아닌가? 
함호성은 안색이 급변하며 부르짖었다. 
"헉! 달마제이검(達磨第二劍) 천불항마(千佛降魔)!" 
그의 경고는 모든 사람들을 경악케 했다. 그러나 이미 늦었다. 
스스스스....... 
찬란한 빛살무늬는 마치 파도처럼 허공을 번져나가더니 낭리초의 전신을 완전히 휘 
감아버렸다. 
"크아아악!" 
검파(劍波) 속에서 처절한 비명소리가 울려나왔다. 중인들은 눈을 크게 뜬 채 낭리 
초를 바라보았다. 낭리초를 휘감은 검파는 환상의 빛 무리 같았다. 그 가운데 갇혀 
있던 낭리초의 옷자락이 갈기갈기 찢겨져 나갔다. 
파파파팍! 
낭리초의 전신을 보호하던 호신강기가 무참히 파괴된 것이다. 그의 의복은 아래서 
위로 올라가며 산산조각으로 부서져 나갔고, 마침내 목이 댕강 잘려져 허공으로 떠 
올랐다. 
쿵...... 
잘린 목과 동체가 거의 동시에 바닥으로 쓰러졌다. 
중인들은 넋을 잃고 말았다. 방금 전 본 장면은 마치 환영과도 같았다. 아니, 꿈을 
꾼 듯한 느낌이었다. 
함호성과 해사아의 얼굴은 납덩이처럼 굳어진 채 한동안 아무 말도 하지 못하고 있 
었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
장미타선 함호성은 마치 꿈에서 깨어난 듯 긴 눈썹을 부르르 떨며 뇌까렸다. 
"청허자가 네놈에게 달마삼검(達磨三劍)을... 가르쳤군!" 
"흐흐... 아무래도 내가 나서야 되겠군." 
해사아가 괴소를 흘리며 나섰다. 그는 들고 있던 작은북을 쳤다. 
둥! 
이번 북소리는 얼마 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 가공한 위력을 발휘했다. 
'윽!' 
장천린은 북소리에 실려온 음파에 충격을 받고 뒤로 삼 보나 물러섰다. 
25 바로북 99
그런데 기이한 일이었다. 그를 제외한 다른 사람들은 아무런 고통을 못 느낀 것이다 
. 
'음파를 내게 집중했구나.' 
장천린은 내심 중얼거리며 호신강기를 일으켜 음파를 차단시켰다. 
둥! 
해사아는 다시 북을 쳤다. 장천린의 눈썹이 경련을 일으켰다. 호신강기도 소용이 없 
었던 것이다. 그의 안색은 창백하게 변했다. 
이때 함호성은 흑의인들에게 명을 내렸다. 
"너희들은 저들을 죽여라." 
"옛!" 
잠시 공격을 중단했던 흑의인들은 일제히 호연과 단심객을 향해 공격하기 시작했다. 
다시 벌떼처럼 덤벼드는 흑의인들을 향해 호연은 야멸차게 외쳤다. 
"흥! 수치도 모르는 놈들, 어서 와라! 모두 죽여주마!" 
슈슈슈슈! 
그녀는 수중의 검을 마치 풍차처럼 돌리며 흑의인들 사이로 뛰어 들었다. 실로 담대 
한 소녀였다. 그녀의 모습은 마치 전장에 뛰어든 장수와도 같았다. 
"케에에엑!" 
그녀의 검이 스칠 때마다 흑의인들은 서너 명씩 한꺼번에 사지가 절단된 채 날아갔 
다. 함호성은 긴 눈썹을 찡그리더니 훌쩍 신형을 날렸다. 
"계집애야, 너는 노부가 상대해 주마." 
한 번 신형을 날렸을 뿐인데 함호성은 이미 호연의 앞에서 뚝 떨어지고 있었다. 그 
는 가볍게 소매를 저었다. 
펑! 
호연은 함호성의 소맷자락이 덮쳐오자 코웃음치며 검을 휘둘렀다. 그런데 철벽에라 
도 막힌 듯이 검이 나가지 않는 것이 아닌가? 한 순간 태산같은 경기가 그녀를 덮쳤 
다. 
펑! 
"아아아악!" 
호연은 날카로운 비명을 지르며 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 간신히 신형을 바로잡은 
그녀는 울컥 피를 토해냈다. 현기증이 일어나며 기혈이 거꾸로 치솟았다. 
무리였다. 그녀는 함호성의 상대가 아니었다. 하지만 오기가 치밀었다. 
"늙은이! 무덤 속에나 얌전히 누워있지 왜 설치느냐??" 
그녀는 이를 악물고 신형을 솟구쳐 올렸다. 허공에 뜬 그녀는 최후의 공격을 날리기
26 바로북 99
위해 혼신의 힘으로 내공을 끌어올렸다. 
'아니......!' 
그녀는 창백해졌다. 어찌된 영문인지 내공이 한 줌도 모이지 않는 것이 아닌가? 그 
녀는 힘없이 허공에서 떨어지고 말았다. 
'아아!' 
그녀는 절망을 금치 못했다. 
번연히 눈뜬 채 죽음을 맞을 수밖에 없었다. 함호성의 소매가 허공을 덮으며 그녀를 
향해 쇄도했다. 그녀는 눈을 질끈 감아버리고 말았다. 
꽝! 
지축을 울리는 가공할 폭음이 울렸다. 
"크윽......!" 
누군가의 고통스런 신음이 그녀의 고막을 울렸다. 
'......?' 
호연은 눈을 떴다. 뜻밖의 상황이 벌어져 있었다. 그녀를 공격했던 함호성이 도리어 
바닥에 나뒹굴고 있는 것이 아닌가! 
그의 앞에는 낯익은 두 인물이 우뚝 서있었다. 바로 남북쌍마였다. 
"할아버지!" 
호연은 반색을 하며 남북쌍마의 품으로 뛰어들었다. 남마 소진청은 그녀를 덥석 안 
아 어깨를 다독거리며 껄껄 웃었다. 
"연아야, 걱정 마라. 저 늙은 꼽추는 우리가 상대하마." 
호연은 안심하며 장내에서 물러났다. 
남북쌍마의 뜻밖의 출현에 낭패한 함호성은 간신히 몸을 추스르며 일어섰다. 북마 
합비령이 그를 바라보며 비아냥거렸다. 
"꼽추, 부끄럽지도 않느냐? 치사하게 어린아이를 상대로 무공을 펼치다니?" 
가뜩이나 주름살 투성이인 함호성의 안면이 징그러울 정도로 흉하게 일그러졌다. 
"으... 네놈들이 어떻게?" 
그는 의혹에 찬 눈으로 남북쌍마를 노려보았다. 합비령은 득의에 찬 웃음을 흘렸다. 
"흐흐! 우리들은 모두 천금동을 탈출했다." 
"......!" 
함호성은 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다. 
"그... 그럴 리가!" 
이때 소진청이 회색 눈을 가늘게 뜨며 음산하게 말했다. 
27 바로북 99
"눈은 뒀다 어디다 쓰냐? 네 앞에 있는 우리가 그럼 허깨비라도 된단 말이냐? 꼽추 
늙은이, 이젠 너도 죽을 때가 됐다. 준비나 해라." 
남북쌍마는 좌우로 나란히 선 채 함호성을 향해 다가갔다. 
함호성은 식은땀을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 
'으... 한 놈만 상대한다 해도 자신 없거늘... 두 놈이 합공하면.......' 
그는 남북쌍마의 기세에 완전히 위축되고 말았다. 문득 그는 발악하듯 외쳐댔다. 
"비겁한 놈들! 한꺼번에 덤빌 셈이냐?" 
합비령은 어이없다는 듯이 말했다. 
"뭐라고? 꼽추야, 말도 안 되는 소린 집어치워라. 어린 계집애를 공격한 너보다는 
백 배 더 떳떳하다." 
"뒈져라! 꼽추!" 
소진청은 대갈을 터뜨렸다. 두 사람은 동시에 신형을 날리며 함호성을 공격했다. 
"헉!" 
함호성은 혼신의 힘을 다해 양인의 공세를 피했다. 하지만 역부족이었다. 
콰직! 
소진청의 장력을 간신히 피했다 싶자 합비령의 무지막지한 장력이 왼쪽 어깨를 부수 
고 지나갔다. 비틀거리는 순간 다시 소진청의 좌수가 그의 머리를 무자비하게 강타 
하고 말았다. 
"크아아악!" 
폐부를 찢어발기는 듯한 처절한 비명과 함께 함호성은 머리가 으스러진 채 바닥에 
나뒹굴고 말았다. 
허연 뇌수와 사방으로 흩어지고 붉은 선혈이 백설을 온통 물들였다. 방금 전까지 기 
세가 등등하던 함호성의 최후는 비참하기 그지없었다. 
해사아는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 그는 장천린을 목전에 둔 채 재빨리 염 
두를 굴렸다. 
'전세는 완전히 기울어 버렸다. 자칫하면 이곳에서 뼈를 묻을 지도.......' 
그는 슬며시 뒤로 물러났다. 
"애송이놈, 승부는 나중으로 미루자." 
그는 교활한 위인이었다. 뒤로 물러나는 듯하더니 갑작스럽게 달려들며 쌍장을 날렸 
다. 그야말로 벼락같은 공격이었다. 하지만 장천린은 이미 그의 눈빛을 보고 짐작하 
고 있었다. 
"야비한 늙은이로군." 
그는 장력을 맞받지 않고 신형을 날려 해사아의 머리를 뛰어 넘었다. 허탕을 친 해
28 바로북 99
사아는 계획대로 몸을 돌려 달아나려 했다. 그러나 바로 코앞에서 장천린이 퇴로를 
막고 있는 것이 아닌가? 
"이놈이......." 
그는 북채를 들어 다시 북을 치려했다. 그때였다. 
퍽! 
하는 소리와 함께 한 자루 검이 날아와 북에 꽂히는 것이 아닌가! 
"헛!" 
해사아는 깜짝 놀라 황급히 시선을 돌렸다. 어느새 다가왔는지 바로 옆에 호연이 싸 
늘한 표정으로 서있는 것이 아닌가. 그녀는 코웃음치며 빈정거렸다. 
"흥! 북만 없으면 맥도 못 추는 늙은이! 너도 이제 끝이다." 
그녀는 우수를 칼처럼 치켜들며 해사아를 공격했다. 수영(手影)이 부챗살처럼 펼쳐 
지며 뻗어나갔다. 
해사아의 눈에서 불똥이 튀었다. 
"노부의 마고(魔鼓)를 찢다니... 용서할 수 없다.!" 
우우웅! 
그는 분노를 폭발시키듯 혼신의 힘으로 일장을 후려쳤다. 호연의 눈이 커졌다. 그녀 
는 아직 상세가 회복되지 않은 몸이었다. 급한 성격과 남에게 지고 싶지 않은 오기 
로 인해 무작정 뛰어들었으나 결코 해사아의 적수가 될 수는 없었다. 
"안 된다! 연아야!" 
남북쌍마는 깜짝 놀라 부르짖으며 신형을 날렸다. 하지만 거리가 너무 멀었다. 
펑! 하는 폭음과 함께 호연은 처절한 비명을 지르며 허공으로 붕 떠올랐다. 그녀는 
몇 번이나 곤두박질치며 날아갔다. 
"흐흐... 건방진 계집 같으니." 
해사아는 득의의 웃음을 흘렸다. 그때였다. 
"해사아! 죽어라!" 
장천린이었다. 그는 태어난 이래 이토록 분노한 적이 없었다. 눈앞에서 어린 소녀가 
노마의 장력을 맞고 가랑잎처럼 날아가는 것을 본 것이다. 그는 분노의 검을 던졌 
다. 
슈아아악! 
검은 허공을 찢으며 날아갔다. 
"......!" 
해사아는 눈을 부릅떴다. 그는 피해야 한다고 생각했다. 하지만 생각만 절박할 뿐, 
어찌된 셈인지 멍청한 표정으로 자신을 향해 쏘아오는 검을 번연히 바라볼 뿐이었다
29 바로북 99
. 
형언할 수 없는 기운이 그의 사지를 꽁꽁 묶어버렸던 것이다. 실로 불가사의한 일이 
었다. 
"크아아아악!" 
해사아는 참담한 비명을 터뜨렸다. 검이 그의 가슴을 뻥 뚫고 지나가 버린 것이다. 
해사아의 부들부들 떨며 자신의 가슴을 내려보았다. 가슴에 커다란 구멍이 뚫려 있 
었다. 그는 믿을 수 없는 듯 중얼거렸다. 
"네... 네가... 무영의... 환우구검(　宇九劍)을... 익혔다니......!" 
절꺽! 
기묘한 음향이 일었다. 놀랍게도 그의 몸을 관통한 검이 다시 돌아와 허리를 양단해 
버린 것이다. 
해사아의 몸은 상체가 하체가 깨끗이 분리된 채 바닥으로 허물어지고 말았다. 실로 
참혹한 최후를 맞이한 것이다. 
장천린은 손을 들어 올렸다. 느릿하게 날아가던 검이 빙글 한 바퀴 돌더니 그의 손 
에 회수되었다. 장천린은 검을 거둔 후 이상한 표정으로 해사아의 동강난 시신을 바 
라보았다. 
"욱!" 
그는 한 모금의 어혈(瘀血)을 토해냈다. 그의 안색은 금세 창백하게 변했다. 
'진기를... 너무 무리하게 운용했다.' 
이때 남북쌍마가 급히 그의 곁으로 떨어졌다. 유리공녀와 천사예도 다급히 달려왔다 
. 
"천린!" 
두 여인은 동시에 울부짖으며 장천린을 부축했다. 
장천린은 두 여인을 바라보며 웃었다. 어쩐지 어색하기 만한 웃음이었다. 그는 두 
여인의 얼굴이 뿌옇게 흐려지는 것을 느꼈다. 
'어쨌든... 세 번째 계획은 성공한 셈이다......." 
울컥! 
다시 피를 토해낸 그는 전신에 맥이 풀리고 말았다. 두 여인이 부축하지 않았다면 
벌써 쓰러졌을 것이다. 그는 두 여인에게 몸을 의지한 채 눈을 감았다. 
"쉬고... 싶구나." 
그가 마지막 한 말이었다. 
"천린! 정신 차려요......." 
귓전으로 천사예의 음성이 아득히 흘러갔다. 의식이 멀어져 가고 있었다. 
30 바로북 99
"어디 보자." 
소진청이 다가와 그의 맥을 짚었다. 잠시 후 그는 고개를 끄덕였다. 
"걱정할 것 없네. 탈진하여 잠시 혼절했을 뿐이야." 
천사예와 유리공녀는 안도의 한숨을 쉬었다. 
소진청은 고개를 돌렸다. 합비령이 호연을 안은 채 걸어오고 있었다. 그의 품에 안 
긴 호연의 몸은 축 늘어져 있었다. 
"연아는?" 
합비령은 낄낄거렸다. 
"이 계집애가 쉽게 죽을 아인가? 아무튼 이번에 느끼는 게 많았을 거야. 다시는 천 
방지축 까불지 않을 테니 말이야." 
휘이이이잉! 
눈보라가 세차게 날리고 있었다. 
벌판은 온통 설풍에 휘감긴 채 그 끝이 보이지 않았다. 일행은 무사히 위기를 넘기 
고 다시 전진하기 시작했다. 그들의 뒤에는 시신이 즐비했지만 금세 거세게 몰아치 
는 눈보라에 뒤덮이고 말았다. 
31 바로북 99
제26장 대륙의 상권을 통일해 주오 
온몸이 결박당한 듯한 뻐근함을 느끼며 장천린은 점차 의식을 찾았다. 
......어떻게 된 것일까? 
......이곳은 어디인가? 
장천린은 풀로 붙여놓은 듯이 끈끈하고 무겁게만 느껴지는 눈꺼풀을 힘겹게 열었다. 
먼저 눈에 들어온 것은 창이었다. 휘장이 걷혀진 창문을 통하여 아침을 알리는 대 
자연의 위대한 광구(光球)가 떠오르는 것이 정면으로 보였다. 강렬한 태양빛이 눈을 
찌르자 한순간 막막한 기분이었다. 
"아하......." 
장천린은 길게 기지개를 켰으나 가슴이 납덩이를 얹어 놓은 듯 무거움을 느꼈다. 알 
고 보니 유리공녀가 그의 가슴에 머리를 묻은 채 곤히 잠들어 있었다. 
아마도 밤새 그를 간호하다 지켜 잠이 든 모양이었다. 
장천린은 몸을 일으키려다 그녀가 잠을 깰까봐 그만 두었다. 그는 편안한 자세를 취 
한 후 기억을 떠올려보았다. 
'고왕 해사아를 죽인 후 정신을 잃은 것 같았는데.......' 
거기까지가 기억의 마지막 부분이다. 더 이상은 아무 기억도 남아있는 것이 없었다. 
창문을 통해 방 안 가득 들어온 햇살이 눈부셨다. 
'사예는 어디 갔지? 남북쌍마와 호소저는? 대체 이곳은 어디고 난 어떻게 이곳에 와 
있는 것일까?' 
기억이 사라져버린 시간의 공백. 그것은 많은 의문들을 불러 일으켰다. 
'마치 오랜 시간을 잠 속에 빠져있었던 것 같구나.' 
창이 약간 열려있는 것일까? 산뜻하면서도 다소 찬 공기가 느껴지고 있었다. 그는 
전투장면을 떠올렸다. 
'환우구검은 예상보다 훨씬 대단한 위력이었다. 깊이로 친다면 달마삼검에 조금 못 
미칠지 모르나 패도적인 면에서는 도리어 뛰어난 점이 있다.' 
장천린은 한숨을 쉬었다. 
'한선생이 정말 무영 고검령이었단 말인가?' 
그는 몇 가지 추리를 해보았다. 고개가 절로 끄덕여지고 있었다. 
'무영의 존재는 언제나 안개에 가린 듯 신비에 싸여 있었다. 내가 만난 한선생도 자 
신을 깊이 감춘 은자(隱者)였다. 그가 무영일 가능성은 충분하다.' 
문득 가슴이 바늘로 찌르는 듯 아파왔다. 아마도 격전을 치르면서 입은 내상 때문일 
것이다. 장천린은 입가에 고소를 머금었다. 
바로북 99 32
'완벽하게 익히지 못한 달마삼검을 무리하게 전개했기 때문에 진기가 역류했다.' 
그는 잠시 숨을 몰아쉬며 통증이 가라앉기를 기다렸다. 그때였다. 방문이 열리며 천 
사예가 들어섰다. 
그녀는 장천린을 보지 못하고 급히 창문으로 다가가 문을 닫으며 중얼거렸다. 
"아픈 사람에게 이제껏 찬바람을 쏘였다니......." 
장천린은 그 말을 통해 그녀가 얼마나 자신을 끔찍이 위하고 있는지를 알 수 있었다 
. 그는 싱긋 웃으며 말했다. 
"난 괜찮다. 사예." 
천사예는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 장천린을 본 그녀의 얼굴이 온통 기쁨으로 빛 
났다. 
"깨어나셨군요!" 
그녀의 들뜬 음성에 잠들어 있던 유리공녀가 깨어났다. 그녀는 커다란 눈을 몇 차례 
깜박이다 꽃처럼 활짝 웃었다. 
"천린......." 
오랜만에 유리공녀의 해맑은 웃음을 보자 장천린은 기분이 상쾌해졌다. 
"좋은 아침이다." 
"그... 그래요." 
정말이지 햇살이 눈부시게 쏟아져 들어오는 기분 좋은 아침이었다. 
장천린이 깨어난 곳은 태문현(太門懸)의 한 객점이었다. 내상을 입고 혼절한 그를 
임시로 이곳에 옮겨 요양을 시킨 것이었다. 
함께 온 일행 중 몇 사람들은 이미 떠난 뒤였다. 
남북쌍마는 직접 나서서 장천린의 상세를 치료한 후 떠났다고 했다. 그들은 반 년 
후 복우산 홍엽곡(紅葉谷)에서 만나자는 말을 남겼다는 것이다. 전해들은 이야기였 
으나 그들은 한결같이 그를 두고 떠나는 것에 대해 미안해하고 있다고 했다. 
오후가 되자 장천린은 대충 움직일 수가 있었다. 
객점에서 계속 머무를 수가 없었기에 그는 두 여인과 함께 밖으로 나왔다. 비록 몸 
은 완전한 상태가 아니었으나 조화성에서 뜻한 바를 이루었으므로 기분은 몹시 좋았 
다. 
그는 객점을 나서다 문득 생각난 듯이 물었다. 
"참, 호소저는 어떻게 됐소?" 
천사예는 걱정스러운 듯 대답했다. 
"호소저의 상처도 꽤 심각했어요. 하지만 도리어 당신을 걱정하면서 떠났어요." 
33 바로북 99
장천린은 고개를 끄덕였다. 천사예는 은근한 눈길로 그를 바라보며 말했다. 
"호소저가 떠나기 전 당신에게 전해달라고 하더군요." 
"음? 무슨 말을?" 
"천금동에서 당신을 오해하여 함부로 굴은 것을 용서해 달라고 했어요." 
장천린은 싱그러운 미소를 지었다. 
"그랬었군." 
이번에는 유리공녀의 표정이 야릇해졌다. 
"그 분 호소저... 눈치가 조금 이상했어요." 
그녀는 눈을 갸름하게 뜨면서 덧붙였다. 
"천린 당신을 꽤 좋아하고 있는 것 같던데요?" 
장천린은 유리공녀의 어깨를 툭 치며 말했다. 
"당연하지. 나야 워낙 여자들에게 인기가 좋지 않은가?" 
"어머!" 
유리공녀는 탄성을 발했다. 
"호호호호......!" 
천사예도 손으로 입을 가리며 웃음을 터뜨렸다. 
세 사람은 유쾌한 기분으로 거리를 걸었다. 그런데 유독 거리가 시끌벅적했다. 사람 
들이 온통 거리로 쏟아져 나와 있는 것 같았다. 뿐만 아니라 옷도 비단옷이거나 정 
성껏 장만한 새 옷을 주로 입고 있는 것 같았다. 
장천린은 왠지 이상한 느낌이 들었다. 
"오늘이 무슨 특별한 날인가?" 
천사예는 고개를 갸웃거렸다. 
"글쎄요?" 
펑! 펑! 
일행은 깜짝 놀랐다. 갑자기 바로 뒤쪽에서 요란한 폭음이 울린 것이다. 고개를 돌 
린 장천린은 장난감 폭죽을 터뜨린 후 까르르! 웃으며 달려가는 아이들을 보았다. 
그는 손으로 이마를 탁 치며 말했다. 
"그렇군, 오늘이 바로 원단(元旦)이었군!" 
그제야 천사예도 탄성을 터뜨렸다. 
"아! 맞아요. 그러고 보니 오늘이 새해 첫날이군요." 
그 동안 너무나 바쁘게 움직였기 때문에 세월이 흐른 것도 미처 의식하지 못한 것이 
었다. 장천린은 어이가 없었다. 아무리 바빴기로서니 원단이 온 것도 몰랐다니. 
34 바로북 99
그는 두 여인을 바라보며 말했다. 
"유리, 사예... 새해에는 모든 것이 소원대로 이루어지기를 기원하오." 
천사예와 유리공녀도 그를 향해 고개 숙이며 축복을 했다. 
"당신도 만사가 형통하기를 빌어요." 
원단은 그들에게 새로운 기분을 안겨주었다. 장천린은 천사예를 바라보며 물었다. 
"사예, 당신의 올해 소원은 무엇이오?" 
천사예는 눈이 부신 듯 장천린을 바라보며 입가에 살포시 미소를 띄웠다. 
"그냥 마음속에 담아둘 거예요." 
"하하! 마음대로 하시오. 그럼 유리는?" 
유리공녀는 솔직했다. 
"유리의 소원은 당신과 언제까지라도 함께 있는 거예요. 당신과 함께라면 모든 것이 
행복하니까요." 
그야말로 가장 단순하면서도 솔직한 심경을 고스란히 담은 말이었다. 장천린은 그만 
머쓱해지고 말았다. 
"하하... 이거 쑥스럽구만." 
세 사람은 약간 들뜬 기분이 되어 혼잡한 거리를 걸어갔다. 
흐르는 세월은 멈추는 법이 없다. 
유난히도 눈이 많이 내렸던 그 해 겨울도 설매(雪梅)의 고고한 기상과 정취를 채 음 
미하기도 전에 운남(雲南)으로부터 불어온 봄바람에 어느덧 기울어갔다. 
대지는 온통 꽃바람으로 가득 찼으며 어느새 신록(新綠)이 우거지고 폭염이 이글거 
리는 여름으로 접어들었다. 그야말로 계절의 변화는 눈이 부실 지경이었다. 
흐르는 세월 속에서 대륙은 점차 격동기로 접어들고 있었다. 
만력 사십구년 칠월. 
초하의 폭염 속에서 대륙의 주인인 천자(天子)가 붕어했다. 
사십 구 년간의 장구한 세월을 대륙의 하늘로 군림하며 온갖 폭정(暴政)을 일삼고 
만년에 접어들어서는 정사를 돌보지 않았던 황제 신종(神宗)의 죽음이 시사하는 바 
는 결코 심상치 않은 것이었다. 
만력제(萬曆帝) 신종의 뒤를 이어 장남(長男)인 태자 주상락(朱常洛)이 보위에 오르 
니 그가 바로 광종(光宗)이었다. 
그러나 성격이 쾌활하고 매사에 낙천적이었던 광종(光宗)도 선선한 바람이 불기 시 
작하는 구월의 어느 날 몹쓸 병에 걸려 죽음을 맞이한다. 
신종이 재위했던 사십 구 년간의 세월과는 너무도 대비적인 두 달여에 불과한 재위
35 바로북 99
기간이었다. 연속된 국장(國葬)으로 황실은 술렁댔고, 그 와중에서 광종의 장자인 
주유교(朱由校)가 다시 보위에 오르니 그가 바로 희종(熹宗)이다. 
연속된 보좌의 교체 속에서 정권을 거머쥔 환관들의 위세는 갈수록 기승을 부렸다. 
특히 위충현(魏忠賢)은 희종의 신임을 한 몸에 받으며 막후의 세력가로 막강한 권력 
을 행사하기 시작했다. 
그의 행패는 희종 외에는 누구도 건드리지 못할 지경에 이르렀으며 그에 따라 관리 
들은 정사를 돌보기보다는 환관 위충현의 비위를 맞추기에 급급했다. 어디 그뿐인가 
? 위충현은 대소관리들을 자신의 휘하로 끌어들이더니 급기야 동창(東廠)과 금의위( 
錦衣衛)를 자신의 소속으로 장악하게 되니, 명조는 이제 걷잡을 수 업는 파국의 길 
로 접어들고 있었다. 
황조(皇朝)가 이렇듯 가파른 내리막길을 걷고 있을 때 무림의 동태는 또 어떠했는가 
무림은 무림대로 격변을 예고하는 몇 가지 사건이 차례로 일어나고 있었다. 
첫 번째 사건. 
지난 수십 년의 세월에 걸쳐 홀연히 사라졌던 수백 명의 기인들이 조화성에 갇혀 있 
다 집단적으로 탈출한 사건이 일어났다. 특기할 만한 사실은 그들의 탈출에 결정적 
인 역할을 한 사람은 정도무림의 연합맹주라는 것이었다. 
정도무림의 연합맹주. 
그의 정체는 마치 구름 속에 숨은 신룡인 양 아직까지도 신비에 가려져 있었다. 
두 번째 사건. 
조화성의 성주 염무가 돌연 전무림을 조화성의 예하에 둔다는 충격적인 선언을 한 
것이다. 실로 광오한 선언이었다. 도대체 무슨 의도로 염무는 그런 선포를 했단 말 
인가? 
그로 인해 무림은 온통 흔들리고 있었다. 
세 번째 사건. 
마교(魔敎)의 등장! 
천 년의 장구한 세월 속에서 어둠 속에 깊이 뿌리를 내린 채 잡초처럼 끈질기게 생 
명력을 이어 내려온 악마의 세력 마교가 마침내 무림의 전면에 모습을 드러낸 것이 
다. 
조화성주 염무가 마교의 교주임을 모르는 사람은 거의 없었다. 그러나 아직까지도 
마교의 힘은 정확하게 드러나지 않은 상태였다. 단지 마교의 최정예 고수들로 알려 
진 마교십삼사(魔敎十三邪)만이 간간이 활동을 해왔을 뿐이었다. 
그런 마교가 본격적인 활동을 시작한 것이다. 
특히 마교의 장로원(長老院)이라 할 수 있는 천마루(天魔樓)의 구천마존(九天魔尊) 
이 그 모습을 드러냈다. 그들은 지난 백여 년간 마교를 이끌어온 중추적인 인물들이 
었다. 
36 바로북 99
구천마존의 수뇌는 백마(白魔) 갈훼였다. 그는 과거 신주사성의 일원으로 이미 널리 
알려진 인물이었다. 
마교(魔敎)의 등장으로 무림은 걷잡을 수 없이 동요하기 시작했다. 그러나 충격적인 
사건은 거기서 끝나지 않았다. 
네 번째 사건. 
그 동안 전설로만 인구에 회자되어 오던 신비의 여인집단 신녀궁(神女宮)이 마침내 
모습을 드러냈다. 
신녀궁에 대해 알려진 것은 아무 것도 없었다. 
그들의 힘이 어느 정도인지, 신녀궁주가 누구인지조차 아는 사람이 없었다. 모든 것 
이 철저히 비밀에 싸여있는 여인집단일 뿐이었다. 
다만 현재까지 알려진 바로는 옥녀(玉女) 구양영봉(歐陽靈鳳)이란 여인과 신녀십비( 
神女十秘)로 불리는 열 명의 미녀들이 활약을 시작했으며, 그녀들의 손아래 중원무 
림의 기라성 같은 고수들이 추풍낙엽처럼 산화하고 있다는 사실뿐이었다. 
기이한 것은 신녀궁의 행동이었다. 그녀들이 죽이는 대상은 하나같이 과거 무영(無
影)과 신산(神算)의 세력들이라는 점이었다. 
과연 그녀들은 왜 무영과 신산의 세력만 골라 죽음의 손을 뻗치는 것일까? 
의문은 의문을 낳을 뿐이었다. 
무림은 경동(驚動)하고 있었다. 
풍운을 예고하는 만력 사십 구 년이었다. 이미 구르기 시작한 수레바퀴는 멈출 수 
없고 던져진 주사위도 회수할 수 없는 법, 무림천하는 난세(亂世)를 예감하며 예측 
할 수 없는 세월을 맞이하고 있었다. 
만추(晩秋). 
허공을 휘돌며 떨어지는 한 장의 낙엽을 보고 천지에 가을이 다가왔다는 것을 안다 
고 했던가? 
천계(天啓) 원년(元年). 
천하는 변했다. 
새로운 천자의 등극은 황실과 명조의 정국에 미묘한 바람을 불러일으키고 있었다. 
뿐만 아니라 무림계에도 바야흐로 엄청난 풍운이 일 징조를 보이고 있었다. 겉으로 
는 지극히 평온한 듯 보였으나 실은 전무후무한 대혈겁이 태동(胎動)하고 있었다. 
구룡장원은 강남상권의 중심부다. 
천하의 상계(商界)는 크게 강북의 옥류향과 강남의 용백군으로 나뉘어지고 있었다. 
천재적인 상술을 지닌 두 거상은 사실상 천하의 주인일지도 모른다. 대륙에는 전운( 
戰雲)이 짙게 드리워져 있어도 정작 황금(黃金)에 대한 인간의 욕망과 애착은 여전
37 바로북 99
하기 때문이다. 
"가을이 깊었군......." 
구룡장원의 내전에서 한 사나이가 화원을 내다보며 중얼거렸다. 
그는 천하에서 가장 신비한 사나이로, 상계에서는 양대거봉의 하나요 무림계에서는 
극비리에 추진된 정도연맹(正道聯盟)의 맹주인 장천린이었다. 
그가 구룡장원에 돌아온 지 어언 팔 개월, 그 동안 한 번도 밖으로 나가지 않고 있 
었다. 하지만 그는 비천(飛天)의 날을 준비하는 한 마리 잠룡(潛龍)과도 같은 상태 
였다. 그는 은밀히 조화성과의 결전의 날을 준비하고 있었던 것이다. 
장천린은 화원의 나무들이 점차 잎을 떨구고 있는 광경을 한동안 바라보았다. 
"봄, 여름... 그리고 가을, 겨울... 계절은 항상 돈다." 
그는 누군가에게 하듯 중얼거렸다. 
"천하의 이치도 그런 것이 아닐까? 야망도 그 시대가 지나면 물거품처럼 스러지는 
것... 한데 왜 인간들은 그토록 불나방처럼 무모하게 덤비는가?" 
조화성에서 겪은 일은 그에게 획기적인 변화를 주었다. 그는 이제 젊음의 혈기보다 
는 보다 완숙하고 침착한 인간의 자세를 보이고 있었다. 
장천린은 하늘을 바라보며 중얼거렸다. 
"옥류향이 방문한다는 날이 꼭 삼일 남았군." 
그렇다. 한 달 전 옥류향은 인편으로 서신을 전해왔다. 서신의 내용은 구룡장원을 
방문하여 한 가지 긴요한 일을 상의하겠다는 것이었다. 
'대체 무엇을 상의하겠다는 것일까?' 
궁금했다. 더불어 옥류향의 그 동안의 변화된 모습이 무척 흥미로웠다. 
'만나보면 알겠지.' 
장천린은 방을 나섰다. 마당에 내려서는 그의 얼굴이 부드러워지고 있었다. 
'설연이 요즘 꽤나 답답해하겠군.' 
잠시 후 그는 내원에 있는 한 침실의 문을 열고 들어갔다. 
'흠.......' 
그는 약간 장난스런 표정을 지었다. 
침상 옆 의자에 등을 돌린 채 앉아있는 여인이 있었다. 윤기가 도는 풍요로운 머리 
카락을 허리까지 길게 늘어뜨린 여인은 황보설연이었다. 그녀는 무엇엔가 열중하고 
있는 것 같았다. 
장천린은 발자국 소리를 죽여 그녀의 등뒤로 접근해갔다. 황보설연은 아무 것도 느 
끼지 못한 채 여전히 무슨 일인가에 열중하고 있었다. 
'대체 무엇을 하고 있기에?' 
38 바로북 99
장천린은 그녀의 등뒤에 서서 낮게 기침했다. 
"험! 설연, 뭘 그리 열중하기에 내가 들어온 것도 모르고 있소?" 
"어머!" 
후다닥! 
황보설연은 마치 도둑질을 하다 들킨 아이처럼 무엇인가를 급히 감추느라고 정신이 
없었다. 
"하하! 그것이 뭐요?" 
"아, 아니에요. 아무 것도......." 
황보설연은 귓불까지 빨개지며 얼굴을 붉혔다. 
"대체 무엇이오? 어디......." 
장천린은 장난스런 심정으로 그녀가 감추고 있는 천을 슬쩍 빼앗았다. 
"이건......?" 
그는 이상한 표정을 지었다. 
"어... 린아이 옷이 아니오?" 
황보설연은 손으로 입을 가리며 웃었다. 
"네, 우리들의 아기가 입을 옷이랍니다." 
장천린은 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 그의 눈은 자신도 모르게 황보설연의 아 
랫배로 향했다. 
확실히 불러 보였다. 황보설연은 임신 중이었던 것이다. 그는 한결 부드러워진 음성 
으로 물었다. 
"몇 개월 되었소?" 
"다섯 달째예요." 
황보설연은 수줍게 웃으며 말했다. 장천린은 고개 숙여 그녀의 반듯한 이마에 입을 
맞추며 말했다. 
"몸을 보중하시오. 그리고 꼭 딸을 낳으시오. 설연을 닮은." 
"아니에요. 저는 아들을 낳고 싶어요. 천린을 닮은......." 
"하하! 아니오. 나는 딸이 더 좋소." 
"아니에요. 전 아들이......." 
문득 두 사람은 서로를 마주보며 환하게 웃었다. 
장천린은 행복했다. 구룡장원에는 그를 사랑하는 많은 여인들이 있었다. 황보설연, 
동방옥, 유리공녀, 천사예... 그녀들은 한결같이 절세미녀들이었다. 
처음 유리공녀와 천사예를 구룡장원으로 데리고 돌아왔을 때 그는 은근히 걱정을 했
39 바로북 99
었다. 그러나 그것은 기우임이 밝혀졌다. 
여인들은 현숙하기 이를 데 없어 그의 염려는 금세 해소되어 버린 것이다. 특히 황 
보설연은 명문의 여인답게 모든 것을 슬기롭게 대처하여 여인들 사이의 투기(妬忌) 
란 찾아보려야 볼 수가 없었다. 
따라서 장천린의 마음은 말할 나위 없이 평화로웠다. 
사실 그는 미래에 대해 장담을 할 수 없었다. 만일 그가 일신의 안위만을 좇아 상계 
에 남아 있고자 했다면 행복은 보장된 것이나 마찬가지였다. 그것을 알면서도 그는 
인생의 노정을 바꾸었다. 자신만의 행복을 추구하는 것은 장부답지 못한 짓이라 생 
각한 것이다. 
"후후... 이놈이 지금 놀고 있는 모양이오." 
"아이......." 
"장차 놈이 사내라면 장군이 될 것이고 계집애라면 설연처럼 미인이 될 것이오." 
"후훗! 정말 그럴까요?" 
불 꺼진 침실. 그곳에는 부부만의 아늑한 대화가 있었다. 
장천린은 동그랗게 부풀어 오른 여인의 배를 어루만지고 있었다. 만삭이 되어 가는 
여인의 뱃속에는 그가 뿌린 생명의 씨가 자라고 있었다. 
세월은 흐를 것이다. 그리고 새로운 세상에는 새로운 인간이 뜻을 펼치게 될 것이다 
손, 두 사나이의 손이 서로의 뜨거운 체온을 나누며 굳세게 마주잡았다. 
"오랜만이오, 용형!" 
"옥형도 오랜만이오." 
장천린과 옥류향. 
두 사람은 수년만에 다시 만나게 되었다. 금월산(金月山)에서 생사의 기로를 헤맬 
때 그들은 사나이끼리의 진한 우정을 나눈 바 있었다. 그날 이후 두 사람은 천하상 
계의 양대 거목이 되어 다시 만났다. 
옥류향의 얼굴은 온통 검흔(劍痕) 투성이로 지난날의 절세미남자의 흔적은 어디에서 
도 찾아볼 수가 없었다. 그는 호탕하게 웃으며 말했다. 
"하하! 그때 진작 용형이 거목임을 알아야 했었소. 지금 이렇게 성장한 용형을 보니 
참으로 감개무량하오." 
장천린은 미소지었다. 
"옥형의 거취가 궁금하더니 역시 금백만 대인의 뒤를 이어 강북상권을 장악했구려. 
과연 옥형만이 가능한 일이었소이다." 
"하하하......." 
옥류향은 변했다. 
40 바로북 99
이제 그는 과거의 옥류향이 아니었다. 그에게서는 온갖 세파를 다 겪은 노련한 상인 
의 모습이 두드러지게 나타나고 있었다. 
장천린은 과거 그가 무림인이라는 사실을 알지 못했었다. 그것은 옥류향 역시 마찬 
가지였다. 그는 지금도 장천린이 거상이라는 사실만을 알고 있을 뿐이었다. 
장천린은 옥류향의 강렬하게 빛나는 눈빛을 통해 느껴지는 바가 있었다. 
'과거의 옥류향이 아니다." 
옥류향은 문득 차분한 어조로 말했다. 
"소제가 용형을 찾아온 것은......." 
옥류향은 빛나는 시선으로 장천린을 주시했다. 
"먼저 한 가지 묻고 싶은 것이 있소이다. 용형은 아직도 천하상계를 주름잡고 싶은 
마음이 있소이까?" 
장천린은 낭랑하게 웃었다. 
"하하하! 마음만 있다고 되는 일이 아니지 않습니까? 강북에 옥류향이 있는 이상 어 
쩌면 그것은 영원히 불가능한 일인지도 모르지요." 
옥류향의 얼굴에 한 가닥 신비한 빛이 어렸다. 
"어쩌면... 용형의 뜻대로 될 수도 있소이다." 
"......?" 
"용형, 내 눈을 보시오. 이 옥류향이 예전의 옥류향으로 보이오?" 
장천린은 짐짓 놀란 표정을 지었다. 
"후후! 옥류향은 변했소. 옥류향의 뜻은 이제 상계에 있지 않소." 
장천린은 찻잔을 들어 한 모금 마신 후 담담한 어조로 물었다. 
"그렇다면 어디에 있소이까?" 
옥류향의 눈에서 뜨거운 광채가 뿜어져 나왔다. 
"복수요!" 
"복... 수......!" 
"그렇소. 나 옥류향에게 남아있는 것은 오직 복수에 대한 일념뿐이오." 
장천린은 보았다. 옥류향의 두 눈에 이글거리는 불꽃과도 같은 기운을! 그것은 복수 
심에 불타는 한 사나이의 집념에 찬 눈빛이었다. 
"이 옥류향이 세상에서 가장 사랑했던 한 사람에 대한 복수를... 삶의 가장 큰 의미 
로 삼게 되었소이다." 
장천린은 한동안 침음하다 신중한 음성으로 물었다. 
"그 분은 어떤 분이시오?" 
41 바로북 99
옥류향은 서슴없이 말했다. 
"신산이란 분이오. 그리고 나 옥류향의 아버님이기도 하오." 
"신산!" 
장천린은 하마터면 그 자리에서 벌떡 일어설 뻔했다. 너무도 뜻밖의 일이었다. 신산 
제갈사가 바로 옥류향의 부친이었다니... 그는 자신의 귀를 의심할 정도로 놀라고 
말았다. 
"어쩌면 용형도 알 것이오. 그 분은 무림의 마지막 희망이셨소. 하지만 그 분은 조 
화성과 마교에 의해 돌아가셨소." 
옥류향은 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"금월산에서 얼굴이 망가지면서까지 나 자신을 드러내지 않았던 것은... 그 분에게 
서 나란 존재는 마지막 안배였기 때문이었소. 그러나 이제는 나설 때가 되었소. 그 
분의 아들로 무림에 당당히 모습을 드러낼 때가 된 것이오." 
장천린은 아무 말도 할 수 없었다. 그는 경이로운 눈으로 상대를 바라볼 뿐이었다. 
"용형, 내가 이곳에 온 이유는 강북의 상권을 용형께 팔기 위해서였소." 
장천린은 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다. 
"강북의 상권을......?" 
"그렇소. 옥류향은 이제 더 이상 상인이 될 수 없소. 내가 상계에 머문다면 그로 인 
해 강북상계가 무림인의 손에 의해 유린될 지도 모르기 때문이오." 
장천린은 잠시 생각하다 묘한 미소를 지었다. 
"당신이 지니고 있는 강북상권을 몽땅 사들이려면 강남상계 전부를 털어야 할텐데.. 
....." 
옥류향은 피식 웃었다. 
"용형께 요구하는 것은 일시불이 아니오. 더구나 이것은 일반적인 거래가 아니오." 
장천린은 다시 한 잔의 차를 따랐다. 차를 마시는 그의 표정은 차분하게 가라앉아 
있었다. 
"나는 용형이 내가 못 다한 꿈을 이루어 주기를 바라고 있소. 대륙 상계를 통일하는 
것! 후후! 그것이야말로 이 옥류향이 평생에 걸쳐 해보고 싶은 꿈이었소." 
장천린은 침묵을 깨고 물었다. 
"그럼 얼마에 파시겠소?" 
옥류향은 품속에서 한 권의 두툼한 책자를 꺼내 내밀었다. 
"이 장부 속에 내가 이룩한 사업체가 명기되어 있소이다." 
장천린은 고개를 흔들었다. 
"이미 알고 있소이다." 
42 바로북 99
"후후! 내 그럴 줄 알았소이다. 그렇다면 용형은 내 재산에 대해 누구보다도 잘 파 
악하고 있겠구려?" 
"대충은 파악하고 있소이다." 
"좋소. 그럼 간단히 이야기합시다. 이것은 장사가 아니오. 난 이득을 남기려는 생각 
은 추호도 없소이다. 다만......." 
옥류향의 표정이 진지해졌다. 
"세 가지 조건만 들어주면 되오." 
장천린은 눈을 크게 떴다. 
"세 가지 조건?" 
"그 첫 번째는 매년 은자 천만 냥을 향후 칠 년간에 걸쳐 나누어 지불해주는 것이오 
. 그것은 결코 과한 요구가 아닐 것이오." 
"......." 
"두 번째는 용문전장 상관장주의 딸 상관수아와 결혼해 주는 것이오." 
장천린은 처음으로 안색이 변했다. 너무나 뜻밖의 조건이었던 것이다. 옥류향은 그 
가 놀라거나 말거나 계속 진지한 어조로 말했다. 
"그것은 용문전장의 안위와 상관부녀의 생명을 위한 일이기도 하오. 왜냐하면...... 
." 
옥류향은 그 이유에 대해 설명했다. 
그는 본래 용문전장의 딸 상관수아와 미묘한 관계에 놓여있었다. 그것은 장차 그녀 
와 맺어진다는 가정 하에 신산과 상관홍이 모종의 관계를 이루어왔던 것이다. 
그로 인해 용문전장은 신산의 세력에 막대한 금력지원을 해왔었다. 그러나 지금은 
상황이 달라졌다. 신산이 죽음으로써 조화성이 과거의 일을 알아내게 된다면 용문전 
장은 화를 면할 길이 없었다. 
따라서 자신이 상계에서 완전히 발을 뺀 후 장천린이 상관수아와 혼인을 하게되면 
자연 용문전장은 조화성의 눈길에서 벗어나게 된다는 것이었다. 결국 상관수아와 용 
문전장을 위한 최선책은 그것밖에 없다는 설명이었다. 
"하지만......." 
장천린은 말끝을 흐렸다. 
아무래도 그는 탐탁치가 않았다. 혼인은 인륜지대사다. 그런데 마치 거래하듯이 상 
관수아와 혼인한다는 것이 마음에 들지 않았던 것이다. 더구나 그에게는 이미 많은 
여인들이 있었다. 그가 또 다른 여인을 맞아들인다면 가뜩이나 바람기 많다는 소문( 
?)이 사실로 굳어질 가능성도 있었다. 
옥류향은 문득 대소를 터뜨렸다. 
"하하핫! 하지만 무엇보다도 중요한 사실은 상관소저가 용형을 좋아한다는 사실이오
43 바로북 99
. 그러니 이건 거래라기 보다는 자연스런 일이기도 하오." 
장천린은 어리둥절했다. 
"그럴 리가......?" 
"핫핫! 틀림없는 사실이오. 금월산의 사건 이후로 그녀는 줄곧 용형만을 생각해 왔 
소." 
장천린의 뇌리에 상관수아의 얼굴이 떠올랐다. 그 동안 까맣게 잊고 있었던 여인이 
었다. 금월산에서 그녀와 함께 겪었던 일들이 주마등처럼 떠올랐다. 
'그녀가 날 좋아한다고?' 
옥류향은 그 일은 이미 결정됐다는 듯 다시 말했다. 
"세 번째 조건, 이것은 가장 중요한 것이오. 또한 내가 용형께 간절히 바라는 것이 
며 나 옥류향의 개인적인 부탁이기도 하오." 
"......?" 
"대륙의 상권을 통일해 주시오!" 
-대륙의 상권을 통일해 주시오! 
장천린의 심장은 급격하게 뛰었다. 
그 얼마나 엄청난 말인가? 일찍이 중원의 상계를 통틀어 과연 그 누가 강남북의 상 
권을 통일한 적이 있었던가? 그야말로 전대미문의 일이 아니던가. 
옥류향이 제시한 세 번째 조건은 실상 그 자신이 오래 전부터 이루고 싶어했던 야망 
이었다. 이제 그는 상계를 떠나며 모든 것을 장천린에게 넘기려 하는 것이었다. 
장천린은 입을 굳게 다물었다. 
감히 쉽게 대답할 조건이 아니었다. 실상 옥류향의 제안을 그의 입장에서 보면 하등 
거절할 이유가 없었다. 옥류향이 이미 구축한 사업체는 막강한 것이었으며 그 대가 
로 칠 년간을 통해 은자 칠천만 냥을 지불하는 것은 공짜나 다름없는 조건이었다. 
첫 번째 조건과 두 번째 조건은 마음먹기에 따라서는 얼마든지 가능한 일이었다. 그 
러나 세 번째 조건은 달랐다. 그것은 천하를 정복해 달라는 말과도 같은 의미였던 
것이다. 
옥류향은 진지한 눈빛으로 참을성 있게 그의 대답을 기다렸다. 
장천린은 세 번째 차를 따르고 있었다. 
그는 말없이 차를 마셨다. 그리고... 빈 찻잔을 내려놓으며 말했다. 
"좋습니다. 수락하겠소." 
"오! 고... 고맙소. 용형!" 
옥류향은 감격한 듯 장천린의 두 손을 덥석 잡았다. 굳게 움켜쥔 손아귀에서는 뜨거 
운 기운이 넘쳐흘렀다. 장천린도 그의 손을 마주 잡았다. 두 거상의 손! 그것은 곧 
44 바로북 99
강남북이 하나가 되도록 하는 언약의 손이었다. 
바로북 99 45
제27장 의혹(疑惑) 
"으하하하하핫... 드디어 완성이다!" 
텁석부리의 사나이 반송(盤松)은 희열에 젖어 미친 듯이 광소를 터뜨리고 있었다. 
그의 전신은 온통 시커먼 때와 쇳가루, 녹물 등에 물들어 있었다. 
고슴도치처럼 빳빳한 수염도 세 치가 넘게 자라나 있었고, 머리카락은 수세미를 방 
불케 했다. 
그의 앞에는 웃통을 벗은 천독고가 역시 희열에 젖은 표정으로 멍하니 허공을 바라 
보고 있었다. 
그들이 있는 곳은 구룡장원 내에 특별히 마련된 철공소였다. 그 동안 두 사람은 한 
가지 일에 혼신의 힘을 다 바치고 있었다. 
그들이 정열을 다 바쳐 몰두하고 있었던 것은 진천뢰(震天雷)의 제작이었다. 반송이 
포국으로부터 가져온 설계도면에 따라 두 사람의 혼연일체가 되어 만들어 온 것이 
다. 
진천뢰를 제작하는 일은 쉽지가 않았다. 그 동안 숱한 실패와 좌절을 거쳤던 것이다 
. 그러던 중 마침내 십문(十門)의 진천뢰를 완성했고, 아울러 십이 종류의 다른 화 
탄(火彈)을 제작하는데도 성공한 것이다. 
그 동안 반송은 그 좋아하던 술도 끊었으며, 밤낮을 가리지 않고 천독고와 더불어 
철공소에서 쇳덩이와 화약을 만지며 살아왔다. 그야말로 처절한 사투(死鬪)를 벌인 
셈이었다. 
결국 그들은 성공했다. 
슈우우우... 우! 
꽝! 꽈꽈꽈꽈... 꽝! 
십문의 진천뢰로부터 일제히 뿜어댄 불꽃이 맞은편 산등성이에 떨어진 순간 하늘이 
무너지고 땅이 뒤집히는 듯한 굉음과 함께 산등성이 하나가 삽시간에 평지가 되고 
말았다. 
그야말로 가공할 위력이었다. 
"와... 아!" 
"저... 저럴 수가......!" 
"우우......." 
구룡장원의 사람들은 경천동지할 진천뢰의 위력에 모두 입을 딱 벌렸다. 반송은 진 
천뢰 앞에 선 채 입을 귀밑까지 찢어가며 웃음을 터뜨렸다. 
"우하하하핫! 어떠냐? 이 정도면 백만대군도 단숨에 날려버릴 수 있단 말이다!" 
바로북 99 46
'으음... 정말 대단한 위력이군.' 
장천린은 화염에 휩싸인 백 장 밖의 언덕을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그는 설마 
진천뢰의 위력이 이 정도일 줄은 몰랐었다. 진천뢰가 완성되자마자 그는 위력을 확 
인하기 위해 직접 시험에 참관한 것이다. 
반송은 장천린을 향해 다가오며 특유의 너털웃음을 쳤다. 
"헛헛헛! 어떻습니까? 용대인." 
장천린은 고개를 끄덕이며 치하했다. 
"정말 훌륭해, 반송. 그대는 정말 큰일을 해냈소." 
반송은 히죽 웃으며 한 쪽에 서있는 사나이를 가리켰다. 
"진짜 고생한 것은 바로 천독고입니다." 
장천린은 천독고를 바라보았다. 
천독고는 오로지 철을 다루는 것이 인생의 전부인 사나이였다. 그의 심장은 쇠를 녹 
이는 뜨거움이었고, 그의 손은 쇠를 주무르는 망치였다. 
천독고는 진천뢰를 성공적으로 제작했을 뿐더러 원계묵이 이끄는 백살대(百殺隊)와 
사문도의 낭인무사들에게도 값진 선물을 했다. 그들에게 자신이 직접 만든 병장기를 
선물한 것이다. 
천독고는 이 시대의 마지막 남은 명장이었다. 그가 만든 병기는 하나같이 후대에 물 
려줄 정도로 뛰어난 것들이었다. 
장천린은 문득 어젯밤 일이 기억났다. 
밤늦게 천독고가 찾아왔었다. 그는 바닥에 무릎꿇고 이렇게 말했었다. 
......용대인께 진정으로 감사드립니다. 
......뭘 말인가? 
......사예를 거두어 주시지 않았습니까? 이 천독고 평생 그 은혜를 잊지 않겠습니 
다. 
......음. 그것이 어찌 은혜란 말인가? 
......아닙니다. 천한 누이동생을 지체 높으신 용대인께서 아껴주시니 뭐라고 감사 
를 드려야 할지 모르겠습니다. 
장천린은 천독고의 눈에서 진한 혈육의 정을 느낄 수 있었다. 그는 은근히 그의 형 
제지정에 부러움마저 느꼈었다. 
실상 천사예는 이제 그의 아내나 다름없는 존재였다. 그녀는 더욱 완숙해져 지난날 
의 모습은 찾아볼 수 없을 정도였다. 과거 철공소에서 땀을 뒤집어쓰고 있던 그녀가 
아니었다. 
"하하핫! 용대인, 오늘밤에는 밖에 나가 실컷 술이나 마셔야겠습니다. 그 동안 굶었
47 바로북 99
더니 뱃속의 주충들이 난리법석이지 뭡니까? 하하핫......!" 
반송의 호탕한 웃음에 장천린은 고개를 끄덕였다. 
"얼마든지 마시게. 술이 떨어지면 성내의 모든 주점을 다 뒤져서라도 자네에게 보내 
주겠네." 
"하핫! 역시 용대인이십니다." 
반송은 주위를 두리번거리다 소리쳤다. 
"야! 운표, 황계, 조충! 너희들도 애들을 데리고 따라와라. 오늘은 내가 한턱 단단 
히 내겠다!" 
그 말에 백살대의 고수들은 모두 가슴이 철렁했다. 특히 운표는 내심 비명을 지르고 
있었다. 
'아이쿠! 그 동안 저 술귀신에게서 벗어나나 싶었더니 오늘부터 또 시달리게 되었군 
!' 
원계묵은 조용히 앉아있었다. 
그의 무릎에는 장도(長刀)가 길게 누워 있었다. 그의 눈은 지금 허공을 보고 있었다 
"그래... 그가 지금 근처에 있단 말이지?" 
"그렇습니다, 대주." 
문 앞에 무릎꿇은 청년은 백살대 소속의 어양(魚陽)이란 검수였다. 
"어떻게 변했느냐?" 
"그는... 타락했습니다." 
원계묵의 눈썹이 송충이처럼 꿈틀했다. 
"타락했다구?" 
"예, 그는 매일 술을 마시며 아무 계집이나 끼고 잡니다. 그리고... 목욕도 세수도 
안 해 머리카락은 제멋대로 헝클어졌으며......." 
"그만!" 
원계묵의 음성에는 분노가 실려 있었다. 
"한 가지만 말해라. 그는 손에 칼을 가지고 있느냐?" 
어양은 원계묵의 험상궂은 표정에 질린 듯 두려운 음성으로 말했다. 
"없... 었습니다. 그가 아직도 칼을 쓸 수 있는지는 의문입니다. 술잔을 쥔 손이 수 
전증으로 떨리는 것을 똑똑히 보았으니까요." 
순간 원계묵의 주먹이 바닥을 쳤다. 
쾅! 
48 바로북 99
그 바람에 탁자가 박살나 버렸다. 
"으으... 그가... 그 정도로 타락했단 말이냐? 그 놈이......?" 
원계묵의 눈썹이 푸들푸들 떨렸다. 
"사부님을 죽인 그가... 그렇게 되다니... 무정도 모용초가 나 원계묵의 칼을 받기 
도 전에 형편없는 주정뱅이가 되었다니......." 
그랬던가? 
바로 무정도 모용초를 말하는 것인가? 
북해에서 신산 제갈사를 죽이고 사라졌던 비운의 사나이 모용초가 그런 모습으로 전 
락했단 말인가? 
"안돼! 놈은 다시 무정도가 되어야 한다!" 
원계묵은 벌떡 일어섰다. 그의 눈에서는 불꽃이 활활 타오르고 있었다. 
'너무나 오랫동안 놈을 기다렸다. 이젠 더 이상 기다릴 수가 없다.' 
원계묵은 밖으로 성큼성큼 걸어 나갔다. 
생사집혼 사문도는 요즘 말이 없어졌다. 
하루가 갈수록 그의 얼굴에는 그늘이 덮이고 있었다. 그는 한 가지 커다란 의혹에 
휩싸여 있었다. 
'이해할 수가 없다. 어째서 나의 무공이 조화성주 염무의 마교 무공과 같단 말인가? 
그렇다. 사문도는 세월이 흐르는 동안 자신의 신세에 대해 점점 더 커다란 의혹을 
느끼기 시작했다. 
그가 배운 개세의 무공들이 조화성주 염무의 마교비전과 유사하다는 소리를 그 동안 
수도 없이 들었다. 특히, 강호정세에 대해 아는 것이 많은 부금진으로부터 자신의 
무공이 대부분 마교의 무학이라는 것을 듣고 난 후에는 더욱 커다란 의혹에 휘말리 
고 말았다. 
'대체 어떻게 된 일이란 말인가? 정말로 내 무공이 마교무학이란 말인가?' 
그의 성명암기인 만자혈폭륜(卍字血爆輪)은 모두 열 개였다. 한데 그는 염무가 나머 
지 두 개를 가지고 있다는 얘기를 들었다. 그 사실은 더욱 큰 의문을 낳았다. 
사문도는 최근 들어 명상의 시간이 많아졌다. 
그는 항상 자신의 신세에 대해 생각했다. 그는 부친의 이름을 몰랐다. 뿐만 아니라 
자신의 의부(義父)나 네 명의 사부에 대해서도 아는 바가 아무 것도 없었다. 
'어째서 아버님이 내게 보낸 서신에서 신세를 알려면 조화성을 멸하고 염무를 죽이 
라 했을까? 대체 염무와 나의 관계가 어떤 것이기에? 또한 염무를 죽이는 것만이 운 
명의 굴레를 벗는 것이란 말은 무슨 뜻인가?' 
사문도는 가슴이 답답해짐을 느꼈다. 
49 바로북 99
그는 자신의 그 동안의 행위가 바보 같다는 생각이 들었다. 강호에 나온 지 수년이 
지나도록 자신의 신세에 대해 아무 것도 얻은 것이 없었다. 결국 그는 자신의 운명 
조차 모르는 채 허송세월만 했다는 생각이 들었다. 
조화성은 아직도 건재했다. 물론 염무는 아직 만나지도 못했다. 
'조화성을 무너뜨리고 염무를 죽인다고 해서... 내 운명의 굴레가 벗어진단 말인가? 
결국 염무를 죽이면 내 신세는 더욱 비밀 속에 묻히는 것이 아닐까? 아아......!' 
사문도는 두 손으로 머리를 감싸쥐었다. 말할 수 없이 괴로웠다. 
문득 그는 눈을 번쩍 떴다. 
'그렇다! 내가 왜 그 생각을 못했을까? 사부들에게 물어보자! 이제는 그들도 말해 
주지 않을 수 없을 것이다.' 
사문도는 갑자기 머리 속이 확 트이는 것을 느꼈다. 
'더 이상 나 자신의 운명에 대해 무한정 기다릴 수만은 없다. 이젠 내 스스로 알아 
볼 것이다!' 
사문도는 벌떡 일어섰다. 그의 얼굴에는 비장한 빛이 어리고 있었다. 
'네 분 사부가 계시는 흑룡산(黑龍山) 마애동(摩崖洞)으로 가리라!' 
사문도는 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 그의 눈에서는 신광이 흘러나오고 있었다. 
처소에서 나온 사문도는 빠른 걸음으로 걸었다. 화원을 지나던 중 그는 다정한 모습 
으로 마주 서있는 남녀를 보고 걸음을 멈췄다. 
그들은 원계묵과 양문완이었다. 
사문도는 두 남녀가 최근 들어 부쩍 가까워졌음을 알고 있었다. 양문완은 양가장보 
다는 구룡장원에 머무는 날이 훨씬 많아지고 있었다. 두 사람은 누가 보아도 잘 어 
울리는 한 쌍이었다. 
'몹시 다정해 보이는군.......' 
사문도는 홀연히 외로움을 느꼈다. 고독이 체질화된 그로서도 감당하기 힘든 외로움 
이었다. 본래 그는 그렇지 않았었다. 그런데 한 소녀를 만나면서부터 부쩍 외로움을 
타게 되었다. 
'해당이라고 했지. 개봉부에 있는 꽃집을 떠난 후 지금은 어디에 있을까?' 
사문도는 씁쓸한 미소를 지었다. 
이때 양문완이 그를 발견하고는 활짝 웃었다. 
"사대협, 어디로 가시는 중인가요?" 
사문도는 급히 고개를 숙였다. 
"아, 어디 다녀올 데가 있어서......." 
50 바로북 99
그는 곁눈으로 원계묵을 보았다. 원계묵은 늠름해 보였다. 
그에게서는 대종사(大宗師)의 기도가 넘치고 있었다. 그런 원계묵을 보면 사문도는 
항상 위축감을 느끼곤 했다. 
원계묵은 사문도가 어깨에 일월쌍극을 매고 있는 것을 보고 이상한 듯 물었다. 
"사형, 어디 가는 중이요?" 
사문도는 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 잠시 볼일이 있어서......." 
사문도는 몇 걸음 걷다가 생각난 듯 돌아서며 말했다. 
"참, 용형님께는 원형이 대신 전해주십시오. 문도가 인사도 없이 간다고... 곧 돌아 
오겠다고 말입니다." 
원계묵은 눈썹을 꿈틀했다. 
"아니? 어디로 가기에......." 
사문도는 본래 거짓말을 잘 하는 위인이 못되었다. 그는 더듬거리며 말했다. 
"그건... 말할 수 없습니다. 사정이 있어서... 그럼......." 
사문도는 몸을 돌렸다. 양문완이 급히 그를 불렀다. 
"사대협!" 
"......?" 
사문도는 의아한 표정으로 돌아보았다. 양문완은 원계묵의 팔을 다정하게 끼며 자랑 
스러운 듯 말했다. 
"우리 앞으로 결혼할 거예요. 보름 후에 하기로 했어요. 사대협께서도 축하해 주시 
겠지요?" 
사문도는 놀랐지만 곧 희미하게 웃음을 지었다. 
"축하드립니다, 양소저. 정말 기쁜 일입니다." 
그는 평소에 안 하던 농담까지 덧붙였다. 
"어쩐지 요즘 양소저께서 더욱 아름다워진다 했더니 그런 일이 있었군요." 
"어머......." 
양문완은 얼굴이 빨개졌다. 사문도는 원계묵에게도 말했다. 
"축하드립니다, 원형." 
"고맙소, 사형." 
축하 인사를 받긴 했지만 원계묵은 기이한 느낌이 들었다. 사문도의 얼굴은 웃고 있 
었으나 어쩐지 평소와는 다른 느낌이 들었던 것이다. 
"그럼 형님께는 곧 돌아온다고 전해주십시오." 
51 바로북 99
사문도는 빠른 걸음으로 사라져 갔다. 
"이상한 일이군." 
원계묵이 중얼거리자. 
"뭐가요?" 
양문완은 그의 팔에 매달리며 물었다. 
"아... 아니오, 아무 것도......." 
"아이, 좀 더 다정하게 굴어줘요, 그렇게 딱딱하게 굴지 말고요." 
양문완이 어리광을 부리자 원계묵은 싱긋 웃었다. 
"이렇게 말이요?" 
"어머머... 읍......!" 
양문완은 깜짝 놀랐다. 
갑자기 원계묵이 그녀를 번쩍 안아 들더니 다짜고짜 입을 맞추는 것이 아닌가? 너무 
나 갑작스런 기습이라 그녀는 꼼짝도 못하고 당했다. 하지만 몇 차례 주먹으로 원계 
묵의 넓은 가슴을 때리는 듯 하더니 도리어 그의 굵은 목을 끌어안아 버렸다. 
원계묵은 양문완의 달콤한 입술에서 그윽한 여인의 체취를 들이마시며 내심 중얼거 
리고 있었다. 
'그래... 잊자. 손미는 죽었다. 이제 새로 출발하는 거다. 새로.......' 
손미와의 해후는 일 년 전에 이루어졌다. 일단 만나보니 과거의 묵은 한이 모두 풀 
리는 것 같았다. 따지고 보면 손미도 희생양에 불과했던 것이다. 
원계묵은 과거의 쓰라린 기억을 모두 잊기로 했다. 일단 그렇게 마음먹자 정신적으 
로도 안정이 되었으며 특히 양문완이 다가오는 바람에 그의 마음은 봄눈 녹듯 사르 
르 녹아버렸다. 
열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다고 했던가? 무뚝뚝한 사나이 원계묵도 결국은 양 
문완의 끈질긴 구애에 강철같던 가슴을 열어 버리고 만 것이다. 
원계묵에게 남은 것은 이제 한 가지 일 뿐이었다. 
무정도 모용초. 사부의 원수인 그를 죽이는 것이다. 
그 일만 마치면 그는 새롭게 출발할 수 있었다. 
장천린은 사람을 시켜 원계묵을 불렀다. 
잠시 후 원계묵이 들어서자 그는 담담한 음성으로 말했다. 
"계묵, 시킬 일이 있어 널 불렀다." 
원계묵은 싱긋 웃으며 말했다. 
"요즘 형님 뵙기가 무척 힘드는군요." 
52 바로북 99
"음......?" 
"어여쁘신 형수님들이 형님을 에워싸고 있는 바람에 어디 접근이 쉬워야지요." 
장천린은 웃음을 터뜨렸다. 
"하하! 무슨 소리냐? 내 듣기에 너는 요즘 문완과 어울리느라 정신이 없다던데 어디 
내 생각이나 했겠느냐?" 
"형님도......." 
원계묵은 한 방 얻어맞은 듯 얼굴을 시뻘겋게 붉히고 말았다. 그는 황급히 화제를 
돌렸다. 
"형님, 사문도가 떠났습니다." 
장천린은 안색이 변했다. 
"형님께 어딘가 다녀온다고만 전해 달라고 하더군요. 한데... 그의 표정이 이상했습 
니다." 
"이상하다니......?" 
"뭔가 비장한 결의를 한 것 같은 눈칩니다." 
장천린은 자세를 고쳐 앉았다. 
"으음. 짐작 가는 것이 없느냐?" 
"전혀... 아무튼 사형은 그 일을 별로 알리고 싶어하지 않는 것 같았습니다." 
장천린은 한동안 눈을 지그시 감고 생각에 잠겼다. 원계묵은 그가 입을 열기를 기다 
렸다. 차 한 잔 마실 시간이 지나서야 장천린은 입을 열었다. 
"그 일은 잠시 내버려두기로 하자. 문도는 자신의 일은 알아서 하는 사람이니까. 그 
건 그렇고 내가 널 부른 것은 한 가지 일을 시키기 위해서다." 
원계묵은 고개를 숙였다. 
"하명하십시오. 형님." 
"혹시 최근에 천인(天忍)이란 단체에 대해 들은 적이 있느냐?" 
"천인......!" 
원계묵은 안색이 변했다. 
"천인은 일명 죽음의 그림자, 즉 사망영(死亡影)이라고도 부르지. 그들은 동정호 근 
방에 있네." 
"천인... 사망영......." 
원계묵은 지그시 눈을 감으며 중얼거렸다. 그도 천인이란 단체에 대해 귀가 따갑게 
들어오고 있었다. 강호에 전해지는 소문은 다음과 같은 것들이었다. 
......천인(天忍)은 왜국(倭國)에서 건너온 인자(忍者)들이 세운 살인청부단체다.
53 바로북 99
......그들은 돈만 주면 무슨 일이든지 해내는 자들로 하나같이 냉혹비정하여 피도 
눈물도 없는 인간들이다. 
......그들은 낮에는 백의백건(白衣白巾)을, 밤에는 흑의흑건(黑衣黑巾)을 착용하며 
, 철저히 신비에 가려져 있어 조직의 체제나 주인조차 누군지 알려진 바가 없다. 
......그들에게 청부하려면 동정호 상류에서 청부서(請負書)를 병에 밀봉하여 띄우 
면 된다. 그들은 철저히 약속을 지키며 항상 깨끗하게 뒷마무리하는 것으로 알려져 
있다. 
장천린은 담담히 말했다. 
"천인단(天忍團)을 불러오게. 그들을 통째로 산다고 하게. 대가는 부르는 대로 준다 
고 하게." 
원계묵은 눈썹을 꿈틀했다. 
"하필이면 왜놈들에게......?" 
장천린은 담담히 웃었다. 
"후후... 계묵, 때로는 원수도 친구가 될 때가 있는 법이네. 조화성과 상대하는데 
우리측의 희생을 줄이기 위해 그들을 쓴들 무슨 상관인가?" 
원계묵은 아무 말도 하지 않았다. 장천린은 정색을 하며 말했다. 
"하나 조심해야 한다. 그들은 단순히 돈을 벌기 위한 단체는 아닌 것 같으니까." 
원계묵의 얼굴에 의혹이 떠올랐다. 장천린이 천인단에 대해 어느 정도 알고 있는 것 
같았기 때문이었다. 
"계묵, 세천상유(細天常有)란 이름을 아직도 기억하고 있느냐?" 
"세천... 상유... 세천......!" 
중얼거리던 원계묵의 송충이 눈썹이 꿈틀거렸다. 
"해남도에서 본 그 자 말입니까?" 
장천린은 가라앉은 음성으로 말했다. 
"그렇다. 내가 알아본 바에 의하면 천인단에서 가장 잔혹한 인물이 바로 세천상유다 
. 그들은 무슨 이유에선지 해남도에 왔다가 큰 타격을 입었다. 황금 때문에 왔는지 
아니면 왜국의 내부문제 때문인지 몰라도 말이다. 아무튼 그들은 그후로 소식이 없 
었다." 
"......." 
"조사한 바에 의하면 천인단은 모두 백팔인(百八人)이다. 그들은 왜국 정통의 인자 
술을 익히고 있는 정예들이다. 또한 가장 기이한 것은 바로 천인단의 단주(團主)다. 
"......?" 
"그 자는 뜻밖에도 나이가 어린 인물로 석정일랑(石井一郞)이란 자다. 그는 과거 멸
54 바로북 99
망한 풍신막부에 속했던 대장군의 맥을 이은 귀족 출신이다." 
원계묵의 안색이 기이하게 변했다. 
"한동안 그 자는 덕천가강을 무너뜨리려 부심하는 것 같았으나 무슨 이유에선지 중 
원으로 건너왔다." 
장천린의 말은 계속 이어졌다. 
"짐작컨대 그 이유는 복수 때문일 것이다." 
원계묵은 눈을 크게 떴다. 
"복수?" 
"해남도 사건으로 인해 석정 일행은 대부분 죽었다. 그들을 죽인 자는 해적 집단인 
검은 바람이었지." 
"......!" 
"금월(金月)이란 자가 바로 검은 바람의 수령이다. 그런데 현재 그 자는 조화성에 
들어가 있다." 
원계묵은 비로소 느껴지는 바가 있었다. 
"그렇다면 금월을 죽이기 위해? 중원으로 건너왔단 말입니까?" 
"그렇지. 결국 천인단도 조화성과 숙적인 셈이지. 그래서 나는 그들을 끌어들일 생 
각을 했다." 
원계묵은 문득 기이한 느낌이 들었다. 
'형님께선 어떻게 이 사실을 자세히 알고 계실까?' 
사실 그것은 간단한 일이었다. 
장천린은 조화성의 움직임을 훤히 꿰뚫어 보고 있었다. 그것은 장미림의 첩자인 조 
옥령이 조화성에 머물고 있기 때문으로, 그녀를 통해 조화성에서 일어나는 일을 세 
세히 보고 받고 있었던 것이다. 
"계묵, 동정호로 가라. 거기서 석정일랑을 만나 내 뜻을 전해라. 아마 그는 거절하 
지 않을 것이다." 
원계묵은 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다, 형님. 내일 떠나겠습니다." 
"수고해 다오." 
장천린은 문득 그를 바라보며 부드럽게 말했다. 
"일이 끝나면 문완과 결혼식을 올리게." 
원계묵은 쑥스러운 미소를 지었다. 
띵... 띠딩... 띵....... 
55 바로북 99
아름다운 음악은 사람의 감정을 부드럽고 감미롭게 이끌어 준다. 
동방옥의 비파 솜씨는 가히 악선(樂仙)의 경지에 올라 있었다. 
장천린은 내실에서 백호피 의자에 비스듬히 기대앉은 채 동방옥이 탄주하는 비파음 
을 듣고 있었다. 
그의 곁에는 미녀들이 붙어 앉아 시중을 들고 있었다. 배가 제법 불러 보이는 황보 
설연과 유리공녀, 천사예 등이었다. 
비파음에 취한 듯 여인들은 모두 몽롱한 표정을 짓고 있었다. 특히 유리공녀는 완전 
히 도취된 듯한 모습이었다. 
그녀는 중원 생활에 어느 정도 익숙해져 있었다. 특히 악기(樂器)에 대해 지대한 관 
심을 가지고 있어 요즘 들어 동방옥으로부터 비파를 배우는 중이었다. 
장천린은 미녀들에게 둘러싸인 채 안온한 느낌을 즐기고 있었다. 아무리 하루의 일 
과가 고달파도 그를 사랑하는 여인들에게 둘러싸여 있을 때는 피로가 씻은 듯이 가 
셨고, 자신이 이 세상에서 가장 행복한 사나이라고 느끼게 되었다. 
문득 급촉한 발자국 소리와 함께 운표의 다급한 음성이 전해졌다. 
"용대인! 급한 일입니다!" 
장천린은 감았던 눈을 떴다. 
"무슨 일이냐?" 
"호연경이 돌아왔습니다!" 
장천린은 안색이 변하며 벌떡 상체를 일으켰다. 
"지금 어디 있느냐?" 
"대청에 있습니다." 
장천린은 미간을 좁히며 내심 중얼거렸다. 
'호연경은 이 년 전 떠났는데 이제야 돌아오다니.......' 
그는 자리에서 일어났다. 
"곧 간다고 일러라!" 
호연경은 실로 눈뜨고 못 볼 정도로 비참한 모습이었다. 
그는 혼자 서있기도 불가능한 상태로 황계와 조충이 옆에서 부축하고 있었다. 전신 
이 온통 넝마처럼 너덜너덜해 진데다 한쪽 다리는 절단되어 있었다. 
"용대인......!" 
그는 무릎을 꿇으려 했다. 장천린은 급히 그의 몸을 부축했다. 
"이럴 것 없네. 대체 어찌된 일인지 말해 보게." 
그는 호연경을 바닥에 눕혔다. 
56 바로북 99
다리가 절단된 터라 세워두기도 앉히기도 힘들었던 것이다. 호연경의 얼굴은 몰라볼 
정도로 변해 있었다. 어찌나 깡말랐는지 뼈만 앙상했으며 두 눈도 움푹 꺼져 들어 
가 있었다. 
"이제야 돌아와 죄송합니다, 용대인." 
장천린은 가슴이 찡한 것을 느꼈다. 
그는 새삼 백살대의 강한 충성심과 의지를 확인했다. 그는 이 년 전부터 그의 모습 
이 보이지 않자 원계묵에게 물었었다. 그러자 비로소 원계묵이 그에게 부금진을 미 
행하도록 지시했다는 말을 들었었다. 
그런데 이 년이 넘도록 그가 돌아오지 않자 필경 죽었을 것이라 생각했던 것이다. 
그런데 시체나 다름없는 상태로 돌아온 것이다. 그는 감동마저 느꼈다. 
'과연 백살대다.' 
호연경은 숨을 헐떡거리다 간신히 진정되자 서서히 입을 열었다. 
그는 장천린 원계묵의 명으로 부금진의 뒤를 미행하는 임무를 맡고 있었다. 호연경 
은 본래 추적술을 익혔으므로 약아빠진 부금진 조차도 그의 미행을 조금도 눈치채지 
못했었다. 
그는 끈질기게 미행한 끝에 마침내 부금진이 한 노인을 만나는 것을 목격할 수 있었 
다. 놀랍게도 그 노인은 부금진의 부친인 취헌(醉軒) 부백경이었다. 
호연경은 갈등했다. 
계속 부금진을 미행해야할 것인가, 아니면 부백경을 미행해야할 것인가 판단이 서지 
않았기 때문이었다. 고민 끝에 부백경을 미행하기로 했다. 뭔가 석연치 않은 느낌 
때문이었다. 
과연 부백경은 이상했다. 
길을 가는 동안 부백경의 얼굴이 매일같이 바뀌었던 것이다. 놀라운 것은 부백경의 
변신술이 거의 완벽하다는 것이었다. 때로는 농부로, 때로는 중년문사로, 때로는 늙 
은 거지로 변신하는 그를 알아보기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 
만일 호연경이 아니었다면 절대로 그를 미행할 수 없었을 것이다. 호연경 잠 한 숨 
안 자면서 집요하게 그를 추적했기에 간신히 놓치지 않고 따라 잡을 수가 있었다. 
얼마나 미행했을까? 
수없이 모습을 바꾼 끝에 부백경이 찾아간 곳은 뜻밖에도 장미가 만발한 한 화원이 
었다. 
그곳은 바로 장미림(薔薇林)이었다. 
그곳에서 부백경은 장미림의 주인인 희사를 만났다. 호연경은 흥분을 금치 못했다. 
그러다 그만 실수로 희사에게 발각되고 말았다. 
그는 희사로부터 한쪽 다리를 잃는 중상을 입게 되었다. 다행히 다리 하나를 잃은 
57 바로북 99
채 간신히 탈출할 수 있었다. 하지만 중상을 치료하느라 꽤 오랜 시일을 소모해야만 
했다. 
호연경은 그래도 자신의 임무를 포기하지 않았다. 그는 외다리가 된 상태에서도 끈 
질기게 장미림 주위를 맴돌며 취헌 부백경을 관찰했다. 
그러던 어느 날 다시 뜻밖의 광경을 목도하게 되었다. 
그것은 강북 상계의 거봉인 옥류향이 장미림을 방문한 것이다. 뿐만 아니라 그는 부 
백경을 만났다. 호연경은 옥류향과 부백경이 보통 사이가 아니라는 것을 느끼게 되 
었다. 
그러나 자신의 머리로는 아무리 생각해도 그 두 사람의 관계를 밝힐 수가 없었다. 
결국 그는 한계를 느끼고 서둘러 구룡장원으로 돌아오게 되었다. 
호연경의 말이 끝났다. 
장천린은 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 
'부백경이 장미림의 희사와 친하고... 옥류향이 부백경을 만난다......?' 
도무지 이해가 안 가는 일이었다. 그 두 사람 사이에 아무런 관계도 설정할 수 없었 
기 때문이었다. 한동안 상념에 잠겼던 그는 문득 한 가지 가능성을 떠올렸다. 
만일 그것이 사실이라면 실로 엄청난 일이었다. 
장천린은 고개를 저었다. 
'하지만... 아직은 모른다. 확신할 수는 없는 일이다.' 
그는 눈길을 호연경에게 옮겼다. 
호연경은 보고를 마친 후 혼절해 있었다. 그는 감탄을 금치 못했다. 
'정말 대단하구나. 이 지경이 되고도 명령을 완수하기 위해 최선을 다해 달려왔다니 
......!' 
그는 호연경의 충성심에 탄복했다. 그것은 백살대의 용맹과도 통하는 것이었다. 이 
런 백살대라면 세상에 못할 일이 없을 것이다. 
장천린은 몸을 일으켰다. 
"운표, 호연경을 치료하고 극진히 대우해 주어라. 그가 원하는 것이라면 무엇이든 
들어주어라." 
운표는 엄숙한 표정으로 대답했다. 
"알겠습니다. 용대인." 
장천린은 대청을 빠져 나와 낭하를 걸어갔다. 
사위가 조용했다. 그는 대청을 끼고 길게 뻗어있는 낭하를 걸어가며 상념에 잠겼다. 
'결국 모든 것이 그 실체를 드러내고 있다. 지금까지 안개에 가려져 있던 일들이 조
58 바로북 99
금씩 드러나고 있는 것도 그 일환이다. 아울러 그 동안 추진했던 일들도 체계를 갖 
추어 간다. 이제 남은 것은.......' 
장천린은 고개 들어 하늘을 바라보았다. 
구름 한 점 없는 창천이 눈을 부시게 했다. 아득한 창공 위에서 까만 점 하나가 선 
회하는 것이 보였다. 그것은 먹이를 노리는 독수리였다. 그는 고개를 끄덕였다. 
'모든 것이 익어가고 있다. 이제 남은 것은 기지개를 켜는 일이다.' 
장천린의 눈에서 신광이 번쩍 일어났다. 그것은 마치 조용했던 밤하늘에서 성좌(星
座) 하나가 급격히 타오르는 것처럼 보였다. 
독수리는 상공을 선회하다 먹이를 발견했는지 어딘가로 급속도로 하강하고 있었다.
59 바로북 99
제28장 과거, 운명, 사랑 
흑룡산(黑龍山). 
멀리서 보면 마치 한 마리의 흑룡이 엎드려 있는 것 같다하여 붙여진 이름이다. 호 
북성에 위치한 이 흑룡산은 사시사철 짙은 안개로 가려져 있어 습하고 햇볕이 잘 들 
지 않아 늘 음침한 느낌을 주었다. 
따라서 경험이 많은 사냥꾼들조차 감히 혼자서는 흑룡산에 오를 염두는 내지 못했다 
. 
흑룡산 어귀에 한 명의 흑삼청년이 나타났다. 
청년은 어깨에 보자기로 감은 물건을 둘러메고 두 손 역시 검은 천으로 칭칭 감싸고 
있었는데 안색이 이상할 정도로 창백했다. 
생사집혼 사문도였다. 
그는 안개에 감싸여 있는 흑룡산을 바라보며 어두운 표정을 지었다. 
'돌아왔구나. 다시는 올 일이 없을 줄 알았는데.......' 
사문도의 얼굴에는 감상의 그늘이 어렸다. 
그는 바로 이곳 흑룡산 마애동(摩崖洞)에서 어린 시절을 보냈다. 
한 명의 의부(義父)와 네 명의 사부에 의해 뼈를 깎고 살을 태우는 듯한 무(武)의 
고련(苦練)을 하며 살았다. 그런 그에게 어린 날의 치기나 장난스런 추억이라곤 없 
었다. 
지금 그의 기억에 남아있는 것이라고는 칠흑 같은 어둠과 굶주림, 고통, 피로 등이 
대부분이었다. 비운의 운명을 타고나 세상에 눈뜰 때부터 밤이건 낮이건 오로지 피 
나는 무공연마로만 세월을 보내야 했던 것이다. 
수백 종의 독(毒)을 탄 물에 매일 목욕을 해야 했고, 펄펄 끓는 물에 팔을 담그고 
단련했으며 벌겋게 달구어진 철판 위를 걸어야 했다. 때로는 전신의 요혈에 수백 개 
의 침(針)이 꽂힌 채 백일 동안을 아무 것도 먹지 않은 채 가부좌를 틀고 앉아 있어 
야 할 때도 있었다. 
그러나 무엇보다도 끔찍한 기억은 그의 나이 열 살 때 뱀굴에 던져져 득실거리는 수 
천 마리의 뱀 속에서 한 달 이상을 살았던 것이었다. 그것도 칠흑같이 캄캄한 암흑 
속이었다. 
그곳에서 안력(眼力)과 청력(聽力)을 기르고 생존하는 법을 스스로 터득해야만 했다 
. 살아있는 뱀을 씹어먹으면서 그 얼마나 피눈물을 뿌려야 했던가? 
"네 분 사부께서는 아직도 마애동에 계실까?" 
회상에서 깨어난 사문도의 얼굴에는 애상이 흘렀다. 
그는 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 
바로북 99 60
몇 걸음 걸었을까? 문득 그의 칼끝 같은 눈썹 끝이 치켜 올라갔다. 
'얼마 전부터 미행하더니... 귀찮게 굴면 그냥 두지 않겠다. 이번 길만은 피를 흘리 
지 않았으면 하는 내 심정을 알아주었으면 한다.' 
사문도는 구룡장원을 떠날 때부터 줄곧 누군가 미행하고 있는 것을 느꼈다. 너무나 
교묘한 미행술이라 그는 상대방을 볼 수는 없었지만 계속 끈질기게 따라붙고 있다는 
것을 알 수 있었다. 
휙! 
사문도는 신형을 날렸다. 
그가 사라진 후, 그 자리에 홍영(紅影)이 나타났다. 일신에 피처럼 붉은 홍의를 차 
려입은 여인이었다. 
홍해(紅海)였다. 
놀랍게도 혈관음 영호해상의 대제자인 홍해란 여인이 이제까지 사문도를 미행하고 
있었던 것이다. 그녀는 사문도가 사라진 방향을 바라보며 중얼거렸다. 
"생사집혼... 놈이 왜 이곳으로 왔을까?" 
그녀는 절강성에서 활동하던 중 우연히 사문도를 발견했다. 
생사집혼 사문도는 무림에서 공포적인 인물로 널리 알려져 있었다. 특히 금월산 사 
건 이후로는 조화성에서 원계묵과 함께 주목받고 있는 존재였다. 
조화성에서 사문도를 죽이지 않는 것은 그가 속해있는 구룡장원이 무림의 세력이 아 
니기 때문이었다. 그러나 조화성의 인물이라면 누구나 생사집혼에 대해 공포심과 더 
불어 증오를 느끼고 있었다. 
사문도를 발견한 홍해는 그를 미행하기 시작했다. 
그녀는 계속 비밀표기를 남겼다. 표기는 그녀의 사부인 혈관음에게 전달될 것이다. 
"호호호! 생사집혼, 이 흑룡산은 네 무덤이 될 것이다." 
홍해는 교소를 터뜨리더니 근처의 소나무 둥치를 향해 손을 뻗었다. 
슷! 
그녀의 손끝으로부터 붉은 빛이 뻗더니 소나무 가지에 홍색 수실이 감겼다. 그것은 
혈관음의 문도들만 알아볼 수 있는 비밀표기였다. 
사문도는 흑룡산으로 깊숙이 들어서고 있었다. 
산중으로 진입하자 안개가 더욱 짙어졌고 습기로 인해 옷이 축축하게 젖었다. 하지 
만 그 모든 것들은 그에게 몹시 익숙한 것들이었다. 그는 눈을 감고도 흑룡산의 산 
세를 그려낼 수가 있었다. 
마애곡은 흑룡산 서쪽에 있는 높이 삼백 장에 달하는 절벽 아래 있었다. 
마애곡에 당도한 사문도의 얼굴에는 착잡한 표정이 떠올랐다. 
61 바로북 99
"......." 
그는 안개에 가려 중간 지점까지밖에 보이지 않는 거대한 마애(魔崖)를 올려보았다. 
마애는 도끼를 찍어낸 후 반들반들하게 다듬은 듯한 매끄러운 암벽으로 이루어져 
있었다. 그래서 아무리 동작이 날랜 원숭이라 해도 마애를 오르는 것은 불가능했다. 
이 마애의 중간 지점에 동굴이 하나 있었고 그 동굴을 마애동이라 불렀다. 사문도는 
어린 시절을 그곳에서 보낸 것이다. 
사문도는 감회어린 눈으로 한동안 마애를 바라보다가 신형을 솟구쳤다. 
그의 신형은 일직선으로 안개를 뚫고 솟아올랐다. 천마충소(天魔　宵)라는 마도의 
전설적인 경공술을 시전한 것이다. 
"이... 이럴 수가......!" 
마애동 입구. 
사문도는 쓰러질 듯 비틀거리고 있었다. 
그가 내려선 곳은 마애의 중간에 바위가 돌출되어 있는 지점이었는데 그곳에 동굴이 
뚫려 있어야했다. 그런데 동굴은 간데 없고 무너져 내린 돌무더기만 쌓여있는 것이 
아닌가? 
사문도의 얼굴은 보기 싫게 일그러졌다. 
'이게 어찌된 일이란 말인가? 마애동이 저절로 무너졌단 말인가?' 
그는 회의에 찬 눈빛으로 무너진 마애동을 바라보았다. 예상치 못한 사태에 그는 현 
기증이 일어났다. 
그는 곧 냉정을 회복했다. 면밀히 입구를 살펴본 그의 안색이 무겁게 변했다. 
'누군가 장력을 날려 인위적으로 입구를 무너뜨렸다!' 
그렇다. 그의 판단은 틀림없었다. 동굴의 입구 암벽에는 장력의 흔적이 여실히 남아 
있었다. 
'대체 누가 이런 짓을 했단 말인가?' 
그는 마애동에 이곳 말고는 다른 출구가 없다는 사실을 누구보다도 잘 알고 있었다. 
'그 분들이 고의로 무너뜨렸단 말인가? 아니면 누군가가 그 분들을 해치기 위해?' 
사문도는 머리가 어지러워지며 전신에 힘이 빠졌다. 
마애동으로 오는 동안 얼마나 기대에 차 있었던가? 의문으로 점철된 자신의 신세에 
대한 비밀을 알아낼 수 있다는 확신으로 단숨에 이곳까지 달려오지 않았던가? 
그런데 이제 모든 것이 물거품이 되고 만 것이다. 
"후후후훗! 결국 나는 비극의 사생아란 낙인을 영원히 벗어날 수 없단 말인가?" 
자조의 웃음을 흘리는 사문도의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 
62 바로북 99
그는 가슴속에 소용돌이치는 비애와 분노를 일시에 폭발시키려는 듯이 암벽을 향해 
장력을 날렸다. 
콰쾅! 
장력이 암벽에 작렬하자 폭음과 함께 절벽이 흔들렸다. 
"으하하하핫......!" 
우르르르....... 
그가 밟고 있던 바위가 진동을 일으키더니 와르르 무너지고 말았다. 사문도는 떨어 
져 내리는 바위와 함께 마애곡 아래로 추락했다. 
'흐흐... 좋다. 하늘도 날 외면하는구나. 그렇다면 나도 가만있지 않겠다. 조화성을 
철저히 붕괴시켜 주마! 조화성을 무너뜨리고 염무를 쳐죽이겠다. 그런 연후 과연 
내 비극적인 운명의 굴레가 벗겨지는가를 똑똑히 지켜보겠다!' 
사문도는 무너져 내린 바위더미 위에 우뚝 선 채 두 눈에 살기를 흘리고 있었다. 
문득 그의 안색이 차갑게 굳었다. 그는 좌측 절벽 아래를 돌아보며 음산하게 외쳤다 
"나와라!" 
조용했다. 숨막히는 정적만이 감돌 뿐 아무 소리도 들려오지 않았다. 
"후훗! 쥐새끼처럼 숨는다고 모를 줄 아느냐? 벌써부터 네놈이 미행하고 있다는 것 
을 알고 있었다." 
사문도의 소매가 절벽 아래 바위를 향해 떨쳐졌다. 
쾅! 
장력이 떨어진 바위가 폭음과 함께 산산조각이 났다. 
"앗!" 
다급한 비명과 함께 홍영이 허공으로 날아올랐다. 
"핫핫핫! 어디 네 얼굴이나 좀 보자." 
사문도의 신형은 훌훌 날아 홍영을 덮쳐갔다. 
"흥! 죽엇!" 
홍영은 날카로운 외침을 발하며 소매를 휘둘렀다. 소매로부터 무엇인가 시커먼 것이 
뿌려져 허공을 가득 덮었다. 
사문도는 한눈에 그것이 독질려(毒鐵沙)란 암기임을 알아보고 냉갈했다. 
"흐흐! 이제 보니 계집이었군." 
그는 손바닥을 뒤집어 쳐냈다. 펑! 하는 폭음과 함께 독질려는 방향을 바꾸어 홍영 
의 전신에 뒤덮이고 말았다. 
"아아악!" 
63 바로북 99
홍영은 처절한 비명을 지르며 날아갔다. 자신이 뿌린 독질려에 스스로 당하고 만 것 
이었다. 홍영은 저만치 바닥에 떨어졌다. 그 순간 사문도가 옆에 내려섰다. 
"너는 누구냐?" 
홍해였다. 그녀는 낯빛이 이미 검게 물들었으나 더듬거리며 저주의 말을 내뱉었다. 
"생사집혼... 과연... 강하지만... 결국은... 이곳에서 죽을 것......." 
"누구냐고 물었다!" 
"호홋... 혈관음의 제자 홍해다." 
사문도의 눈에서 무시무시한 살광이 뿜어져 나왔다. 
"조화성의 주구로구나!" 
그의 홍해의 옆구리를 걷어찼다. 
"아악!"' 
홍해는 단말마의 비명을 지르며 삼 장 밖으로 날아갔다. 사문도의 발길질에 그녀는 
즉사하고 말았다. 그때였다. 
어디선가 한 가닥 냉엄한 여인의 음성이 들려왔다. 
"실로 잔인한 아이로구나." 
사문도의 몸이 빙글 돌아섰다. 
언제 나타났는지 한 채의 붉은 색 가마가 바닥에 내려서 있었고 가마 주위에는 네 
명의 홍의여인들이 공손히 시립하고 있었다. 
사문도는 문득 떠오르는 것이 있었다. 
"혹시 혈관음 영호해상이 아니냐?" 
홍의여인들의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다. 
"죽일 놈! 함부로 지껄이다니......." 
"주둥이를 찢어버리겠다!" 
이때 가마 안으로부터 차분히 가라앉은 여인의 음성이 흘러나왔다. 
"너희들은 가만히 있어라. 내가 상대하겠다." 
가마의 드리워져 있는 주렴이 흔들리는 듯 하더니 홍색 궁장 차림의 삼십대 미부(美
婦)가 모습을 드러냈다. 사내의 혼백을 뺄 정도로 고혹적인 미부의 얼굴에는 은은한 
서릿발이 서려있었다. 
'......!' 
사문도는 움찔했다. 미부에게서 강렬한 느낌을 받은 것이다. 아니, 그는 어디선가 
미부를 본 듯한 느낌이 들었다. 
궁장미부는 그를 바라보며 잔잔한 음성으로 물었다. 
64 바로북 99
"자네가 요즘 이름을 날리는 생사집혼이란 아이인가?" 
사문도의 눈썹이 꿈틀했다. 
"부인은 누구요?" 
그의 말투는 아까보다는 다소 나아졌다. 
"이 몸은 영호해상이라고 하지. 남들이 혈관음(血觀音)이라 부르더군." 
사문도는 내심 부르짖었다. 
'혈관음 영호해상......!' 
그 얼마나 공포스런 이름인가? 마교의 십삼사(十三邪) 중에서도 가장 잔인하고 음독 
하며 강하다는 혈관음이 나타난 것이다. 
'혈관음이 이렇게 젊을 줄이야.......' 
사문도는 정말 놀랐다. 그는 혈관음의 나이가 최소한 육순은 넘었으리라 상상해왔던 
것이다. 하지만 그가 어찌 알겠는가? 혈관음 영호해상의 실제 나이는 오십이 넘었 
던 것이다. 다만 겉으로 보기에만 젊어 보일 뿐이었다. 
혈관음은 여전히 잔잔한 음성으로 말했다. 
"자네는 내 제자를 죽였네." 
"그렇소." 
"또한 과거 조화성 고수들을 많이 죽였네." 
"그렇소." 
"그 빚을 어떻게 갚을 셈인가?" 
사문도는 흐흐, 하고 웃었다. 
"돈을 빚졌으면 돈으로 갚고 인명(人命)을 빚졌으면 인명으로 갚아야 할 것이오. 흐 
흐... 하지만 나는 갚을 생각이 없소. 도리어 더욱 많은 빚을 그대들에게 져야겠소. 
영호해상의 고운 아미가 찌푸려졌다. 
"무엇 때문인가?" 
"흐흐... 그건 나도 모르오. 단지 죽여야 한다는 것! 조화성의 인물이라면 무조건 
죽여야 한다는 것밖에 모르오." 
영호해상의 얼굴이 파랗게 변했다. 
"나에게... 협박하는 건가?" 
"흐흐흐흣......." 
사문도는 괴소를 흘리며 어깨에 맨 보퉁이를 내렸다. 동여맨 천을 풀자 그 속에서 
애병 일월쌍극(日月雙戟)이 나왔다. 그는 일월쌍극을 양손에 나누어 들며 차갑게 말 
했다. 
65 바로북 99
"더 이상 말하기를 원치 않는다. 혈관음, 당신의 목이 필요하다." 
"호호호호호! 정말 건방진 어린애로군!" 
빙글! 
영호해상의 어깨가 춤추듯 흔들리는 순간 그녀의 몸이 한 바퀴 회전했다. 그녀의 소 
매로부터 한 쌍의 섬섬옥수가 나왔다. 기이하게도 피처럼 붉고 투명한 빛을 띄고 있 
었다. 
츠츠츳! 
그녀의 몸에서 섬뜩한 붉은 기류가 흘러나와 은은한 소용돌이는 이루는 듯했다. 그 
것을 본 사문도의 눈에서는 독기가 뻗었다. 
"철혈강기(鐵血　氣)!" 
위잉! 
일월쌍극이 무섭게 회전하며 가공할 예기를 뿌렸다. 쌍극의 번뜩이는 광채가 곧장 
혈관음 영호해상의 좌우 어깨를 향해 떨어졌다. 
"호호호홋! 혈비천공(血飛穿空)!" 
쩌어엉! 
귀청을 찢는 듯한 금속음이 울렸다. 
사문도는 뒤로 한 걸음 물러났다. 영호해상도 한 걸음 물러났으나 그녀의 안색은 약 
간 창백하게 변해 있었다. 아주 짧은 순간 두 사람은 다시 격돌했다. 이번에는 영호 
해상이 먼저 공격했다. 
스스스! 
그녀의 한 쌍의 손이 춤추었다. 
사문도는 자신의 눈을 의심했다. 두 개의 붉은 손바닥이 허공을 덮는 듯하더니 갑자 
기 핏빛의 관음상(觀音像)으로 화하는 것이 아닌가? 
'음!' 
그는 신음을 발하며 공력을 극한으로 끌어올렸다. 관음상은 그를 에워싸듯 몰려들고 
있었다. 
"호호홋! 얘야, 이만 가거라!" 
영호해상의 살기에 찬 외침과 함께 수십 개의 관음상이 일제히 공격해왔다. 
위이이이잉! 
사문도는 감히 태만하지 못하고 일월쌍극을 교차시킨 후 관음상을 뚫어져라 노려보 
았다. 허공을 가득 메운 채 공격해 오는 관음상! 어느 것이 진짜이고 어느 것이 허 
상(虛像)인지 알 수가 없었다. 
"갈!" 
66 바로북 99
쩌어어엉! 
사문도의 손에서 일월쌍극이 폭죽처럼 터져 나갔다. 
폭풍! 그것은 폭풍과도 같은 공격이었다. 
퍼퍼퍼퍼... 펑! 
일월쌍극이 허공을 가르는 순간 여지없이 관음상이 폭음과 함께 날아갔다. 실로 상 
상도 할 수 없는 장면이었다. 
혈관음 영호해상이 펼친 것은 마교에서 전래되는 극한마공이었다. 마교비전의 내가 
기공(內家氣功)이 관음상으로 환영을 만들어 내는 것으로 그녀가 지닌 최후의 공부 
였다. 
영호해상의 안색이 백짓장처럼 창백해졌다. 
'이럴 수가.......' 
쐐애액! 
문득 그녀의 면전으로 일월쌍극이 날아들었다. 
그녀는 짧은 순간 피할 길이 없다는 것을 깨달았다. 전 마공을 발출했지만 그녀가 
환출해 낸 관음상은 모두 파괴되었다. 이제 그녀는 힘이 남아있지 않았다. 그저 눈 
을 크게 뜬 채 육중한 일월쌍극이 자신의 머리로 떨어지는 것을 볼 도리밖에 없었다 
절대절명의 위기였다. 
'아......!' 
그녀는 눈을 감아버렸다. 그때였다. 
"안돼......!" 
문득 어디선가 애절한 외침이 들려왔다. 
'해당!' 
사문도의 몸이 마치 감전이라도 된 듯 부르르 경련을 일으켰다. 그는 고개를 돌렸다 
. 한 가닥 날씬한 홍영이 뛰어들고 있었다. 보지 않아도 알 수 있었다. 
개봉부에서 화원을 경영하던 소녀였다. 해당이라고 했었지....... 
사문도의 손에 힘이 빠졌다. 
펑! 
"우욱!" 
사문도는 가슴에 격통을 느끼며 입과 코로 분수 같은 피를 뿜으며 날아갔다. 영호해 
상의 붉은 손바닥이 그의 가슴을 친 것이다. 
정신이 아득해지고 있었다. 모든 것이 빙글빙글 돌았다. 세상이 온통 회전하는 가운 
데 그토록 보고 싶었던 얼굴이 다가들고 있었다. 
67 바로북 99
"해당......." 
그는 들릴 듯 말 듯 중얼거리며 의식을 잃어버리고 말았다. 
한편 영호해상은 믿을 수 없는 사태에 넋을 잃고 말았다. 
정수리에 떨어지던 일월쌍극이 멈칫하는 것을 느낀 순간 본능적으로 전력을 다해 사 
문도의 가슴을 쳤다. 그녀는 설마 자신의 공격이 적중하리라고는 생각하지도 못했다 
그런데 상대는 무방비로 그녀의 혈수공(血手功)을 맞고 피를 뿜으며 날아가 버린 것 
이 아닌가? 
'어째서.......' 
그녀는 의아한 표정으로 저만치 쓰러져 있는 사문도를 바라보았다. 그때였다. 해당 
이 미친 듯이 달려가더니 사문도의 몸 위에 엎어지는 것이 아닌가? 
"사공자님!" 
순간 영호해상은 아찔한 충격을 느꼈다. 
'사공자? 그럼... 저 아이와 아는 사이였단 말인가?' 
죽은 듯이 누워있는 사문도를 끌어안은 해당은 그를 세차게 흔들며 울부짖고 있었다 
"당신이었군요! 그래요... 어쩐지 이름을 들었을 때 당신일지도 모른다고 생각했었 
어요... 흑흑! 생사집혼이 과연 당신이었군요......." 
비운의 여인 해당. 
그녀는 장천린이란 한 사내의 영상을 가슴에 끌어안은 채 오랫동안 기다려왔다. 그 
러던 어느 날이었던가. 
개봉부에서 꽃가게를 하고 있을 때 불쑥 그녀 앞에 모습을 드러낸 사람이 있었다. 
사문도란 이름을 지닌 외로움에 지친 고독한 사나이였다. 그는 어느새 그녀의 가슴 
속에 또 하나의 영상으로 자리잡고 말았다. 
"해당아... 네가 아는 청년이냐?" 
영호해상이 오열하고 있는 해당의 뒤에서 떨리는 음성으로 물었다. 
하지만 해당은 그녀의 말이 귀에 들어오지 않았다. 
"사공자... 아니 문도, 해당은 어쩌면 그때 당신을 잡았어야 했어요. 다만... 다만 
그때는 너무나 어려서......." 
해당은 더 말을 잇지 못하고 사문도의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 
'살... 살아있어!' 
해당은 고개를 번쩍 들었다. 그녀의 얼굴에 한 가닥 희망의 빛이 어렸다. 그녀는 사 
문도를 안고 벌떡 몸을 일으켰다. 
"살릴 테야! 어떤 희생을 치르더라도... 꼭! 꼭 살리고 말 거야!" 
휘익! 
68 바로북 99
해당은 사문도를 안고 신형을 날렸다. 너무나 갑작스런 일이라 영호해상은 미처 그 
녀를 잡을 수가 없었다. 
"해당아......!" 
그녀는 다급히 부르짖으며 신형을 날리려 했다. 바로 그때 누군가의 탄식소리가 그 
녀의 발길을 붙잡았다. 
"내버려둬라. 이화야." 
영호해상은 전신을 부르르 떨었다. 그녀는 벼락이라도 맞은 듯 멍한 표정이더니 소 
리가 들린 쪽으로 서서히 몸을 돌렸다. 
그녀가 바라보는 곳. 하나의 커다란 바위 뒤에서 관복차림의 한 명의 노인이 걸어나 
오고 있었다. 
"오... 오라버니......!" 
그녀는 격동을 일으키며 부르짖었다. 노인- 놀랍게도 그는 단위제였다. 
단위제와 영호해상. 그들은 남매지간이었던 것이다. 
오래 전 단위제는 누이인 단리화를 잃어버린 적이 있었다. 어느 하늘 아래 살고 있 
는지 알지 못해 그토록 애를 태우며 찾는 누이 단리화... 그녀가 바로 혈관음 영호 
해상이었던 것이다. 
단위제는 성큼성큼 다가와 영호해상의 어깨를 부드럽게 감싸 안았다. 
"내버려두는 것이 낫다. 해당은 반드시 그 아이를 살려낼 게야." 
영호해상은 떨리는 음성으로 말했다. 
"그 아이가 어떻게... 생사집혼을 알았을까요?" 
단위제는 고개를 저었다. 
"모르지. 남녀의 운명은 하늘이 정한 것이란다. 그저 자연의 순리에 맡겨 두는 것이 
옳은 일이다." 
그는 잔잔한 눈빛으로 영호해상을 주시했다. 
"생각해 보았느냐? 이제 너도 과거의 잔재를 씻을 때가 되지 않았느냐?" 
"......." 
영호해상의 얼굴에는 복잡한 표정이 떠올랐다. 
"백마(白魔) 갈훼가 네 생명을 구했다고는 하나 그 동안 충분히 빚을 갚았다. 이제 
는 마교에서 탈퇴할 때가 되었다." 
영호해상의 얼굴이 흔들렸다. 
"해당을 위해서라도 반드시 그래야 한다. 그 아이마저 불행하게 만들 셈은 아니겠지 
? 사문도는 조화성과 양립할 수 없는 운명을 지닌 아이다. 그런데 네가 조화성에 남 
아 있다면 해당이 어찌 되겠느냐?" 
69 바로북 99
"아아! 모르겠어요. 모르겠어요. 어찌해야 할지......." 
영호해상은 괴로운 듯 머리를 흔들었다. 
단리화는 실로 불행한 여인이었다. 
가문이 누명을 입고 참화를 당한 후, 그녀는 의지가지 없는 신세가 되어 천하를 유 
랑해야만 했다. 
힘없는 여인의 몸으로 거친 세파를 어찌 감당해 내겠는가? 그녀는 숱한 사내들로부 
터 능욕을 당해야 했다. 더럽혀질 대로 더럽혀진 그녀는 몇 번이나 자살하고 싶었지 
만 그럴 수가 없었다. 
이유는 오라버니인 단위제를 한 번만이라도 만나고 싶어서였다. 그래서 그녀는 오욕 
의 몸을 이끈 채 천하를 떠돌아 다녔다. 그러던 중 기진맥진한 나머지 눈밭에 쓰러 
지고 말았다. 
그때 그녀를 구해준 사람이 바로 백마 갈훼였다. 
당시 그녀는 임신 중인데다 만삭이었다. 갈훼에게 구함을 받은 후 그녀는 딸을 낳았 
으니 그 딸이 바로 해당이었다. 물론 해당이 누구의 씨인지 그녀 자신도 알 수가 없 
었다. 
갈훼는 마도의 전설적인 위인이었다. 비록 창노한 나이였으나 그녀의 뛰어난 미모에 
마음이 끌렸다. 그는 그녀를 자신의 제자로 거둔 후 곁에 두게 되었다. 
그것은 어디까지나 두 사람의 표면적인 관계일 뿐이었다. 어느 날 그는 욕정을 참지 
못해 그녀를 범해버린 것이다. 그때부터 두 사람의 비밀스런 내연의 관계가 이어져 
오게 되었다. 
한편 단리화는 해당을 볼 때마다 말할 수 없는 가책과 고통을 느꼈다. 천하를 유랑 
하면서 숱한 사내들에게 능욕을 당했기에 해당의 아버지가 누군지도 모른다는 사실 
이 그녀를 수시로 괴롭혔던 것이다. 
그녀는 더 이상 해당을 곁에 둘 수가 없었다. 결국 젖먹이에 불과한 어린 딸을 밖으 
로 내보내게 되었다. 한 노파에게 돈을 주고 대신 양육하게 했던 것이었다. 
그런데 어찌 알았으랴. 그것이 두 모녀 사이에 긴 이별을 만들어 버린 것이다. 그녀 
에게 돈을 받고 양육을 맡았던 노파가 해당을 안고 사라져버린 것이다. 
노파는 해당을 싼값에 노예로 팔아버렸다. 그 날 이후 해당은 어린 나이에 노류장화 
(路柳墻花)로 전락해 버리고 말았다. 
그 후 단리화는 극적으로 해당을 다시 만나게 되었지만 해당이 그렇게 된 것이 자신 
의 탓이라 여겨져 늘 가슴이 찢어지는 듯 아프기만 했었다. 
산동(山洞). 
차가운 삭풍이 동굴 안으로 흘러들며 스산한 음향을 내고 있다. 
70 바로북 99
"헉헉......." 
기이하게도 동굴 안은 후끈한 열기로 인해 달아오르고 있었다. 차가운 삭풍조차 동 
굴 안의 열기에 스러지고 있었다. 
동굴 안에는 진풍경이 벌어지고 있었다. 
바닥에 마른 짚이 깔려 있었고 그 위에 실오라기 한 올 걸치지 않는 전라의 남녀가 
누워 있었다. 
"살려야 해... 해당의 모든 것을 다 바쳐서라도......." 
해당이었다. 
그녀는 알몸이었는데 역시 아무 것도 걸치지 않는 사문도의 몸 위에 포개져 있었다. 
사문도의 얼굴은 백짓장이다 못해 납빛을 띄고 있었다. 그의 가슴에는 뚜렷한 혈장 
인(血掌印)이 찍혀있었다. 
해당의 전신 모공으로부터 분홍빛의 기체가 뿜어져 나오고 있었다. 지금 그녀는 혼 
신의 힘을 다해 접음도양대법(接陰導陽大法)을 시전하고 있는 중이었다. 
접음도양대법이란 여인의 순음지기(純陰之氣)로 남자의 순양지기(純陽之氣)를 도인( 
導引)하여 내상(內傷)을 치유하거나 죽어 가는 사람을 극적으로 부활케 하는 마도의 
전설적인 대법이었다. 
"하아... 아......." 
해당은 전신을 움직이며 사문도의 몸을 마찰했다. 
기묘한 광경이었다. 그녀는 젖가슴을 사문도의 가슴에 밀착시켜 쉴새없이 문질렀으 
며 양손은 활짝 펼쳐 사문도의 옆구리 혈맥을 끊임없이 추궁과혈(推宮過穴)했다. 
입술과 입술은 빈틈없이 맞닿았고, 아랫배와 아랫배도 한 치의 틈도 없이 붙어 있었 
고 두 다리도 사문도의 하반신을 뱀처럼 휘감고 있었다. 
그런 상태로 그녀는 혼신의 힘을 다해 온몸을 움직이고 있었다. 어찌 보면 음탕한 
광경으로 보였지만 그녀는 이 순간 혼력을 다하고 있었다. 
전신의 모공을 열고 순음지기를 뿜어내 사문도의 꺼져가는 생명을 되살리려 애쓰고 
있었다. 
만일 이번 대법이 실패하면 사문도를 살릴 수 없음은 물론 그녀 자신도 탈진되어 죽 
게 되는 것이다. 아니, 설사 성공한다 해도 그녀는 원기(元氣)가 크게 손상되고 만 
다. 
'이 분은 해당의 마지막 희망이야. 결코 죽어선 안돼... 안돼.......' 
해당은 기도하듯 부르짖으며 입술을 벌렸다. 
그녀의 입에서 홍색의 기체가 뭉클거리며 흘러나왔다. 그녀는 사문도의 파리한 입술 
을 벌리고 그 기운을 흘려 넣었다. 동시에 전신을 더욱 격렬하게 마찰시켰다. 
그야말로 처절한 몸부림이었다. 그녀의 헌신적인 희생이 하늘을 감동시킨 것일까? 
71 바로북 99
"으음......." 
사문도의 얼굴에 핏기가 돌면서 반응이 나타나는 것이 아닌가. 
"아!" 
해당은 탄성을 발하며 더욱 열심히 몸을 움직였다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 그녀는 
사문도의 몸이 점차 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그녀는 희열을 느끼며 더욱 혼신의 
힘을 기울여 전신을 움직였다. 
한 순간 그녀의 눈이 커졌다. 
"흑......!" 
마치 작살이라도 맞은 새처럼 그녀의 몸이 파르르 경련했다. 접음도양대법의 최대고 
비에 들어선 것이다. 
의식을 잃은 사문도는 무의식중에 양력(陽力)이 최대한으로 격발되며 해당의 유도에 
의해 저절로 그녀의 체내로 진입해 버린 것이다. 팽창할 대로 팽창한 사내의 양물 
이 순음의 원천으로 파고 든 것이다. 
해당은 정신이 아찔해졌지만 피가 나도록 이를 악물었다. 
'안돼... 안돼... 정신이 흩어지면 끝이야.......' 
그녀는 사나이의 꿈틀거리는 뜨거운 기운을 체내 깊은 곳에 느끼며 어쩔 수 없는 본 
능적인 희열을 느꼈다. 더구나 그녀는 숱한 사내들을 겪어왔기에 충동을 참기가 힘 
들었다. 
그러나 욕정에 정신이 흐트러지면 접음도양대법은 실패하고 만다. 뿐만 아니라 두 
사람 다 탈진해 죽음에 이르고 마는 것이다. 
"흐윽......." 
해당은 이를 악물며 정신을 가다듬었다. 그녀는 사지로 단단하게 사문도를 껴안은 
채 격렬하게 몸을 움직였다. 최대한으로 순음지기를 사문도의 체내로 흘려 넣어야 
했던 것이다. 
차츰 사문도의 육신이 반응을 보이기 시작했다. 그는 의식이 없는 상태에서도 해당 
의 동작에 맞추어 몸을 움직이기 시작했다. 그에 따라 해당은 정신이 아득해지는 것 
을 느꼈다. 말할 수 없는 쾌감이 전신의 혈관 속을 내달리며 그녀의 정신을 여지없 
이 흔드는 것이었다. 
'아... 안돼.......' 
해당의 입술에서는 피가 맺혔다. 
쾌락에 휩쓸리면 모든 것이 끝이다. 그러나 몸은 계속 움직여야 했다. 그녀의 체내 
로 들어온 사문도의 순양지기를 자신의 순음지기와 혼합하여 그의 잠력(潛力)을 폭 
발시켜야 했다. 
쾌락과 냉정! 
72 바로북 99
상반된 두 가지 감정을 분리하는 일은 너무나 고통스런 일이었다. 해당은 세상에 태 
어난 이래 이런 고통을 느끼기는 처음이었다. 그러나 해내야 했다. 그것은 자신과의 
처절한 싸움이었다. 
73 바로북 99
제29장 환광(幻光)의 도법 
천유객점(天遊客店). 
객점의 후원에 있는 별실(別室)에서 봉두난발의 사나이가 괴소를 흘리고 있었다. 
"흐흐흐... 내게 아직도 이런 의미가 남아 있었다니......." 
방 한쪽에 사검(邪劍) 막청이 우뚝 서있다. 그는 탁자에 앉아있는 사나이를 바라보 
고 있었다. 누가 보아도 술주정뱅이거나 거지 중의 상거지로밖에 볼 수 없는 사내. 
무정도(無情刀) 모용초였다. 
실로 놀라운 일이었다. 천하제일의 미남자였던 그가 이렇게 변할 줄이야....... 
"흐흐! 그렇군. 혁련노후의 복수를 끝내는 일을 잠시 잊고 있었군." 
모용초의 시커멓게 때에 절은 손에는 한 장의 첩지(帖紙)가 들려 있었다. 그곳에는 
다음과 같은 글이 적혀 있었다. 
<진강(鎭江) 백하사(白河沙)에서 만나 은원(恩怨)을 청산하자. 
마도(魔刀) 원계묵(元桂默).> 
모용초의 술에 찌들대로 찌든 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다. 그는 첩지를 들여다보 
며 중얼거렸다. 
"그렇지 않아도 마도와 무정도의 대결은 피할 수 없는 숙명의 일전(一戰)이지." 
막청이 차갑게 말했다. 
"모용초, 정신이 있느냐? 그런 몸 상태로 어떻게 싸우겠다는 것이냐? 네 손을 봐라! 
쉴 새 없이 떨리고 있지 않느냐?" 
그렇다. 
모용초의 손은 가늘게 떨고 있었다. 수전증(手顫症)이었다. 
칼을 쓰는 자에게 있어 수전증은 치명적이다. 간발의 차이로 목이 날아가는 비정한 
승부세계에서 수전증이 있는 상태로 어찌 대결을 벌일 수 있단 말인가? 
모용초는 변했다. 
과거의 그는 완전히 사라졌고 이젠 폐인(廢人)이나 다름없는 상태였다. 신산을 죽인 
후 인생의 목표를 잃어버린 것이 주원인이었다. 게다가 그는 후취영의 환상에서 헤 
어 나오지 못하고 있었다. 
지난 일 년여 동안, 막청은 그를 그림자처럼 따라 다녔다. 이유는 그를 보호하기 위 
해서였다. 
그는 누구보다도 잘 알고 있었다. 지금의 상태로는 마도 원계묵이 아니라 일개 평범 
바로북 99 74
한 낭인무사라도 모용초를 쉽게 죽일 수 있었다. 
"흐흐... 염려 말게, 막청. 나는 무정도일세. 무정도......." 
모용초는 괴소를 흘리며 일어섰다. 그는 중심을 제대로 잡지 못하고 비틀거렸다. 탁 
자 주변에는 빈 술병들이 어지럽게 흩어져 있었다. 
"흐흐... 마도... 오냐. 널 베어 진정한 천하제일도(天下第一刀)가 누군지를 가르쳐 
주마." 
그는 비틀거리며 문을 열고 밖으로 나갔다. 
막청은 여전히 그 모습 그대로 서있을 뿐이었다. 그때였다. 밖에서 웩웩거리며 토하 
는 소리가 들렸다. 
막청은 고개를 흔들었다. 
"안돼... 안 되는 일이야......." 
자욱한 수증기가 피어오른다. 
모용초는 뜨거운 물 속에 몸을 담그고 있었다. 욕실에 들어간지 만 하루가 지났다. 
그 동안 밖에서는 끊임없이 불을 때고 있었다. 
물은 뜨거웠다. 웬만한 사람은 발을 담그기도 힘들 정도다. 그는 탕 속에 몸을 담근 
채 하루종일 나오지 않았다. 그는 운기(運氣)로 신체의 모공(毛孔)을 몽땅 열어놓 
은 상태였다. 
자욱하게 피어오르는 수증기 속에는 코를 찌르는 냄새가 풍겼다. 그것은 술냄새였다 
'주기(酒氣)를 뽑아내야 한다.' 
모용초의 두 눈은 활활 타오르고 있었다. 
탕 속의 물은 처음에는 맑은 색이었으나 지금은 탁하게 변해 있었다. 일 년 이상을 
술독에 빠져 있던 그의 신체는 주독(酒毒)에 절을 대로 절어 있었다. 그는 마도 원 
계묵과의 대전에 앞서 주독을 뽑아내는 중이었다. 
달달달....... 
떨린다. 
젓가락을 잡은 손이, 아니 손가락 끝이 떨고 있다. 
젓가락 끝은 둥글었다. 그 젓가락으로 구슬(珠)을 집고 있었다. 간신히 집었다 싶으 
면 떨어졌다. 떨구고... 다시 집고... 힘들게 집은 구슬은 한 알씩 다른 그릇에 옮 
겼다. 
모용초는 젓가락으로 구슬을 집어 옮기는 행위를 반복했다. 하룻밤 내내 수백 번이 
나 반복했다. 
둥근 젓가락으로 구슬 삼백 개를 집어 옮기는 작업은 보통 사람이 하기에도 힘든 일
75 바로북 99
이다. 하물며 수전증이 있는 사람이라면 더더욱 힘들 것이다. 아니, 불가능한 일이 
었다. 
새벽이 밝아왔을 때, 모용초는 손을 떨지 않게 되었다. 비로소 쉽게 구슬을 옮길 수 
가 있었다. 
쿠쿵! 쿵......! 
폭포수다. 
이른 아침의 폭포수는 얼음처럼 차갑다. 계절은 벌써 초동(初冬)으로 접어들고 있었 
다. 
굉음을 내며 쏟아져 내리는 폭포수를 전신으로 맞으며 한 사나이가 서 있었다. 모용 
초였다. 
그는 아무 것도 걸치지 않은 알몸이었는데 손에 장도(長刀)를 움켜쥐고 벌써 한 시 
진이 넘도록 미동도 않고 있었다. 
그의 눈빛은 아직도 탁했다. 
'탁기(濁氣)를 몰아내고 정신을 통일시켜야 한다.' 
쏴아아아! 
알몸 위로 떨어져 내리는 폭포수의 압력은 가히 천근이었다. 그는 수압을 견디며 계 
속 버티고 있었다. 그가 딛고 있는 흑암(黑巖)에는 한 치 깊이 족인(足印)이 새겨져 
있었다. 
두 손으로 움켜쥔 장도는 정확히 그의 미간 사이에 치켜세워져 있다. 그는 칼날을 
통해서 바깥을 바라보고 있었다. 
폭포수 맞은편에 막청이 팔짱을 낀 채 서있는 것이 보였다. 폭포수로 인해 그의 모 
습이 뿌옇게 보였다. 
모용초의 눈이 문득 빛났다. 
"마도......." 
그의 입술이 달싹였다. 다음 순간 눈앞의 칼이 사라졌다. 대신 막청의 모습이 뚜렷 
이 보였다. 
"타......!" 
번쩍! 
그의 칼이 막청을 베었다. 그 순간 그의 눈에는 막청의 모습이 원계묵으로 보였다. 
"......!" 
막청은 눈을 크게 떴다. 
폭포수가 도광(刀光)이 번쩍인 순간 중도에서 끊어진 것이 아닌가? 비록 찰나적인 
순간이었으나 분명 폭포수는 비단천이 갈라지듯 끊겼었다. 
76 바로북 99
쏴아... 쿠쿠쿵......! 
폭포수는 변함없이 굉음을 내며 쏟아져 내려 방금 전에 본 것이 환각(幻覺)이 아닌 
가 하는 느낌을 주었다. 
막청은 어리둥절했다. 
'내가 착각을 한 것일까?' 
이때였다. 
"으하하하하하핫......!" 
돌연 호탕한 웃음소리가 들려왔다. 
슈파... 앗! 
모용초의 몸이 도신일체(刀身一體)가 되어 빛살처럼 쏘아 나왔다. 그는 눈 깜짝할 
사이에 막청의 앞에 떨어져 내렸다. 
"축... 축하해야 하나?" 
물을 뚝뚝 흘리는 모용초를 바라보며 막청은 쓰디쓰게 웃었다. 
아무 것도 입고있지 않은 모용초의 전신에는 살얼음이 덮여 있었다. 그런 모용초의 
눈빛은 과거처럼 무심무정(無心無情)했다. 
그는 칼을 도집에 꽂으며 말했다. 
"이제 준비가 끝났네." 
모용초는 옷을 입었다. 
그의 손을 유심히 살펴본 막청은 고개를 끄덕이고 있었다. 
'이제 더 이상 손을 떨지는 않는군.' 
정오(正午). 
진강(鎭江)의 백하사(白河沙)는 강 하류에 널려 있는 모래톱의 이름이다. 이곳의 모 
래는 유난히 희어 햇볕을 받으면 눈이 부실 정도로 빛나곤 했다. 
쏴아....... 
진강의 물결이 초겨울의 햇살을 받아 물고기의 편린처럼 빛나고 있었다. 
멀리 백사장에 두 개의 검은 점이 나타났다. 그들은 천천히 걸어왔다. 
"만일 내가 죽으면... 유골을 항주(抗州)의 화가영에게 전해주게." 
나란히 걷던 모용초의 말이었다. 막청은 흠칫하며 이맛살을 찌푸렸다. 
"왜 그런 불길한 말을......?" 
"오랫동안 방황했네. 자네도... 알다시피 후취영은 나의 꿈이었고 목표였고, 삶 그 
자체였었네." 
77 바로북 99
"......." 
"그런 그녀가 타락했을 때 내가 받은 충격은 너무도 컸네. 그때부터 나는 타인의 행 
복을 증오하게 되었네. 특히 행복해 보이는 여인이라면 무조건 망치려 들었지." 
모용초의 표정은 담담하기만 했다. 
"후취영이 미쳐버린 이유를 알았을 때 나 자신도 돌아버리는 줄 알았네. 그래서 결 
국... 그녀를 망치게 한 신산을 죽였네." 
"......." 
"신산을 죽이고 나니 더욱 허전해지더군. 더 이상 삶의 희망도 목적도 상실한 채 나 
는 끊임없이 썩어갔지. 내 몸을 괴롭힘으로써 시름을 잊으려 하였네." 
모용초의 눈길은 하얗게 반짝이는 진강의 수면으로 향했다. 
"하나 이제는 모든 것이 부질없다는 것을 깨달았네. 후취영의 죽음으로 은과 원은 
다 끝났네." 
막청은 그의 옆모습을 보며 물었다. 
"진정인가?" 
"후후... 이제는 다른 여인을 사랑할 수 있을 것 같네. 바로......." 
"후훗... 가영낭자 말인가?" 
모용초는 고개를 끄덕였다. 
"그녀는 특이한 여인이네. 그리고 나... 모용초를 사랑해 줄 유일한 여자네." 
그는 막청을 향해 고개를 돌렸다. 
"만일 원계묵을 죽이게 되면 그 즉시 조화성을 떠나겠네. 아니, 십삼사에서도 내 이 
름을 지우겠네." 
막청의 안색이 변했다. 
"자네가 대신 성주께 전해주게. 모용초는 죽었다고. 아니면......." 
모용초의 눈은 백사장으로 향했다. 
백사장 한 가운데 누군가 서있는 것이 보였다. 한 눈에 알아볼 수 있었다. 마도(魔
刀) 원계묵이었다. 그는 먼저 와 기다리고 있었다. 
"저 사나이에 의해 내가 죽는다면... 아까 말한 대로 실행해 주기 바라네." 
"모용초......." 
"후후... 마음이 편하네. 일찍이 수십 년간 이렇게 편해보기는 처음이네." 
모용초는 웃었다. 창백한 그의 얼굴이 문득 환하게 빛나는 것 같았다. 
천하제일의 미남자로, 일세를 풍미한 풍류객(風流客)으로서의 그의 일생은 겉으로는 
화려했으나 내면적으로는 온통 증오와 한(恨)이 점철된 것이었다. 
78 바로북 99
그는 비로소 깨달았다. 생의 진정한 의미는 아주 단순하고 소박한데 있는 것이라고. 
...... 
태양은 중천(中天)에 떠올랐다. 
두 사나이. 
어쩌면 대륙(大陸)에서 가장 강할지도 모를 두 사나이의 머리 위에서 초겨울의 햇살 
은 바랜 듯한 희미한 빛을 뿌렸다. 
"......!" 
원계묵은 놀랐다. 
듣기로 무정도 모용초는 폐인이 되었다고 하지 않던가? 한데 지금 그의 눈앞에 서있 
는 모용초는 다소 창백한 안색에 수척해 보인다는 점을 제외하고는 조금도 그런 느 
낌이 들지 않았다. 
모용초의 표정은 무심했다. 
그는 원계묵을 묵묵히 바라보았다. 자신보다 나이는 적었으나 대종사(大宗師)의 기 
도가 풍기고 있었다. 
두 사나이는 서로를 주시했다. 
한데 기이한 것은 그들의 눈빛이었다. 어찌된 셈인지 서로의 눈을 보는 순간 그들의 
마음속에서 적개심이 깨끗이 사라진 것이다. 
또 하나의 자기(自己), 그들은 상대의 눈에서 바로 그것을 본 것이다. 
원계묵은 어깨에 걸고 있던 장도를 내리며 공수했다. 
"만나서 반갑소, 모용선배." 
그는 존칭을 썼다. 그의 입에서 존칭이 나오는 경우는 극히 드물다. 
모용초도 마주 예를 표했다. 
"동감이오. 원대협." 
그것이 끝이었다. 그들 사이에 그 이상의 말이 필요하겠는가? 
태양은 정확히 그들의 중간지점에 떠 있었다. 
진강의 물결소리가 아득하게 들렸다. 
그들은 미동도 하지 않고 마주선 채 서로를 응시하고 있었다. 마치 화석이라도 된 
듯했다. 
막청은 지루함을 느꼈다. 그는 눈이 피로해졌다. 너무나 오랫동안 대치하고 있는 두 
사람에게 시선을 떼지 않은 탓이다. 
해가 기울고 있었다. 
79 바로북 99
해는 원계묵 쪽으로 기울고 있었다. 따라서 모용초의 눈에는 정면으로 햇빛이 비쳤 
다. 그 광경에 막청은 미소 지었다. 아주 오래 전 모용초와 비무(比武)하던 광경이 
기억 속에 떠오른 것이다. 
그때 그는 해를 등지고 있었다. 그는 정면으로 해를 바라보는 모용초가 당연히 불리 
하므로 자신이 이길 것이라 생각했다. 
한데 막상 칼을 나누었을 때, 그는 모용초가 교묘히 도신(刀身)을 틀어 햇볕을 반사 
시키는 바람에 눈을 뜰 수가 없었다. 그 순간 칼등으로 어깨를 맞았던 것이다. 
'어쩌면.......' 
막청은 희망을 느꼈다. 
그는 눈을 크게 떴다. 두 사람이 칼을 뽑은 것이다. 
원계묵은 모용초가 칼을 뽑는 동작을 예의주시하며 장도를 뽑았다. 그는 칼을 수평 
으로 뻗으며 중단으로 겨누었다. 반면 모용초는 두 손으로 칼을 잡은 채 상단, 즉 
미간 사이로 칼을 세웠다. 
숨막히는 순간이었다. 
두 사람 사이의 공기는 터져 나갈 듯이 팽팽해졌다. 어느 덧 두 사람의 귀에는 진강 
의 물소리도 들리지 않았다. 오직 자신의 심장이 울리는 고동소리와 혈관을 타고 점 
점 빨라지는 피의 흐름을 느낄 뿐이었다. 
문득 원계묵은 눈을 가늘게 찡그렸다. 
태양광(太陽光)! 모용초가 미간 사이로 세운 칼에 반사된 태양이 눈부신 빛을 발산 
한 것이다. 
"......!" 
그는 눈이 시렸다. 그래도 눈을 감을 수가 없었다. 고수의 싸움은 순식간에 결정 나 
기 때문이었다. 반사광은 너무나 부셔 그의 눈을 아프게 할 정도였다. 
'조금만... 상대가 움직이면 단칼에 벤다.' 
원계묵은 수평으로 뻗은 칼에 힘을 주었다. 
바로 그 순간이었다. 
'앗!' 
원계묵의 얼굴에 경악이 어렸다. 
없어졌다. 햇살이 마치 한 곳에 뭉쳐진 듯 황금의 광선이 모용초의 칼 주위로 모이 
는 듯한 순간에... 칼도, 모용초도 사라진 것이다. 
"타......!" 
싸늘한 냉갈이 들린 것은 그의 머리 위에서였다. 
모용초는 도약했다. 그는 미간에 올린 칼이 태양광 속에서 사라지는 순간 도약했다. 
80 바로북 99
그것은 얼마 전 폭포수에서 체득한 새로운 도법(刀法)이었다. 
지금 그의 눈 아래로 원계묵이 똑똑히 보였다. 원계묵은 무척이나 당황한 모습을 보 
이고 있었다. 모용초는 공중에 뜬 채 칼을 휘둘렀다. 
'베었다!' 
그는 원계묵이 정확히 두 쪽으로 갈라진 것을 보았다. 분명히 그는 원계묵을 벤 것 
이다. 
"이겼다......." 
그의 입에서 만족스런 음성이 흘러나왔다. 
주르르....... 
문득 피보라가 황금빛 노을 속에서 환상처럼 피어올랐다. 
쿠웅! 
쓰러졌다. 마침내 도(刀)의 제일인자가 쓰러진 것이다. 
"헉!" 
막청은 자신의 눈을 의심했다. 
분명 모용초는 원계묵의 머리 위에 떠 있었다. 그리고 그의 칼은 원계묵을 겨누었고 
내려치기만 하면 원계묵은 양단될 것으로 보였다. 
한데 착각이었을까? 
눈부신 도광(刀光)이 지면에서 하늘을 향해 뻗은 것이다. 그리고 믿을 수 없는 장면 
이 일어났다. 그가 그렇게도 사랑했던 친구의 몸이 두 동강이가 되어버린 것이다. 
친구의 몸은 두 쪽으로 분리되어 피보라와 함께 떨어졌다. 
"......." 
원계묵은 장도를 내려다보았다. 왠지 가슴이 허전했다. 
장도 끝으로 핏방울이 타고 내려와 하얀 모래에 점점이 피꽃을 수놓고 있었다. 그는 
담담한 음성으로 중얼거렸다. 
"모용초. 훌륭한 도법이었소. 다만 안타까운 것은 당신이 본 것이 빛무리가 이루어 
낸 환각에 불과했다는 것이오. 당신은 환영을 베는 데 그친 것이오." 
두 동강이가 난 모용초의 시신을 끌어안고 막청이 몸을 일으켰다. 그의 눈은 붉게 
충혈되어 있었다. 그는 원계묵을 노려보며 말했다. 
"원계묵, 지금 너와 싸우지 않겠다. 왜냐면... 죽는 것은 두렵지 않으나 패하면 사 
랑하는 친구의 시신을 거둘 사람이 없기 때문이다." 
막청의 눈에서 복수심이 지글지글 타올랐다. 
"반드시... 널 죽이겠다! 기억해 둬라. 반드시... 친구의 목숨을 돌려 받겠다." 
81 바로북 99
원계묵은 칼을 회수했다. 
"그 날이 오기를 기다리겠소." 
그는 몸을 돌리더니 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 그의 모습은 석양(夕陽) 속으로 
빨려들 듯 사라져 갔다. 
"크으윽... 놈... 정말 강하다! 하나 널 기어이 꺾고 말겠다!" 
막청의 눈에서는 피눈물이 솟아났다. 
그는 소리 죽여 오열하며 모용초의 동강난 시신을 옷자락으로 묶은 후 들쳐업었다. 
그는 휘청거리는 걸음으로 걸어갔다. 석양과 반대 방향으로. 
이 시대에서 가장 위대했던 도(刀)의 고수. 무정도 모용초는 그렇게 사라져 갔다. 
날씨는 점점 더 쌀쌀해지고 있었다. 
강남 상계(商界)의 본령이랄 수 있는 구룡장원(九龍莊院)에는 느닷없이 많은 사람들 
이 찾아오고 있었다. 그들의 옷차림으로 미루어볼 때 거의 모두 상인들로 보였다. 
구룡장원이 강남 상계의 거목이니 그런 모습은 하등 이상할 것이 없었다. 그러나 누 
가 알겠는가? 겉은 상인이되 그들의 실체(實體)는......? 
장천린은 내실에서 백호피 의자에 몸을 묻고 있었다. 
"예정대로 거의 대부분 모였습니다." 
낙수범이 공손히 서서 보고하고 있었다. 장천린은 고개를 끄덕였다. 
"태방주(太　主)의 수완이 놀랍군. 구파일방 중 콧대가 높기로 정평이 나있는 소림 
과 무당까지 말을 듣게 만들다니......." 
낙수범은 빙그레 웃었다. 
"모두 용대인께서 배후에 계시기 때문에 가능한 일입니다." 
"흠, 그들이 상인으로 가장하고 본장에 모여든 것을 이상히 여기는 자는 없을까?" 
낙수범은 고개를 저었다. 
"그 점을 염두에 두었기 때문에 미리 손을 써 놓았습니다. 성내와 인근의 시진에 많 
은 물품을 풀어 각처의 상인들을 모여들게 했습니다. 이런 상황이니 구파일방의 인 
물들이 본장으로 모여드는 것을 이상하게 볼 사람은 없을 것입니다." 
"수범." 
"네?" 
장천린은 입가에 부드러운 미소를 지었다. 
"나는 사람을 참 잘 골랐다는 느낌이 드네. 그대를 처음 보았을 때부터 숨은 재능을 
보았는데 지금 기대 이상으로 잘해내고 있지 않은가?" 
낙수범은 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다. 
82 바로북 99
"모두... 용대인의 덕분입니다." 
"하하하......!" 
"......?" 
"수범, 그대의 소원이 목장을 직접 경영하는 것이라고 했지 않은가? 내년쯤에는 한 
곳에 마련해 보도록 하게." 
낙수범의 얼굴에 동요의 빛이 나타났다. 
"용대인......." 
"하하하! 이제 구룡장원은 그대가 할 일이 별로 없네. 그대가 독립해도 무방할 때가 
되었네." 
"대인......." 
고개 숙인 낙수범의 얼굴에 감동의 물결이 번졌다. 
"형님, 돌아왔습니다." 
"아, 계묵인가? 잠시만 기다리게." 
장천린은 침상에서 몸을 일으켰다. 그의 품에 안겨있던 동방옥이 살짝 눈을 흘겼다. 
"아이... 원대협은 눈치도......." 
그녀는 입을 딱 벌렸다. 장천린이 그녀의 유두를 살짝 비틀었기 때문이었다. 두 사 
람은 이제 막 잠자리에 들어 사랑의 행위에 돌입하려는 찰나였다. 
"조금만 기다려라. 다녀와서 화끈하게 해줄 테니." 
"어머......!" 
동방옥은 그의 저속한 말에 얼굴이 새빨개진 채 황급히 머리 위로 이불을 뒤집어썼 
다. 
구룡전(九龍殿). 
이곳은 구룡장원의 대소사를 처리하는 곳이다. 
"그대가 석정일랑(石井一郞)인가?" 
장천린은 흑포를 입은 한 청년을 주시하며 물었다. 
그는 영준한 용모에 귀골(貴骨)이 느껴지는 인물이었다. 그의 옆에는 세천상유(細天
常有)가 서 있었다. 그는 애꾸눈에 검은 안대를 두르고 있었다. 
"그렇습니다. 당신이... 용백군 대인?" 
"그렇소." 
장천린은 석정일랑을 보고 그가 범상한 인물이 아님을 느꼈다. 
한편 세천상유는 장천린이 초면이 아니었다. 그는 애꾸눈을 번뜩이며 주위를 경계하
83 바로북 99
고 있었다. 
"석정일랑, 내가 그대의 천인단(天忍團)을 통째로 사겠다. 어떤가?" 
장천린의 제의에 석정일랑의 무심한 얼굴에는 아무런 동요도 일어나지 않았다. 다만 
그는 담담히 말할 뿐이었다. 의외로 그의 한어(漢語)는 유창했다. 
"저는 당신이 천인단을 통째로 사는 데 그 능력이 있음을 인정합니다. 하나......." 
그는 장천린을 정시했다. 
"가격보다도 우리에게는 조건이 있습니다." 
"말해 보게." 
"대인께서 조화성을 치려 한다는 것을 알고 있습니다. 우리에게 조화성에 있는 해적 
집단 검은 바람의 두목 금월(金月)과 그의 수하 오교(五蛟)를 넘겨주십시오." 
장천린은 눈빛을 번쩍였다. 
"복수를 하겠다는 건가?" 
"그 일념만으로 이국 땅에 왔습니다." 
장천린은 대소를 터뜨렸다. 
"으핫핫하핫......!" 
석정일랑의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다. 장천린은 문득 냉엄한 어조로 말했다. 
"만일 그대가 청부를 거절하거나 분수를 모르고 날뛰었다면 그대들은 물론 천인단은 
한 명도 살아남지 못했을 것이다." 
석정일랑의 안색이 변했다. 세천상유는 칼자루에 손을 갖다댔다. 여차하면 출수할 
기세였다. 
"그대들이 중원에 허락 없이 들어와 청부살인을 하는 것은 용납할 수 없는 일이다. 
왜냐면 이 땅은 이족들이 멋대로 들어올 수 있는 곳이 아니기 때문이다." 
장천린의 음성은 착 가라앉아 있었다. 그리 크지 않은 음성이었으나 위엄이 넘치고 
있었다. 
"하나 그대는 내게 순순히 응했고 또 과욕을 부리지 않았다. 좋다. 들어준다. 그 대 
신 복수를 끝낸 후 그대들의 나라로 돌아가라." 
"으으......." 
세천상유는 분노를 참지 못한 듯 얼굴에 심줄이 툭툭 불거져 나왔다. 석정일랑은 달 
랐다. 그는 정중히 포권했다. 
"고맙습니다. 대인의 호의에 감사드립니다. 금월과 그의 수하들을 죽인 후 바로 떠 
나겠습니다." 
장천린은 담담히 말했다. 
"그대들을 고용하는 대가로 일인 당 은자 만냥(萬兩)씩 계산하여 도합 백만 냥을 내
84 바로북 99
겠다." 
"......!" 
세천상유의 입이 쩍 벌어졌다. 
석정일랑은 여전히 평온한 표정 그대로였다. 그는 중원의 방식으로 정중히 공수를 
표했다. 
"그럼 그렇게 알고 물러가겠습니다." 
"음, 차후 부르겠네." 
석정일랑은 다시 한 번 공수한 후 물러갔다. 
그가 물러간 후, 장천린의 옆에 서있던 원계묵은 고개를 흔들었다. 
"형님. 너무 심하지 않습니까?" 
장천린은 기소를 흘렸다. 
"후후... 계묵, 석정일랑의 눈빛을 보지 못했는가? 그는 보통인물이 아니다. 이렇게 
기를 꺾어 놓아야 그는 다른 마음을 품지 않을 것이다." 
장천린은 빙긋 웃으며 몸을 일으켰다. 
"이만 가야겠네. 소옥이 눈이 빠지게 기다리고 있을 걸세. 하하하하핫!" 
"......!" 
원계묵은 내전으로 걸어가는 장천린의 뒷모습을 보며 고개를 끄덕이고 있었다. 그의 
눈에는 탄복과 존경의 빛이 가득 떠올라 있었다. 
85 바로북 99
제30장 벗겨지는 신비(神秘) 
방의 분위기는 기이했다. 
단 한 개의 촛불이 벽과 벽이 이어지는 사각에서 소리없이 타오르고 있었다. 그래서 
그 방은 밝지도 않고 어둡지도 않은 암회색의 절망적인 빛 속에 잠겨 있었다. 
방 안에 한 사람이 있었다. 
사검(邪劍) 막청이다. 
그의 두 눈은 극도로 무심했다. 표정은 마치 굳어버린 석고처럼 무표정하여 도무지 
인간의 얼굴이라고 할 수 없을 정도였다. 
그래서인지 방 안의 절망적인 분위기와 막청의 모습은 한 덩어리가 되어 더 이상 내 
려갈 수 없는 절망의 심연 속으로 끝없이 침몰하는 것 같았다. 
막청은 두 손에 상자를 받쳐들고 있었다. 작은 상자였다. 
흰 비단 천으로 감싸진 상자는 한 인간의 죽음을 말하고 있었다. 막청은 유골(遺骨) 
이 든 상자를 든 채 말없이 전면을 바라보고 있었다. 
그의 앞. 
한 사내가 막청의 손에 들려진 유골상자를 바라보며 우뚝 서 있었다. 
마교의 소종사이자 마교십삼사의 일원이기도 한 담자개가 초승달 눈 모양의 가면을 
쓰고 바위처럼 서 있었다. 
그의 시선은 유골상자에 못 박혀 있었다. 
"......." 
두 사람은 약속이라도 한 듯 말이 없었다. 아니, 아무 말도 할 수 없다는 것이 그들 
의 솔직한 심정이었다. 
두 사람의 가슴속에서 걷잡을 수 없는 소용돌이를 일으키는 한 사람의 죽음을 세 치 
혀로는 표현할 수 없기 때문인지도 몰랐다. 
담자개는 떨리는 손을 뻗어 유골상자를 잡았다. 그의 입에서 억눌렸던 감정이 토해 
져 나왔다. 
"이것이... 진정 모용형님이란 말입니까?" 
막청은 억양을 잃어버린 건조한 음성으로 대답했다. 
"그렇소. 소종사." 
상자를 잡고 있는 담자개의 손이 거센 떨림을 일으켰다. 
"믿을 수가 없어... 그토록 강하시던 형님이......." 
"모용초는 무공에서 진 것이 아니오. 단지 운명이 그의 편에 서지 않았을 뿐이오." 
바로북 99 86
담자개는 떨리는 손끝으로 유골상자를 더듬었다. 마치 모용초의 영혼을 더듬어 보려 
는 듯이. 하지만 이미 한 줌의 재로 변한 모용초의 영혼은 아픔으로 그의 가슴을 젖 
게 할뿐이었다. 
'형님.......' 
담자개는 절망으로 텅 비어버린 시선을 들어 허공을 응시했다. 
"누굽니까?" 
"원계묵." 
"마도?" 
"그렇소, 마도 원계묵이오." 
담자개는 아무 것도 느낄 수 없는 절망의 빛으로 채색된 허공을 노려보며 힘없는 웃 
음을 흘렸다. 
"취영누님이 돌아가시고... 이제는 형님마저... 푸후후후......." 
담자개의 눈빛이 흐릿해졌다. 마치 회색의 하늘처럼 암울한 빛이었다. 
막청은 독백처럼 중얼거렸다. 
"이제 모용초란 이름도 역사의 한 귀퉁이를 장식하게 됐소. 나와 소종사도 언젠가는 
그렇게 되겠지만......." 
"......." 
"하지만 나 막청은 모용초란 인간이 이대로 스러져 가는 것을 결코 용납할 수 없소. 
담자개는 암울한 눈으로 그를 바라보았다. 방 안의 괴괴한 빛 속에서 막청은 화석처 
럼 보였다. 
"모용초의 소원을 풀어주고... 원계묵과 싸울 것이오." 
막청은 느릿하게 손을 내밀었다. 
"소종사, 이만 가보겠소." 
"형님의 유골은 어디로?" 
"소종사, 그곳은 모용초의 작은 행복이 깃든 곳이오. 평생을 불행이란 숙명에 이끌 
려 살아온 그였지만 죽어서나마 작은 행복을 찾기를 바랄 뿐이오." 
담자개는 무기력하게 중얼거렸다. 
"왜 죽어서야 행복할 권리가 있는 것일까... 왜 살아서는 불행해야 하는 것일까.... 
..?" 
중얼거리는 담자개의 손에서 막청은 유골상자를 느릿하게 빼냈다. 그는 천천히 몸을 
돌렸다. 
"언젠가 다시 만나게 될 것이오. 우리 십삼사는 공동운명체니까......." 
87 바로북 99
담자개는 더욱 무력하게 중얼거렸다. 
"죽은 자는 무엇을 남겼고... 살아있는 자는 무엇을 할 수 있는 것일까?" 
막청은 아무 말도 남기지 않고 어둠 속으로 사라져갔다. 한 인간의 죽음을 안고 있 
기에 그의 뒷모습은 어둠보다 짙은 허무에 싸여 있었다. 
"푸흐흐흐......." 
담자개는 나직이 웃었다. 
그 웃음은 황폐했다. 마치 가뭄에 갈라진 논바닥처럼 그렇게 황폐했다. 끝없는 절망 
의 나락으로 떨어지는 듯한 그런 웃음이었다. 
"신은... 대체 우리에게 얼마나 더 잔인할 것인가?" 
담자개는 무너지듯 의자에 주저앉았다. 그러면서도 그는 황폐한 웃음을 그치지 않았 
다. 
"이제 내게 남은 것은... 마지막 결단 뿐인가?" 
초승달 속에 숨어있는 두 눈에서는 이슬이 어리고 있었다. 
장천린은 처소에 조촐한 술상을 마련하고 부금진을 불렀다. 
미소녀와도 같은 부금진의 얼굴에는 어느덧 은은한 주기가 감돌기 시작했다. 두 사 
람은 술잔을 주고받으며 그 동안 못 나눈 이야기를 나누었다. 
부금진은 술잔을 들다 궁금한 듯 물었다. 
'사문도 형님이 며칠째 안 보이는 것 같습니다." 
"음, 어디 좀 다녀온다고 했다." 
장천린은 대수롭지 않게 대답했다. 부금진은 염려스러운 모양이었다. 
"며칠 전 보니 무척 심각한 표정을 하고 계셨습니다. 무엇인가 중대한 일이 있는 듯 
합니다." 
장천린은 빙긋 웃으며 말했다. 
"문도는 자제력이 강하다. 별일 없을 것이다." 
그는 웃음을 거두며 부금진을 정시했다. 
"소진." 
"네......?" 
"너와 내가 만난 지 몇 년이나 되었느냐?" 
부금진은 잠시 생각해 본 후 대답했다. 
"벌써 오 년째입니다." 
부금진의 발그레한 얼굴에 감회가 어렸다. 
88 바로북 99
"그때 제 나이 십육 세였는데 지금은 벌써 이십 일 세가 되었습니다." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"소진, 너도 얼마 안 있어 가정을 이루어야겠구나." 
부금진은 얼굴을 붉히며 고개를 저었다. 
"아직 그 문제는 생각해 본 적이 없습니다." 
장천린은 술 한 잔을 따라주며 말했다. 
"한 가지 궁금한 것이 있다." 
"......?" 
"소진 너와 만난 지 수년이 지났지만 아직 너에 대해 아는 것이 별로 없는 것 같구 
나." 
부금진의 준미한 얼굴에 당황한 기색이 스쳤다. 
"그게 무슨 말씀이십니까?" 
"너는 너무 신비하다. 모든 것이 안개에 가려져 있는 듯 하단 말이다." 
장천린은 몸을 일으켰다. 부금진의 안면이 경직되었다. 
"오늘 널 부른 것은 한 가지 중요한 사실 때문이다." 
장천린은 부금진의 어깨에 손을 얹으며 물었다. 
"장미림(薔薇林)의 희사를 아느냐?" 
부금진의 어깨 근육이 심하게 경련했다. 
"표상아, 감운경, 조옥령 등도 알겠지?" 
부금진은 아무 말도 하지 못했다. 그는 떨리는 눈을 들어 장천린을 바라보았다. 
장천린의 눈빛은 깊고도 고요했다. 아무리 바라보아도 그의 내심을 측정하기란 불가 
능했다. 
"소진, 봐라." 
장천린은 벽으로 걸어가더니 검가에서 검을 들어 뽑았다. 발검(拔劍) 하자마자 그는 
한 가지 검법을 시연(試演)해 보였다. 
환상처럼 검광이 방 안을 가득 메웠다가 사라졌다. 그것은 환우구검(　宇九劍) 중 
기수식이었다. 
"이 검법을 아느냐?" 
"......!" 
부금진의 안색이 돌처럼 굳어졌다. 
장천린은 검을 거둔 후 그에게 다가가 어깨를 두드리며 말했다. 
89 바로북 99
"소진, 너의 아버님인 취헌 어른은 지난 수십 년간 무림활동을 안한 것으로 되어있 
다. 하나 실상 그 분은 누구보다도 많은 활동을 하셨다." 
부금진의 짙은 눈썹이 경련을 일으켰다. 그는 떨리는 음성으로 반문했다. 
"저에게... 무슨 말을 듣고 싶으신 것입니까?" 
"무영(無影)에 대한 모든 것이다." 
부금진의 눈동자가 순간적으로 경직되었다. 그는 입을 다문 채 한동안 침묵을 지켰 
다. 잠시 후 그는 고개를 떨구었다. 
침묵이 흘렀다. 
장천린은 그가 입을 열 때까지 기다렸다. 고개 숙인 부금진의 안색은 몇 차례 변화 
를 일으켰다. 심한 갈등을 겪고 있음이 분명했다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 
부금진은 입술을 지그시 깨물며 말했다. 
"아버님은... 섬서삼변 총독 자리를 물러나신 후 중원을 유랑하셨습니다. 그러다 우 
연히... 두 사람을 만나게 되어 의기가 투합했지요." 
부금진의 음성은 가늘었다. 그는 제대로 말을 잇지도 못했다. 
장천린은 나직이 한숨을 쉬며 말했다. 
"소진, 말하기 힘들면 그만 두어도 좋다." 
부금진은 심호흡을 두 번 한 후 말을 이어나갔다. 
"아버님께서 만난 두 사람은 바로 신산과... 염무였습니다. 그 분들은 만나자마자 
서로의 능력에 반해버렸습니다. 그래서 그 분들은 각자가 다른 목적을 지니고 있으 
면서도 하나의 괴물과 같은 단체를 공동으로 창조해 내기에 이르렀습니다." 
장천린은 묵묵히 그의 얘기를 듣기만 했다. 
"그것이... 바로 조화성입니다. 아버님은... 무영 고검령이란 새로운 신분으로 활동 
하시기 시작했습니다." 
부금진의 음성은 갈수록 차분해지고 있었다. 파랑이 일던 그의 눈빛도 점차 침착을 
되찾고 있었다. 
그는 차근차근 말을 이어나갔다. 
"아버님은 무서운 분이셨습니다. 그 분은 애초부터 염무가 마교의 대종사임을 알고 
계셨지요. 그러면서도 염무를 도와 조화성을 세운 것은... 나름대로 이유가 있었기 
때문입니다." 
"......." 
"그것은... 인간이라면 누구나 가슴속에 품고 있는... 불가능에 대한 도전이었습니 
다." 
부금진은 잠시 말을 끊었다. 그는 잔잔하게 가라앉은 눈으로 장천린을 바라보았다. 
90 바로북 99
장천린은 시종일관 담담하기 만한 표정이었다. 
부금진은 창 밖으로 고개를 돌렸다. 그의 준미한 얼굴에는 한 가닥 그늘이 드리워지 
고 있었다. 
"하지만 염무의 야심은 아버님의 생각보다 컸습니다. 결국 아버님은 위기를 느끼고 
신산과 함께 그를 제거할 계획을 세웠습니다." 
"......." 
"염무를 제거하는 데 실패한 후 아버님은 신산과 손잡고 오성단을 비롯하여 많은 고 
수들을 길러내 염무와 상대하려 했습니다. 하지만 염무의 힘이 갈수록 팽배해지자.. 
. 아버님은 은거해 버렸습니다." 
"......." 
"그 시기에 아버님은 어머님을 만나셨지요." 
문득 부금진의 얼굴에 고통의 빛이 떠올랐다. 
"바로 장미림의 주인인 희사... 그 분이 저의 어머님이십니다." 
부금진은 그 말을 마친 후 고개를 푹 떨구었다. 
무영 고검령, 아니 부백경! 
그는 개성이 강할 뿐더러 모든 면에서 완벽한 인물이었다. 그 때문에 처음에는 희사 
에게 별다른 감정을 느끼지 못했다. 
희사는 온갖 정성을 쏟아 부백경을 사랑했다. 당시만 해도 그녀의 그런 감정은 지극 
히 순수한 것이었다. 그때 그녀는 부백경이 무영 고검령인 줄은 꿈에도 모르고 있었 
다. 
마침내 희사의 헌신적인 사랑은 부백경의 얼어붙었던 마음을 녹여버렸다. 그 후 두 
사람은 결합했다. 그들의 결혼 생활은 순탄하게 이어져 나갔다. 
그러나 행복은 얼마가지 않아 곧 깨지고 말았다. 결합한 지 일 년이 지난 후 부백경 
은 달콤한 꿈에서 깨어나기라도 한 듯 장미림에 붙어있는 것을 못 견뎌 했던 것이다 
결국 방랑의 기질을 버리지 못한 그는 장미림을 떠났고, 천애(天涯)를 떠돌며 유랑 
생활을 하기에 이르렀다. 
남편이 계속 바깥으로 나돌자 희사의 결혼생활은 불행해 질 수밖에 없었다. 따라서 
그녀의 순수한 애정도 차츰 식게 되었다. 대신 남편에 대한 실망으로 인해 원망만이 
가슴에 가득 차게 되었다. 원망은 차츰 그녀의 마음속에 증오로 자리잡게 되었다. 
희사 역시 부백경 만큼이나 개성이 강한 여인이었다. 결국 그녀는 더 이상 부백경을 
기다리지 않게 되었다. 
첫 아들 부금진을 출산한 직후. 
그녀는 숱한 남자들과 관계를 맺게 되었다. 부백경에게서 버림받았다는 괴로움을 잊
91 바로북 99
기 위한 하나의 방편이었는지도 몰랐다. 결국 그때부터 장미림에는 끊임없이 남자들 
이 드나들게 되었다. 
희사는 본래 그리 착한 여인이 아니었다. 만일 부백경을 만나지 않았다면 그녀가 어 
떤 모습이 되었을 지는 아무도 모르는 일이었다. 부백경이 그녀를 버려둔 채 천애를 
떠도는 방랑자가 되어있는 동안 희사는 점차 요화(妖花)가 되어가고 말았다. 
그런 모친의 방탕한 모습을 보고 자란 부금진은 날이 갈수록 모친에 대한 혐오감을 
견딜 수가 없었다. 
그는 희사가 추악하다고 생각했다. 매일 밤 다른 남자를 침실로 불러들여 열락의 신 
음을 발하며 몸부림치는 모친의 부도덕한 행위를 볼 때마다 그의 가슴은 온통 분노 
와 증오로 끓어올랐다. 
그는 매일 모친상을 조각했다. 그리고 완성된 조각을 처참하게 망가뜨림으로써 가슴 
속에 끓어오르는 증오를 표현하곤 했다. 부금진의 어린 날은 그렇게 채색되었던 것 
이다. 
"어머님은... 날 아버님에 대한 미움의 도구로 이용했습니다." 
부금진의 안면 근육이 경련을 일으켰다. 
"아버님은 날 남자답게 키우라고 어머님께 당부하셨지요. 하지만 어머님은 앙갚음이 
라도 하듯 그 분의 양녀인 네 소녀와 함께 어릴 적부터 함께 자라게 하면서 여장을 
시켜 키웠습니다." 
장천린은 가슴이 써늘해지는 것을 느꼈다. 
부금진의 과거야말로 보통 사람은 상상도 할 수 없는 처절한 것이었다. 그는 비로소 
부금진을 둘러싸고 있는 안개와도 같은 장막의 내력을 이해할 수가 있었다. 
부금진은 현명한 소년이었다. 
그는 십오 세가 되자 더 이상 자신의 구속된 삶을 용납할 수 없었다. 마침내 그는 
장미림을 뛰쳐나와 천하를 헤매며 부친을 찾기 시작했다. 
그러던 중 마도 원계묵을 만나 그에게 호감을 느끼고 접근하게 되었다. 원계묵을 만 
나게 됨으로써 결국에는 장천린까지 만나게 된 것이었다. 이것이 지금까지 부금진의 
삶의 역정이었다. 
장천린은 시종일관 표정의 변화를 보이지 않은 채 그의 말을 듣기만 했다. 
"그럼... 소진, 너는 아버님이 무영이라는 것을 미리 알고 있었느냐?" 
부금진은 고소를 지으며 고개를 흔들었다. 
"아닙니다. 저도 얼마 전에야 알았습니다. 제가 아버님을 만난 것은 선인대에서였습 
니다. 그곳에서 아버님은 한선생이란 신분으로 은거하고 계셨습니다." 
"......!" 
92 바로북 99
장천린은 비로소 모든 것을 깨달을 수 있었다. 부금진은 한숨을 쉬며 말했다. 
"용대인, 소진은 결코 대인을 속이고 싶은 적이 없었습니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"소진, 이해한다. 너는 좋은 녀석이다. 그리고 어떤 의미에서건 네 아버님 무영... 
그 분도 위대한 어른이시다." 
부금진의 눈에 감격의 빛이 어렸다. 장천린은 그의 어깨를 두드려 주었다. 
"오늘 너의 말은 정말 고마웠다." 
부금진은 어색한 미소를 지었다. 
"소진, 나는 내일 갈 곳이 있어 이곳을 떠난다. 같이 가겠느냐?" 
부금진은 잠시 생각하다 고개를 저었다. 
"그만 두겠습니다. 저는 며칠 후 장미림에 다녀올 생각입니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"어머님을 용서해라. 누가 뭐라 해도... 자식이 부모를 미워할 수는 없는 법이다." 
부금진은 지그시 입술을 깨물며 아무런 말도 하지 않았다. 
장천린은 그의 어깨를 부드럽게 다독여 주었다. 
"소진, 너는 장차 아버님을 능가하는 기인이 될 것이다. 반드시 그렇게 되리라 믿는 
다. 자, 그럼 난 나가봐야겠다." 
장천린은 말을 마침과 동시에 밖으로 걸어나갔다. 
그가 나간 후 부금진은 한동안 멍한 표정으로 생각에 잠겼다. 그의 가슴속에는 한 
기인의 모습이 떠올랐다. 
'아버님, 당신은 진정 위대한 분입니까?' 
그는 스스로의 질문에 대답할 자신이 없었다. 부친을 생각하면 자신도 모르게 가슴 
깊은 곳에서 쓰디쓴 감정이 고이는 것을 어쩔 수 없었던 것이다. 
복우산(伏牛山) 홍엽곡(紅葉谷). 
만추(晩秋)의 단풍으로 인해 홍엽곡은 온통 타오르고 있었다. 자연의 조화가 빚은 
장관이었다. 
스스스....... 
단풍잎을 흔들고 지나가는 추풍에는 왠지 허무함이 묻어있는 듯했다. 
홍엽곡 입구에 두 사람이 나타났다. 장천린과 원계묵이었다. 그들은 어깨를 나란히 
한 채 계곡 안으로 걸어 들어갔다. 
휘익! 
93 바로북 99
문득 인영이 그들의 앞에 떨어지며 벼락같은 공격을 가했다. 
원계묵의 눈썹이 꿈틀했다. 그는 어깨 위의 장도를 빼지도 않은 채 수도(手刀)를 뻗 
었다. 
팍! 
무엇엔가 부딪치는 듯한 파열음에 이어 참담한 비명이 울렸다. 
"크윽!" 
암습을 가한 상대는 곤두박질치며 저만치 나가 떨어졌다. 그는 후닥닥 일어서며 이 
쪽을 노려보았다. 그의 얼굴에는 경악의 표정이 서려있었다. 
오십 세 가량 되어 보이는 강직한 인상의 노인이었다. 장천린은 그를 한 눈에 알아 
보았다. 노인이야말로 다름 아닌 단심객 유유평이었던 것이다. 
원계묵은 음산한 음성으로 말했다. 
"예고도 없이 공격하다니... 예의를 모르는 자로군." 
유유평은 침중한 안색으로 장천린과 원계묵을 응시했다. 
"그대들은 누군가?" 
기실 그의 놀라움은 컸다. 그도 그럴 것이 자신의 암습을 원계묵이 단 한 수에 격퇴 
해 버린 것이 아닌가? 
이때였다. 뒤쪽에서 청아한 소녀의 음성이 들려왔다. 
"유노인, 침입자인가요?" 
옷자락 날리는 소리와 함께 한 여인이 떨어져 내렸다. 
그녀는 바로 호연이었다. 그녀의 옷차림은 완전히 바뀌어 있었다. 일신에 녹색의 경 
장(輕裝)을 산뜻하게 차려입은 것이었다. 
몇 달 사이에 그녀는 훨씬 성숙해져 있었다. 몸매 또한 늘씬해졌으며 얼굴의 피부도 
희어지고 윤기가 흐르는 것이 더욱 아름다워져 있었다. 
호연은 장천린과 원계묵의 아래위를 미심쩍은 듯 훑어보았다. 
그녀는 장천린을 처음 보는 것이었다. 당시 그는 북검엽으로 행세했으므로 본 모습 
으로 돌아온 그를 알아보지 못하는 것은 당연한 일이었다. 
그녀는 일단 두 사람을 침입자로 간주한 듯 날카로운 음성으로 다그쳤다. 
"네놈들은 누구냐?" 
거친 말투에 장천린은 내심 혀를 찼다. 
'쯧! 여전히 입은 거칠군.' 
원계묵은 호연의 태도가 못마땅한 듯 눈살을 찌푸렸다. 
"난 본래 여자가 날뛰는 꼴을 보지 못한다." 
94 바로북 99
그는 음산한 어투로 내뱉었다. 
"어린 계집아이가 입에 똥만 들었나 보구나." 
"뭣이?" 
호연의 눈이 상큼 치켜 올라갔다. 
"흐흥! 생긴 것은 독사 같은 작자가 꼴에 자존심은 내세우려 드는구나." 
그녀는 코웃음치며 앞으로 나섰다. 
"내 당장 네 상판을 구겨 놓아주마!" 
말을 마침과 동시에 그녀는 다짜고짜 손바닥을 뻗어 원계묵의 얼굴을 후려쳐 왔다. 
원계묵은 냉소했다. 
"무공을 제법 하는 모양이다만 상대를 잘못 골랐다." 
그는 슬쩍 피하며 어깨의 장도를 뽑지도 않은 채 도집으로 호연의 엉덩이를 후려갈 
겼다. 
짝! 
"어머!" 
요란한 소리와 비명이 거의 동시에 울렸다. 
호연은 소스라치게 놀란 듯 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그녀의 얼굴에는 당혹과 수치 
감이 범벅이 되었다. 
쨍! 
마침내 그녀는 검을 뽑았다. 사생결단이라도 내려는 듯 만면에 살기를 등등하게 세 
우며 다가왔다. 
'이거 큰일나겠군.' 
장천린은 보다못해 나서려 했다. 
쐐애액! 
하지만 이미 늦었다. 호연은 이를 악물며 검을 신랄무비하게 휘둘렀던 것이다. 
원계묵의 입가에 음산한 미소가 어렸다. 
"이제 보니 검을 조금 깨우쳤군." 
그의 수중에서 장도가 느릿하게 움직였다. 그것으로 호연의 공세를 피하며 그는 칼 
자루로 그녀의 손목을 쳐버렸다. 
"악!" 
호연은 뾰족한 비명을 지르며 검을 놓쳐버렸다. 그녀는 본능적으로 뒤로 주춤주춤 
물러났다. 그녀의 커다랗게 떠진 눈에는 경악과 불신의 빛이 가득 어려있었다. 
실로 믿을 수 없는 일이었다. 어이없게도 단 일 초에 검을 날려버리다니....... 
95 바로북 99
놀라움은 곧 수치로 변해 그녀의 옥용은 일그러지고 말았다. 
"그냥 두지 않겠다!" 
그녀는 입술을 잘끈 물며 다시 검을 집어들고 원계묵을 향해 덮쳐왔다. 장천린은 더 
이상 방관할 수가 없었다. 그는 원계묵의 어깨를 밀며 말했다. 
"계묵, 비켜나거라." 
스스스! 
그는 표홀무의 신법을 펼쳐 유령처럼 호연의 정면으로 이동했다. 호연의 검이 난무 
하는 사이로 마치 그물을 피해 유영하는 물고기처럼 파고 들어간 그는 그녀의 손목 
을 낚아채 버렸다. 
"놔... 놔라!" 
호연은 버둥거리며 앙칼지게 외쳤다. 장천린은 빙그레 웃으며 부드럽게 말했다. 
"호소저, 나 북검엽이오. 만난 지 얼마나 됐다고 날 기억하지 못하는 것이오?" 
"......!" 
호연은 멈칫하더니 황급히 장천린의 아래위를 훑어보았다. 
"당신이... 북검엽이란 말인가요?" 
그녀는 온통 의심스러운 눈빛이었다. 
"실제 이름은 용백군이오." 
호연은 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다. 
"음성은 비슷한데......?" 
장천린은 입맛을 다시며 말했다. 
"어떻게 하면 믿겠소? 소저는 천금동에서 벌어진 일을 아직도 기억하고 있소?" 
호연은 물론이라는 듯 고개를 끄덕여 보였다. 
"기억해요." 
장천린은 낭랑하게 웃으며 당시의 일을 설명했다. 
"하하! 나는 천금동에서 청허자 노선배를 만나기 위해 소저를 안고 그곳으로 간 적 
이 있소. 당시 소저는 아주 짧은 옷을 입고 있었소. 맞소?" 
호연은 잠시 멍해지더니 곧 활짝 웃었다. 
"정말 북검엽이었군요!" 
그녀는 펄쩍 뛰며 기뻐했다. 감정의 표출이 심하다 싶을 정도로 노골적으로 반가워 
하고 있었다. 
장천린은 그녀의 손목을 놓아주며 물었다. 
"청허자 노선배는 어디 계시오?" 
96 바로북 99
"따라 오세요. 그 동안 사부님께서는 용대인의 말씀을 많이 하셨어요." 
호연은 앞장서며 밝은 음성으로 재잘거렸다. 
홍엽곡 안. 
울창한 수림에 둘러싸인 곳에 한 채의 모옥이 있었다. 그곳은 과거 산곡노인이 거처 
하던 곳으로 깨끗하고 아담한 곳이었다. 
모옥 안에는 꽤 많은 인물들이 탁자를 마주한 채 둘러앉았다. 
먼저 오인의 노인이 눈에 띄었다. 
환존 산곡과 능허자, 즉 신주사성의 두 사람을 비롯하여 청허자와 남북쌍마가 그들 
이었다. 
그들 다섯 노인의 맞은편에는 장천린과 원계묵이 자리하고 있었고, 탁자 한쪽에는 
호연이 찻잔을 놓은 채 다소곳한 모습으로 앉아 있었다. 좌중의 분위기는 심각했다. 
산곡노인이 흰 수염을 쓰다듬으며 진지한 음성으로 입을 열었다. 
"노부의 추측대로라면 염무는 과거 조화성을 세울 때의 염무가 아닐세." 
그는 나직이 탄식하며 고개를 저었다. 
"염무에 관한 여러 가지 소식을 접한 바에 의하면... 염무는 지금 무서운 광성(狂性
)에 빠져있네. 무영과 신산에 대한 증오로 불타고 있는 상태일세." 
"......." 
"무슨 이유 때문인지는 알 수 없지만 그는 날이 갈수록 성격이 거칠고 황폐해져 가 
고 있네. 과거의 냉철하고 이지적인 그가 아닐세." 
장천린은 동감이라는 듯 말했다. 
"그 말씀에는 저도 동감입니다. 제오신마전주 사진청조차도 염무를 과거의 그와 다 
른 한낱 필부로 평가했습니다." 
남마 소진청이 궁금한 듯 물었다. 
"대체 염무가 그렇게 변한 이유는 무엇 때문이오?" 
산곡노인은 잠시 침묵하다 입을 열었다. 
"그것은... 오직 염무 자신만이 알 뿐이네." 
이번에는 북마 합비령이 침중한 음성으로 말했다. 
"흠, 염무가 그렇게 변했는데도 조화성이나 마교의 고수들이 그를 따르는 이유는 또 
무엇이오?" 
이번에는 능허자가 대답했다. 
"그것은 도성 유백과 백마 갈훼 때문이라 할 수 있소." 
중인들은 안색이 변했다. 
97 바로북 99
"유백이나 갈훼가 아무리 기력이 예전만 못하다 해도 전설적인 명성은 아직까지 조 
화성과 마교의 인물들에게 지대한 영향력을 행사하고 있기 때문이오." 
능허자는 청허자를 향해 물었다. 
"사형께서는 어떻게 생각하십니까?" 
장천린은 흠칫했다. 
'능허자가 청허자 선배의 사제였단 말인가?' 
그것은 새로운 사실이 아닐 수 없었다. 
"무량수불......." 
청허자는 나직이 도호를 외웠다. 잠시 후 그는 차분한 음성으로 입을 열었다. 
"빈도의 생각으로는 조화성이나 마교는 각기 유백의 원로원과 갈훼의 천마루가 그 
지주나 다름없다고 보네. 그것이 무너진다면 자연히 그들 사이에 엄청난 내분이 벌 
어질 걸세." 
"......." 
"십오 년 전 빈도가 천금동에 갇힌 이유는 도성 유백과의 싸움에서 반 초 차이로 패 
했기 때문일세." 
장천린은 놀람을 금치 못했다. 청허자 같은 기인에게도 패배가 있었을 줄은 몰랐던 
것이다. 그는 청허자의 말에 귀를 기울였다. 
"하나... 그 싸움을 지금 분석해 보면 유백은 당시 무공이 최고정점에 달했던 것으 
로 판단할 수 있네." 
청허자의 입가에서 감회가 어렸다. 
"당시 빈도는 이미 기울어져 있던 상태였지. 그래서 패했던 걸세." 
그는 미소지으며 덧붙여 말했다. 
"빈도의 경우로 짐작하면 지금 유백의 무공 역시 노부가 밟아온 전철을 답습했을 것 
으로 보네. 어차피 인간은 신이 아니니 오르막이 있으면 내리막도 있는 법일세." 
산곡노인이 나직이 웃으며 말했다. 
"허허, 상당히 나약한 말씀이나... 결코 틀린 것은 아니오." 
그는 진중한 어조로 말을 이었다. 
"노부의 생각으로는 조화성이나 마교 전부를 상대하는 것은 불가능하다고 보오. 유 
백과 갈훼만 제거하면 절반 이상은 성공한 셈이라고 할 수 있소." 
남마 소진청이 이의를 제기했다. 
"하지만 유백이나 갈훼가 그것을 알고 있다면 만반의 준비를 할 것이 분명하오. 더 
구나 그들의 주위에는 진전을 물려받은 제자들이 철저히 보호하고 있지 않겠소?" 
산곡노인은 당연하다는 듯 대답했다. 
98 바로북 99
"물론이오. 하지만 어떤 경우든 틈은 있는 법이오." 
이때 묵묵히 중인들의 대화를 듣고만 있던 원계묵이 처음으로 입을 열었다. 
"유백은... 제가 한 번 상대해 보겠습니다." 
그 말에 산곡노인은 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"저 젊은이는 할 수 있을 지도 몰라. 내공은 비교가 안될지언정 근력이나 패기는 역 
시 유백이 저 젊은이에 비할 수 없을 테니까." 
그는 원계묵의 용기와 패기를 높이 평가했다. 잠시 후 그는 장천린을 향해 물었다. 
"백군, 자네 생각은 어떤가?" 
장천린은 의미심장한 미소를 지었다. 
"이미 제 생각대로 움직이고 있습니다." 
중인들은 의아한 표정을 지었다. 
"여러 선배님들께서는 도와만 주시면 됩니다." 
산곡노인은 신뢰가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 
"그거야 당연한 일이지, 어떤 일이든 힘껏 도와주겠네." 
"감사합니다." 
장천린은 중인들을 돌아보았다. 
중인들은 그에게 신뢰의 눈빛을 보내고 있었다. 그는 용기가 나는 것을 느끼며 품속 
에서 두 권의 책자를 꺼내들었다. 
"이것은 조화성을 분쇄하는 책략을 적은 것이고 이것은 마교를 상대하는 법을 적은 
것입니다." 
그는 책자를 산곡노인의 앞으로 내밀었다. 
"읽어보시고 허점을 지적해 주십시오." 
산곡노인은 책자를 받으며 고개를 끄덕였다. 
"허점만 보완되면 올 겨울이 시작되기 전에 일을 진행하도록 하겠습니다." 
장천린의 눈에서는 신념의 불꽃이 타오르는 듯했다. 천하무림의 흥망성쇠가 걸린 중 
임을 어깨에 걸머진 그였다. 과연 난세의 기린아인 그가 뜻을 이루게 될지.......
99 바로북 99
제31장 광인(狂人) 
은기보(銀旗堡)는 조화성의 십삼개 지단 중에서 호남성지단(湖南省支壇)으로 보주는 
구지신마(九指神魔) 궁록(宮錄)이었다. 
사람에게는 누구나 개성이 있다. 
궁록 역시 남다른 개성이 있었다. 조화성 십삼 개 지단을 맡고 있는 자들 중에서 가 
장 잔인한 위인이 오악신군 이능소라면 그는 종잡을 수 없을 정도로 미치광이 같은 
성격을 지니고 있었다. 
그가 자랑하는 구마철지(九魔鐵指)는 가공할 위력을 지니고 있었다. 능히 한 자 두 
께의 철판을 단번에 꿰뚫는 절학이었다. 그는 조화성 원로원의 한 사람인 진강조수 
(進江釣　) 곡상문(曲尙文)의 제자이기도 했다. 
궁록은 나이 칠십 세가 넘어 이제는 인생의 황혼기에 접어들었다. 그런데 그 나이에 
이르도록 버리지 못한 한 가지 취미가 있었다. 
여색(女色)이었다. 
특이한 점이 있다면 그는 미식가(美食家)가 아니라 대식가(大食家)에 속하는 부류라 
는 점이었다. 다시 말해 세상의 온갖 부류의 여자를 가리지 않고 즐기는 성격이었다 
여자에 관한 한 그는 실로 다양한 경력을 자랑하고 있었다. 열두 살 어린 나이에 유 
녀(遊女)에게 동정을 바친 이후로 그가 상대한 여인은 헤아릴 수도 없이 많았다. 다 
양한 여자들을 경험한 그의 전 생애는 온통 색(色)의 향연이라 해도 과언이 아니었 
다. 
은기보에서 가장 화려한 곳이 어디냐 묻는다면 은기보 사람들은 서슴없이 말한다. 
바로 보주의 침실이라고! 
배가 조금만 고파도 참지 못하는 사람이 있듯이, 궁록은 여자가 생각나면 한시도 참 
을 수 없는 인물이었다. 
지금 한낮이다. 
격자 무늬의 커다란 창으로 눈부시게 밝은 햇살이 흘러들고 있는 화려한 침실에서는 
한창 격렬하고 난잡한 정사(情事)가 진행되고 있었다. 
아무리 재미있는 일도 매번 같은 방법으로 되풀이하면 지루해 진다. 궁록은 그 점을 
잘 알고 있었다. 그래서 최근 들어서 그는 한꺼번에 여러 여자들을 동시에 상대하 
는데 맛을 들이고 있었다. 
보통 침상의 다섯 배는 족히 될 듯한 거대한 침상 위에서 뱀처럼 뒤엉킨 네 사람의 
나신이 물살에 흐느적거리는 수초처럼 끊임없이 움직였다. 
한 여자보다는 두 여자가 신나고 두 여자보다는 세 여자가 자못 흥미롭다는 듯이, 
마치 개구쟁이 아이가 이 나무와 저 나무를 올라타며 즐거워하듯 궁록은 마음껏 세 
바로북 99 100
명의 애첩을 희롱하고 있었다. 
출렁거리는 침상 위에서 끊임없이 이어지는 교성이 열풍을 불러일으키고 있었다. 근 
간 들어 궁록은 하루도 빠짐없이 이 같은 정사를 즐기고 있었다. 그 와중에서 그는 
자부심을 느끼고 있었다. 
'아직 나는 늙지 않았다!' 
글쎄? 칠십의 나이가 결코 청춘(靑春)은 아니건만 그는 끝없는 쾌락에 탐닉하고 있 
었다. 
낮 시간은 무료했다. 
특히 정문을 지키는 무사에게는 이 시간이 가장 지루했다. 이 시간이면 마누라의 허 
벅지를 느긋하게 베고 달콤한 낮잠을 즐기기에 알맞건만 별로 찾아오는 사람도 없는 
정문을 지키고 있는 것은 따분한 노릇이었다. 
해서 은기보의 정문을 지키는 왕당(王棠)과 당호(唐浩)는 한참 쓸데없는 이야기를 
나누며 시간을 죽이고 있었다. 지루할 때 잡담하는 것만큼 좋은 것이 또 있을까. 
왕당이 눈을 빛내며 말했다. 
"난 봤다." 
"뭐... 뭘?" 
당호는 궁금해 죽겠다는 표정이었다. 
"히히... 거 새로 들어온 보주의 애첩 가희(佳姬)란 여자 말이야?" 
당호는 침을 꿀꺽 삼키며 반문했다. 
"그래, 뭘 봤다는 말이야?" 
"히히히... 배꼽 밑에 갈색 점이 세 개나 있는 걸." 
"저, 정말이야? 그걸 어떻게 봤냐?" 
당호는 몹시 부럽다는 표정으로 실실거리는 왕당을 바라보았다. 
"다 방법이 있지." 
"어떤 방법인데?" 
"말 안 해." 
당호는 몹시 실망한 듯했으나 옆으로 달라붙으며 재촉했다. 
"왕가야, 너와 난 친구가 아니냐? 옛 성현께서 말씀하시길 친구 사이에는 비밀이 없 
다고 하셨다." 
"좋아! 너한테만 말해주지." 
당호의 눈이 번쩍 빛났다. 
"그 여자도 보주 못지 않게 색골인데... 희한하게도 새벽이면 후원에 있는 연못에서 
101 바로북 99
목욕을 하는 버릇이 있거든." 
"그, 그래?" 
"얼마 전 새벽에 깨 뒷간을 갖다가 직접 확인한 사실이라구." 
"꿀꺽......." 
당호는 절로 침을 삼켰다. 
그때 한쪽에서 꾸벅꾸벅 졸고있던 황가달(黃家達)이란 이름의 무사가 눈을 부스스 
뜨며 투덜거렸다. 
"한심한 녀석들... 허구한 날 계집 얘기만 하고 있으니......." 
왕당과 당호는 머쓱해졌다. 황가달은 기지개를 켜면서 중얼거렸다. 
"지금이 계집 얘기나 할 때냐? 열흘 전 호북지단이 쑥밭 나 본성에서는 난리라는데. 
왕당은 흠칫하며 물었다. 
"그게 무슨 소리냐?" 
"호북지단이 웬 신비인들에게 박살났단 말이다." 
당호는 믿을 수 없다는 듯이 반박했다. 
"미친 소리! 호북지단은 일류고수만 수백 명이 되는 지단 중에서도 가장 큰 곳인데 
감히 누가 그런 짓을 한단 말이냐?" 
황가달의 표정이 심각해졌다. 
"어제 온 전령한테 들은 얘기야. 아무튼 요즘에 정파의 움직임이 심상치 않잖아. 게 
다가 이상한 소문마저 떠돌고 있다구." 
"소문이라니?" 
"신주사성 중 환존(幻尊)과 능허자가 나타났다는 거야." 
"시... 신주사성!" 
황가달은 고개를 끄덕였다. 
그때였다. 
두두두두! 
돌연히 폭풍을 몰고 오는 듯한 요란한 말발굽 소리가 세 사람의 대화 속으로 뛰어들 
었다. 세 사람은 급히 소리가 난 곳을 돌아보았다. 십여 대의 마차가 질풍같은 속도 
로 은기보를 향해 달려오고 있는 모습이 보였다. 
"웬 마차지?" 
"그, 글쎄?" 
"그걸 내가 어떻게 알아?" 
세 사람은 각기 한 마디씩 하면서 눈을 가늘게 하며 마차를 바라보았다. 
102 바로북 99
"굉장히 큰 마차야!" 
"보나마나 내일 연회에 쓸 술통과 고기를 가져오는 마차일거야." 
왕당이 아는 척 하자 황가달은 손으로 코를 매만지며 중얼거렸다. 
"마부가 어떤 놈인지 미쳤군! 저렇게 빨리 달리다니......." 
두두두두! 
마차는 자욱한 먼지구름을 일으키며 정문을 향해 달려오더니 십 장 쯤 떨어진 곳에 
서 급격히 방향을 선회하며 멈췄다. 기이하게도 마차는 방향을 거꾸로 돌려 뒷모습 
을 보인 채 멈췄다. 
"빌어먹을! 이 먼지......." 
세 사람은 먼지를 흠뻑 뒤집어쓰면서 욕설을 퍼부었다. 그때였다. 마차의 뒷부분이 
일제히 열리며 시커먼 화포(火砲)의 모습이 드러나는 것이 아닌가? 
"엇! 저게 뭐냐?" 
"화... 화... 화포다!" 
황가달이 질겁하여 외치는 순간. 
열 대의 마차에 실려있던 화포가 일제히 불을 뿜었다. 
콰콰쾅! 
벼락이 치는 듯한 굉음과 함께 시커먼 포신이 불을 뿜었다. 뒤이어 코를 찌르는 화 
약 냄새가 천지를 진동했다. 
"으으......." 
"피... 피해!" 
세 사람은 사색이 되어 부르짖었다. 미처 피할 틈도 없었다. 불덩이가 날아온다고 
느꼈을 때는 이미 굉음과 함께 은기보 전체가 화염에 휩싸이고 있었다. 
꽈꽈꽈... 꽝! 
가히 경천동지할 일이 벌어졌다. 예고도 없이 나타난 열 대의 마차에서는 쉬지 않고 
화포가 불을 뿜어대기 시작했다. 그야말로 불지옥이 따로 없었다. 
손은 여기저기 옮겨다니며 입으로는 계집의 젖가슴을 번갈아 희롱하던 궁록은 퉁기 
듯이 벌떡 일어섰다. 
갑자기 고막을 찢을 듯한 연속적인 폭발음이 울린 것이다. 
"이게... 웬?" 
놀라고만 있을 여유가 없었다. 천장과 벽, 심지어는 침상까지 와르르 흔들리고 있었 
다. 그는 부랴부랴 장삼을 걸친 후 밖으로 달려나갔다. 
꽈... 꽝! 
103 바로북 99
막 밖으로 나온 그의 눈에 맞은편 전각의 지붕에서 폭음이 울리더니 순식간에 붕괴 
되고 있었다. 
"헉......." 
전각이 무너지며 와르르 잔해가 그가 있는 곳으로 비산(飛散)되어 떨어져 내렸다. 
그는 급히 신형을 날려 피했으나 도무지 제정신 아니었다. 
사방이 온통 아수라장이었다. 은기보는 연신 터지는 폭음 속에 온통 불바다가 되고 
있었다. 사방에서 무사들이 허둥거리며 불을 끄기 위해 부산하게 움직이는 모습이 
보였다. 
한데 엎친 데 덮친 격으로 난데없이 담을 뛰어 넘어온 수십 명의 흑의인들이 무차별 
로 병기를 휘두르기 시작했다. 
"으아악!" 
그렇지 않아도 날벼락에 정신이 없는 상태인 은기보의 무사들은 무엇이 어찌된 것 
인지도 모른 채 처절한 비명을 지르며 쓰러지고 있었다. 
"이이......." 
궁록은 그만 피가 거꾸로 도는 기분이었다. 
그는 짐승 같은 괴성을 내지르며 흑의인들을 향해 벼락같이 덮쳐갔다. 그러나 공격 
을 전개하기도 전에 사방으로부터 십여 자루의 검이 날아왔다. 
"크아아아악!" 
궁록은 처절한 비명을 지르며 날아갔다. 그의 목은 목대로, 팔은 팔대로, 다리는 다 
리대로 분리되어 화염 속에 처박히고 있었다. 
너무나 어이없는 죽음이었다. 
그의 죽음과 함께 은기보는 굉음을 내며 무너져 내렸다. 그로써 은기보란 이름은 영 
원히 지상에서 사라져 버렸다. 
타버린 건물의 잔해와 즐비한 시신만을 남긴 채....... 
조화성(造化城). 
무림사상 초유의 세력을 형성하고 있는 거대집단의 힘의 원천은 원로원(元老院)이다 
. 원로원은 지금 터질 듯한 긴장감에 휩싸여 있었다. 
원래 원로원을 구성하고 있는 인물은 모두 팔인이었다. 그런데 동천우와 함호성이 
죽었으므로 그 수는 육인으로 줄어들었다. 
"......." 
햇볕이 스며드는 것이 싫은 듯 원로원의 대전 사방에 있는 창문은 두터운 휘장으로 
가려져 있었다. 대전 중앙에는 거대한 탁자가 놓여 있었고 탁자 주위에는 다섯 명의 
노인들이 마치 화석과 같은 모습으로 앉아 있었다. 
104 바로북 99
한결같이 백여 세가 넘어 보이는 노인들의 모습과 음산하기 만한 대전 안의 분위기 
는 동화(同化)된 듯 보였다. 
그들 다섯 명이야말로 당금의 조화성을 떠받치고 있는 절대권력의 핵심인물들이었다 
조화성의 십삼 개 지단 중 가장 최근에 무너진 궁록의 은기보를 포함하여 지난 두 
달 사이에만 구 개 지단이 무너졌다. 이런 일련의 사태는 조화성이 창건된 이래 최 
대의 위기였다. 그로 인해 원로원에 회의가 소집된 것이다. 
원로원의 원로들은 각지에서 날라든 정보를 이미 검토했다. 
"대체 누가 그런 짓을 했단 말이오?" 
"그야 정파 놈들의 짓이 틀림없소. 구파일방이 아니고 또 누구겠소?" 
"아니오!" 
"아니라니......?" 
말상의 얼굴에 주름살이 거미줄처럼 얼굴을 뒤덮고 있는 화의신수(花衣神手) 악조필 
(岳造畢)은 형형한 안광으로 상대를 바라보았다. 
그의 말을 부정한 사람은 진강조수(進江釣　) 곡상문(曲尙文)으로 한 자루 낚싯대로 
하늘까지 낚아낼 수 있다는 전설적인 명성을 떨쳤던 인물이었다. 
"곡장로는 그럼 누가 주동자란 것이오?" 
곡상문은 뾰족한 턱을 연신 매만지고 있었다. 그의 눈은 다른 사람에 비해 두 배나 
컸으며, 그에 반해 얼굴은 의외로 작아 다소 기형적인 느낌을 주었다. 
"환존 산곡과 능허자요." 
"......!" 
"신주사성의 두 사람인 그들만이 감히 본성에 도전할 수 있기 때문이오." 
곡상문은 확신한다는 듯 자신 있게 말했다. 
잠시 뜨악한 표정이었으나 잠시 후 악조필은 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"그들이 범인이라고 단정할 수는 없소. 게다가 은기보의 경우를 보면 놈들은 화약을 
사용했소. 그 점에 대해서는 어떻게 생각하시오?" 
"으음......." 
"거 참......" 
원로원 장로들은 모두 입맛을 다셨다. 은기보의 멸망은 그들에게 혼란을 야기시켰다 
. 지금까지 무림계에서는 대대적으로 화탄을 사용한 전투가 벌어진 예가 거의 없었 
던 것이다. 
아침 일찍 시작한 회의는 오후가 되도록 끝나지 않고 있었다. 범인에 대한 흐릿한 
윤곽만을 잡았을 뿐, 아무런 대책도 세우지 못한 채 논쟁만 거듭하고 있었다. 
그러나 확실하게 의견이 모아진 것은 있었다. 그것은 조화성의 무서움을 보여주자는 
105 바로북 99
것이었다. 설왕설래하며 분분한 의견교환이 이루어지고 있을 때 대전으로 한 노인 
이 들어섰다. 
그는 문사(文士) 차림이었다. 
얼마나 나이를 먹었는지 피부는 허물 벗겨지듯 일어서고 있었으나 그럼에도 불구하 
고 노인의 전체적인 인상은 단아했다. 
잘 손질된 백발, 서리처럼 하얗게 빛나며 귀밑까지 날카롭게 뻗친 백미(白眉), 정제 
된 오관(五官)에 일신에 걸친 백색 문사의도 깔끔했다. 
노인의 모습은 일견하기에도 학자풍으로 보였다. 
그러나 그의 투명한 눈을 보는 순간 그런 느낌은 사라지고 만다. 눈빛 하나만으로도 
노인에게서는 더 이상 강할 수 없는 폭풍과 같은 기세를 느끼게 했다. 
도성 유백이었다. 
무림사를 통틀어 유일하게 도의 성인(聖人)이라 불린 사람. 신주사성의 일원이기도 
한 그가 들어서자 오인의 장로들은 일제히 몸을 일으켰다. 원로원의 원주(院主)에 
대한 예우였다. 
유백은 비어있는 상좌에 앉으며 악조필을 향해 물었다. 
"어떻소? 결론은 내려졌소?" 
"대충... 내렸소이다." 
"어떤 결론이오?" 
악조필은 미간을 좁히며 느린 어조로 대답했다. 
"범인은... 정파의 연합세력이 아니면 환존(幻尊) 산곡과 능허자인 것 같소이다." 
유백의 심유한 눈 속에서 파랑이 일어났다. 잠시 후 그는 조용한 음성으로 말했다. 
"산곡과 능허자가 그럴만한 무공을 갖추고 있는 것은 인정하나... 그들에게는 세력 
이 없소. 우리의 열세 곳 지단 중 아홉 군데를 괴멸시키려면 최소한 그에 준하는 세 
력은 갖추고 있어야 가능한 일이오." 
유백은 압도적인 눈빛으로 좌중을 한 차례 쓸어보았다. 그는 결론을 내리듯 말했다. 
"분명... 정파의 연합세력이 범인일 것이오." 
"으음......." 
"맞는 말씀이오. 아무리 무공이 강해도 세력이 없다면 어찌......." 
장로들은 침음성을 흘리며 유백의 말에 동조했다. 
이때 진강조수 곡상문이 주먹을 불끈 말아 쥐며 소리쳤다. 
"더 이상 망설일 필요가 없소! 놈들을 박살내야 하오!" 
악조필도 두 눈에 살광을 번뜩이며 맞장구쳤다. 
106 바로북 99
"눈에는 눈! 이에는 이! 놈들에게 우리 조화성을 건드린 것이 얼마나 무서운 결과를 
초래한다는 것을 보여줘야 하오!" 
장로들은 모두 같은 의견인 듯 저마다 한 마디씩 했다. 그로 인해 장내는 잠시 소란 
스러워졌다. 
유백은 묵묵히 장로들의 말을 들었다. 이윽고 어느 정도 분위기가 가라앉자 그는 결 
론을 내렸다. 
"그럼 노부가 직접 성주를 만나보고 오리라!" 
천후전(天候殿). 
황금으로 주조된 편액이 태양에 반사되어 찬란한 광채를 뿌리는 거대한 전각. 
조화성의 인물이라면 누구를 막론하고 천후전 앞에서는 걸음을 멈추고 고개를 숙여 
경의를 표한다. 그 만큼 천후전의 권위는 절대적인 것이다. 그 이유는 이곳에 조화 
성주 염무가 기거하고 있기 때문이다. 
염무는 오랜 세월동안 천후전을 떠나지 않았다. 
물론 한번도 천후전을 떠나지 않았으나 그의 존재는 무림 구석구석에 그 영향력을 
미치지 않은 곳이 없었다. 그는 어두운 곳에 은둔하면서도 수시로 살인혈첩(殺人血
帖)을 발부하여 무림을 공포에 떨게 했던 것이다. 
지난 이십여 년 동안 그는 끊임없이 신산과 무영의 죽음을 주문하고 있었다. 그것을 
위해 살인혈첩이 강호에 띄워졌으며 그때마다 무림의 일각에서는 피의 선풍이 일곤 
했다. 
조화성주 염무. 
그는 일반 무림인에게는 공포의 대명사였으며 조화성의 인물들에게는 신적(神的)인 
존재로 군림하고 있었다. 
"......." 
암울한 공기가 흐르는 실내. 
염무는 무엇인가를 열심히 만지작거리고 있었다. 그가 만지고 있는 것은 진흙덩어리 
였다. 메말라 뼈가 불거진 손가락 사이에서 주물러지고 있는 진흙덩어리는 사람의 
형상을 하고 있었다. 
가물거리는 황촉 하나만이 실내를 밝히고 있어 텅 빈 듯 넓은 실내는 침침하기만 했 
다. 그 속에 홀로 앉아있는 그는 나이보다도 훨씬 늙어 보였다. 
일신에 곤룡포를 걸친 그는 약간 마르긴 했으나 청수한 용모였다. 짙은 눈썹에 우뚝 
선 콧날, 날카롭게 각진 턱선에서는 예리함이 느껴졌으며 가느다란 눈매에서는 광 
기(狂氣)에 가까운 열기가 흘러나오고 있었다. 
그는 나이에 어울리지 않는 놀이를 하고 있었다. 
107 바로북 99
진흙 덩어리로 끊임없이 무엇인가를 만들고 있는 것이다. 그런 그의 모습은 진지하 
고도 신중해 보였다. 
진흙덩이는 점차 형상을 갖추어 갔다. 그것은 한 여인의 모습이었다. 그리 정교하지 
는 않았으나 분명 여인의 상(像)이었다. 
여인상이 거의 완성되어갈 즈음, 염무는 갑자기 진흙 덩어리를 거칠게 뭉개버렸다. 
"이게 아니야, 이게 아니란 말이야!" 
그때였다. 염무의 등뒤에서 나직한 음성이 들려왔다. 
"성주, 내가 왔네." 
염무의 몸이 자석에라도 이끌린 듯이 앉은 채 빙글 돌았다. 
그의 앞에 도성 유백이 서있었다. 
"흐흐흐... 흐흐......." 
기이한 일이었다. 유백을 바라보는 염무의 입에서는 광기에 찬 괴소가 흘러나왔다. 
유백은 한동안 염무를 바라보다 들릴 듯 말 듯 탄식하며 입을 열었다. 
"성주, 몸은 어떤가?" 
광기로 번질거리던 염무의 두 눈이 문득 암청빛 심해(深海)처럼 가라앉았다. 그것은 
극히 짧은 순간에 벌어진 일이었다. 
"장인어른, 이것 좀 보십시오. 이 얼굴... 취영을 닮지 않았습니까?" 
염무의 손에는 반쯤 뭉그러진 여인상이 쥐어져 있었다. 그는 여인상을 불쑥 유백의 
앞으로 내밀었다. 유백은 억지스런 미소를 지었다. 
"많이 닮았군." 
염무는 손을 거두며 물었다. 그의 어조는 놀랄 정도로 차분하게 가라앉아 있었다. 
"무슨 일로 오셨습니까?" 
"조화령(造化令)을 빌리려 왔네. 큰일이 생겨 조화성 전체를 움직여야할 상황이네. 
그래서 조화령이 필요하네." 
염무의 눈이 다시 광기를 띄었다. 
"그건 말도 안 되는 소리요!" 
"성주......!" 
갑작스런 변괴가 일어났다. 염무는 돌연 노갈을 터뜨리며 유백을 향해 일장을 내뻗 
는 것이 아닌가? 
우우우웅! 
유백은 흠칫 놀라며 급히 신형을 날려 피했다. 
꽝! 
108 바로북 99
염무가 뻗어낸 장력은 한쪽 구석에 놓인 거대한 청동화로에 격중되었다. 수천 근은 
됨직한 청동화로는 단 일장에 걸레 쪽처럼 찢어져 버리고 말았다. 
가히 경악할 만한 일이었다. 
유백의 안색은 돌처럼 굳어버렸다. 염무는 언제 무서운 장력을 날렸냐 싶게 다시 수 
중의 진흙을 만지작거리며 중얼거렸다. 
"아가야. 조금만 기다려라. 내가 널 완전하게 만들어 주마... 슬퍼하지 말아라. 내 
가 조금만 더 노력하면... 너는 다시 완전해질 수 있다......." 
'광기가 날로 심해가고 있다!' 
유백은 가슴이 납덩이처럼 무거워지는 것을 느꼈다. 
'하지만 본능적으로 몇 가지만은 철저히 지키고 있다. 조화령도 그 중 하나다. 어느 
누구라도 조화령에 관한 말만 꺼내면 당장 죽이려드니.......' 
유백은 목상처럼 우뚝 선 채 한동안 염무를 바라보았다. 어느새 염무는 그의 존재를 
까맣게 잊은 듯 진흙을 만지는데 열중하고 있었다. 
"아가야. 조금만, 조금만 참으면 너는 완전해진다." 
손가락이 움직이는 사이에 진흙은 다시 여인의 형태가 되어가고 있었다. 유백은 한 
걸음 더 다가가며 말을 걸었다. 
"사위, 취영의 모습이 무척 아름답군." 
염무는 힐끗 그를 바라보며 웃었다. 
"물론이지요. 내 딸이니 아름답지요... 그 아이는 어려서부터 눈부시게 아름다웠지 
요." 
"그래. 취영은 매우 아름다워......." 
"흐흐흐... 이제 곧 모용초와 결혼할 것이고, 그래서 이 아이는 행복해질 것입니다. 
유백의 안색이 흐려졌다. 
"사위, 취영의 아들은 지금 어디에 있나?" 
염무의 표정이 굳어졌다. 
"이십 오 년 전 천잔사마(天殘四魔)에게 자네의 무공비급과 함께 맡기지 않았나?" 
유백은 내친 김에 계속 이야기했다. 
"노부도 알고 있는 사실이네. 그 동안 천잔사마는 그 아이를 키우며 죽음보다 더 무 
서운 훈련을 시켜오지 않았나?" 
염무의 전신에서 경련이 일어나고 있었다. 유백의 말이 이어졌다. 
"비록 그 아이는 태어나지 않아야 할 비극적인 운명을 지니고 있지만 그 아이만 모 
르면 되지 않겠나?" 
"......." 
109 바로북 99
"지금 우리에겐 그 아이가 필요하네. 어디 있나?" 
순간 염무는 손에서 진흙이 무참히 뭉개졌다. 
"으핫핫핫핫핫......! 그 아이는 죽었소. 이십 오 년 전 그때 죽었소." 
느닷없이 터져 나온 광소로 인해 실내는 금방이라도 무너질 듯 흔들렸다. 유백은 크 
게 당황했다. 
"사위!" 
"갈(喝)!" 
바람소리가 날 정도로 돌아선 고개를 돌린 염무의 눈에서 시퍼런 광채가 뿜어져 나 
왔다. 그는 잡아먹을 듯이 유백을 노려보며 말했다. 
"장인어른! 날 이용하려 들지 마시오." 
유백은 전신을 부르르 떨었다. 
"갈사부나 당신은 처음부터 날 이용한 것이오. 하지만... 나 염무는 더 이상은 속지 
않을 것이오." 
유백은 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 이 순간 그의 눈앞에 있는 염무의 모습은 마치 
거대한 산악(山嶽)처럼 보였다. 시퍼런 광채를 뿜어내는 눈에서는 광기가 아닌 패 
기(覇氣)가 넘치고 있었다. 
유백은 그만 가슴이 써늘해지고 말았다. 
"으핫핫핫핫핫......!" 
다시 한 차례 광소를 터뜨린 염무는 고개를 돌린 후 진흙덩이를 만지기 시작했다. 
"흐흐흐... 영아야. 이제 곧 있으면 날이 밝을 것이다. 지금은 봄이니까... 네 머리 
에 꽃을 꽂아주마." 
진흙은 다시 여인의 형태에 가까워졌다. 그것을 바라보는 유백의 가슴은 막막할 뿐 
이었다. 
'이대로 가면 조화성은 끝이다. 더구나 성주가 이십 년 전부터 정신이상을 일으키 
고 있다는 사실을 아무도 모르지 않은가?' 
그는 입술을 악물었다. 
'이 사실이 알려지면 당장 조화성 내에서부터 분열이 일어날 것이다. 이대로... 둘 
순 없는 일이다.' 
유백은 길게 한숨을 내쉰 후 말했다. 
"사위, 이만 가보겠네." 
유백은 몸을 돌렸다. 
'아무리 강하다해도... 광인(狂人)은 필요 없다. 한시 바삐 다른 인물을 성주로 택 
해야 한다. 그것만이 조화성이 살길이다.' 
110 바로북 99
유백은 문을 밀고 사라졌다. 그 동안 염무는 진흙을 만지는데 열중하고 있을 뿐이었 
다. 
111 바로북 99
제32장 장미의 죽음 
잠산(潛山)은 안휘성(安徽省)에 있는 그리 크지 않은 산이다. 
지리적으로는 장강(長江)의 북쪽에 위치하고 있으며 풍광이 아름답기로 이름난 소호 
(巢湖)를 접하고 있어 유람객들의 발길이 잦은 곳이다. 
장미림(薔薇林)은 잠산 기슭에 있었다. 
십여 리에 걸쳐 온통 장미가 숲을 이룬 가운데 몇 채의 모옥이 그림처럼 옹기종기 
모여있는 곳이다. 
마치 핏방울이 떨어지는 듯 붉다. 
수천 수만 송이를 헤아리는 장미가 만개한 숲. 보기만 해도 현란할 정도로 화려한 
장관을 이루고 있다. 
어디 그 뿐인가? 코를 찌르는 정열적인 장미의 향기를 맡으면 세상 어느 누구라도 
황홀해하지 않을 수 없을 것이다. 
이 화려한 장미의 숲에 싸여 있는 몇 채의 모옥은 너무도 아름다워 마치 장미의 요 
정(妖精)이 살고 있을 것만 같았다. 
모옥 앞에서 한 여인이 꽃바구니를 들고 있다. 
싹둑! 
은빛 전지 가위가 여인 장미 줄기를 잘랐다. 희고 매끄러운 손이 조심스럽게 장미 
송이를 잡아 꽃바구니에 담는다. 
꽃바구니에는 전지한 이십여 송이의 장미들이 제각기 요염한 자태를 뽐내고 있었다. 
여인의 옷차림은 검박했다. 그래서인지 더욱 더 화려한 장미림과 조화를 이루고 있 
었다. 
여인의 얼굴은 청초했다. 주위의 화사한 장미 숲과 대비되는 그녀의 청초함은 신선 
한 감동을 줄 정도였다. 
표상아였다. 
그녀는 과거 산혜(珊慧)란 이름으로 대막에서 피투성이가 되어 황태극에게 쫓기던 
여인이었다. 여진의 귀족 여리표의 양녀였던 그녀는 부금진의 지혜로 인해 황태극의 
추격에서 목숨을 부지한 바 있었다. 
시간의 흐름은 어김이 없는 법이다. 
표상아는 일개 미소녀에서 만개한 장미처럼 화려하고 완숙한 여인으로 자라 있었다. 
"랄라......." 
표상아는 나직이 콧노래를 불렀다. 
바로북 99 112
오늘은 장미로 주방과 옥령의 방을 치장해야지, 옥령이 돌아오면 깜짝 놀라게 말이 
야. 
표상아는 장미나무 사이를 돌아다니며 가장 예쁘고 탐스럽게 자란 꽃송이만을 잘라 
내었다. 
꽃바구니가 거의 찼을 때였다. 
스스스! 
문득 장미 숲이 흔들리는가 싶더니 한 쌍의 남녀가 미풍을 탄 듯 장미림 사이에 떨 
어져 내렸다. 
여인은 표상아 보다 한두 살 정도 위로 보였다. 
궁장으로 틀어 올린 머리칼에는 봉황잠을 꽂았고, 선이 또렷한 얼굴은 조형적인 미 
가 넘쳐흘렀다. 단지 흠이라면 지나치게 단아하여 인상이 얼음처럼 차갑게 보인다는 
것이었다. 
그녀는 풍만한 몸매가 그대로 느껴질 정도로 몸에 꼭 맞는 궁장 차림이었다. 여인은 
차가운 눈길로 장미림을 둘러보았다. 
남자의 모습은 기이했다. 
반미반추(半美半醜). 
얼굴의 반쪽은 불에 탄 듯 시커멓게 변색된 채 이지러져 있었으며 반대쪽 얼굴은 투 
명할 정도로 흰 얼굴에 극미(極美)한 아름다움을 보여주고 있었다. 
그래서일까? 
남자의 모습은 양면성을 띤 듯 괴이하게 느껴졌다. 
"......!" 
표상아는 인기척을 느끼고 돌아서다 흠칫 굳어버렸다. 
누굴까? 누구이기에 장미림을 찾아온 걸까? 
알 수 없는 불길한 예감이 전율처럼 그녀를 스쳐갔다. 그녀는 불청객 남녀를 향해 
물었다. 
"당신들은 누구죠?" 
궁장여인이 얼음처럼 찬 음성으로 반문했다. 
"이곳이 장미림 맞나요?" 
"그래요......." 
얼떨떨한 표정으로 대답하면서도 표상아는 두 사람의 모습을 살펴보았다. 
"흥!" 
궁장여인은 냉소하더니 대뜸 반말로 물었다. 
113 바로북 99
"희사는 안에 있느냐?" 
궁장여인의 태도는 오만하기 그지없었다. 표상아는 아미를 찡그리며 물었다. 
"무슨 일로 오셨나요?" 
"희사가 있느냐고 물었다." 
상대 쪽이 오만하면 이쪽도 오만하게 나오는 법이다. 표상아는 야무지게 다시 물었 
다. 
"장미림에 온 용건을 물었어요." 
궁장여인은 의외인 듯 그녀를 쏘아보다 갑자기 교소를 터뜨렸다. 
"호호호호홋! 생긴 것은 제법 야무진데 머리가 잘 돌아가지 않는 모양이군?" 
표상아는 자존심이 상했다. 
누구에게도 이런 모욕을 받아보지 못했던 그녀가 막 입을 여는 순간 궁장여인의 쌀 
쌀한 음성이 떨어졌다. 
"희사에게 전해라. 신녀궁(神女宮)에서 왔다고." 
'신녀궁!' 
표상아는 목구멍까지 밀려온 말을 꿀꺽 삼키며 안색이 변했다. 
강호에 출현하자마자 전 무림에 숱한 파문을 일으켰던 신비의 세력 신녀궁! 더구나 
신녀궁은 무영과 신산의 세력만을 골라 척살하는 의문의 여인들이 아닌가? 
표상아는 경악을 금치 못하며 물었다. 
"그럼... 당신이 옥녀(玉女) 구양소저인가요?" 
궁장여인은 내뱉듯 말했다. 
"이제야 알아보는군." 
그때였다. 
"무슨 일이기에 이리 소란스러우냐?" 
모옥 쪽으로부터 부드러운 중년여인의 음성이 들려왔다. 
궁장여인과 반미반추의 사내는 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 
모옥 안으로부터 중년미부가 모습을 드러냈다. 그녀는 장미림의 주인이었다. 장미로 
둘러싸인 가운데 사뿐사뿐 걸어나오는 그녀의 모습은 농밀하게 만개한 장미의 화신 
(化身) 그 자체였다. 
성숙할 대로 성숙한 아름다움. 장미의 요염함과 백합의 고결함이 함께 어우러진 듯 
한 뇌쇄적인 미모였다. 
중년미부의 뒤로는 두 여인이 따르고 있었다. 청색과 홍색의 경장을 입은 여인이었 
다. 그 중 홍색 경장을 입은 소녀는 요지선자 감운경이었다. 
114 바로북 99
궁장여인은 미묘한 눈빛을 발했다. 
"그대가 희사인가?" 
여전히 오만한 말투였다. 
중년미부는 안색이 가볍게 변했으나 여전히 부드러움을 잃지 않은 채 말했다. 
"소저는?" 
"신녀궁에서 왔다." 
중년미부, 즉 희사는 고개를 끄덕였다. 
"이제 보니 신녀궁의 옥녀 구양영봉이군요?" 
구양영봉은 차갑게 말했다. 
"내가 온 목적은 무영, 신산과 원한이 있기 때문이다." 
희사의 고운 미간이 살짝 접혀졌다. 
"희사, 네가 무영 고검령의 아내란 것을 알고 있다. 그래서 죽어줘야겠다." 
희사의 안색이 크게 변했다. 
"무슨 소리를 하는 거죠?" 
"죽어줘야겠다고 했다." 
희사는 콧등을 살짝 접으며 말했다. 
"내가 무영 고검령의 아내라니... 내 남편은 부씨 성을 가지고 있어요." 
구양영봉은 차갑게 코웃음을 쳤다. 그녀는 희사의 말을 변명으로 여기는 것 같았다. 
이때 반미반추의 남자가 앞으로 한 걸음 나서며 음침하게 말했다. 
"나는 숙야천릉이다. 우리 가문은 신산에 의해 참혹하게 멸문 당했다. 그러니 내가 
겪은 것을 너도 똑같이 겪어야 한다." 
희사는 고개를 가로 저었다. 
"나는 무영 고검령을 몰라요." 
구양영봉은 야멸차게 내뱉었다. 
"나는 네가 고검령의 아내라는 사실을 확신해!" 
더 이상 말이 필요 없었다. 한쪽은 부정하고 한쪽은 부정한 사실을 인정하지 않고.. 
. 이때 희사의 우측에 있던 청의여인이 교구를 날리며 앙칼지게 외쳤다. 
"감히 장미림에 와서 시비를 하다니......." 
그녀는 비연처럼 쏘아나가며 구양영봉을 덮쳐갔다. 그야말로 비쾌무비한 신법이었다 
"캬아악!" 
청의여인은 처절한 비명을 지르며 허공에서 떨어졌다. 그녀는 목을 움켜쥐고 있었는 
115 바로북 99
데 손가락 사이로 새빨간 선혈이 꾸역꾸역 밀려나오고 있었다. 
목을 감싼 그녀의 손이 떨어졌다. 그녀의 손에는 구양영봉이 머리에 꽂고 있던 봉황 
잠이 쥐어져 있었다. 청의여인은 전신을 바르르 떨더니 그대로 숨을 거두고 말았다. 
그 광경에 표상아는 치를 떨며 구양영봉을 덮쳐갔다. 
"악독한 계집!" 
스윽! 
문득 표상아의 앞에서 그림자가 어른거린다 싶더니 숙야천릉이 그녀의 맥문을 낚아 
챘다. 그는 표상아를 바닥에 팽개쳤다. 
"아악!" 
표상아는 혈도가 짚인 채 장미넝쿨 사이로 나뒹굴었다. 
휙! 
숙야천릉의 신형이 다시 움직였다. 그는 불가사의한 수법으로 홍의여인, 즉 요지선 
자 감운경마저 혈도를 제압해 버렸다. 감운경은 눈앞에 인영이 어른거리자 반사적으 
로 뒤로 물러났으나 채 반 걸음도 움직이기 전에 제압되고 만 것이다. 
"......!" 
희사의 표정은 창백하게 질려버렸다. 
숙야천릉은 느릿한 걸음으로 그녀에게 다가갔다. 
"흐흐흐! 장미림의 첩자 활동은 이미 알고 있었지. 첩자 활동은 뛰어날지 모르지만 
무공으로는 어림없다." 
"왜... 왜......?" 
희사는 너무도 큰 충격을 받은 나머지 제대로 움직이지도 못하다가 그만 숙야천릉에 
게 제압되고 말았다. 숙야천릉은 괴이한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐... 희사. 무영에게 받은 고통을 똑같이 돌려주려는 것뿐이다." 
그의 아름다운 반쪽 얼굴은 잔인해 보였고 추악한 쪽의 얼굴은 공포스러워 보였다. 
숙야천릉은 서두르지 않았다. 
그는 희사를 필두로 표상아와 감운경의 순서로 장미나무에 묶었다. 장미의 예리한 
가시가 그녀들의 연하디 연한 살 속으로 파고 들어가자 의복이 온통 붉게 물들었다. 
"흐흐흐......." 
숙야천릉은 괴소를 흘리며 일을 진행했고, 구양영봉은 곁에서 차가운 눈빛으로 지켜 
볼 뿐이었다. 
세 여인이 장미나무에 다 묶이자 숙야천릉은 검을 뽑아 희사의 턱을 받쳐들었다. 
"그래도 아름답군." 
116 바로북 99
희사는 떨리는 음성으로 말했다. 
"나는 무영 고검령을 몰라요......." 
"그럴까?" 
숙야천릉은 기이한 눈빛을 발하더니 검 끝을 내려 희사의 앞가슴을 베었다. 
사악....... 
검의 예기만으로 의복이 갈라지며 희사의 풍만한 육체가 훤히 드러났다. 희사의 아 
름다운 얼굴에 공포의 빛이 드러났다. 
"제발......." 
"후후훗......." 
숙야천릉은 야수처럼 웃으며 검극(劍極)을 가볍게 흔들었다. 
투툭....... 
이번에는 젖가슴을 동여매고 있던 얇은 젖가리개가 떨어져 나가고 치마마저 일직선 
으로 베어지더니 적나라한 육체가 드러나고 말았다. 희사의 은밀한 부위를 가리고 
있던 마지막 천조각도 나풀거리는 꽃잎처럼 발치께로 떨어져 내렸다. 
장미나무에 묶인 채 희사는 전라가 되고 만 것이다. 그녀는 안색이 창백하게 질린 
채 오들오들 떨었다. 
"후후훗! 아름다운 몸이야, 고검령은 이 육체를 사랑했겠지?" 
숙야천릉은 표상아가 떨어뜨린 꽃바구니에서 장미 한 송이를 집더니 희사의 왼쪽 젖 
가슴을 향해 던졌다. 
"으윽......." 
희사는 눈을 부릅떴다. 그녀의 전신에서 경련이 일어났다. 장미 송이는 그녀의 젖가 
슴을 뚫고 심장에 박혀버렸다. 붉은 선혈이 끄트머리만 남은 장미송이의 가지를 타 
고 똑똑 떨어져 내렸다. 
"크핫핫핫핫......!" 
숙야천릉은 미친 듯이 광소를 터뜨렸다. 그는 표상아와 감운경을 향해 검을 휘둘렀 
다. 
파앗! 
현란한 검광이 무지개처럼 두 여인의 몸을 휘감았다 싶은 순간, 그녀들이 걸치고 있 
던 의복이 조각조각 잘려 눈발처럼 떨어져 내렸다. 
알몸이 된 두 여인의 왼쪽 젖가슴에 장미꽃이 박힌 것은 의복 조각이 땅에 채 떨어 
지기도 전이었다. 
"......." 
그때까지도 구양영봉은 여전히 차디찬 눈빛으로 두 여인을 바라볼 뿐이었다. 
117 바로북 99
조옥령. 
장미림의 인물 중에서는 유일하게 살아있는 여인이었다. 그녀는 아침 일찍 손거울을 
사기 위해 장미림을 떠났다. 
테두리를 옥으로 조각해 붙인 자그마한 동경을 구한 그녀는 기분이 무척 좋았다. 그 
래서 그녀는 표상아에게 줄 몇 가지 화장품을 산 후 장미림으로 돌아왔다. 
장미림에 도착한 그녀는 세 구의 시체를 발견했다. 
"......!" 
믿을 수가 없었다. 아니, 돌이키고 싶지 않은 악몽이라도 꾸는 듯한 기분이었다. 세 
여인의 젖가슴에 깊숙이 박혀있는 장미 송이는 그녀에게 이루 말할 수 없는 공포감 
을 주었다. 
"으으......." 
그녀는 뒷걸음질쳤다. 
바로 그때 차가운 쇠붙이가 그녀의 목덜미를 찔렀다. 
"네가 조옥령이냐?" 
음산한 사내의 음성이 고막을 울렸다. 
"그... 그래요......." 
공포에 질린 나머지 그녀는 발성조차 제대로 되지 않았다. 
"고검령은 어디 있느냐?" 
조옥령은 대답하지 못했다. 사내의 음성이 다시 고막을 파고들었다. 
"다시 묻겠다. 무영은 어디 있느냐?" 
"모... 몰라요......." 
"마지막으로 묻는다. 그는 어디 있느냐?" 
사내가 세 번째 물었을 때 조옥령은 자신도 모르게 대답하고 말았다. 
"강남... 만금장원......." 
순간 뒷목이 화끈한 느낌에 그녀는 신음을 발했다. 전갈의 독침처럼 날카로운 검날 
이 그녀의 목을 꿰뚫어버린 것이다. 
이렇게 하여 장미림의 사람들은 모두 죽었다. 오직 한 사람, 부금진만 빼놓고는. 
신안수사(神眼秀士) 여문송은 이른 아침 수하로부터 한 통의 서찰을 전해 받고 곧바 
로 제오신마전을 나섰다. 
그는 천군낙일루로 향했다. 
천군낙일루에는 아침이라 그런지 손님이 별로 없어 한산했다. 
118 바로북 99
여문송은 주루 안으로 들어서서 주위를 둘러보았다. 
구석진 창가에 흑의를 걸친 중년인이 소채 한 접시를 놓고 앉아 있는 것이 보였다. 
여문송은 그를 향해 걸어갔다. 
"친구가 내게 서찰을 보냈소?" 
"그렇소." 
흑의 중년인은 희미하게 미소지으며 대답했다. 
여문송은 한동안 싸늘한 시선으로 흑의인을 노려보다 물었다. 
"형님은 어디 계시오?" 
흑의인은 나직한 음성으로 답했다. 
"천화루에 계시오." 
여문송은 잠시 입을 닫았다. 한참 후에야 그는 가느다란 한숨을 쉬며 고개를 흔들었 
다. 
"당신들은 정말 대단하군. 이 조화성을 마치 안방인 듯 착각하고 들어오다니 말이오 
." 
흑의인의 입가에 기이한 미소가 그려졌다. 
"낙형은 여형을 매우 만나보고 싶어하시오." 
"갑시다." 
여문송은 몸을 돌려 먼저 주루를 나섰다. 흑의인은 말없이 그의 뒤를 따랐다. 그들 
이 향하는 곳은 천화원이었다. 
천화원의 후원 깊숙한 곳에 위치한 기방(妓房)에 중년인이 단정한 모습으로 앉아 있 
었다. 그는 다름 아닌 낙수범이었다. 
문이 열리며 흑의 중년인과 여문송이 함께 들어섰다. 
낙수범은 반갑게 몸을 일으키며 양손을 벌렸다. 
"어서 오게, 매제." 
여문송은 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 한동안 낙수범을 응시했다. 잠시 후 그는 
씁쓸하게 웃으며 말했다. 
"호랑이 입 속으로 스스로 들어오다니... 너무 대담하군요, 형님!" 
"하하! 나 낙수범이 두려움을 알았다면 처음부터 무림에 발을 들여놓지도 않았을 것 
이네." 
낙수범은 대소를 터뜨리며 여문송에게 자리를 권했다. 
"앉게." 
그도 여문송의 맞은편에 앉았다. 
119 바로북 99
여문송을 데려온 흑의 중년인도 한쪽에 자리잡고 앉았다. 여문송은 그를 가리키며 
물었다. 
"이 분은 누구신지......?" 
"아! 인사하게, 담형이라고 나와는 아주 친한 분일세." 
"담오라 합니다." 
중년인 담오는 가볍게 몸을 일으키며 포권했다. 여문송의 안색이 더럭 굳어졌다. 
'요북사도가 아닌가!' 
그는 경악을 금치 못했다. 그는 오래 전부터 담오에 대한 소문을 듣고 있었다. 요북 
사도 담오는 대막제일도라 불리는 흑사도법(黑　刀法)의 달인이 아니던가! 
여문송은 급히 마주 포권했다. 
"여문송이외다." 
대충 수인사가 끝나자 장내에는 잠시 침묵이 깔렸다. 먼저 침묵을 깬 것은 여문송이 
었다. 그는 낙수범을 바라보며 침중한 음성으로 말했다. 
"형님을 만난 것은 반갑지만... 형님께서 단순한 일로 날 찾은 것 같지는 않군요." 
"아! 너무 경계하지 말게." 
낙수범은 손을 내저으며 미소지었다. 그는 생각난 듯 물었다. 
"소취는 잘 있나?" 
소취는 낙수범의 누이이자 여문송의 아내였다. 
여문송은 고개를 끄덕였다. 
"물론 잘 지내고 있습니다." 
낙수범은 나직이 헛기침한 후 서두를 꺼냈다. 
"내가 아우를 찾아온 것은 한 가지 부탁을 하기 위해서네." 
그는 의아한 얼굴로 쳐다보는 여문송에게 하나의 두루말이를 내밀었다. 
"우선 이것부터 읽어보게. 우리의 계획서일세." 
"......?" 
여문송은 의혹의 표정으로 두루말이를 받아 펼쳐보았다. 
두루말이를 읽어 내려가는 동안 그의 안색은 눈에 띄게 경직되어 갔다. 잠시 후 그 
는 두루말이를 접더니 떨리는 음성으로 부르짖었다. 
"이... 이제 보니... 형님은 정도 연합맹의 일원이시군요?" 
그의 안면은 무섭게 굳어져 있었다. 
낙수범은 주저하지 않고 고개를 끄덕였다. 
120 바로북 99
"맞네." 
여문송은 그를 주시하며 경직된 음성으로 물었다. 
"나보고... 조화성을 배신하라는 것입니까?" 
"정의를 위한 길일세." 
여문송은 참지 못하고 벌떡 몸을 일으켰다. 
"용인할 수 없습니다. 조화성은 내게 있어서는 가장 소중한 곳입니다." 
"하나 악한 곳일세." 
낙수범은 여전히 담담한 모습이었다. 
여문송의 안면은 참담하게 일그러졌다. 그는 도저히 낙수범의 행위를 용납할 수 없 
었다. 간신히 분노를 억제한 채 그는 냉담한 음성으로 말했다. 
"형님, 소취를 봐서 형님을 그대로 보내드리겠습니다. 어서 이곳에서 나가십시오!" 
그때였다. 문득 등뒤가 뜨끔해지는 것이 아닌가? 어느새 요북사도 담오의 칼이 닿아 
있었다. 
담오의 음산한 음성이 귓전을 울렸다. 
"함부로 떠들지 마라. 여문송." 
여문송의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 분노와 불신이 찬 그의 눈은 낙수범을 무섭 
게 노려보고 있었다. 
낙수범은 고소를 지으며 말했다. 
"문송, 대계를 위한 일이라 어쩔 수가 없네." 
"날 죽이겠단 말입니까?" 
여문송의 눈 꼬리가 파르르 경련했다. 참담한 배신감이 그의 가슴을 쥐어뜯고 있었 
다. 
이때 한 가닥 낭랑한 음성이 들려왔다. 
"수범을 봐서라도 그럴 수는 없지. 하지만 당신을 이용해야만 하오." 
방 안에 한 인물이 유령처럼 나타났다. 여문송은 그를 보는 순간 눈을 부릅뜨고 말 
았다. 
놀라운 일이었다. 그의 눈앞에 나타난 인물은 자신과 똑같은 모습이 아닌가! 그는 
전신을 부들부들 떨며 중얼거렸다. 
"이... 이럴 수가......?" 
그는 분노로 범벅이 된 음성으로 여문송을 향해 물었다. 
"저... 저 자는 또 누구요?" 
낙수범은 씁쓸하게 웃으며 말해 주었다. 
121 바로북 99
"문송, 저 분이 바로 정도 연합맹주시네." 
여문송의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다. 그는 이것으로써 상대가 무엇을 획책하려는 
지 확연하게 깨달을 수 있었다. 
"나로 변장하여... 대체 뭘 어쩌겠다는 것이오?" 
여문송으로 변장한 정도 연합맹주, 즉 장천린은 여전히 낭랑한 음성으로 말했다. 
"여형이 읽은 계획서대로 추진할 것이오." 
"으......." 
여문송의 안면이 경련을 일으켰다. 
"여형의 부친이 아무리 마교의 장로라 해도 이번 일이 진행되면 여형을 용납하지 않 
으실 것이오." 
여문송의 눈에 언뜻 공포가 어렸다. 
"날... 매장해 버리겠다는 것이오?" 
"아니오. 악으로부터 벗어나게 해주려는 것이오." 
여문송은 질끈 입술을 악물더니 당치 않다는 듯이 외쳤다. 
"그 계획서는 절대 성공할 수 없을 것이오!" 
장천린은 자신감 넘치는 음성으로 말했다. 
"난 그 불가능을 가능케 할 것이오." 
여문송은 다시 반박하려 했다. 한데 그 순간 사방의 벽이 움직이는 것이 아닌가? 믿 
을 수 없는 광경이 벌어졌다. 벽면이 마치 껍질처럼 벗겨져 나가고 그 속에서 백의 
를 입은 복면인들이 걸어나왔다. 
한 명, 두 명... 복면인들의 수는 점차 늘어나 수십 명으로 불어났다. 
장천린이 담담하게 말했다. 
"소문을 들어 알는지 모르겠소. 여형, 이 분들은 천인(天忍)의 고수들이오." 
여문송은 놀란 나머지 망연자실하고 말았다. 연속되는 충격에 그는 정신을 차리지 
못했다. 그때였다. 갑자기 어깨가 뜨끔해 지더니 눈앞이 캄캄해졌다. 
122 바로북 99
제33장 파국(破局)을 향하여 
금불(金佛) 숭의겸. 
그가 평생 가장 좋아하는 말은 독존(獨尊)과 군림(君臨)이었다. 
그런데 언제부턴가 그것을 이루는 데 커다란 벽을 느끼고 있었다. 그 벽은 암중에서 
그를 압박해오고 있었다. 
그 벽의 실체는 조화성주 염무였다. 
숭의겸은 평생을 통해 자신의 적수로는 오직 두 명만을 꼽았다. 무영과 염무가 바로 
그들이었다. 
그는 자신의 능력을 믿었다. 그러나 무영과 염무를 생각하면 위축감이 드는 것을 어 
쩔 수가 없었다. 확실히 그들의 존재는 그에게 있어 넘을 수 없는 벽이었다. 
숭의겸은 요즘 들어 큰 의문을 느끼고 있었다. 그것은 염무 때문이었다. 
온통 황금으로 장식된 방. 
전신을 금포로 휘감은 숭의겸이 태사의에 몸을 묻고 있다. 그는 무엇인가를 골똘히 
생각하느라 평소에 늘 짓던 웃음기마저 거둔 채 심각한 빛을 띄고 있었다. 
그는 오랫동안 미동도 하지 않았다. 그의 머리는 조화성주 염무에 대한 생각으로 가 
득 차 있었다. 
'성주는 지난 십수 년 이래 얼굴을 보이지 않고 있다. 성주의 명령은 항상 원로원의 
유백을 통해 전달되곤 했다.' 
숭의겸은 두터운 살집으로 뒤덮인 안면에 주름을 잡았다. 
'성주는 왜 모습을 나타내지 않는가?' 
그것은 크나큰 의문이었다. 그는 알지 못했다. 설마 염무가 정신이상이 되어 있다는 
것을 꿈에도 상상해 본 적이 없었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
방문이 열리며 갈의(葛衣)를 입은 중년인이 들어섰다. 
그는 제이신마전 소속으로 숭의겸의 심복 배위상이었다. 평소 성격이 진중하고 과묵 
한 인물이었다. 
"무슨 일이냐?" 
"숙야천릉과 구양영봉의 자취를 동정호 근처에서 발견했다고 합니다." 
"음?" 
숭의겸의 역팔자 눈썹이 불끈 치켜 올라갔다. 
바로북 99 123
"어떻게 하시겠습니까? 전주님." 
숭의겸은 태사의에 몸을 깊이 묻으며 지그시 눈을 감았다. 그는 내심 못마땅한 듯 
투덜거렸다. 
'바보 같은 신산 놈... 북해를 멸망시키려면 확실하게 할 것이지, 숙야염의 아들놈 
하나 확실히 죽이지 못해서 내게 골치를 썩게 한단 말인가?' 
지난 몇 달 이래, 숙야천릉은 신녀궁과 함께 무영과 숭의겸의 세력을 서서히 분쇄시 
켜 왔다. 그로 인해 숭의겸은 격심한 피해를 입었다. 그의 막하 정예고수들이 숙야 
천릉에 의해 상당수가 죽음을 당했다. 그래서 그는 숙야천릉을 제거하기로 마음먹었 
다. 
수하들과 정보망을 최대한 가동하여 그의 행적을 찾는데 혈안이 되었다. 한데 어찌 
나 신출귀몰하는지 지금까지 그의 그림자조차 제대로 잡지 못했던 것이다. 
숭의겸이 눈을 뜨며 물었다. 
"동정호라고 했느냐?" 
"그렇습니다." 
배위상은 눈을 가늘게 하더니 심각한 음성으로 덧붙였다. 
"전주님, 이건 제 사견입니다만 놈은 위험한 불씨입니다. 놈의 무공은 이미 과거의 
숙야염에 못지 않습니다. 이대로 세월이 흐르면 당년의 숙야염을 훨씬 능가할 것입 
니다. 상처는 곪기 전에 깨끗이 도려내는 것이 현명하다고 생각합니다." 
숭의겸은 배위상을 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 
그가 아는 배위상은 과묵한 성품이라 묻는 말 외에는 자진해서 말하는 것을 본 적이 
없었다. 그런데 오늘따라 말이 많았다. 
그는 실소를 흘렸다. 
'내가 너무 민감해져 있군. 별 것에 다 신경을 쓰니.......' 
그의 움푹 꺼진 눈에서 살기가 일어났다. 
'어쨌든 숙야천릉... 그놈은 반드시 제거해야 한다.' 
그는 마음의 결정을 내렸다. 
'차라리 잘됐다. 이번 기회에 신녀궁마저 궤멸시켜 사천(四川) 지방까지 영역을 확 
대할 수 있다면 일거양득이 아닌가?' 
이렇게 생각하자 그의 기분은 밝아졌다. 그는 눈앞에서 공손한 자세로 서있는 배위 
상을 불렀다. 
"위상." 
"네." 
"제이신마전과 제삼신마전에서 각각 정예고수 삼백 명을 뽑도록 해라." 
124 바로북 99
배위상의 눈이 반짝 빛났다. 
"하오시면......?" 
"동정호로 가겠다." 
짤막한 말이 떨어진 순간 배위상의 눈빛이 야릇하게 빛났다. 하지만 불행히도 숭의 
겸은 그것을 발견하지 못했다. 
천금동(天禁洞). 
과거 무림기인들을 감금하여 두던 뇌옥 속에 거미줄처럼 설치되어 있는 기진(奇陳) 
및 각종 기관장치는 여전히 그대로 작동되고 있었다. 하지만 전과 달리 경계는 거의 
하지 않는 형편이었다. 
무림기인들이 모두 탈출해 버린 후 천금동은 쓸모 없는 곳이 됐기 때문이다. 따라서 
천금동의 책임자인 극차명의 위세 또한 급전직하되어 버렸다. 
신세가 영락해 버리자 극차명은 매일같이 수하들과 어울러 거나하게 술에 취한 채 
사진청에 대한 욕설을 퍼붓고 있었다. 
오늘도 극차명은 수하들과 술좌석을 벌려놓고 있었다. 
"빌어먹을! 생각해 봐라. 놈들의 탈출이 어째서 내 잘못이란 말이냐? 전주의 안목이 
좁아 북검엽인지 뭔지 하는 놈을 들여보내서 생긴 일이 아니냔 말이다." 
그는 취기로 인해 시뻘겋게 상기된 얼굴을 떠들어 대고 있었다. 
"내가 대체 무슨 잘못이 있다고 이런 대우를 한단 말이냐? 내 실력이면 어디에서도 
중용될 수 있다. 수틀리면... 제오신마전을 떠날 수도 있어!" 
그는 주먹을 흔들며 불만을 토로하고 있었다. 
그가 지나치게 떠들어대자 수하 중 한 명이 불안한 듯 만류했다. 
"진정하십시오. 당주님." 
"진정하라고? 흐흐... 이래봬도 나 극차명은 그리 호락호락한 인물이 아니야." 
옆에서 만류하자 그는 더욱 기세 등등해졌다. 
하지만 그와 술자리를 함께 하고 있는 수하들은 매일같이 되풀이되는 그의 불만을 
들어주기에 실로 고달팠다. 하지만 극차명은 어디까지나 그들이 모시고 있는 상사였 
다. 게다가 극차명의 성격을 잘 아는 터라 그저 비위를 맞추기에 급급할 뿐이었다. 
극차명은 충성스런 수하들의 위로에 기분이 다소 좋아졌다. 지금 같은 기분이라면 
설사 눈앞에 사진청이 나타난다해도 발가락 사이의 때처럼 보일 정도로 호기가 충만 
했다. 
"흐으......." 
그는 수하들이 따라주는 술을 쭉 들이켰다. 술을 마시느라고 고개를 약간 쳐들었을 
때 그의 두 눈동자는 경직되고 말았다. 
125 바로북 99
어느새 그의 이마에 하나의 조그만 푸른빛 침(針)이 박힌 것이 아닌가? 미처 비명 
한 마디 지를 틈도 없이 그는 푸른 침에 목숨을 내놓고 말았다. 
'흑!' 
거의 같은 순간이었다. 그를 둘러싸고 있는 십여 명의 수하들도 눈을 부릅떴다. 그 
들의 이마에도 역시 가늘고 작은 푸른빛 침이 각각 박혀있었다. 
쿵, 쿵, 쿵....... 
잠시 후 그들은 썩은 나무토막처럼 둔중한 음향을 내며 바닥에 고꾸라졌다. 
스스스....... 
즐비하게 누운 시신들 앞으로 유령처럼 백의를 입은 복면인들이 나타났다. 
놀라운 일이었다. 그들은 바로 천인단(天忍團)의 인자(忍者)들이 아닌가? 
그들의 맨 앞에는 세천상유가 우뚝 서있었다. 그는 독안(獨眼)을 번뜩이며 극차명의 
시신을 내려보더니 발끝으로 툭 걷어찼다. 
"이런 부류의 놈들이 가장 쓸모 없는 인간이지." 
그는 뒤를 향해 소리쳤다. 
"자, 준비해라." 
"옛!" 
명이 떨어지자 천인단의 인자들은 신속하게 움직였다. 
철마왕 사진청. 
조화성 제오신마전의 전주인 그는 최근 몇 달 사이에 신경이 극도로 날카로워져 있 
었다. 
청허자를 비롯한 사백여 명의 인물들이 천금동을 탈출한 후 그는 원로원으로 불려가 
굴욕적인 문책을 당했다. 도성 유백은 들고 있던 찻잔을 그에게 집어던질 정도로 
노여움을 드러냈던 것이다. 
사진청은 성격이 굳은 인물이다. 
그래서 타인에게 모욕받는 것을 무엇보다도 싫어했다. 
그는 평생 완벽을 추구했으며 나름대로 매사를 정확하게 처리하려고 노력했다. 그러 
나 천금동의 사건으로 인해 그의 명예는 바닥에 떨어지고 만 것이다. 
변명이 필요 없었다. 
이미 칠 년 전에 노명 등 육십육인이 탈출했던 사건이 있었던지라 이번 사건으로 인 
해 굴욕적인 질타를 당하면서도 할 말이 없었다. 
유백이 던진 찻잔이 그의 얼굴에서 부서질 때, 그의 가슴 속에서는 불길이 치솟고 
있었다. 그것을 참아내느라 그는 입술을 짓씹고 또 씹었다. 
126 바로북 99
그날 이후 사진청은 홀로 있는 시간이 많아졌다. 지금도 그는 홀로 내실에 앉아 한 
인물을 떠올리고 있었다. 
'북검엽... 아니, 정도연합맹주.......' 
북검엽으로 위장하여 그를 바보로 만들어 버린 장본인인 장천린을 생각하면 터질 듯 
한 분노로 인해 온몸에 경련이 날 지경이었다. 
그는 주먹을 으스러져라 움켜쥐었다. 
'놈을 만나면... 나 사진청의 명예를 걸고 육포로 만들어 버릴 것이다.' 
그때였다. 문이 열리며 한 인물이 들어왔다. 
그는 신안수사 여문송이었다. 아니, 정확히 말하면 여문송으로 변장하고 있는 장천 
린이었다. 
사진청은 안색을 바꾸며 부드럽게 말했다. 
"어서 오게. 문송." 
"어째 심기가 복잡하신 모양입니다. 전주님." 
여문송은 정중히 공수하며 말했다. 사진청은 쓰라린 상처를 어루만져 주는 것 같은 
여문송의 인사에 긴 한숨을 내쉬었다. 
"솔직히... 수십 년의 공이 한 순간에 무너진 듯 하네. 도무지 허탈감과 분노를 다 
스릴 수가 없구먼." 
장천린은 짐짓 그를 위로했다. 
"너무 심려하지 마십시오. 어차피 명예란 한 번 잃는다고 끝나는 것이 아니지 않습 
니까? 반드시 다시 회복되기 마련입니다." 
사진청은 쓰게 웃었다. 
"그럴까?" 
"틀림없습니다." 
"고맙네." 
사진청은 여문송에게 함부로 대하지 않았다. 그것은 여문송의 부친이 마교의 장로인 
구천마종의 일원으로 천선공(天扇公) 여후성이기 때문이었다. 
여문송이 젊은 나이에 제오신마전의 상위서열에 들어간 것도 그런 연유가 있기 때문 
이었다. 
사진청은 장천린의 표정이 굳어 있는 것을 보고 물었다. 
"그래, 무슨 일로 왔는가?" 
장천린은 잠시 머뭇거렸다. 
"그것이......." 
127 바로북 99
"말해 보게." 
"사실은... 극차명 그놈이 드디어 일을 벌였습니다." 
"일을 벌이다니?" 
"놈이 미쳤습니다. 술을 잔뜩 퍼먹고는 수하들을 모두 도륙한 후 천금동 안에 기름 
을 뿌려놓고 태워버리겠다고 야단입니다." 
"뭐야!" 
사진청은 너무나 놀란 나머지 벌떡 일어서고 말았다. 그는 자신의 귀를 의심할 지경 
이었다. 
장천린은 재빨리 말을 이었다. 
"극차명은 엉망으로 취한 채 전주님을 향해 욕설을 퍼부으며 천금동으로 들어오라고 
고래고래 소리 지르고 있습니다." 
사진청의 두 눈이 귀화(鬼火)처럼 이글거렸다. 
"으으... 극차명... 이놈이!" 
그렇지 않아도 극도의 인내심을 발휘하여 몇 달 동안 참고 또 참아온 분노가 그만 
폭발하고 말았다. 
'그렇지 않아도 속이 터지는데... 극차명 네놈이 내 속에 기름을 붓고 있구나!' 
사진청은 주먹을 움켜쥔 채 거침 숨을 토해냈다. 
'미친 놈! 게다가 술을 처먹고 난동을 부려? 완전히 내 얼굴에 먹칠을 하고 있구나! 
우두둑! 
사진청의 주먹에서 뼈마디가 부딪치는 소리가 들렸다. 
"내 당장... 놈을 찢어 죽이리라!" 
장천린은 급히 그를 만류했다. 
"전주님께서 직접 가실 필요는 없습니다. 놈이 무슨 일이라도 벌리면 큰일 아닙니까 
?" 
"큰일? 천금동에 블을 지르면 어떡하냐는 말인가?" 
"그... 그렇습니다." 
사진청은 코웃음을 쳤다. 
"놈이 불을 지른다 해도 아무 관계없네. 내게 천손마갑이 있는 이상." 
'천손마갑(天　魔甲)!' 
장천린은 내심 중얼거렸다. 
"천하의 어떤 신병으로도 흠집조차 낼 수 없고 수화불침(水火不侵)의 묘용이 있는 
천손마갑을 입으면 그까짓 불길 따위는 조금도 두렵지 않네!" 
128 바로북 99
사진청은 마음을 굳힌 듯 내실을 향해 외쳤다. 
"천손마갑을 가져오너라!" 
번들거리는 먹빛을 띈 천손마갑은 보기에도 가공했다. 
일종의 갑옷 형태였는데 각 부위별로 따로따로 분리되어 있었다. 그것을 하나하나 
몸에 걸치자 종래에는 신체의 두 개 눈구멍을 제외한 모든 부위가 시커먼 강철로 뒤 
덮여졌다. 
철컹! 
사진청은 철(鐵)의 마신처럼 천손마갑을 걸친 후 마지막으로 양손에 철장갑을 꼈다. 
손가락 끝이 창처럼 뾰족하게 뻗어 나온 철수(鐵手)는 사람의 몸에 살짝 스치기만 
해도 살을 가르고 뼈마저 절단할 것 같았다. 
마지막으로 그는 등에 방천화극을 메었다. 
'......!' 
그것을 본 장천린은 가슴이 서늘해지는 느낌이었다. 칠 년 전 만가산에서 벌어졌던 
참극이 생생이 재현되는 느낌이었다. 철마왕 사진청을 본 것은 그때가 처음이었다. 
"가자!" 
사진청은 쇳소리를 울리며 걸음을 옮겼다. 장천린은 그의 뒤를 따르며 내심 중얼거 
리고 있었다. 
'역시 굉장하구나. 사진청. 하지만 아무리 천손마갑을 착용해도 너는 오늘 죽는다.' 
그 순간 뇌리에 떠오르는 한 여인이 있었다. 그녀는 사진청의 아내였다. 장님인 그 
녀를 생각하자 어쩐지 마음이 약해지는 기분이었다. 
장천린은 고개를 흔들었다. 
'그만 두자! 어떤 악인이라도 인간관계는 있는 법... 마음이 약해지면 대계를 그르 
친다.' 
웅성웅성....... 
천금동 입구에는 수십 명의 인물들이 모여 있었다. 그들은 대부분 제오신마전 소속 
의 인물들이었다. 
"끄윽! 사진청! 간담이 쥐새끼만큼 작지 않으면 들어와! 내가 불을 놓아 구워 버릴 
테니... 끄억!" 
천금동으로 뻗어있는 동굴 속에서 극차명의 고함이 흘러나오고 있었다. 누가 들어도 
그가 만취해 있는 상태라는 것을 알아들을 수 있었다. 
그때 두 사람이 동굴 앞에 나타났다. 사진청과 장천린이었다. 
제오신마전의 인물들은 급히 좌우로 물러나며 길을 터 주었다. 
129 바로북 99
"카카캇! 사진청 이 철귀신(鐵鬼神)아! 용기가... 있으면 들어오란 말이야... 끄윽! 
내가 불고기를 만들어 줄 테니......." 
동굴 속에서는 극차명의 욕설이 계속해서 들려왔다. 
사진청은 이를 뿌드득 갈았다. 
"극차명 저놈이 완전히 돌았구나!" 
그는 무서운 눈빛을 발하면서 동굴 속으로 걸어 들어갔다. 장천린도 그의 뒤를 따라 
들어갔다. 
동굴 안으로 들어서자마자 기름냄새가 코를 찔렀다. 얼마나 많은 기름을 뿌려 놓았 
는지 오 장쯤 진입하자 발목까지 기름이 차 올랐다. 
"크큿... 들어오느냐? 사진청, 겁이 나면 지금이라도 꺼져도 된다......." 
계속 들려오는 욕설에 동굴이 웅웅 울렸다. 
"극차명... 이놈!" 
사진청은 끓어오르는 분노를 참지 못해 더욱 빨리 동굴 속으로 들어갔다. 
대략 백여 장쯤 진입했을까? 문득 극차명의 욕설이 그치며 괴괴한 정적만이 감돌았 
다. 사진청은 걸음을 멈춘 채 외쳤다. 
"극차명!" 
극차명의 대답은 들려오지 않았다. 사진청의 외침만이 잠시 후 메아리가 되어 돌아 
올 뿐이었다. 
"극차명! 어디에 있느냐!" 
사진청이 다시 노성을 토했을 때였다. 
스슷! 
경미한 인기척과 함께 사진청의 앞에 한 인물이 나타났다. 그는 극차명이 아닌 세천 
상유였다. 
"흐흐... 사진청!" 
뜻밖의 인물이 출현하자 사진청은 흠칫 놀라며 물었다. 
"네놈은 누구냐?" 
세천상유는 비릿하게 웃으며 말했다. 
"사진청. 너는 호랑이 굴로 밥이 되기 위해서 들어왔다." 
사진청은 눈을 부릅떴다. 느닷없는 극차명의 광란, 그리고 생전 처음 보는 인물의 
출현... 코를 찌르는 기름냄새와 함께 그는 머릿속이 혼란스러워지는 느낌이었다. 
세천상유의 음성이 다시 울렸다. 억양이 다소 이상했다. 
"어떻게 익혀줄까? 바짝 통구이로? 아니면 적당히?" 
130 바로북 99
사진청은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
'당했다!' 
그도 바보는 아니었다. 함정에 빠졌다고 느낀 순간 그는 빙글 몸을 돌리며 무섭게 
장천린을 쏘아보았다. 
"여문송, 네놈이!" 
장천린은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하핫! 나는 여문송이 아니다. 여문송도 너처럼 당했을 뿐이다. 그러니 그를 욕하 
지 말아라." 
"......!" 
사진청은 몸이 경직되었다. 그러나 곧 무엇을 생각했는지 다시 몸을 돌려 세천상유 
를 바라보며 물었다. 그의 음성은 음험해지고 있었다. 
"기름에 불을 붙이려 하느냐?" 
"그렇다." 
사진청의 눈에서 비웃음이 흘러나왔다. 
"어리석은 놈들! 천손마갑이 도검은 물론 수화불침이라는 것을 모른단 말이냐?" 
세천상유는 잘라 말했다. 
"절대란 것은 천하에 존재하지 않는다!" 
말을 끝냄과 동시에 세천상유는 손을 번쩍 들어 올렸다. 그러자 동굴 안쪽으로부터 
천인단의 인자들이 유령처럼 나타났다. 그들은 한결같이 손에 장도를 들고 있었다. 
"와라! 불나방 같은 놈들......!" 
사진청은 등뒤의 방천화극을 뽑았다. 인자들은 곧바로 그를 향해 노도처럼 덮쳐왔다 
. 사진청은 두 발로 지면을 팔자 형태로 버티고 서더니 맨 먼저 덮쳐오는 인자들을 
향해 방천화극을 빙글빙글 돌렸다. 
우우... 웅! 
방천화극이 거센 경풍을 일으키며 허공을 갈랐다. 
"크윽!" 
"끄아아악......." 
처절한 비명소리와 함께 세 명의 인자의 허리가 동강나며 선혈이 분수처럼 사방으로 
뿜어졌다. 
세천상유는 크게 놀라며 직접 장도를 뽑아 사진청에게 덮쳐갔다. 
"너도 죽고 싶으냐?" 
사진청은 이번에는 방천화극 대신 철갑수로 장도를 막았다. 
131 바로북 99
카캉! 
날카로운 금속성과 함께 동강난 장도의 파편이 사방으로 날아갔다. 
'으읏.......' 
세천상유는 전신의 피가 싸늘하게 식는 기분이었다. 
"크하하핫! 무공에 관한 한 천하에 두려울 것이 없는 게 나 철마왕 사진청이다!" 
한편 뒤로 물러나 있던 장천린도 경악을 금치 못했다. 
'사진청의 무공이 저 정도였다니.......' 
이때 세천상유는 사진청의 공격을 받고 바람개비처럼 날아가 핏물을 울컥울컥 쏟아 
내고 있었다. 그는 겨우 몸을 일으키더니 뒤를 향해 명을 내렸다. 
"시... 시작해라!" 
그러자 뒤에 있던 천인단의 인자들이 사진청을 향해 암기를 던지기 시작했다. 
사진청은 가소롭다는 듯이 대소를 터뜨렸다. 
"크하하핫! 그까짓 암기로는 평생을 던져도 소용없다!" 
슉슉슉! 
어둠을 가르고 쾌속하게 날아오는 암기들을 사진청은 피할 생각조차 하지 않았다. 
한데 그게 아니었다. 
타타탁! 
격타음이 울렸다. 암기는 과연 천손마갑을 관통하지 못했다. 그런데 퉁겨나가는 것 
이 아니라 천손마갑 위에 찰싹 달라붙는 것이 아닌가? 
사진청은 어리둥절하여 천손마갑에 달라붙은 암기들을 바라보았다. 알고 보니 암기 
는 강력한 자력(磁力)을 지니고 있었다. 
"자석......?" 
사진청은 왠지 꺼림칙한 기분에 사로잡혀 자석을 떼어내려 했다. 한데 얼마나 강력 
한지 천손마갑에 달라붙은 수백 개의 자석은 꼼짝도 하지 않는 것이 아닌가? 
슉슉! 슉슉슉! 
암기는 계속해서 날아왔다. 자석 암기들은 그가 입고 있는 천손마갑에 덕지덕지 달 
라붙었다. 뿐만 아니라 들고 있던 방천화극에도 마치 벌떼처럼 달라붙었다. 
그것을 본 세천상유는 입가에 핏물을 손등으로 닦아내며 외쳤다. 
"사진청! 너의 최후가 다가왔다." 
"이... 이런......." 
너무나 많은 자석들이 달라붙는 바람에 사진청은 움직이는 것이 불편할 정도였다. 
세천상유는 화섭자를 꺼냈다. 
132 바로북 99
"그 자석 한 개에는 수십 명을 죽일 수 있는 화약이 들어있다. 천손마갑이 아무리 
단단해도 수백 개의 폭약이 한꺼번에 터진다면 감당하지 못할 것이다." 
"......!" 
사진청은 가슴이 철렁했다. 
상상도 하지 못한 일이었다. 상대가 이런 방법으로 자신을 상대할 줄은 정말이지 꿈 
에도 몰랐다. 
"이... 이놈들이!" 
"흐흐흐! 그 화약은 오직 불에 의해만 터진다. 자, 그럼 불을 놓겠다." 
탁! 하는 소리와 함께 세천상유는 화섭자에 불을 붙였다. 
"으으......." 
사진청은 공포에 질린 눈빛으로 머뭇거리는 듯하더니 갑자기 돌아서서 입구를 향해 
몸을 날렸다. 빠른 속도였다. 그러나 전신에 벌떼처럼 닥지닥지 달라붙어 있는 자석 
으로 인해 그의 평소 신법에 비하면 엄청나게 느린 속도였다. 
장천린은 그와 반대방향으로 신형을 날렸다. 
그가 내려선 동굴 안쪽에는 더 이상 기름이 없었다. 그는 미친 듯이 달려나가는 사 
진청을 바라보며 중얼거렸다. 
"입구까지는 백여 장... 귀하의 운명을 시험해보는 것도 나쁘지는 않을 것이다." 
세천상유는 화섭자를 던졌다. 
화르르륵! 
바닥에 흥건히 고인 기름 위에 화섭자가 떨어지자 대뜸 화염이 일더니 곧 뱀의 혓바 
닥 같은 불길이 비할 바 없이 빠른 속도로 동굴 입구를 향해 번져갔다. 
그 속도는 무섭게 빨랐다. 
사진청은 막막한 공포 속에서 혼신의 힘을 다해 달렸다. 흐릿한 빛이 보였다. 마침 
내 동굴 입구가 다가온 것이다. 
'조금만 더.......' 
그는 기도하는 심정이었다. 감히 뒤돌아 볼 용기가 나지 않았다. 
문득 등뒤가 뜨끈하다고 느낀 순간이었다. 
콰콰콰콰콰... 쾅! 
폭발이 일어났다. 도검은 물론 수화불침의 위력을 지니고 있다고 평소에 자랑하던 
천손마갑 위에 다닥다닥 붙어있던 수백 개의 자석이 일제히 폭발한 것이다. 
공포의 철신으로 군림했던 마도의 전설적인 고수 철마왕 사진청... 그는 자신이 그 
토록 믿던 천손마갑과 함께 산산조각이 되어 지상에서 영원히 사라지고 말았다. 
133 바로북 99
동정호(洞庭湖). 
동정호변에 작은 마을이 있다. 
진관현(眞官縣)이란 마을이었다. 풍광 수려한 동정호를 끼고 있는 마을은 마치 그림 
처럼 아름답고 평화로운 곳이었다. 
이곳에 있는 진관객잔(眞官客棧)은 마을에서도 요리가 맛나기로 소문난 곳이다. 따 
라서 마을을 찾는 사람들은 이곳에서 요리를 먹으며 동정호의 풍광을 감상하는 것을 
자랑으로 여기고 있었다. 
진관객잔의 후원에 위치한 객방. 
방 안은 화려하게 장식되어 있었다. 
방 한가운데에는 넓은 침상이 있었는데 침상의 기둥은 상아(象牙)로 되어 있어 보통 
흔히 볼 수 있는 침상이 아니었다. 아마도 먼 외국으로부터 특별히 사들인 것인 듯 
했다. 
지금 상아침상 위에는 한 여인이 매혹적인 자태로 비스듬히 누워있었다. 
구양영봉이었다. 
그녀는 속살이 은은히 비쳐 보이는 얇은 망사의 차림으로 누워 있었다. 터질 듯이 
영근 젖가슴은 손가락만 살짝 갖다대도 뭉클한 탄력을 전달할 듯하고 망사의 아래로 
쭉 뻗어있는 눈부시게 흰 다리는 한쪽은 길게 뻗어있고 한쪽은 반쯤 세워져 있었다 
다리 한쪽이 들려 있는 바람에 기름진 허벅지가 훤히 드러나 보였다. 놀라운 것은 
그녀가 망사의 속에 아무 것도 입지 않고 있다는 사실이었다. 그로 인해 망사의를 
통해 여인의 은밀한 부위가 은은히 비쳐 보이고 있었다. 
그녀는 지금 고양이처럼 나른한 자태로 비스듬히 누워 있었다. 
문득 손을 들어 자신의 허벅지를 쓰다듬어 본다. 손바닥에 망사의가 살짝 말려 올라 
가며 눈부신 허벅지가 드러났다. 
다른 한 손은 젖가슴을 살짝 눌러본다. 
"응......." 
그녀는 야릇한 신음을 발했다. 그녀의 요염한 눈이 창가로 향했다. 그곳에 한 사내 
가 창 밖을 바라보며 서있었다. 
상체를 벌거벗고 우뚝 서있는 사내, 방금 전 그와 벌인 질탕한 정사(情事)의 여운을 
그녀는 즐기고 있었다. 온몸에 남아있는 열기의 느낌과 아직 꺼지지 않는 쾌락의 
여감(餘憾)....... 
그녀는 혀끝을 내밀어 살짝 입술을 핥았다. 
다시 그녀의 눈길이 사내에게 향했다. 
탄탄하게 발달한 근육질의 넓은 등을 가진 사내였다. 그런데 어쩐지 고독하게 보인 
다. 그는 바로 숙야천릉이었다. 
134 바로북 99
그는 똑같은 자세로 오랫동안 창가에 서 있었다. 
창 밖을 하염없이 바라보고 있는 그의 얼굴에는 헝클어진 머리카락이 흘러내려 있었 
다. 머리카락 사이로 보이는 그의 두 눈은 암울하게 젖어 있었다. 
요즘 들어 그는 자신의 삶에 심한 회의를 느끼고 있었다. 
그는 구양영봉과 영혼을 파는 계약을 했다. 그로 인해 정신과 육신이 모두 그녀의 
노예나 다름없게 되었다. 그것은 복수에 대한 일념으로 그 스스로가 선택한 길이었 
다. 
그러나....... 
불길처럼 타오르던 복수의 집념조차도 차츰 시들해져 가고 있었다. 그런 가운데 점 
차 그의 뇌리 속에 더욱 크게 떠오르는 것은 취옥교의 영상이었다. 
'나는 지금 어떤 길을 가고 있는가? 과연 이것은 옳은 길일까? 나란 존재는 왜 이리 
나약해졌을까?' 
'아! 아! 그립다. 븍해(北海)의 하늘이... 그 하늘을 보고 품었던 뜨거운 야망(野望
)이... 그리고 나의 사랑하는 여인이.......' 
숙야천릉은 상념에서 좀처럼 깨어날 줄 몰랐다. 
이때였다. 등 뒤에서 구양영봉의 조소가 들려왔다. 
"또 그 잘난 과거를 회상하는 건가요?" 
"......." 
"흥, 요즘 들어 당신에게 실망하고 있어요. 당신에게 느꼈던 매력이 점점 소멸되어 
가는 기분이에요." 
숙야천릉은 무심히 중얼거렸다. 
"그럴지도 모르오." 
구양영봉의 아미가 상큼 치켜 올라갔다. 
"당신은 나와의 계약을 결코 잊어서는 안돼요." 
숙야천릉은 메마른 웃음을 흘렸다. 
"잊지 않을 것이오. 영원히... 내 생명이 끊어지는 순간까지 약속을 지킬 것이오." 
문득 그는 건조한 음성으로 덧붙였다. 
"중요한 것은... 후후... 그 약속마저 없으면 나는 살아갈 목적이 없기 때문이오." 
구양영봉은 눈썹을 파르르 떨었다. 그녀의 요염한 눈에 곤혹이 어리는 듯했다. 문득 
그녀는 생각난 듯 말했다. 
"복수가 있지 않은가요?" 
"복수?" 
135 바로북 99
숙야천릉은 암울한 음성으로 뇌까렸다. 
"신산은 이미 죽었소. 숭의겸이나 무영을 복수행에 연관시킨 것은... 한때 주체할 
수 없이 일어났던 분노 때문이었소." 
"......." 
"하지만 이제는... 모든 것이 허망할 뿐이오." 
그는 웃었다. 소리 없는 웃음이었다. 
한편 구양영봉의 안색은 변화를 일으키고 있었다. 방금 전에 있었던 폭풍과도 같았 
던 정사, 그것은 과연 무엇이었더란 말인가? 분명 숙야천릉은 그녀를 달뜨게 했고 
그녀가 원하는 대로, 애무해 달라는 대로, 그녀를 만족시켜 주기 위해 격렬하게 몸 
을 움직였다. 
그런데 모든 것이 허망하다니? 
구양영봉의 얼굴에 문득 서글픔이 어렸다. 그녀는 살며시 몸을 일으켜 숙야천릉의 
등 뒤로 다가갔다. 
그녀는 가만히 뒤에서 그의 허리를 껴안았다. 
"천릉......." 
그녀는 한숨을 내쉬며 무엇인가를 말하려 입을 열었다. 
"저는......." 
이때였다. 
"소궁주님! 침입자들입니다!" 
문 밖으로부터 누군가의 다급한 외침이 들려왔다. 
"......!" 
구양영봉은 깜짝 놀라 숙야천릉으로부터 떨어졌다. 
"아아악!" 
문 밖에서 방금 들려왔던 여인의 음성이 단말마의 비명으로 바뀌어 허공을 뒤흔들었 
다. 
"이것은......!" 
구양영봉은 안색이 급변했다. 
그녀는 비명의 주인공을 알았다. 그녀는 신녀십비(神女十秘)의 한 명이었다. 도저히 
믿을 수가 없었다. 신녀십비는 한결같이 무공이 극고하여 웬만한 고수 수십 명이 
덤벼도 당하지 못했다. 
그런데 방금 들린 비명은......? 
"으하하하하......!" 
136 바로북 99
갑자기 밖에서 고막을 두드리는 앙천광소가 들려왔다. 곧이어 쩌렁쩌렁한 외침이 울 
렸다. 
"계집년들! 비켜라! 나 숭의겸의 목표는 네년들이 아니다. 숙야천릉, 그놈이다!" 
펑! 
"아아악!" 
다시 처절한 여인의 비명이 울렸다. 
꽝! 하는 폭음과 함께 방문이 박살나며 한 명의 금포노인이 뛰어 들어왔다. 
놀랍게도 그는 금불(金佛) 숭의겸이었다. 
그의 양손은 온통 선혈로 시뻘겋게 물들어 있었다. 그로 미루어 이미 그의 장하(掌
下)에 무수한 생명이 희생되었음을 알 수 있었다. 
"......!" 
느닷없이 뛰어든 숭의겸을 바라보는 숙야천릉과 구양영봉의 안색은 하얗게 질리고 
말았다. 
그들은 깨달았다. 두 사람이 동상이몽(同床異夢)의 감정으로 갈등을 겪고 있는 사이 
진관객잔은 이미 금불 숭의겸에 의해 완전히 포위되어 버렸다는 것을. 
삘릴리리리....... 
옥류향은 동정호변에서 피를 불고 있었다. 
어지럽게 흘러내려 산발이 된 머리카락 사이로 언뜻 드러나 보이는 그의 두 눈은 섬 
뜩할 정도로 차가운 빛을 뿌리고 있었다. 
그의 뒤에는 십상객이 그림자처럼 서있었다. 
주위는 숨막힐 정도로 적막했다. 따라서 옥류향이 부는 피리소리만이 처절하게 대기 
를 흔들 뿐이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
옥류향은 피리를 입에서 떼며 무심한 음성으로 물었다. 
"모두 얼마나 모았느냐?" 
"일만 명입니다." 
십상객 중 한 명이 공손히 대답했다. 
"들어간 돈은?" 
"천만 냥 모두 들었습니다." 
"후후... 일인당 천 냥씩에 생명을 맡긴 셈인가?" 
옥류향의 입에서 건조한 웃음이 흘러나왔다. 
137 바로북 99
십상객 중 날카로운 콧날에 얄팍한 입술을 지닌 인물이 비정한 음성으로 말했다. 
"어차피 칼 한 자루에 목숨을 걸고 살아가는 인간들입니다. 그 정도 돈이면 그들의 
영혼도 살 수 있습니다." 
옥류향은 고개 들어 하늘을 바라보았다. 
만월(滿月)이 떠있었다. 
은빛 실오라기를 흘려낸 듯... 호변에 헤살거리는 달빛... 달밤의 호수는 꿈처럼 아 
름다웠다. 옥류향은 나직이 뇌까렸다. 
"그러고 보니 오늘이 보름이군." 
그는 십상객을 돌아보며 물었다. 
"모두 이곳에 모였느냐?" 
"그렇습니다." 
"후후... 정의란 이름으로 그들을 부른다면 과연 몇이나 올까?" 
옥류향의 눈에서 철의 빛이 흘렀다. 
"천하를 움직이는 것은 황금이다. 오직... 황금만이 천하를 지배할 수 있다." 
"명령을 내려 주십시오." 
십상객은 만반의 태세를 갖춘 채 옥류향의 명이 떨어지기만을 기다렸다. 
옥류향은 고개를 끄덕였다. 
"일각 후 공격한다. 목표는 신녀궁과 숭의겸이다." 
그는 두 눈에서 한광을 빛내며 멀리 진관객잔이 있는 방향을 바라보았다. 
"그들이 있는 곳은 진관객잔이다." 
십상객 중 한 명이 궁금한 듯 물었다. 
"일만 명 중 몇 명이나 보낼까요?" 
"모두 다." 
"......!" 
십상객은 흠칫하는 기색이었다. 그들 중 한 명이 난색을 띠며 말했다. 
"그것은 너무 무리한 것이 아닙니까? 천 명이면 될 것을 어찌 일만 명씩이나....... 
옥류향은 차갑게 일축했다. 
"일만 명 모두 보낸다. 놈들에게 보여줄 것이다. 나의 힘을... 복수를 안고 있는 나 
의 힘이... 황금의 위력을 통해 어떻게 나타나는지를!" 
십상객의 안색은 일제히 무겁게 굳어졌다. 옥류향은 어깨를 들먹거리며 앙천광소를 
터뜨렸다. 
138 바로북 99
"적은 삼백 명이고 우리는 일만이다. 일만 대 삼백 명의 싸움이 얼마나 흥미 있는지 
한번 지켜보겠다. 으하하하하핫......!" 
옥류향은 앙천광소를 터뜨렸다. 길게 이어지던 광소를 멈춘 그의 눈에서 신광이 폭 
사되었다. 
"십상객." 
"옛!" 
"공격해라!" 
"복명!" 
대답이 끝나기 무섭게 십상객은 연기처럼 사라졌다. 옥류향 역시 어딘가로 날아갔다 
"......." 
절망에 빠진 무기력한 눈이 언덕 위에서 진관현을 내려보고 있다. 그 눈은 진관현을 
향해 벌떼같이 몰려가는 엄청난 인영들을 쫓고 있었다. 
그 눈의 주인공은 암울한 음성으로 중얼거렸다. 
"어차피... 모든 것은 파국으로 가고 있다." 
건조하고 메마른 웃음이 뒤를 이었다. 
"후후... 나 역시 파국을 향해 움직여야겠지." 
초승달 모양의 두 눈에는 암회색의 절망이 담겨져 있었다. 천하에서 이런 눈을 가진 
인물은 오직 한 명, 담자개였다. 
바로북 99 139
제34장 폭풍전야 
원로원의 소집이 잦아졌다. 
최근 들어 중원각처와 조화성 내부에서 일어나는 일들로 인해 일어난 현상이다. 오 
늘도 소집이 있었다. 
도성 유백은 원로회의에서 뜻밖의 말을 듣고 있었다. 
"담자개가 천후전으로 들어갔단 말이오?" 
그의 흰 눈썹이 꿈틀거렸다. 
화의신수 악조필은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 
"왜 막지 않았소? 그 누구도 천후전에 출입시켜서는 안 된다고 누누이 말하지 않았 
소?" 
악조필은 심히 곤혹스러운 기색이었다. 
"담자개는 성주의 양자요. 그러니 달리 막을 명분이 없었소이다." 
유백의 안색이 몇 차례나 변화를 일으켰다. 그러다 안되겠다는 듯 몸을 일으켰다. 
"어떡하시려고?" 
"천후전에 가봐야겠소." 
유백은 서둘러 원로원을 빠져나갔다. 
악조필은 의혹을 느끼며 중얼거렸다. 
"성주에 관해서는 늘 뭔가를 감추고 있는 듯한 인상이야......." 
염무는 대전 바닥에 주저앉은 채 옥으로 만든 노리개를 만지작거리고 있었다. 그의 
표정은 무척 즐거워 보였다. 
지금 그의 앞에는 담자개가 조용히 앉아 있었다. 초승달 가면에 뚫린 두 개의 눈구 
멍에서는 여전히 암담한 빛이 흐르고 있었다. 
염무는 불쑥 노리개를 내밀며 물었다. 
"자개, 이것을 보아라... 아름답지 않느냐?" 
담자개는 무기력한 음성으로 대답했다. 
"아름답습니다." 
"허허허... 내일 취영에게 줄 것이다. 취영은 무척 기뻐할 거야." 
담자개의 눈빛은 더욱 허무하게 가라앉았다. 염무는 노리개를 손가락 사이에서 돌리 
며 중얼거렸다. 
"모용초는 왜 이리 늦는 걸까? 하긴 놈은 너무 잘났어... 여자에게 인기가 너무 많 
바로북 99 140
아. 하지만 취영과 혼례를 올린 후에도 그 아이를 울리면 내가 용서하지 않을 거야. 
담자개는 힘겹게 입을 열었다. 
"아버님......." 
염무는 흘낏 그를 바라보았다. 
"응? 왜 그러느냐?" 
담자개는 허무한 눈으로 마주보며 느리게 말했다. 
"취영 누님은 이미 죽었습니다. 모용 형님까지도......." 
염무의 관자놀이가 심하게 씰룩였다. 그의 눈에서는 새파란 광망이 뿜어져 나왔다. 
"그 무슨 엉뚱한 소리냐?" 
"스스로를 기만하지 마십시오. 그런다고 죽은 분들이 다시 살아오지는 않습니다." 
담자개의 음성은 극도로 허무하게 들려 듣는 이로 하여금 무기력하게 만들고 있었다 
. 염무의 눈에서 불덩이가 뿜어져 나왔다. 
"닥쳐라!" 
염무는 곧바로 담자개를 향해 일장을 날렸다. 담자개는 웅후한 장력이 날아오는 것 
을 보고도 피하지 않았다. 
펑! 
폭죽 터지는 듯한 음향과 함께 담자개는 앉은 자세로 뒤로 일 장 가량이나 주르륵 
밀려나갔다. 격심한 타격이었다. 가면으로 가려진 턱 아래로 핏방울이 뚝뚝 떨어졌 
다. 
하지만 그는 눈빛이 더욱 더 암울하게 변했을 뿐, 신음 한 마디 내지 않았다. 핏방 
울은 그의 무릎 위로 떨어져 내렸다. 그는 여전히 무기력한 음성으로 말했다. 
"매듭을 만든 자만이 그 매듭을 풀 수 있는 법입니다. 아버님은 이제 스스로 만든 
운명의 매듭을 풀 때가 되셨습니다." 
담자개의 턱 밑에 위태롭게 매달린 핏방울을 보면서 염무의 안색은 경직되었다. 
"아버님은... 천륜(天倫)을 두 번씩이나 어겼습니다." 
염무는 갑자기 벙어리라도 된 것 같았다. 그의 시선은 텅 비어 있어 일체의 감정도 
남아 있지 않은 듯했다. 그는 멍하니 담자개의 턱 밑에 매달려 있는 핏방울을 바라 
보고 있었다. 
"첫째는... 취영 누님을 범한 것입니다. 그것이 비록 혈기(血氣)의 역류 때문이었다 
고 하나 도저히 용서받을 수 없는 것입니다." 
뚝....... 
위태롭게 매달려있던 핏방울이 무릎으로 떨어졌다. 
담자개의 음성은 점점 더 가라앉고 있었다. 
141 바로북 99
"둘째... 아버님은 취영 누님의 아이를 천잔사마와 철패륵에게 보내 키우도록 했습 
니다. 그리고 그 아이에게 아버님을 죽이도록 패륜(悖倫)의 주문을 걸었습니다." 
염무는 느릿한 동작으로 몸을 일으켰다. 온몸의 힘을 다 짜낸 듯 힘겨워 보였다. 그 
는 비틀거리며 몇 걸음 걸어가 의자에 털썩 주저앉았다. 
그의 시선은 허공을 더듬어댔다. 
"나는......." 
담자개는 그의 말에 귀를 기울였다. 
"하늘로 하여금 내 운명을 시험케 했다. 그 아이가 자라 날 죽인다면 하늘이 날 용 
납치 않는 것이고, 만일 내가 죽지 않는다면 용납한 것이라 믿기에......." 
"푸후후......." 
담자개는 괴소를 흘렸다. 
"위선입니다. 아버님이 뿌린 씨앗은 아버님만이 거둘 수 있거늘, 그 아이가 무슨 죄 
가 있다고 아버님의 업보를 떠 안긴단 말입니까?" 
염무는 멍하니 듣기만 했다. 
"그 아이의 인생은 결코 아버님의 뜻대로 할 수 있는 것이 아닙니다. 푸후후... 운 
명을 시험한다고요? 분명한 것은 아버님이 죽든 그 아이가 죽든 그 역시 다시 천륜 
을 어기는 일입니다." 
염무의 눈은 석고처럼 굳어버렸다. 
마치 오랜 세월 동안 퇴적되어 온 한 덩어리의 화석처럼 굳어버렸다. 그런 상태로 
얼마나 시간이 흘렀을까? 마치 한 계절이 지나간 듯한 느낌이었다. 
"크흐흐흐......." 
염무의 입에서 괴소가 흘러나왔다. 마치 상처 입은 야수의 외로운 흐느낌처럼 들렸 
다. 한동안 괴소를 흘리던 염무는 담자개를 노려보았다. 
"내게 뭘 원하느냐?" 
담자개는 서슴없이 말했다. 
"아버님은 이미 조화성에서 아무런 권능도, 가치도 없는 존재가 되었습니다. 이 아 
들은 아버님이 다시 과거로 돌아가기를 원합니다." 
"과거......." 
"그리고... 아버님답게 최후의 결정을 내리길 바랍니다." 
"결정......." 
담자개의 눈은 이제 깊고 깊은 어둠의 끝을 보는 것 같았다. 
"그 모든 것이 끝나면... 이 아들이 아버님 대신 모든 것을 해결하겠습니다. 아버님 
이 짊어지셔야 했던 모든 것을 다 떠맡겠습니다." 
142 바로북 99
"......." 
"그리고 해결하겠습니다. 무영도 제가 제거하겠습니다." 
돌연 화석같이 굳어버린 염무의 눈에서 광채가 번뜩이더니 대전을 무너뜨릴 듯한 광 
소를 터뜨렸다. 
"크핫핫핫핫핫......!" 
염무의 눈에서 무덤 가의 도깨비불 같은 푸르스름한 광기가 흐르기 시작했다. 그는 
담자개를 무섭게 쏘아보며 외쳤다. 
"네놈은 왜 취영을 욕하느냐! 못된 놈!" 
펑......! 
손바닥이 번뜩한 순간 담자개는 거센 충격을 받고 휴지조각처럼 한쪽 벽으로 날아가 
처박혔다. 또다시 일장을 얻어맞은 것이다. 
이번에도 그는 신음 한 마디 흘리지 않았다. 다만 메마른 웃음을 흘리며 힘겹게 일 
어섰다. 그의 가면 아래로 핏방울이 아닌 핏물이 주르륵 흘러내렸다. 
염무는 그를 노려보며 목청이 찢어져라 외쳤다. 
"나가라! 나가! 나가!" 
"......." 
"나가! 나가! 노부는 취영과 함께 있을 것이다. 나가라!" 
담자개는 소매로 턱밑을 닦아내며 말했다. 
"가겠습니다. 그리고... 다시는 오지 않겠습니다." 
담자개는 마른 웃음을 툴툴거리며 돌아서 천후전을 빠져나갔다. 그의 뒷모습을 바라 
보며 염무는 앙천광소를 터뜨렸다. 
"크핫핫핫핫핫......! 가거라! 모두 내 곁에서 떠나거라!" 
그의 광소는 텅 빈 대전을 공허하게 울리고 있었다. 
염무는 무표정했다. 마치 모든 것을 잃어버린 사람처럼 무표정했다. 
도성 유백은 근 한 시진 동안이나 그를 지켜보고 있었다. 
무슨 이유에서인지 두 사람은 천후전에 마주 앉은 채 오랫동안 침묵으로 서로를 견 
뎌내고 있었다. 
마침내 유백이 입을 열었다. 
"자개가 다녀갔는가?" 
염무는 대답하지 않았다. 
"그가 무슨 말을 했는지 몰라도... 신경 쓰지 말게." 
143 바로북 99
염무는 그의 말을 못들은 듯 여전히 무표정할 뿐이었다. 
유백은 폐부 깊숙한 곳으로부터 한 줄기 탄식을 터뜨리며 몸을 일으켰다. 
"가겠네." 
염무는 침묵의 우리 속에 갇혀 포효하기를 잊어버린 맹수와도 같았다. 그런데 유백 
이 돌아섰을 때였다. 영원히 열릴 것 같지 않던 그의 입술이 일그러졌다. 
"장인 어른......." 
유백은 빙글 돌아섰다. 
"마교의 구천마존과 조화성의 원로들을... 앞으로 열흘 안에 모두 소집해 주십시오. 
"......!" 
유백은 눈을 크게 떴다. 
"그 자리에서 조화령과 태마정(太魔精)을 내놓겠습니다." 
염무의 음성은 담자개의 음성보다 더 무기력한 것 같았다. 유백은 자신의 귀를 의심 
했다. 그러나 이내 전신의 혈관 속으로 한 줄기 희열이 빠르게 흐르는 것을 느낄 수 
있었다. 
그는 억지로 태연을 유지하며 담담한 어조로 말했다. 
"알겠네, 그밖에 할 말은?" 
염무는 다시 무표정으로 돌아갔다. 유백은 한동안 그를 내려보다가 고개를 끄덕였다 
"그럼 가겠네, 사위......." 
유백은 몸을 돌리는 순간 지그시 주먹을 움켜쥐었다. 그의 눈에서는 환희의 빛이 일 
렁이고 있었다. 
'천하가 눈앞에 보이는 구나... 누르하치! 이젠 네가 중원에 들어서도 될 것 같구나 
!' 
유백은 사라졌다. 
남은 것은 염무의 어두운 그림자 뿐이었다. 
적막이다. 
구릉이었다. 멀리 설봉산의 웅장한 자태가 보이는 구릉 위에 한 사내가 서 있었다. 
장천린이었다. 
쉬이이잉....... 
펄럭! 
몰아치는 바람에 장삼자락을 휘날리며 장천린은 산처럼 서 있었다. 그의 곁에는 청 
허자와 남북쌍마, 그리고 화려한 명성을 대륙에 남겼던 기라성 같은 노기인들이 나 
란히 서있었다. 
144 바로북 99
그의 바로 뒤에는 장도를 비끄러맨 원계묵이 고목처럼 서있었다. 
하늘은 금방이라도 폭설을 퍼부을 듯 어둡고 낮게 가라앉아 있었다. 
원계묵이 보고했다. 
"신녀궁의 구양영봉은 옥류향에게 죽고 숙야천릉도 시신조차 알아볼 수 없을 정도로 
처참한 죽음을 당했습니다." 
장천린은 잿빛 하늘에 시선을 던진 채 묵묵히 보고를 들었다. 
"신녀십비 역시 십상객에 의해 전멸되었습니다." 
"음......." 
"숭의겸도 수하 삼백여 명과 함께 참혹하게 죽었습니다. 옥류향이 어떻게 그 많은 
고수들을 끌어 모았는지 궁금할 정도입니다." 
장천린은 나직이 중얼거렸다. 
"황금의 힘이겠지." 
장천린의 가슴 한 구석은 이상할 정도로 무겁게 가라앉고 있었다. 
울고 웃으며, 분노하고 미워하며... 수레바퀴 돌 듯 살아가는 인간의 운명은 과연 
무엇인가? 말없이 흐르는 세월 속에서 산 자는 무엇을 할 수 있고 또 죽은 자는 무 
엇을 남긴단 말인가? 
장천린은 나직이 한숨을 쉬었다. 
"계묵." 
"말씀하시지요, 형님." 
"준비는 다 됐느냐?" 
원계묵은 고개를 끄덕였다. 
"완벽합니다. 제 일조는 백살대와 낭인조로 제가 직접 지휘합니다. 조화성의 북쪽을 
공격합니다." 
"음......." 
"제 이조는 구파일방과 정도 고수들로 태무결 방주님의 지휘 아래 남쪽을 공격하게 
됩니다." 
장천린은 고개를 끄덕였다. 
"제 삼조는 천인단과 남해신궁의 고수들로 석정일랑의 지휘 아래 서쪽을 맡았습니다 
." 
"서쪽......." 
원계묵은 흘낏 청허자를 바라보았다. 청허자는 입가에 담백한 미소를 머금고 있었다 
"제 사조는 천금동에 계셨던 분들로 청허 노선배님과 산곡 어른의 지휘로 동쪽을 공 
145 바로북 99
격하기로 결정했습니다." 
"......." 
"총지휘는 형님입니다." 
쉬이이이....... 
바람은 점점 거칠어지기 시작했다. 
이제 결전만 남은 것인가? 장천린은 무심히 설봉산을 응시했다. 조화성이 웅크리고 
있는 그곳을....... 
지금 장천린이 보유하고 힘은 결코 조화성의 아래가 아니었다. 남해신궁의 삼백인 
고수들이 합류했고, 천인단도 왔다. 그 어느 때보다도 그는 자신감이 있었다. 
'반드시... 이길 것이다!' 
장천린은 주위의 인물들을 둘러보며 말했다. 
"내일 정오... 오시 정각에 공격한다." 
"알겠습니다." 
원계묵은 시원스럽게 대답했다. 
"진천뢰는 준비됐나?" 
"예! 반형과 담형이 이미 설봉산 근처에 매설해 놓았습니다. 한데 한 가지 문제는 
사형이 보이지 않는 것입니다." 
그가 말한 사형이란 사문도였다. 사문도는 벌써 한 달 이상 연락이 끊겼다. 그럼에 
도 불구하고 장천린은 별 걱정은 들지 않았다. 
이때 누군가가 외쳤다. 
"눈이 오는군." 
장천린을 비롯한 모든 사람들은 일제히 하늘을 올려보았다. 잿빛으로 낮게 깔려있던 
하늘은 기어이 눈발을 뿌리기 시작했다. 
청허자가 장천린에게 다가오며 도호를 외웠다. 
"무량수불... 왠지 이번 눈은 길조(吉兆)인 것 같군." 
장천린은 빙긋 웃었다. 
"저도 같은 생각입니다." 
눈은 점차 굵어지더니 급기야 함박눈으로 변해 펑펑 쏟아지기 시작했다. 
천후전. 
조화성주 염무가 있는 이곳에 오늘따라 많은 인물들이 몰려들었다. 그들은 한결같이 
엄청난 기도를 지닌 노고수들이었다. 
146 바로북 99
지금까지 천후전은 염무만의 성역(聖域)이었다. 그런데 한꺼번에 원로급 위인들이 
집결한 것은 전례가 없는 일이었다. 
사시(巳時). 
정시를 알리는 타종소리가 울렸을 때, 천후전의 대전에는 모두 십육인이 모였다. 
중앙에 긴 탁자가 놓여있고, 제일 상좌인 태사의에는 조화성주 염무가 무거운 표정 
으로 정좌하고 있었다. 
염무의 좌측에는 원로원의 원주인 도성 유백을 필두로 오인의 장로들이 서열대로 앉 
았다. 그 맞은편에는 구인의 살인적인 기도를 지닌 인물들이 석상처럼 앉아 있었다. 
그들의 분위기는 가히 암흑(暗黑) 그 자체였다. 
그들이야말로 마교(魔敎) 소속의 구천마존(九天魔尊)이었던 것이다. 
구천마존 중 상좌를 점하고 있는 것은 백의노인으로 얼굴에 회칠을 한 듯 창백하여 
마치 시체처럼 보이는 위인이었다. 
이 인물이 바로 구천마존의 수뇌이며 마교의 태상장로였다. 
백마(白魔) 갈훼! 
바로 그였다. 
마교와 조화성을 실제적으로 움직이는 십오인, 그리고 마교와 조화성의 상징적인 절 
대자 염무가 한 자리에 모인 것이다. 이 같은 일은 이제까지 한 번도 이루어지지 않 
았던 파격적인 행사였다. 
"......." 
염무는 십오인을 바라보았다. 그의 눈빛은 기이했다. 그들을 보는 것 같기도 하고, 
전혀 보지 않는 것 같기도 했다. 
그에 반해 십육인의 시선은 화살처럼 염무를 향해 고정되어 있었다. 
한동안 죽음 같은 침묵이 흐른 후. 
염무의 무거운 입술이 떨어졌다. 
"본좌가 오늘 여러 선배를 청한 것은 한 가지 이유 때문이오!" 
염무의 태도는 대종사답게 당당했다. 그는 침착한 동작으로 품속에서 두 가지 물건 
을 꺼냈다. 
그것은 조화성의 성주를 상징하는 조화령과 마교교주의 신표인 태마정이었다. 
"바로 이 두 가지 물건 때문이오." 
그가 꺼낸 두 가지 신물을 바라보는 십오인의 눈빛은 형형이 빛나기 시작했다. 그 
두 신물만 수중에 넣는다면 조화성과 마교를 한꺼번에 장악할 수 있기 때문이었다. 
염무의 입술 가장자리로 기묘한 미소가 떠올랐다. 그는 십오인의 눈에 탐욕의 빛이 
147 바로북 99
어리는 것을 보며 손아귀에 힘을 주었다. 
푸스스스! 
놀라운 일이었다. 염무는 내공을 주입하여 두 신물을 가루로 만들어 버린 것이 아닌 
가! 
"아앗!" 
"저... 저럴 수가!" 
십오인은 대경실색하여 일제히 자리를 박차고 일어섰다. 그들은 살기 등등한 눈빛으 
로 염무를 노려보았다. 아무도 감히 상상치 못했던 일이 벌어진 것이다. 
이때였다. 
쾅! 
굉음과 함께 대전의 정문쪽 철문(鐵門)이 떨어지는 것이 아닌가? 그것이 시작이었다 
. 중인들이 놀랄 사이도 없이 사방에서 연속적으로 굉음이 울렸다. 
쾅! 쾅! 쾅......! 
천후전의 사방에 나있는 철문이 모두 떨어졌다. 그로 인해 대전은 완전히 밀폐되고 
말았다. 제일 먼저 노성을 발한 것은 백마 갈훼였다. 
"무슨 뜻이오? 대종사!" 
다른 인물들도 이글거리는 눈으로 염무를 노려보았다. 염무는 태연했다. 그는 허공 
에 시선을 던지며 진중하게 말했다. 
"내가 천년마교(千年魔敎)의 맥을 이은 것은... 진정한 마(魔)는 정(正)보다 우위임 
을 입증하려는 뜻이었고......." 
"......." 
중인들은 숨을 죽였다. 대전 안은 공기 한 점 빠져나갈 수 없을 정도로 밀폐되었기 
에 침 삼키는 소리도 들릴 정도로 적막했다. 
"내가 무영, 신산과 함께 조화성을 세운 것은 천하통일을 이루고 싶은 사나이로서 
가진 야망 때문이었소." 
염무는 느릿하게 말을 이어나갔다. 
"누구에게나 야망은 있을 것이오. 나 역시 마찬가지였소. 하지만 지난 십수 년간 내 
가 깨달은 것은 오직 하나... 허무뿐이었소." 
염무의 눈빛은 완벽할 정도로 무심해졌다. 허무조차 달관하면 바로 그런 눈빛이 될 
듯했다. 
도성 유백이 듣기 싫다는 듯이 노성을 터뜨렸다. 
"성주! 자네의 지금 행동은 위험을 자초하는 것이네. 자네가 아무리 조화성주라 해 
도... 방금 전의 행위는 사전에 원로원의 재가를 받아야 한다는 것도 모른단 말인가 
148 바로북 99
?" 
"으하하하하핫......!" 
염무는 그의 말을 묵살하듯 앙천광소를 터뜨렸다. 
웅... 웅......! 
어찌나 웃음소리가 큰지 광소의 잔향(殘響)이 메아리치며 중인들의 고막을 수십 차 
례나 두드렸다. 염무는 갑자기 웃음을 뚝 그치며 유백을 노려보았다. 
"유백!" 
유백은 질겁했다. 
"서... 성주... 난 원로원의 원주네! 예의를 갖추게!" 
염무의 눈은 어느새 이글거리는 두 개의 광구(光球)로 화했다. 
"유백! 당신의 본명은 규초(叫肖), 현재 후금(後金)의 왕인 누르하치의 조부인 규장 
의 친형이오." 
유백의 몸이 벼락을 맞은 듯 흔들렸다. 중인들이 망연자실해 하는 사이에도 염무의 
말은 계속 되었다. 
"당신은 내게 딸을 주어 사위로 삼았으며, 날 이용해 조화성을 세우게 하여 그 힘을 
이용하려 했소." 
"......!" 
유백은 입술만 달싹일 뿐 아무 말도 하지 못했다. 다만 그의 장포가 폭풍을 만난 듯 
파르르 흔들릴 뿐이었다. 
"당신은 내가 지닌 힘을 이용해 누르하치의 대륙정복을 돕고, 더 나아가서는 대명을 
멸망케 하려는 목적을 지니고 있었소." 
"......!" 
원로원의 다섯 원로들은 눈을 부릅떴다. 그들은 염무의 말에 큰 충격을 받은 듯했다 
유백은 발작하듯 부르짖었다. 
"그... 그게 무슨 헛소리냐!" 
"하하핫......! 난 이미 십여 년 전에 모든 것을 알고 있었소. 그 동안 당신이 수도 
없이 누루하치와 연락을 취했던 사실조차도 말이오." 
염무는 유백의 답변을 듣지도 않고 이번에는 백마 갈훼에게 시선을 돌렸다. 그의 눈 
길을 접한 갈훼는 자신도 모르게 움찔하는 표정이었다. 
"갈훼! 당신은 마교의 태상장로이면서도 단 한 번도 마교의 일을 내게 상의조차 하 
지 않았소. 당신이 가슴 속에 품고 있는 야망은 유백과 같소. 마교의 힘을 이용해 
명조를 무너뜨리고 누르하치와 손잡는 것이었소." 
갈훼는 굳이 부인하지 않았다. 
149 바로북 99
"솔직히 그렇다." 
염무는 허탈한 듯 너털웃음을 터뜨렸다. 
"하하핫... 결국 나 염무는 천하에서 가장 큰 세력을 지니고 있으면서도 이제까지 
이용만 당해 온 것이오." 
갈훼는 비정할 정도로 침착했다. 그는 차가운 음성으로 물었다. 
"그래서 어떻게 할 작정인가?" 
염무는 이글거리는 눈으로 그를 쏘아보았다. 
"내가 묶은 매듭이니... 내가 풀 것이오." 
"음......." 
갈훼가 신음을 흘리자 이번엔 유백이 냉소했다. 
"자네 혼자서 우리 십 오인을 상대하겠단 말인가?" 
염무는 그들을 쓸어보며 말했다. 
"당신들은 과거에는 초강자였는지 모르지만 지금은 늙었소." 
그는 느린 동작으로 태사의에서 일어났다. 
기이한 일이었다. 의자에 앉아 있을 때와 달리 몸을 일으키자 그는 거대한 산을 연 
상케 했다. 단번에 좌중을 압도해 버린 것이다. 
"아니, 설사 당신들이 여전히 초강자라 해도 나는 염무요! 무림사상 제일인자인 염 
무란 말이오!" 
그의 한 마디. 
-나는 염무요! 
이 한 마디는 십오인의 가슴을 마치 쇠뭉치로 치는 듯한 충격을 안겨 주었다. 
염무는 가슴을 펴며 외쳤다. 
"모두 덤비시오!" 
콰르르르르....... 
순간 그의 전신으로부터 폭발적인 기세로 무형의 기운이 회오리쳤다. 그 기운에 닿 
는 것은 아무리 단단한 물체라 해도 순식간에 가루가 되어 버릴 듯했다. 
갈훼는 염무를 노려보며 차갑게 말했다. 
"나 갈훼의 명예를 걸고 널 꺾겠다. 염무!" 
갈훼의 말에 용기를 얻은 듯 나머지 십사인은 눈빛을 번뜩이며 일제히 몸을 일으켰 
다. 
염무는 더 이상 말하지 않았다. 단지 극도로 암울하게 가라앉는 눈빛을 십오인에게 
고정시킨 채 태산처럼 서있을 뿐이었다. 
150 바로북 99
쿠쿠쿠쿠쿠....... 
그의 일신에서 뿜어져 나오는 기운은 점점 더 강렬해지기만 했다. 그는 염두를 굴리 
고 있었다. 
'시간은 한 시진... 그 사이에 저들을 모두 꺾으면 사는 것이고, 그것이 가능하면 
나는 새로운 운명에 다시 도전할 것이다!' 
염무의 전신은 긴장으로 인해 팽팽하게 당겨졌다. 
'만에 하나 한 시진이 넘거나 그 사이에 내가 쓰러진다면... 이 천후전 바닥에 묻혀 
있는 십만 근의 화약과 함께 영원히 산화되리라!' 
아아! 염무! 
위대한 무(武)의 신(神)은 이미 모든 안배를 마치고 있었다. 그는 암울한 시선으로 
십오인을 한 명씩 둘러보고 있었다. 
이윽고 운명을 건 일전이 시작되었다. 
갈훼를 시작으로 십오인의 대마두가 일제히 염무를 향해 공격을 개시했다. 
콰아아아아....... 
그것은 공전절후(空前絶後)의 대결이었다. 무림사상 이토록 강한 인물들이 또 있었 
을까? 맹세코 없었다. 십오인의 마도 사상 가장 강했던 고수들이 그것도 단 한 명을 
상대로 연수합격(連手合擊)하기 시작한 것이다. 
콰르르릉! 
염무의 전신에서 폭발적인 마공이 쏟아져 나오기 시작했다. 그의 양손은 하늘을 무 
너뜨리고 땅을 갈라 치는 듯했다. 
물(水)과 불(火)과 바람(風)의 정화(精華)가 그에게서 쏟아져 나왔다. 십오인의 마 
공도 그에 못지 않았다. 다만 밀폐된 천후전에서 벌어진 전무후무한 대결은 아쉽게 
도 아무도 볼 수가 없었다. 
무림사에 한 획을 그을 만한 싸움이었으나 기록을 남길 사람조차 없는 가운데... 싸 
움의 승패는 영원히 철의 장막 속에 가려져 버리고 말았다. 
그 이유는........ 
꽈... 꽈꽈꽈.... 꽝......! 
천붕지열(天崩地裂)의 폭발음과 함께 조화성 한 가운데서 치솟은 불기둥은 백 장 높 
이로 치솟았다. 그리고... 모든 것이 끝장났다. 
거대한 조화성, 무림사상 최강의 전력과 영향력으로 전 무림을 지배해 왔던 조화성 
이 한 순간에 붕멸의 폭음과 함께 사라지고 말았다. 
처음 천후전에서 일어난 폭발은 연쇄적인 폭발을 불러 일으켰으며, 가공할 화염과 
폭풍, 비산(飛散)으로 인해 조화성은 완전히 붕괴되고 말았다. 조화성의 성도들은 
151 바로북 99
화염의 회오리 속에 숯덩이가 된 채 타버렸고, 수 없는 누각과 대전, 첨탑들은 모래 
탑처럼 무너져 내리고 말았다. 
그 누가 감히 상상인들 하였으랴! 
그 누가 감히 불사(不死)의 상징인 조화성이 한 순간에 소멸될 줄 알았겠는가! 
믿어지지 않는 조화성의 대폭발을 망연자실한 채 바라보는 인물들이 있었다. 
"무량수불....... 대체... 무슨 일이 일어났단 말인가......?" 
조화성을 굽어보는 구릉 위에서 청허자는 연신 도호를 외우고 있었다. 각각 다른 세 
방향에서도 정도무림의 군웅들은 넋을 잃고 있었다. 
원계묵, 태무결, 석정일랑 등은 각각 조화성의 남쪽과 북쪽, 서쪽에서 조화성을 공 
격하기 위한 진용을 완비한 채 오시(午時)가 되기만을 기다리던 중 미증유의 폭발음 
과 함께 눈앞에서 조화성이 사라지는 광경을 보게된 것이다. 
공격의 총지휘를 맡은 장천린도 마찬가지였다. 
그는 온 하늘을 뒤덮은 시커먼 연기와 비산하는 폭발의 잔재(殘滓)들을 바라보며 현 
기증을 느끼고 있었다. 
'거인 염무... 그도 저 속에서 산화했단 말인가?' 
영원히 비밀로 묻혀버린 조화성의 붕괴! 
그는 허탈감에 사로잡힌 채 고개를 흔들었다. 
'꼭 한 번 만나보고 싶은 사람이었다. 염무... 그런데 이렇게 끝나 버리다니, 나와 
는 인연이 없는 사람이었단 말인가?' 
휙! 
그의 앞에 장대한 체구의 인영이 떨어져 내렸다. 마도 원계묵이었다. 
"형님!" 
장천린은 고개를 저었다. 
"아무 말도 하지 말라. 지금은 조용히 한 사람을 생각하고 싶을 뿐이다. 어디서 와 
서 어디로 간 건지... 생각해 봐야겠다." 
152 바로북 99
제35장 월락검극천미명(月落劍極天未明) 
천계(天啓) 이년 정월 보름. 
끝간 데 없이 펼쳐진 광대한 설원(雪原). 
휘이이이잉......! 
눈보라가 기승을 부리며 천지를 휩쓸고 있다. 
벌써 사흘 째, 폭설은 조금도 기세를 죽일 줄 모르고 휘몰아 쳤다. 급기야 눈은 발 
목까지 빠질 정도로 대지 위에 쌓였고, 뼈를 엘 듯한 한파로 인해 대륙은 온통 꽁꽁 
얼어붙고 있었다. 
두두두두......! 
휘몰아치는 눈보라를 맞으며 한 필의 말이 설원을 가로지르며 달리고 있다. 
마상 위에는 한 명의 죽립인이 타고 있었다. 
이곳은 중원에서 멀리 떨어진 북방(北方)의 곤륜산(崑崙山), 설원 끝으로 하늘까지 
닿을 듯한 곤륜산의 능선이 설풍(雪風)으로 인해 부옇게 보이고 있는 곳이다. 
마상의 인물은 규칙적인 속도로 곤륜산을 향해 달리고 있었다. 
마상인은 쓰고 있던 죽립을 들어올렸다. 
죽립 아래 드러난 얼굴은 가면을 쓰고 있었다. 초승달 모양의 눈구멍 속에 자리한 
그의 눈은 암울하게 가라앉아 있었다. 
담자개였다. 
파라라라락! 
설풍이 그의 장포를 찢어낼 듯이 흔들고 있었다. 담자개는 흐릿하게 보이는 곤륜의 
웅자를 바라보며 내심 중얼거리고 있었다. 
'아버님, 당신의 결단은 위대했습니다. 그리고... 올바른 것이었습니다.' 
그의 암울한 눈동자에 어지럽게 휘날리는 눈송이가 비쳤다. 
'당신의 결단으로 인해 천하는 평화를 되찾았고 중원에 뿌리 박으려던 북방민족의 
뿌리는 송두리째 뽑혀졌습니다.' 
담자개의 눈시울이 뜨거워졌다. 
'이 아들은 아버님을 원망하고 증오했었습니다. 하나... 이제는 아버님을 자랑스럽 
게 여길 것입니다.' 
담자개는 주먹으로 가슴을 쳤다. 
'당신은... 이 아들의 자랑스런 아버님이십니다.' 
그의 암울하기만 하던 눈동자에서 결연한 빛이 떠올랐다. 
바로북 99 153
'이제 저도 아버님과 한 약속을 지킬 것입니다.' 
그의 눈에서 불꽃이 이글거렸다. 
'무영을 죽이고 용백군을 제거하겠습니다. 아버님이 못다 이루신 일들을 이 아들이 
모두 해낼 것입니다.' 
두두두두......! 
끝없는 상념 속에서도 그는 계속 말을 몰았다. 눈발은 더욱 굵어져 한풍을 타고 분 
분하게 흩어졌다. 그때였다. 환상처럼 서쪽의 설원으로부터 한 필의 말이 나타났다. 
마상에는 역시 한 사람이 타고 있었는데 그 또한 죽립을 눌러쓰고 있었다. 일신에는 
눈보다 흰 백의(白衣)를 입었으며, 죽립 또한 흰색이었다. 타고 있는 말도 백마(白
馬), 왼손으로는 말고삐를 쥐고 오른손에는 한 송이의 백장미를 들고 있었다. 
온통 백색 일색인 죽립인의 출현은 지극히 자연스럽게 이루어졌다. 그는 일직선으로 
달려와 담자개와 나란히 한 채 말을 달렸다. 사전에 약속이라도 한 듯했다. 
이 세상에 이런 인물은 오직 한 명, 독로장미 서문표일 것이다. 
그는 나란히 말을 몰며 입을 열었다. 
"소종사의 서찰은 잘 받았소." 
"서문형의 뜻은?" 
서문표의 음성은 봄바람처럼 부드러웠다. 
"후후... 마교십삼사(魔敎十三邪)는 언제나 한 몸이오." 
담자개는 더 이상 말하지 않았다. 대답은 그것이면 충분했다. 
눈보라가 휘몰아치는 설원을 달리는 두 사나이는 조금도 추위를 느끼지 못했다. 아 
니, 가슴 속은 도리어 용광로와도 같이 뜨거운 피가 흐르고 있었다. 
얼마나 달렸을까? 
이번에는 동쪽으로부터 한 필의 말이 등장했다. 
마상의 인물은 거대한 체구의 노인이었다. 괴이하게도 그는 어깨에 관을 메고 있었 
다. 
시마(屍魔) 관중이 아니면 또 누가 있겠는가? 
그 역시 달려와 담자개의 옆으로 말을 붙이며 나란히 달렸다. 
"하하핫... 오랜만일세, 소종사!" 
담자개는 의외인 듯 그를 바라보았다. 
"관노야께서 오실 줄은 생각지 못했소이다." 
시마 관중은 껄껄 대소를 터뜨리며 말했다. 
"천계 이년 정월 보름 오시(午時)에 대설평(大雪平)을 지날 테니 뜻 있는 십삼사는 
154 바로북 99
모이라고 쓴 자네의 서찰은 너무 건방졌네." 
그는 한 마디로 결론을 내렸다. 
"십삼사는 그런 말을 하지 않아도 한 몸이네." 
담자개는 나직이 웃었다. 하지만 그는 가슴이 뭉클할 정도로 감동을 느끼고 있었다. 
'이 길이 죽음의 길일지도 모르거늘.......' 
관중은 고개 돌려 설원을 빙 둘러보더니 쇠를 긁는 듯한 음성으로 말했다. 
"과연 몇 놈이나 모이는지 보겠다! 오지 않는 놈은... 그냥 두지 않겠다." 
그의 말이 끝나는 순간 한 가닥 맑고 요염한 여인의 음성이 천리전성(千里傳聲)의 
수법으로 들려왔다. 
"그냥 두지 않으면 대체 어떻게 하겠다는 건가요?" 
중인들은 흠칫하며 고개를 돌렸다. 
두두두두......! 
뒤쪽으로부터 두 필의 말이 달려오는 것이 보였다. 그들은 한 눈에 두 인물을 알아 
보았다. 한 명은 여자로 귀서시(鬼西施) 우문산요였고, 한 명은 사검(邪劍) 막청이 
었다. 
막청은 무척 초췌한 모습이었다. 그러나 눈빛만큼은 더욱 유현하게 빛나고 있었다. 
그들은 일행과 합류하여 곤륜산을 향해 달렸다. 모두 오인으로 늘어난 셈이었다. 나 
란히 달리던 관중이 중얼거렸다. 
"이제 네 명 남았군." 
그의 말이 막 끝난 순간 다시 말발굽소리가 지축을 울렸다. 
설원의 북쪽으로부터 세 필의 말이 모습을 드러냈다. 서문표는 뜻밖이라는 듯 중얼 
거렸다. 
"놀랍군! 지난 이십 년 동안 보지 못한 저들까지 나타나다니......." 
잠시 후 삼인이 달려와 일행에 합류했다. 그들은 모두 중년인으로 마교십삼사의 일 
원이었다. 
혈수마번(血手魔幡) 애조앙. 
천비도(千飛刀) 추약빙. 
쌍마경(雙魔鏡) 음무상. 
눈보라를 뚫고 다가온 삼인 중에서 혈수마번 애조앙이 한껏 격앙된 음성으로 일행을 
향해 말했다. 
"혈관음은 사령(邪令)을 버리고 마교를 탈퇴했다." 
"......." 
155 바로북 99
중인들은 아무도 대꾸하지 않았다. 마치 예상이라도 하고 있었다는 듯한 반응들이었 
다. 
나타날 때는 각자 나타났으나 이제 하나로 뭉친 팔인, 그들은 말머리를 나란히 한 
채 곤륜산을 향해 달리고 있었다. 
이미 죽은 사인, 즉 무정도 모용초와 귀송자 혁련노후, 화미인 소휘경, 고왕 해사아 
를 비롯하여 마교를 탈퇴한 혈관음 영호해상을 제외하면 마교십삼사가 모두 한 자리 
에 모인 것이다. 
얼마나 달렸을까? 
곤륜산의 웅자가 더욱 크게 느껴지는 순간 막청이 물었다. 
"어디로 가는 것이오, 소종사?" 
담자개는 짤막하게 대답했다. 
"마교의 발원지." 
"천마정(天魔井)?" 
"그렇소." 
그 몇 마디가 오간 후 팔인은 더 이상 말하지 않았다. 그들은 말고삐를 힘껏 움켜쥔 
채 곤륜산을 향해 속도를 배가시켰을 뿐이었다. 
천마정(天魔井). 
그곳은 마교의 발원지다. 천 팔백 년 전 마교의 제 일대 교주인 탁성유(卓惺維)가 
마공을 터득했으며, 천 년 전 환궁(幻宮)이 천마구예(天魔九藝)를 창안한 곳이다. 
또한 담자개를 비롯한 마교십삼사가 달려가는 곳이었다. 
두두두두......! 
팔기의 인마는 눈보라를 차며 줄기차게 달렸다. 
달리는 동안 팔인은 전신이 팽팽히 긴장되면서 가슴을 두드리는 듯한 벅찬 흥분을 
느끼고 있었다. 따지고 보면 그들은 자신의 근원을 찾아가는 셈이었다. 
천마정은 마교의 영원한 성지(聖地)였다. 
모든 것이 무너진 지금 마교의 성지를 찾아간다는 것은 곧 새로운 부활의 의미가 있 
었다. 
마침내 곤륜산 아래 당도했다. 
이제 더 이상 말이 오를 수 없는 천애의 험로(險路)가 이어지는 곳이었다. 팔인은 
약속이나 한 듯이 마상을 박차고 일제히 신형을 날렸다. 
휙휙휙! 
눈보라를 뚫고 달리는 그들의 신법은 가히 섬전과도 같았다. 도끼로 찍어낸 듯한 절 
156 바로북 99
벽, 칼을 거꾸로 세운 듯한 산봉우리, 만년설(萬年雪)이 거대한 빙벽(氷壁)을 이룬 
곳을 마치 평지처럼 가로지르는 유성과도 같은 팔인의 인영은 마침내 그들의 가슴을 
들끓게 했던 마교의 성지에 당도할 수 있었다. 
천마정(天魔井). 
이름과 달리 그곳은 우물이 아니었다. 천마정이 위치한 곳은 곤륜의 한 산정(山頂) 
이었으며, 시커먼 빛을 띤 채 만년을 지나도록 얼지 않는 호수를 말하는 것이었다. 
마교의 근원지이자 마도인에게는 정신적인 고향과도 같은 천마정. 
물빛이 검은 이 호숫가에는 높이 십 장이 넘는 거대한 석비(石碑)가 세워져 있다. 
석비에는 천마정(天魔井)이란 글씨가 새겨져 있었다. 
마도인에게는 자부심으로, 정도인에게는 공포의 상징으로 존재해 온 천마정! 
"이... 이럴 수가!" 
마교십삼사의 팔인은 얼어붙은 듯 경직된 채 일제히 부르짖고 있었다. 
보라! 
눈앞에 당당하게 우뚝 서있어야 할 천마비(天魔碑)는 간데 없고 그 자리에는 박살난 
돌의 파편만이 어지럽게 흩어져 있는 것이 아닌가? 
아니, 더욱 놀라운 것은 천마비가 세워져 있던 자리에 백색의 거대한 석비가 새롭게 
세워져 있다는 사실이었다. 
-정대비(正大碑). 
석비는 바로 그 같은 글씨가 뚜렷이 새겨져 있었다. 
"으으......." 
팔인은 끓어오르는 분노에 전신을 부들부들 떨었다. 
마교의 신성한 발상지가 어찌 이 모양이 되었단 말인가? 모든 것을 잃어버리고 마교 
의 부활을 다짐하기 위해 눈보라를 뚫고 달려온 그들의 눈앞에 세워져 있는 것이 정 
대비라니....... 
그들은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 느꼈다. 
이때였다. 시마 관중이 떨리는 음성으로 말했다. 
"저건......!" 
나머지 칠인의 시선이 거의 동시에 그가 가리키는 방향으로 돌아갔다. 그리고... 그 
들의 눈동자는 경악으로 부릅떠지고 말았다. 
보라! 
사방의 산 능선을 따라 그들을 향해 다가오고 있는 헤아릴 수 없이 많은 인영들을.. 
....! 
157 바로북 99
담자개는 침중히 외쳤다. 
"사방... 사방이 모두 포위됐구나! 정파 놈들이오." 
그렇다. 그들을, 아니 천마정을 중심으로 겹겹이 포위한 채 몰려들고 있는 수천에 
달하는 인영들은 바로 중원무림의 정도고수들이었다. 그들은 시시각각 거리를 좁혀 
오고 있었다. 
"......." 
장천린은 걷고 있었다. 
그 뒤를 이어 원계묵과 사문도, 반송과 요북사도 담오, 부금진과 낙수범 등이 바짝 
따랐고, 다시 그 뒤에는 구룡장원의 고수들을 필두로 구파일방과 천금동을 탈출한 
기인들을 비롯하여 수많은 정도의 인물들이 따르고 있었다. 
아무도 입을 열지 않았다. 
휘날리는 눈보라 속을 묵묵히 걷고 있는 그들의 목표는 동일했다. 구릉을 하나씩 넘 
을 때마다 목표는 가까워지고 있었다. 
하늘과 맞닿을 듯이 높다는 곤륜산(崑崙山)이다. 
중원을 출발하여 이곳까지 오는 동안 그들의 가슴에는 무림의 평화란 명제가 뚜렷이 
박혀 있었다. 여기까지 오는 동안 그들의 마음은 하나가 되었다. 
마교의 잔당(殘黨)들을 제거하면 그토록 그리던 무림의 평화를 쟁취할 수 있는 것이 
다. 
휘이이이잉....... 
세찬 눈보라가 회오리를 일으켰다. 
눈보라 속에서 점점이 서있는 팔 명의 인영이 그들의 눈에 들어왔다. 정대비를 배경 
으로 우뚝 서있는 인물들. 마교십삼사 중 팔인이었다. 
장천린은 그들의 앞에서 걸음을 멈추었다. 
"......!" 
운명이었다. 장천린과 담자개의 시선이 허공에서 사납게 부딪쳤다. 먼저 입을 연 것 
은 장천린이었다. 
"마교는 무너졌다. 이제 그대들이 마지막 생존자, 따라서 그대들이 사라짐으로써 마 
교는 종지부를 찍게 될 것이다." 
그의 말을 받은 것은 사검 막청이었다. 그는 허파를 긁어내듯 괴이한 웃음을 날렸다 
"훗훗... 좋아, 좋아! 대충 살펴봐도 천 대 일 정도는 되겠군... 좋아, 좋아!" 
무엇이 좋다는 것인가? 
이번에는 독로장미 서문표가 고개를 끄덕였다. 
158 바로북 99
"이 정도면 우리가 패한들 수치스러운 일이 아닐 것이외다!" 
그의 눈에서는 투지가 타올랐다. 
시마 관중도 입술을 비틀며 건조한 음성을 흘렸다. 
"수치라고? 흐흐! 영광이겠지. 장차 마교가 부활한다면 오늘의 일은 그들의 가슴 속 
에 영원한 신화가 될 것이다." 
혈수마번 애조앙도 고개를 끄덕였다. 
"다 좋은 소리야. 하나 살아난다면 더욱 멋진 신화를 만들 수 있겠지!" 
관중이 킬킬 웃었다. 
"이기면. 통쾌하게 이기면 더욱 좋겠지." 
담자개는 비로소 입을 열었다. 그는 암울한 시선으로 칠인을 둘러보았다. 그의 음성 
은 깊이 가라앉아 있었다. 
"내가 여러분을 잘못 부른 것 같소." 
서문표는 신경질적으로 말했다. 
"후후... 마교십삼사는 공동운명체요. 소종사는 나름대로 최선을 다한 것이오." 
그는 힐끗 시마 관중을 바라보며 말했다. 
"관형, 우리 지옥에서 만납시다." 
말이 떨어지는 순간 그는 곧바로 신형을 날려 겹겹이 에워싸고 있는 정도 군웅들 속 
으로 뛰어 들었다. 
그것이 시작이었다. 나머지 칠인도 더 이상 기다리지 않았다. 그들은 일제히 거대한 
파도 속으로 몸을 던졌다. 
싸움은 반드시 승자(勝者)와 패자(敗者)를 남긴다. 또한 삶과 죽음으로 갈라놓게 마 
련이다. 이번 싸움도 예외는 아니었다. 마교십삼사는 그 중 하나를 택해야 했다. 하 
지만 그들은 아무 것도 택하지 않았다. 애당초 승산이 없는 싸움이었기에... 삶의 
희망이 전무한 싸움이었기에. 
"야아아아아아!" 
누군가의 입에서 처절무비한 장소(長嘯)가 터져 나왔다. 한(恨)이 절절이 배어있는 
장소였다. 
콰우우우우! 
파도가 치기 시작했다. 아니, 그것은 천 명이 동시에 일으키는 경력(勁力)의 소용돌 
이였다. 마교십삼사의 팔인이 뛰어드는 순간 거대한 경력이 해일처럼 일어났다. 
마교의 팔인이 아무리 지고무상한 능력을 지니고 있다한들 어찌 천 명의 힘을 당할 
수 있겠는가! 그들은 성난 파도를 향해 떨어진 여덟 개의 조약돌과 같은 존재에 불 
과했다. 
159 바로북 99
파아앗......! 
담자개는 검무(劍舞)를 추었다. 화려하게 불꽃을 뿜어내던 그의 검은 수백 자루의 
검과 부딪쳐 산산조각이 났다. 천만(千萬)의 검파(劍波) 속에서 그는 장렬하게 산화 
하고 말았다. 
서문표는 백색의 안개처럼 파도 사이를 누볐다. 파도 사이를 흐르던 안개는 어느 순 
간 핏방울로 화해 설지(雪地) 위에 백만 송이의 혈장미(血薔薇)로 화하고 말았다. 
시마의 관(棺)이 풍차처럼 회전하며 폭풍을 일으켰다. 그러나 작은 폭풍에 불과했다 
. 거대한 파도가 관을 산산조각 내고 말았다. 관중의 몸은 그가 평생 동안 떠메고 
다녔던 관과 함께 가루가 되어 설풍을 따라 천공으로 사라지고 말았다. 
사검 막청은 어떤가? 
스스스스! 
그의 검은 음유(陰柔)했다. 소리도 느낌도 없이 군웅들 사이로 파고들었다. 
촤아아아악! 
핏줄기가 선홍빛 무지개를 그렸다. 
수급이, 팔 다리가 허공으로 떠오르며 춤을 춘다. 막청은 혈향(血香)에 취해 춤을 
추었다. 거대한 파도가 다가왔다. 그는 비릿하게 웃으며 파도 속으로 뛰어 들었다. 
콰우우우! 
파도가 지나간 뒤 더 이상 그의 모습은 볼 수 없었다. 
파라라라락! 
혈수마번(血手魔幡) 애조앙의 마번(魔幡)은 악마의 울부짖음을 토해내며 나부꼈다. 
왼손의 핏빛 광채를 줄기줄기 뿜어냈고, 오른손의 흑색 마번은 폭풍을 일으켰다. 
태어난 이래 처음으로 그는 자신의 무공이야말로 다수를 상대하는 데 무림최강의 무 
공이란 자부심을 느꼈다. 혈수 아래 십여 명의 수급이 으스러졌으며, 마번의 깃발 
아래 수십 명이 사지가 끊기며 날아갔다. 
하지만 다수도 다수 나름이었다. 
정도 군웅 일천 명은 정예 중의 정예고수들이었다. 파도는 잠시 멈칫했을 뿐, 다시 
밀려왔을 때는 해일(海溢)이 되어 그를 삼켜 버렸다. 그는 온 세상이 암흑으로 변하 
는 것을 느꼈다. 
천비도(千飛刀) 추약빙은 비도(飛刀)의 달인이다. 
슈슈슈슈슉! 
양소매가 펄럭이자 수천 개의 유성우(流星雨)가 흐르는 듯한 착각이 일었다. 도합 
백 팔 개의 비도가 동시에 날아갔다. 그것은 그의 생애 전부를 쏟아낸 것이었다. 
160 바로북 99
그러나....... 
빗발치듯 쏘아져 나간 비도조차 해일처럼 몰려오는 파도를 멈추게 하기에는 어림도 
없었다. 파도는 여지없이 그를 삼켜버렸다. 
또 있다. 
귀서시 우문산요의 입가에는 처절할 정도로 아름다운 미소가 떠올랐다. 그녀의 칠색 
요대(七色腰帶)가 끌러지는 순간 천상의 선녀가 춤추는 듯한 장관이 연출되었다. 
"호호호호호홋......!" 
웃음소리. 
혼백(魂魄)을 앗아갈 듯한 웃음소리가 파도 속에 묻혀 버렸다. 파도가 지난 후 그녀 
의 모습은 찾아볼 수가 없었다. 다만 산산조각으로 찢어진 칠색의 요대만이 수만 송 
이의 꽃잎처럼 허공에 휘날렸을 뿐이었다. 
쌍마경(雙魔鏡) 음무상의 병기는 특별했다. 
두 개의 마경(魔鏡)이 마주칠 때마다 내공이 약한 군웅들은 고막이 파열되어 버렸다 
. 마경이 번쩍이는 순간 파괴적인 마광(魔光)이 그들의 눈을 멀게 했다. 
하지만 물은 아래로 흐른다. 
마경은 산산조각이 났고, 음무상은 산화(散化)되고 말았다. 
어둠이 밀려온다. 
곤륜의 산정은 음산한 어둠 자락에 가라앉고 있었다. 미친 듯이 휘날리던 눈보라도 
차츰 잦아들고 있었다. 
혈전(血戰)은 하루 낮을 계속되었다. 
설지는 시뻘겋게 물들었으며 즐비한 시신들이 역한 피비린내를 풍기고 있었다. 
그들은 몰랐다. 
자신들이 파도에 삼켜진 것이 아니라는 것을. 
독로장미 서문표를 피안개로 만든 것은 사문도의 일월쌍극(日月　戟)이라는 것을. 
사검 막청의 몸을 양단한 것이 마도 원계묵의 칼이었다는 사실을. 애조앙의 마번을 
갈가리 찢으며 그의 가슴을 관통한 것이 옥류향의 흰 손이라는 사실을. 천비도 추약 
빙의 비도가 허공에서 차단되어 비껴나가고 그의 가슴과 목을 가른 것이 반송과 담 
오의 칼이었다는 사실을! 
피 안개 속을 풍차처럼 회전하던 담자개는 어느 순간 거대한 벽에 부딪쳤다. 그의 
장력은 더 이상 나가지 못했다. 
그의 초승달 모양의 눈에 이채가 솟았다. 그를 가로막은 운명의 벽! 그것은 오늘의 
상황을 이끌어낸 정도 무림맹의 맹주 장천린이었다. 
담개는 웃었다. 
161 바로북 99
초승달 모양의 눈은 늘 웃는 모양이었으나 이번의 웃음은 그 의미가 달랐다. 
......너였느냐? 
......그렇소. 귀하의 운명은 오늘로 종지부를 찍게 되오. 잘 가시오. 
무언(無言)의 대화는 짧았다. 눈과 눈으로 나눈 대화였으므로. 
담자개와 장천린이 부딪쳤다가 떨어졌다. 한 사람은 대지 위에 서있었고 한 사람은 
누웠다. 
누워있는 자의 가슴 위로 눈송이가 쌓였다. 그 눈은 금세 붉게 물들었다. 펑펑 쏟아 
져 내리던 함박눈이 거짓말처럼 그친 것은 그 순간이었다. 사위가 적막해졌다. 
곤륜산은 적막 속에 빠른 속도로 어두워지고 있었다. 
담자개의 죽음과 함께 조화성주 염무의 비밀도 세상에서 영원히 사라지고 말았다. 
비극의 사생아 사문도의 신세에 얽힌 비밀과 함께....... 
이날, 눈보라가 대륙을 휩쓸었던 천계(天啓) 이 년 정월 보름. 
마교(魔敎)의 장구한 역사를 막을 내린 날이었다. 
장천린은 어둠의 장막이 떨어지는 곤륜산을 내려오고 있었다. 
그의 곁에는 옥류향이 걷고 있었고 그 뒤로 원계묵과 사문도가 따르고 있었다. 옥류 
향은 히죽 웃으며 말했다. 
"용형. 내게 한 약속은 지켜야 하오, 꼭이오." 
장천린이 돌아보자 그는 입술을 묘하게 실룩이며 물었다. 
"설마 벌써 잊은 것은 아니겠지요? 상관소저를 받아들인다는 것 말이오." 
장천린은 고소를 머금었다. 
"이미 옥형과 약혼했다고 하지 않았소?" 
"후후! 얼굴도 안보고 한 약혼이 무슨 소용 있겠소? 그 점은 잊으시오. 올해 안으로 
반드시 상관소저를 용형의 아내로 삼아야 하오." 
"하하! 이거 정말 큰 일 났구려." 
장천린은 간만에 밝은 웃음을 터뜨렸다. 옥류향은 진지한 표정으로 말했다. 
"그리고 한 가지 부탁이 더 있소." 
"부탁이라니요?" 
"나를... 구룡장원의 일원으로 받아달라는 것이오." 
장천린은 걸음을 멈췄다. 돌아보는 그의 얼굴에는 경이로움이 떠올랐다. 옥류향은 
이미 결심한 듯 간절한 눈빛으로 그의 손을 잡았다. 
"진심이오. 부탁하오." 
162 바로북 99
장천린은 옥류향의 손에서 뜨거운 직정(直情)을 느꼈다. 마침내 그는 고개를 끄덕였 
다. 
"좋소. 옥형이 도와준다면 천하에 못 이룰 게 뭐가 있겠소?" 
"고맙소, 용형!" 
두 사람은 뜨겁게 서로의 손을 마주 잡았다. 
하산한 일행은 곤륜산 아래 대기하고 있던 말에 올랐다. 
장천린과 함께 나란히 말을 몰던 옥류향은 생각난 듯이 물었다. 
"참, 무영은 어디로 갔는지 아시오?" 
눈보라가 그친 밤하늘은 거짓말처럼 개어 별이 총총했다. 장천린은 휘황하게 뒤덮인 
성운(星雲)을 우러러보며 대답했다. 
"그 분은 한선생이란 이름을 지닌 채 영원히 은퇴하셨소. 아마... 다시는 볼 수 없 
을 것이오." 
"음......." 
옥류향은 신음을 발했다. 장천린은 채찍을 휘둘렸다. 
"자, 이제 갑시다. 설원을 마음껏 달려보는 것도 좋을 것이오." 
"끼럇!" 
옥류향은 박차를 가했다. 
두두두두두......! 
요란한 말발굽 소리와 함께 두 사람은 질풍처럼 달리기 시작했다. 뒤를 이어 군웅들 
도 일제히 달렸다. 그들이 향하는 곳은 중원(中原), 새로운 역사가 열리는 땅이었다 
	*		*		* 
후기(後記). 
대륙을 휩쓸던 일대의 회오리는 막을 내렸다. 하지만 그것은 무림(武林)에 국한된 
일이었을 뿐, 곧이어 천하는 난세(亂世)에 돌입하고 만다. 부패할 대로 부패한 명조 
(明朝)는 날이 갈수록 기울어만 간 것이다. 
그 와중에서 구룡장원(九龍莊院)의 장천린은 마침내 대륙의 상권(商權)을 장악하게 
된다. 더불어 무림계를 통일시킨 그는 살아있는 무림계의 신화를 창조하게 되는데.. 
..... 
달빛은 검 끝에 스러져도 천하는 아직 어두우나니! 
(月落劍極天未明) 
163 바로북 99
오호(嗚呼) 통재(痛哉)라! 
여진(女眞)의 누르하치는 만리장성을 넘어 중토를 짓밟기 시작했으니, 대륙은 전화( 
戰禍)에 휩쓸리고 만다. 무능한 황제와 부패한 조정의 대신들이 기우는 국운(國運) 
을 바로 세우기에는 역부족이었다. 
급기야 대륙의 풍운아 장천린은 모든 것을 떨치고 전운(戰雲)이 감도는 산해관(山海
關)으로 떠난다. 
천계(天啓) 칠 년. 누르하치는 전열을 가다듬어 중토를 재침(再侵)하니, 대영웅 장 
천린은 산해관을 지키는 명의 맹장 원숭환에게 진천뢰(震天雷)를 공급하여 누르하치 
를 뇌내(雷內) 속에 지게 하다. 
하지만 천리(天理)는 이미 예정되었던 것인가! 
떨어질 줄 모르는 태양과도 같던 대명제국(大明帝國)도 마침내 기울게 되니....... 
향후 반천복명(反淸復明)의 뿌리가 대륙의 심처(深處)에 면면히 살아남아 숨쉬게 됨 
은 과연 누구의 힘이었던가! 
<끝> 



