
        나는 길들여지지 않는다.
    지은이:이주향
    출판사:명진출판
 

    90년대, 길들여지지 않은 내 모습 찾기
  나는 가수 강산에를 좋아한다. 특히 그의 노래 중  `공부해서 남 주자!`는 
노래를 좋아한다. 노래 중에 이런 가사가 나온다.
  `아는 게 힘이라지만 그 힘으로 무얼하고 있지?`
  나는 `공부해서 남 주자`는 슬로건에 인생을 걸고 실천하는 `선생`이라는 
직업을 갖고 있다. 대학 선생이라는 직업이 그런대로 괜찮은 직업이라고 한다면 
그것은 평생 이십대 젊음들과 어울려 살 수 있다는 데 있을 것이다. 마음 
먹기에 따라서는 한평생 늙지  않고 이십대의 열정으로 살아갈 수 있을것 
같기도 하다.
  특히 철학 선생으로서 나는 빠르게 변해가는 세상에서 중심을 잃고 
혼란스러워 하는 학생들과 정면으로 만나야 할 일들이 많았다. 학생들은 남의 
땅, 남의 글로 만들어진 철학을 그대로 복창하는 소리에 귀기울이지 않았다. 
대신에 그들은 내게 물었다. “동성애를 어떻게 생각하세요?” “사주팔자를 
믿어야 하나요?” “사랑이 있다고 생각하세요?"
  서양 철학자들의 이름과 그들의 이론을 소개하는 것으로 철학의 임무를 
다하고 있다고 믿는 이 땅의 강단 철학 어디에도 그런 문제에 대한 대답은 나와 
있지 않았다. 나는 부잣집 철학의 권위에 기댄 채 진정 철학이 맡아야 할 
역할을 포기하고 있는 강단 철학을 뛰쳐나와 과감히 내 길을 가기로 했다.
  그래서 지금 여기, 우리에게 필요한 우리의 이야기를 하기로 했다. 철학은 
구체적인 현실 속에서 시작되는, 생생하게 살아 있는 학문임을 보이기로 했다. 
나는 안테나를 세워 직장에서, 지하철에서, 시장에서, 영화에서, 소설이나 만화 
에 나타나는 문화의 여러 징후에 주목하기 시작했다. 그리하여 나는 많은 철학
자들이 어려운 말로 들러가는 길을 쉬운 말로 질러서 가기로 했다.
  그 즈음에 내가 강의실 바깥으로 외출을 시도하게 된 직접적인 계기가 
마련되었다. 나를 세상의 한복판으로 외출시켜 숨겨진 나의 욕망을 자극한 
이들은 이대에서 내 강의를 듣던 제자들이었다. 방송 PD나 구성작가가 된 
이들이 나를 부른 것이다.
  첫번째 외출은 MBC-FM (윤상의 디스크 쇼)라는 프로그램에 고정 
게스트로출연해 `책의 해` 기념으로 책에 관한 이야기를 한 것이다. 거기서 나는 
시간의파괴력을 견디며 살아남은 고전들을 소개했다.
  두번째 외출은 SBS 라디오 심야프로인 (밤이 흐르는 곳에)서 매주 
수요일마다 한 시간씩 (이주향의 철학이야기) 코너를 맡아 알기 쉽게 철학 
강의를 하는 일이다. 이 프로그램은 아직까지 진행을 하고 있다.
  그리고 세번째 외출은 월간지 (샘이 깊은 물)에 문화적 현상들을 
철학적으로반성하는 글을 쓰는 일이다.
  그렇다면 이 책은 네번째 외출이 되는 셈이다. 매번의 외출이 그러했지만, 
이번 외출은 유난히 설렌다.
  90년대도 중반을 지났다. 90년대는 80년대와는 확연히 다르다. 차라리 
70년대를 닮아 있다. 신촌에 있는 (우드스탁)이나 (스튜디오 70's)같이 70년대 
음악만 틀어 주는 카페에 요즘 젊은이들이 많이 모이는 것을 보면 대체로 알 수 
있다. 
  그러나 그것은 정답이 아니다. 복고 열풍은 한낱 현상에 불과하다.
  90년대는 분명 그 이전 어느 시대와도 다른 속내를 하고 있다. 90년대의 가장 
긍정적인 모습을 꼽으라면 다양성이 인정된다는 점이다. 한가지 가치만 
존재하고, 한 가지 정답만 있는 사회에서 다양성이 자리잡기 시작했다는 것은 
다행스러운 일이다.
  물론 다양성이 언제나 긍정적인 것만은 아니다. 강의실 안에서 혹은 밖에서 
만나는 젊은이들은 가끔씩 이런 다양성 자체를 버거워한다. 그들은 인생을 
어떻게 살아야 하는 건지 잘 모르겠다고 말한다. 다 맞는 것 같기도 하고 
반대로 다 아닌 것 같다고 한다. 그런 친구들은 대체로 진지하며 삶에 대해 
지나치게 가벼워지지 않으려고 애쓰는 젊은이들이기 때문에 나는 모르는 척 
그냥 지나칠 수가 없다.
  또 하나, 젊은  친구들은 모두들 `나는 남과 다르다`고 주장하고 싶어한다. 
특별하진 않지만 평범한 것은 싫다는 주의다. 그러다 보니 연예인 못지 않게 
옷을 튀게 입어 보거나 머리를 코팅 염색하는 것으로 남다름을 표현하려 한다.  
  그러나 그들이 그토록 애써 쫓고자 하는 `개성`은 `유행`이라는 위력 앞에 
함몰되고 만다. 결국 그들은 하나같이 `어쨌든 튀어야 한다`는 강박관념에 
시달리다 유행에 길들여질 뿐이다.
  그것은 그들에게 삶에 대한 자신만의 코드가 준비되지 않았기 때문이다. 
어차피 사람은 살아가면서 자기 안에 자신의 삶을 지탱해 줄 수 있는 몇 개의 
코드를 가져야 한다. 그것을 준비하고 마련해야 하는 나이가 바로 이십대인 
것이다.
  나는 위에서 소개한 두 가지 유형의 젊은이들과 만나고 대화하기 위해 이 
책을 썼다. 인생이 그렇게 가벼운 것만은 아니라고 생각하는 젊은이, 다 맞는 것 
같기도 하고 반대로 다 아닌 것 같기도 하다는 젊은이, 진정으로 `나는 남과 
다르다`고 주장하고 싶은 젊은이들과 마음 터놓고 이야기하고 싶어서 말이다.    
  나는 이 책에서 우리 시대의 사랑과 문화에 대해 말하고 있다. 마음보다 몸이, 
이성보다 감성이 추앙되는 시대를 어떻게 해석해야 하는지, 그리고 거기서 
우리가 어떻게 만나고 사랑해야 하는지 함께 이야기하고 싶다. 롱다리가 
넘실대고 트로픽 오렌지가 춤을 추는 이 시대에 한번쯤 멈추어 서서 진짜 내 
모습은 무엇인지 고민해 보는 자리를 마련하고 싶다.
  이 책이 여러분과 나의 작은 만남을 주선해 주리라 믿는다.그리하여 이 
시대의 젊은이들이 다양성을 존중하면서도 간사스럽고 호들갑스러운 유행에 
흔들리지 않고 길들여지지 않는 자신의 모습을 갖는 데 조금이나마 도움이 
되었으면 한다.
  하루가 다르게 달라지는 문화상품과 가치관에 당황하고 막막해 하는 우리 
세대에게, 열심히 바쁘게 살고는 있으나 불안 이외에 기댈 곳이라곤 없는 젊은 
세대에게 이 책을 바친다.
  1996. 9월
  이 주 향

    내가 아는 이주향 (정태익 SBS 라디오국 PD)
  옹달샘에서 갓 떠온 시원한 샘물처럼
  누구나 다 아는 말을 열정적으로 쏟아내는 사람과의 만남은 인내를 요구한다. 
특정한 문제에 대해 내 의견을 말하고, 당신은 어떻게 생각하느냐고 물을 때 
“글쎄요” 밖에 할 말이 없는 사람과는 친하고 싶지 않다. 성격이 희미해 사람 
좋다는 평가를 듣는 사람은 PD인 나에게는 제일 골치 아픈 사람이고 매력 없는 
사람이다. 그런데 그런 사람들이 의외로 많다.
  나는 인간사에, 세상 돌아가는 일에 관심이 있고 관점이 있어서 통찰력 있게 
한마디 한마디 쏟아내는 사람을 좋아한다. 이주향 교수는 그런 사람이다. 이주향 
교수와 함께 있으면 약간 긴장은 되어도 절대 지루하지는 않다. 이 교수와 
얘기를 나눌 때 나는 언제나 맑고 시원한 물이 솟아나는 옹달샘을 연상한다. 
내가 연상하는 옹달샘은 우리의 일상을 개성 있는 감각으로 소화하여 진실을 
토해내는 샘터다. 월간지 (샘이 깊은 물)에 이주향 교수가 쓴 글을 읽고 한 
독자가 그 잡지의 편집자에게 보낸 편지는 결코 과장이 아니다.
  이주향 씨는 확실히 글을  잘 쓴다. 글을 잘 쓸 뿐만 아니라 예리한 통찰력도 
부러울 지경이다. 지난 달 `배반의 시대와 허무한 소설들`을 읽고 다시 한번 
느꼈다. 베스트셀러일 뿐만 아니라 많은 평론가들이 극찬한 양귀자 씨의 (천년의
사랑)을 두고도 그이는 “남성 중심 사회의 이데올로기인 신데렐라의 
변형”이기 때문에 좋은 소설이 아니라고 했다. 그리고 그 주장은 꽤 설득력이 
있다. 이주향 씨가 쓴 글들이 더 많은 사람들에게 읽혔으면 좋겠다. 
(최옥례/충남 공주시 탄천동)
  우리 방송국에는 이주향 교수에게 가르침을 받은 이화여대 출신의 PD, 
방송작가들이 제법 있다. 그들의 공통적인 증언이 `이화여대 명강의`라는 것이고 
그것은 결코 헛소리가 아니라는 것을 독자 여러분은 이 책을 통해 확인하게 될 
것이다.

      길들지 않은 사랑은 힘이 세다
    더 이상 결혼이 감미롭지 않은 이유
  그래도 사랑은 사적인 자리가 있지만 결혼에는 사적인 공간보다 공적인 
공간이 많다. 결혼은 명백하게 공적인 것이다. 물론 `결혼이 공적인 것이다`라고 
말할 때 이 말은 “결혼은 혼자 하는 것이 아니야. 집안과 집안의 
만남이지”라고 우리 어른들이 곧잘 말하는 그런 의미는 아니다. 결혼이 
공적이라는 것은 결혼은 사랑과는 달리 (사랑이 꼭 그런 것은 아니지만) 
사회과학적 분석의 대상이 될 수 있다는 것이다. 결혼이 사회과학적 분석의 
대상이 된다는 것은 결혼의 형식 속에 사회의 중요한 형식이 녹아 있다는 
의미다.

  갑돌이와 갑순이가 사랑을 하던 시절
  갑돌이와 갑순이가 사랑을 하던 시절 결혼은 감미로운 것이었다. 갑돌이를 
보기만 해도 가슴 떨려 하던 갑순이는 그 가슴 떨리는 것을 감추다가 결국 
갑돌이 아닌 남자에게 시집을 가고 갑순이에게 한번도 사랑한다는 말을 꺼내 
보지 못한 순진한 갑돌이는 갑순이가 시집가던 날 달 보고 울다가 화가 나서 
다른 여자와 결혼했다.
  남자와 여자가 결혼을 앞두고 들떠 있을 때 그 남자와 여자의 선배들이 
한결같이 하는 말이 있다. “살아 봐라, 살아 봐! 살아 봐도 그렇게 가슴 떨리고 
달 보고 눈물 흘릴 일 있나!”
  사랑하는 연인을 두고 세상을 떠나지 못해 안타까워 하는 (사랑과 영혼)의 
패트릭 스웨이지를 보고 멋있어 하는 신세대 여성과 데미 무어가 사랑하는 
연인이 떠난 자리를 사기꾼으로 채울까봐 안타까워하는 신세대 남성이 결혼을 
꿈꿀 때 결혼은 더 이상 감미롭지 않다. 사실 21세기를 눈앞에 두고 있는 이 
시점에서 감미로움을 기대하며 결혼을 바라보는 남자와 여자는 드물다.
  그러면 무엇 때문에 감미롭게 들렸던 `결혼`이 갑자기 그 감미로운 화음을 
잃어버렸는가?
  결혼이 감미롭게 들렸던 시절, 결혼에는 성이 숨어 있었다. 다시 말하면 
사회가 결혼 이외의 대부분의 장소에서 성을 금기시해 놓을 때 성의 세례를 
받는 결혼은 감미로워진다. 금기가 있는 곳에는 반드시 비밀이 있다. 또한 어떤 
방식으로 금기가 행사되는냐 하는 것은 특정한 사회를 구성하는 중요한 사회적 
뼈대라고 봐도 무방하다.

  결혼의 핵심은 성이다
  결혼의 핵심은 역시 성이라고 보아야 한다. 물론 결혼의 핵심을 성이라고 
말할 때 특정한 사람의 고백을 떠올리면 안 된다. 금실 좋은 부부나 궁합이 안 
맞아 이혼을 결심하는 부부가 “결혼생활에서 가장 중요한 것은 성문제다”라고 
말할 수 있다. 신경정신과 의사가 “행복한 부부 생활을 위해서는 성생활이 
만족스러워야 한다”고 말하거나 교통사고를  당해 성기능 장애가 있는 남자와 
결혼하려는 여자가 “우리가 섹스 때문에 결혼하지 못할 이유는 없다”고 말할 
수 있다. 이런 극단의 말 모두를 `결혼의 핵심은 성`이라는 주장으로 이해하려는 
것은 아니다. 그런 주장은 특정한 개인의 실존적 고백일 뿐이다.
  나의 주장은 결혼을 중심으로 성이 어떻게 통제되고 반대로 결혼과 관련하여 
성에 관한 어떤 담론이 생성되는가를 살펴보면 사회가 존립해 있는 중요한 
형식을 만날 수 있다는 것이다. 결혼의 핵심은 성이라고 할 때는 바로 그런 
의미다.
  서양이나 우리나 봉건 사회에서의 결혼은 크게는 남자의 집안에 여자를 
들이는 것이었고 작게는 남자가 크고 작은 일을 도와 줄 여자를 들이는 
제도였다. 여기서 핵심은 결혼의 주체는 `남자와 여자`가 아니라 `남자`라는 
것이다.
  조선시대 여자는 일부종사라는 전제하에 순결과 지조를 생명으로 여겼다. 
그것은 물론 한 남자에게 성적으로 속하게 함으로써 모든 생활에서 여성을 
구속하려는 보이지 않는 의도를 가진 것이었다. 여자를 개 패듯 패는 남자를 
지나가는 행인이 말리려고 할 때 “내 마누라요”라는 한마디로 남자는 그 
행인의 간섭을 벗어버릴 수 있었고 무슨 이유인지 모르는 채로도여자는 남자의 
화가 풀릴 때까지 맞을 수 있었다. 그리고 그날 밤 남자가 원할 경우에는 다시 
남자의 요구를 들어 주어야 했다. 여자는 인격이 아니라 남자의 소유물이었다.

  조강지처, 그 안정적인 이름
  답답하기 그지없는 인현왕후가 미화되고 자기 목소리를 가지려 했던 장희빈이 
요부로 천시된 것은 다분히 정치적인 것이지만(결국 힘의 싸움에서 남인을 이긴 
서인의 승리 때문이 아닌가!) 요부를 요부로 천시할 수 있었던 것은 더욱 
정치적이다.
  왜 장녹수, 장희빈, 개똥이 김상궁을 천하의 요부로 욕할 수 있었나? 이들은 
남자들뿐 아니라 여자들에게도 공포의 대상이었다.
  노예처럼 남자의 말을 듣는 것 이외에 사회적 자리가 허락되지 않은 여자에게 
어쩌면 '성'은 출세의 유일한 길이었는지도 모른다.
  남자들이 남자의 노리개나 일꾼이어야 할 천한 여자의 발 아래 무릎 꿇는 
치욕의 시간이 두려워 성으로 출세한 여자를 미움의 대상으로 삼았다면 같은 
여자들은 조강지처의 자리에 흠집이 날까봐 그 여자들을 미움의 대상으로 
삼았다. 조강지처는 버리지 않는다는 힘 센 말의 도움을 받는 봉건사회에서 
‘조강지처’란 신선하고 살맛나는 이름은 아니어도 얼마나 안정적인 
이름이었던가! 조강지처를 거쳐서 시어머니가 된 여자가 집안에서 누릴 수 있는 
막강한 권력을 생각해 보라. 아들이 있는 조강지처는 정말로 안정된 자리였다.
  전통 사회에서 여자는 한 남자의 성에 속해서 그 남자의 성을 가진 아이를 
낳는 존재다. 그러므로 결혼은 특히 여자의 성을 통제하는 중요한 방식이었다. 
결혼제도 속에 통제되지 않는 여자는 자유로운 여자가 아니라 거리의 여자였다. 
거리의 여자란 한 남자에 속해 있지 않는 여자였고 그래서 안정적일 수 없는 
여자였다.
  숙종의 여자였던 장희빈보다 연산군의 여자였던 장녹수가 더 욕을 먹는 것은 
당연하다. 장녹수를 들먹일 때마다 하는 얘기가 “거리에서 몸 팔던 여자래”가 
아닌가! 죽어도 무덤을 만들어 줄 수 없는 천한 여자가 왕의 권력을 나눠 쓰려 
했으니 용서되지 않는 일이었던 것이다.
  사회가 봉건제도의 틀을 벗고 자본주의 제도로 들어섰을 때도 결혼의 꿈은 
여전히 감미로웠다. 일부일처제를 채택했다는 점에서 자본주의 사회는 예전의 
봉건사회와는 달랐다. 그러나 사회는 자본의 축적이라는 대명제를 성취하기 
위해 남자의 노동력에만 임금을 지불하고 공식적으로는 성을 결혼 내로 한정 
시켰기 때문에 많은 젊은이들에게 ‘결혼’은 여전히 감미롭게 기대되었다. 
그리고 남자에게 만능 비서 붙이듯 여자를 하나씩 붙여줌으로써 여자에게는 
결혼의 안정감을 보장한 후에 여성의 노동력을 마음껏 착취하며 자본의 
확대재생산을 효과적으로 진행시켜 나갔던 것이다.
  성을 금기의 항아리 안에 가둬 놓고(특히 여성에게) 철들지 않게 한 후 
가부장제라는 권력을 휘둘러 나갈 때에만 결혼은 감미롭다. 그 감미로움에 
취했던 자가 철든 후에는 이미 아이를 셋 가진 선녀 아닌가? 이미 세 아이의 
어머니가 된 선녀는 하늘 나라의 꿈을 포기하고 마음에 들지 않는 나무꾼 
신랑과 함께 사는 길 이외에 이 구차한 현실을 견딜 방법이 없다.

  섹스를 최고의 대화라고 생각하십니까?
  이제 결혼이 더 이상 감미롭지 않은 것은 결혼과 성의 필연적 연결고리가 
끊어졌기 때문이다. 지금은 ‘섹스가 최고의 대화’라는 데 많은 선남선녀들이 
동의하는 시대다. 성의 금기가 풀리면서 결혼이 그 감미로운 환상을 벗고 
현실로 다가오자 구세대와 신세대 사이에 갈등이 생겨나기 시작했다.
  어른들이 버릇처럼 되뇌이는 말이 ‘옛날엔 안 그랬는데’다. 몇 번 만나 
호감을 갖게 되면 자연스럽게 손을 잡고 다니는 신세대는 결혼 혹은 약혼 
전까지 적어도 공식적으로는 그럴 수 없었던 어른들의 눈에 불안하게 
보일런지도 모른다. 친구들과 조촐하게 언약식만 하고도 꽤 진한(?) 사이가 될 
수 있는 사이가 될 수 있는 신세대는 어른들 눈엔 당연히 겁없는 아이들로 비칠  
것이다. 또 잠시 한눈을 팔았다는 이유로 그 진한 관계를 깨끗이 청산하는 
가벼운(?) 신세대를 보고 어른들은 ‘영원히 사랑할 거야’라는 말 한마디 
없이도 검은 머리 파뿌리 되도록 지지고 볶고 살았던 그들의 삶이 더욱 무게 
있는 것이라 생각할지 모르겠다.
  확실히 이혼율이 높아지고 있다. 그것도 급격하게 높아지고 있다. 신세대 커플 
네 쌍 가운데 한 쌍이 이혼을 한다고 한다. 옛날 눈으로 보면 신세대는 
상대적으로 너무 빨리 결혼하고 너무 빨리 헤어지는 세대라는 생각이 들 만도 
하다. 그러나 그 사실이 신세대가 결혼을 겁없이 너무 쉽게 생각하는 가벼운 
세대라는 가설을 검증해 주는가? 나는 그 사실이 보여주는 것은 시대가 
달라졌음을 보여 주는 것일 뿐 그외에는 아무것도 아니라고 생각한다.
  우리 할아버지 세대만 해도 가부장적 농경사회에서 살았고 그 사회에서 
결혼이란 스스로 판단할 수 있다고 인정된 성인 남녀의 선택이 아니라 가족과 
가족의 관계 맺음이었다. 가부장적 사회는 가족 단위로 움직이는 사회였기 
때문이다. 가족 내에서 누군가 잘못 되면 사돈을 포함하여 3대가 멸족되기도 
했다. 상황이 그렇다면 결혼은 결코 두 사람의 선택일 수 없다.
  그런데 이제는 시대가 달라졌다. 이제 결혼에서 가장 중요한 것은 스스로 
판단할 수 있다고 인정된 성인 남녀 두 사람의 선택이다. 아직도 결혼은 양가 
집안의 만남이라고 주장하는 사람들이 있지만 그것은 결혼을 통해 기득권에 
스크럼을 짜서 오랫동안 기득권을 보호해 보려는 얄팍한 계산일 뿐 실제로 
결혼이 집안간의 제도적 얽힘이기 때문은 아니다.
  결혼이 스스로 성을 결정하고 삶을 결정할 수 있는 성인 남녀의 선택이 
아니었던 시절에는 이별이나 이혼도 선택 사항일 수 없었지만 결혼이나 만남이 
선택이 된 상황에선 이혼이나 이별도 상대적으로 자유롭다. 이제 여자들은 더 
이상 가사나 육아 문제에 전혀 관심이 없는 남자나 부인 따로 애인 따로 
두면서도 조강지처는 버리지 않는다고 말하는 웃기는 남자를 받아들이지 
않는다. 그리고 더 이상 남자들도 사회에 대해 전혀 관심이 없으면서 남편과 
아이들에게 입 속의 혀처럼 구는 현모양처를 이상형이라고 생각하지 않는다. 
신세대는 위기 상황에서 목숨을 걸어줄 수 있는 동지보다 일상에서 일어나는 
사소한 일을 함께 할 동반자를 더 필요로 하기 때문이다.

  옛날이나 지금이나 변하지 않는 것
  신세대가 가벼워서 만남이나 사랑에 무게를 실지 않는 것이 아니라 시대가 
달라졌기 때문에 결혼이나 사랑의 내용이 달라진 것이다. 산골짜기에서 캐낸 
돌과 강가에서 캐낸 돌이 다른 것처럼 말이다.
  사실 옛날이나 지금이나 어쨌든 사랑은 진실하고 진지하다. 사랑하는 
사이라면 누구나 같이 잠들고 같이 아침을 맞고 싶어하며, 같이 늙어가고 
싶어한다.
  물론 옛날이나 지금이나 사랑은 여전히 맹목적이다. 사랑하는 님을 따라 혹은 
이루어지지 않은 사랑으로 인해 고무신 두짝을 나란히 벗어놓고 바다로 
뛰어드는 것이 옛날식 맹목성이라면 이미 떠나간 사랑을 잊기 위해 안간힘을 
쓰면서 잊지 못하는 사랑의 이면을 보여 주는 것이 오늘의 맹목성일 것이다.
  우리의 신세대는 결코 가볍지 않다. 단지 그들은 그들 부모와는 다른조건에 
놓여 있을 뿐이다.

    순결이 웃기는 이유
  젊은 여성이 애청자라며 편지를 보내 왔다. 순결이라는 아주 오랜 역사를 
갖는 문제를 상담하는 편지였다. 일부를 소개해 본다.
  저는 두달 전에 약혼을 했습니다. 우리는 올 가을에 결혼할 예정입니다. 
약혼자는 끔직이도 제게 잘해 줍니다. 그는 어린 왕자 같은 사람입니다. 
섬세하고 부드러운 남자거든요. 요즘 저는 고민이 하나 생겼습니다. 생각해 보면 
별 거 아닌데도 저는 자꾸 걸립니다. 다른게 아니라 저의 과거입니다. 대학 다닐 
때 사귀던 친구가 있었습니다. 그 친구와 4년을 사귀었고 그는 저를 무척 
사랑했습니다. 저도 그를 사랑한다고 생각했구요. 그런데 아니었습니다.우습게도 
그는 부모님이 반대한다는 이유로 저를 버리고 돈이 많은 집의 딸과 결혼하여 
치과를 개업했습니다. 저는 무척 놀랐고 가슴 아팠으며 그를 증오해왔습니다. 
다시는 결코 남자라는 인간을 사랑할 수 있을 것 같지 않았습니다.
  그때 지금의 남자가 나타났습니다. 거칠은 세상에 혼자 존재한다는 느낌을 
지워주는 남자였습니다. 무슨 일이든지 제 의견을 먼저 물으며 저를 보물처럼 
대합니다. 신기하게도 남자에 대한 증오심이 사라졌고 헤어진 그와 결혼하지 
않은 게 다행이라 여겨졌습니다.
  언젠가 선생님께서 방송에서 말씀하신 대로 악연은 인연으로 가는 징검다리인 
것 같습니다. 저는 과거의 악연이 지금의 인연을  만든 것 같아 감사히 
생각하고 있습니다.
  그런데 고민이 생겼습니다. 먼젓번의 그와 사귀면서 손만 잡은게 아니거든요. 
순결은 중요한 게 아니라고 생각은 하지만 약혼을 하고도 결혼할 때까지는 같이 
잠자리를 하지 않을 이 사람에게 정직하지 않은 것 같아 순간 순간 불안합니다.
  어떻게 해야 할까? 상황은 매우 단순하지만 의외로 많은 젊은 여성들이 
고민하는 문제다.

  영웅호색과 깨진 쪽박
  순결은 사실의 문제가 아니라 평가의 문제라는 점을 밝히기 위해 나는 순결을 
문제 삼는 사회가 어떤 사회인지 그 역사적인 흔적부터 추적하기로 했다.
  여자의 순결을 문제 삼는 곳에서 항상 문제되지 않는 것이 남자의 동정이다.
  사실적 차원에서 본다면 여자의 순결과 남자의 동정은 짝개념이어야 하는데 
이상하게도 여자의 순결이 강조되거나 강요되는 곳에선 하나같이 남자의 정조를 
문제 삼지 않을 뿐만 아니라 우습게까지 생각한다. 남자가 성에 대해 
자유로우면 영웅호색이고 여자가 성에 대해 자유로우면 깨진 쪽박이다. 유교를 
통치의 이념으로 삼았던 우리의 조선시대가 그랬다. 그 시대는 여자의 정조가 
곧 여자의 생명이었다. 이때 나타나는 표현이 몸을 버린다는 것이었다. 지금의 
관점에서 생각해 볼 때 상당히 구역질나는 속물적인 표현이지만 그 표현은 매우 
힘 있는 것이었다.
  사실 숨이 붙어 있는 한 몸은 버릴 수 있는 것이 아니다. 그럼에도 몸을 
버린다고 표현함으로써 몸을 버렸다고 공인이 되면 사회적으로 폐기 처분되는 
것이 당연했다. 정조 관념이 있는 여자, 정조 관념이 삶의 중심축인 여자를 
양성했던 것이다.
  연산군의 백모인 박씨 부인이 연산군에 의해 소위 ‘몸을 버렸기 때문에’ 
자살한 사건은 너무나 유명한 조선조의 야사다. 수절을 해야 할 과부가 덜컥 
임신을 하게 되었다. 그것은 만천하에 ‘나 수절 안했다’고 공표하게 된 
사건이었으니 그때 그 여자에게는 조선조 양반공동체에서 더 이상 설 자리가 
없었던 것이다. 그러니까 박씨 부인은 정조를 못 지킨 것이 두려워 자결한 것이 
아니다. 정조를 안 지킨 여자, 혹은 몸을 버린 여자라는 죽음의 낙인을 받았기 
때문에 살 수 없었던 것이다.
  물론 여자를 죽게 한 남자는 명분이나 힘의 게임 때문에는 죽어도 여자 
때문에 죽지는 않는다. 왕이 그만한 일로 어떻게 죽는가라고 반문하고 싶을지도 
모르겠다. 왕이 아니더라도 남자는 여자로 인해서는 죽어서도 휘둘려서도 안 
된다. 그것이 동서를 막론하고 봉건사회의 가부장제가 가르친 것이었다. 오히려 
여자를 죽게 했으면서도 고개를 들고 당당히 살아갈 수 있는 것이 바로 
남자였다.
  병자호란 직후에 생긴 ‘환향녀’라는 이름을 기억하나? 전쟁중에 우리의 
딸들이 청나라로 포로로 끌려가 온갖 수치를 당했다. 인조대왕이 삼전도로 
끌려가 
청의 누루하치에게 이마에 피가 나도록 절을 하면서 굴욕적인 사죄를 하고 청을 
섬기겠다고 약속한 후 전쟁이 끝났다. 전쟁이 끝나자 청은 그동안 그들이 
겁탈해왔던 우리의 딸들을 우리나라로 돌려보낸 것이다. 이들이 바로 돌아온 
여자들, 환향녀다.
  그런데 여자에게 정조를 목숨이라고 가르친 유교 사회가 이들을 받아들이지 
않고 손가락질과 돌팔매질을 한다. 더러운 여자라고. 가부장적 사회에서 
가부장들이 무력해 수모를 당하면서도 억울한 세월을 견뎌온 우리의 여인들을 
남자들의 그 알량한 권위로 다시 한번 내쫓은 것이다. 돌아온 여자들은 
고향이나 집에서 자기 자리가 없었다. 그때 여자들은 대부분 자결하고 자결하지 
않은 여자들은 환향녀라고 손가락질 당하면서 질긴 목숨을 이어간다. 이때부터 
환향녀는 지독한 욕이 된다.
  아무런 잘못도 하지 않았으면서 그저 힘이 없어 이마에 피가 맺히도록 
사죄하고, 힘 앞에서 굴욕적으로 충성을 맹세한 억울한 왕과 그왕을 섬겼던 
억울한 남자들이 이제는 똑같은 힘의 논리로 사회적 약자인 여자의 피눈물을 
요구할 때 속수무책일 수 밖에 없다. 여기서 힘이 없으면 망한다는 약육강식의 
논리를 다시 확인해야 하는가?

  가슴 떨리는 사랑에도 권력이
  남녀 사이에도 권력(힘의 논리)이 작용하고 있다는 사실을 간파한 철학자는 
미셸 푸코였다. 남녀관계 하면 제일 먼저 떠오르른 것이 사랑의 관계인데 그 
사랑의 관계가 권력과 무관하지 않다는 것이다. 물론 이때 권력이란 정치 
권력이라기보다 힘이 관철되는 특정한 방식이다. 사실 조금만 생각해 보면 이 
생각이 낯선 생각이 아니라는 데 동의할 수 있을 것이다.
  일반적으로 남자는 사랑하는 사람, 여자는 사랑받는 사람이라는 논리가 
아직도 팽배하다. 21세기를 바라보는 시점에서도 “저와 결혼해 
주시겠어요?‘라든가 ”매일 저와 함께 아침을 맞이하지 않으시겠습니까?“하는 
식의 말은 여자의 말이 아니라 남자의 말이다. 얌전히 고개를 끄덕인다거나 
”당신의 사랑을 받아들이겠어요“라고 말하거나 아니면 남자가 내민 손에 
자신의 손을 가만히 올려놓고 미소를 보내는 것은 아무래도 여자에게 어울린다.
  사랑을 청하는 남자가 어쩌면 한 번뿐인 값비싼 순결을 바쳐도 될 만한 
남자인지를 탐색할 능력이 없는 여자는 손해를 감내할 수밖에 없다. 순결을 
바치고 나면 엄청 세일을 해야 할 ‘헌 여자’가 될고 마는 여자는 남자가 
성실한지, 책임감이 강한지를 살필 줄 알아야 한다는 것이다. 여자가 순결을 
바칠 때 그 순결을 거두는 남자는 힘 있고 성실한 남자여야 여자 입장에서는 
안전한 것이다.
  나는 그런 말이나 행동이 보여 주는 진지함에도 불구하고 구역질이 난다. 
아니, 그런 행위가 진지하면 진지할수록 난감하다. 사실 몸이란 더럽혀질 수 
있는 것이 아니고 순결이란 물건 상납하듯 바칠 수 있는 것이 아니다. 그것은 
누가 힘이 있고 누가 약자인지를 알려 주는 권력 관계의 바로미터일 뿐이다.
  사실 강자는 거두고 약자는 바치고 하는 것은 오래된 전통이다. 바치는 자는 
언제나 약자다. 어디 왕이 신하에게 바치는 것이 있었나? 강대국이 약소국에게 
바치는 것이 있었나? 신하가 왕에게 충성을 바치듯 여자는 남자에게 순결을 
바침으로써 당신의 세계에 속한 사람임을 끊임없이 드러내야 한다. 대칭이어야 
할 관계에서 한쪽에 일방적으로 의무가 강요되거나 강조될 때 존재하는 것은 
사랑이나 평등이 아니라 보이지 않는 권력일 뿐이다.
  중세의 영주에게는 초야권이 있었다. 장원에 속한 농노가 결혼을 하기 위해선 
장원의 주인인 영주의 허가가 필요했다. 영주는 농노의 결혼을 허략하는 대가로 
초야권을 가지게 된 것이다. 초야권이란 영주가 농노의 여자와 첫날밤을 지낼 
수 있는 권리를 말한다. 그런 논리가 왜 존재했나? 이유는 간단하다. 장원의 
주인인 영주가 농노와 결혼할 여자가 처녀인지 아닌지를 심판해 주겠다는 
거였다.
  영주와 잔 여자는 물론 처녀로 인정되었고 처녀로 인정된 여자는 처녀와 다를 
바 없었다. 모든 권력의 역학관계가 그렇듯 그것도 주인이 누구인지의 
게임이었지 사실을 밝히는 게임이 아니었기 때문이다. 그렇다면 농노의 처가 
영주의 아이를 임신할 수도 있지 않았나! 그러나 그 아이가 농노의 아이로 
자라는 것은 문제가 되지 않았다. 장원은 모두 영주의 것이었기 때문이다.
  물론 농노의 처가 이웃 농노와 바람이 나 아이를 낳을 경우 자기의 처를 
영주에게 바친 그 농노는 생사를 걸고 아이의 아버지를 밝힐 것이다. 농노가 
모셔야 하는 것은 영주이지 다른 농노가 아니었기 때문이다. 농노가 영주에게 
지조를 지켜야 하고 여자는 남편에게 순결을 지켜야 했던 것은 권력이 
생활양식에 자연스럽게 실현된 형태인 것이다.
  순결이나 정조는 물건이 아니다. 가부장 사회가 그것을 그세계에 속하는 
대가로 지불해야 하는 하나뿐인 물건으로 취급해 왔기 때문에 순결을 바친 
여자는 이제 다른 남자들이 거들 떠보지 않는 ‘따먹힌’ 여자가 되었다. 한 번 
따먹힌 열매는 이미 존재하지 않듯이 따먹힌 여자는 끝난 여자가 되는 것이다.
  이제 우리는 순결이나 정조가 여자를 한 남자에게 묶어 두기위한 사회적 
전략이었음을 똑똑히 보는 데서 출발해야 한다. 그래야 따먹는 자 - 먹히는 
자의 주객 구도에서 동반자라는 평등한 인격적 관계로 전환하는 첫걸음을 
내디딜 수 있다. 인격적이지 않은 건강한 관계는 없다.
  그러나 전망은 어둡지 않다. 이제 사회는 ‘순결이나 정조는 물건이 
아니다’라고 말할 수 있을 만큼은 가부장제로부터 탈출 해가고 있다.

  모든 사랑은 첫사랑이다
  모든 사랑은  첫사랑이다. 신선함으로 다가오는 사랑은 사랑속에서 인간으로 
다시 태어나게 하는 힘이 있다. 그렇다면 인간을 순결하게 하는 것은 물건 취급 
당한 ‘순결’이 아니라 사랑이다. 사랑하는 사람은 지조를 지킨다. 그때 지조는 
지키기가 강요되는 억압의 메커니즘으로 드러나는 것이 아니라 사랑을 지키고자 
하는 자연스런 힘으로 드러나는 것이 아닐까?
  그러면 다시 편지로 돌아가서 편지의 주인공은 어떻게 해야할까?
  사랑 속에서 다시  태어난 주인공은 지금의 남자에게 과거 얘기를 할 필요가 
없다. 그 이야기는 의미가 없기 때문이다. 사실 아픈 과거는 이미 현실 속에 
녹아 이 주인공이 새로운 사람을 알아보고 보다 넉넉하게, 보다 관대하게 
사랑하는 힘의 밑천이 되고 있다고 보아야 한다. 과거는 걸림돌이 아니라 
새로운 관계 형성의 거름이다. 이미 거름이 되어 현실의 힘이 된 과거를 굳이 
끄집어낼 필요가 있을까?
  과거를 얘기하지 않는 것이 지금의 사람에게 거짓 태도를 보이는 거라고 
생각해서는 안 된다. 그것은 거짓이 아니라 어쩌면 가부장 문화의 때를 완전히 
벗어버리지 못했을 상대방이 떠 안을 수 없는 짐을 떠넘기지 않는 것일 뿐이다.
  그때 과거를 얘기하지 않는 것은 거짓의 문제가 아니라 지혜인 것이다. 
그리고 만일 그런 얘기를 해야 할 상황이 온다 해도 그런 문제가 지금의 소중한 
내 삶에 부정적인 영향을 끼칠 이유가 없다는 식으로 웃고 넘겨야 한다. 절대 
심각해져서도, 심각해질 이유도 없다.

    목욕탕집 둘째 며느리가 슬펐던 이유
  사랑에 매달려 사는 사람은  가볍다. 물론 사랑이 그를 지지해 주는 한에서다. 
그때 그 사람은 연못 위를 지지해 주는 한에서다. 그때 그 사람은 연못위를 
통통 튀는 조약돌같다. 
  가벼워서 환한 얼굴, 그 얼굴은 존재의 무게에 짓눌려 사는 일반적인 삶을 
환하게 비취줄 수는 없어도 그 삶에 어떤 미소를 준다. 
  그러나 만일 사랑이 그를 지지해 주지 않는다면.... 그는 노래를 부른다. 
‘사랑은 없다’고. 그러나 그가 “사랑은 없다”고 말할 때 우리는 본다. 그가 
기대하는 사랑을.
  그가 시를 읊는다. 사랑은 없다고. 그러나 그것이 사랑이 그를 버렸을 때의 
절망감이라면 그 절규는 분명 사랑의 이면이다.
  여기 사랑의 노래, 허무의 노래를 부르는 여자가 있다. 그 여자(KBS 목욕탕집 
남자들의 윤여정)는 왕자에게 구원받은 신데렐라처럼 평생을 시처럼 음악처럼  
우아한 사랑을 하며 살게 될거라고 믿었다. 그런데 멋있는 왕자여야 할 남편은 
펑퍼짐한 아줌마가 되지 못하는 아내를 못미더워하고 그래서 부부의 불협화음은 
끊일 날이 없다. 물론 그 여자가 나이 오십에 늦동이를 임신하기 전의 일이다.
  여자임이 자랑스러운 그 여자는 쉰이 가까워도 모자를 쓰고 다니는 귀여운 
여자다. 그러나 그 여자가 정작 사랑받기를 갈구하는 남편은 냉담하다. 부부 
침실 영하 50도라나.
  고상하고 우아하게 살기를 원하는 그 여자는 분위기 있게 촛불을 켜는 것을 
좋아하고 가끔은 남편과 함께 연극도 보고 음악회도 다니면서 그 의미를 나누고 
싶어한다. 하지만 일상이란 그저 일상이어야 한다고 믿는 남편은 그런 생활에는 
관심이 없다. 그의 눈에는 언제나 소녀이기를 꿈꾸는 아내가 유난스러워 그만하
라고 짜증이나 내기가 일쑤다.
  그 여자를 이해하는 것은 어렵지 않다. 하늘 하늘 청초하기만 하던 청춘은 
어느덧 가고 아무리 거울을 보아도 얼굴에선 세월의 흔적을 지울 수 없는데, 
남편은 점차 멀어져만 가고 금이야 옥이야 키운 자식은 결혼해서 제 식구 
편드느라 사사건건 대들 때, 아무도 제 편이 없다고 느끼는 여인은 슬프다. 그때 
그 오십에 가까운 여인은 울고 싶을 것이다. 목 놓아 울고 또 울고 싶을 것이다. 
목 놓아 울지 않으려고 그 여자는 시를 읊는다. 시에 자신의 마음을 싣는다.
  그 여자는 혼자 있을 때 시를 읊지 않는다. 언제나 그 여자의 시 읊기를 
싫어하는 사람이 있을 때 시를 읊는다. 대체적으로 그 상대방은 냉담한 그 
여자의 남편(남성훈 분)이다. 그것은 그 여자를 상처내고 있는 사람이 누군가를 
드러내 준다. 동시에 그 여자의 삶의 터전이 어디인가도 보여 준다. 여자는 
남편을 사랑하지만 남편은 나이가 들어서도 소녀 같은 아내가 부담스러워 미칠 
지경이다.
  그 갈등 상황에 여자의 시 읊기가 있고 그 갈등 때문에 여자에게 시 읊기는 
점점 대단해진다. 마지막 보루처럼. 예민한 그 여자의 시 읊기는 그 여자의 
유일한 탈출구다. 그 여자는 시 읊기를 양보하지 않음으로써 스스로의 상처를 
달랜다.

  시 읊는 아내가 징그러운 남자
  물론 우리는 그 남편도 이해할 수는 있다. 남편이 기대하는 것은 나이에 
걸맞는 변화 혹은 나이에 걸맞는 삶이다. 남편은 도망치고 싶어한다. 나이가 
들어서도 연극을 좋아하며 시를 사랑하고 사랑한다는 말을 주고받고 싶어하는 
아내에게서. 그래서 그 남자는 징그러워 한다. 할머니라고 불러줄 손자가 있는 
여자가 시나 읊으면서 자신을 바라봐 주기를 바랄 때 그 여자가 감성적 
공감대를 형성하고 싶어하는 그 곳에서 그 남자는 확인한다. 세월의 낙인이 
없이 유치의 극치인 아내를.
  그 남자는 시를 모르는 삶을 경멸하는 고급한 그녀의 순수함(?)을 나이의 
무게가 없어서 철이 나지 않는 것으로 생각할 수 밖에 없다. 그 남자의 눈엔 그 
여자의 시 읊기가 살아내기 위한 실존적 선택이라기보다 아무도 자신을 돌봐 
주지 않는다는 투정어린 감상으로만 보인다. 그래서 그 남자는 바란다. 그 여자 
스스로가 그것을 깨달아 주기를.
  정말 그럴까? 그 여자는 사랑의 노래, 허무의 노래만을 불렀지 자신이 부르는 
노래가 한갖 투정일지도 모른다는 생각을 하지 못하고 있는 것일까? 그 여자는 
구원받을 수 없는 나르시스트인가?
  연못 속에 비친 자신의 그림자와 사랑에 빠진 나르시스는 어떤 점에서는 
자기애의 표상이다. 그 나르시스를 부정적으로 말하려고 할때 우리는 강조한다. 
자기 속에 갇혀 있는 자기애는 사랑이 아니라고. 사랑이란 자기 세계를 
뛰쳐나와 상대의 세계에 도달함으로써 비로소 자기의 세계가 충만해지는 어떤 
것이라고.
  분명 그 여자, 이웃에 대한 배려가 힘든 것처럼 보이는 그 여자는 
나르시스트로 드러나 있다. 페미니스트인 시조카가 독신주의를 선포할 때 
“지가 박사야, 교수야”라고 말해 페미니스트의 어머니인 동서의 화를 
자극하기도 하고, 생각 없이 툭툭 말을 내뱉어 식구들을 당황하게 하는 데 
천부적이다.
  자기 감정에 예민한 그 여자는 남의 감정에 무딘 탓에 자기의 세계를 
인정받지 못하고 있다. 그러나 그 여자를 나르시스트로 드러낸 것은 그 여자가 
처한 심각한 상황을 코믹하게 처리함으로써 웃음의 공간을 만들어내는 작가의 
능력일 뿐 그 여자가 어려운 상황이 아니라는 것을 말하는 것은 아니다.
  나르시스트의 가면을 거둬 보면 그 여자는 심각한 상황 속에 있다. 
사회적으로 성공한 남편과 그 남편의 사랑을 갈구하지만 아니, 남편과 일상에서 
일어나는 자잘한 일들을 나누고 싶어하지만 그 아내의 작은 꿈을 결코 받아들여 
주지 않는 남편. 그렇기 때문에 아내는 더더욱 시 읊기를 중단할 수 없다. 
어부는 물고기를 바라고 살고, 농부는 가을을 바라고 살고... 나는 무엇을 바라고 
사나.
  얼마나 허무한 상황인가? 그 여자는 허무해서 죽겠다고 헐떡대면서 유일한 
탈출구로 시를 읊어댄다.

  허무한 상황에서 웃게 만드는 여자
  그러나 그 상황은 좀처럼 허무하지도, 아프지도 않고 그냥 웃음만을 
만들어낸다. 분명히 슬픈 상황인데도 슬퍼 보이지 않는 여자가 그 여자다. 그 
여자가 심각한 상황임에도 불구하고 지쳐 보이지 않으며 오히려 우리를 웃게 
만들 수 있는 것은 역시 작가의 역량이다.
  웃게 하기 위해 김수현은 그 여자를 푼수로, 그 여자의 남자를 바람을 안 
피우는 성실한 남자로 만들었다. 그 여자를 푼수로 만들어 버림으로써 그 
여자의 허무한 상황을 감춰내는 것이다. 그러나 그 여자는 허무의 노래를 
부르고 싶어하는 50대 중년의 표상이어야 하기에 그 여자의 남자로 하여금 그 
여자를 받아주지 못하게 갈등을 설정하고 있는 것이다. 그래서 여자는 일상을 
나누기 위해 남편과 대화를 하고 싶어하고 부부 사이에 무슨 말이 필요하냐는 
남편은 여자의 말을 수다로 규정하고 들어 주지 않는다. 갈등은 자연스럽지만 
의도된 것이다. 그 갈등 상황에서 여자는 추락하지 않기 위해 꿈을 꾼다.
  언제나 화사한 꿈을 꾸는 그 여자는 질척거리는 삶 속에서 치고 받고 
경쟁해야 하는 무리들 속에 들어와 있지 않을 뿐 아니라 그런 생활인들의 
비속함을 ‘동물’로 비하하면서 계속 인간(?)의 꿈을 꾼다. 그러나 그녀의 꿈의 
대상이 ‘동물’인 한 사람을 향해 가볍게 날고자 하는 그녀의 날개는 땅으로 
무겁게 추락한다. 이미 더러워진 손으로 진흙창에 박힌 날개를 털어낼 때 그 
여자의 날개는 더욱 무거워지고 더 이상 날지 못하는 날개를 가지고 그녀는 
헛꿈을 꾼다. 시를 읊는다. 날지 못하는 날개를 가지고 날기를 꿈꾸는 가련한 
새야.... 그녀가 동물이라고 비하할 성싶은 사람이 웃는 공간에서 그녀는 
심각하다. 정말 인생은 이렇듯 허무한가 하고.

  어머니의 하늘
  나는 우리 어머니가 허무하다고 하는 소리를, 아니, 표정을 가끔씩 보았다. 
내가 그 여자를 그냥 지나치지 않은 것은 그 여자는 나르시스트라는 가면 속에 
가리워져 있기는 해도 7,80년대를 살아온 우리 어머니의 표상이기 때문이다.
  우리 어머니와 그 여자의 차이는 그 여자는 푼수이고 우리 어머니는 
심각하다는 것뿐이다.
  내가 어렸을 적 어머니는 가끔 하늘을 보았다. 감나무에 열린 감을 보는 
것이라고 말했지만 언젠가부터 나는 어머니가 보고 있는 것이 감나무 사이 너머 
하늘이라는 것을 알 수 있었다.
  조용하고 무거운 어머니의 얼굴을 훔쳐볼 때면 막연한 두려움이 나를 감쌌다. 
그런 날이면 난 더욱 명랑한 척 어머니의 치마꼬리를 따라다녔다. 어머니의 
하늘은 내겐 하나의 벽이었다.
  어머니는 우리들이 웃는 것을 좋아했다. 사랑이 없는 것은 살아갈 이유가 
없는 거라고 푼수 같은 내 동생이 선수를 치면 어머니는 우리들의 성장에 
대견해 하면서도 말 없이 미소만 보냈다. 그 미소가 사랑하는 법 대신에 
살아남는 법을 배워야 했던 어머니의 삶과 연결되어 있다는 것을 나중에서야 
알았다.
  어머니는 시를 읊지는 않으셨다. 하지만 시가 상처 속에서 핀 꽃이라면 우리 
어머니의 삶은 하나의  시였다. 나는 목욕탕집 둘째 며느리를 보면서 우리 
어머니와 모든 중년 여성의 허무를 생각하곤 한다. 그 허무는 결코 가벼운 것이 
아니다. 그러나 그 허무가 진지하게 묘사된다면 대부분의 사람들은 따분하게 
받아들일 것이다.
  그래서 작가 김수현은 그 그림을 코믹하게 그려내는 전략을 썼고 그것을 통해 
중년 여성의 허무를 따분하지 않게 전달시키지 않았나 싶다.

    섹스가 운동이 된 이유
  성의 해방 혹은 문화적 진보를 표방하며 각종 포르노들이 우리를 유혹하고 
있다. 이와 같은 현상은 영화, 비디오, 만화 등에 제한된 것이 아니라 연극, 가요, 
무용, 출판에 이르기까지 두루 두루 나타나고 있다.
  세계적인 팝가수인 마돈나는 아예 “섹스는 자유와 힘의 원천”이라고 
선언하면서 남성 지배 사회의 위선을 ‘섹스 어필’로 대응하고 있다고 
평가된다. 지난 해까지 <미란다><마지막 시도>를 계기로 우리 연극계에 
불어닥친 예술이냐, 외설이냐의 논쟁은 아직도 그 열기가 가시지 않고 있다. 
논쟁이 무의미한 <젓소 부인>시리즈는 너무도 유명하다. 에로티시즘을 주제로 
하는 많은 작품들이 발표되었으며 그 가운데는 단순히 외설로 평가할 수 없는 
작품들이 상당수 끼여 있다.

  “섹스는 운동이잖아요”
  에로티시즘을 다룬 영화 중에서 내가 비교적 충격적으로 본 영화는 
<파리에서의 마지막 탱고>와 <데미지>였다. 말론 브란도와 마리아 슈나이더가 
주연한 <파리에서의 마지막 탱고>를 보았나? 사실 나는 이 영화들에 
대해,현대인의 상습적으로 앓고 있는 고독이라는 이름의 병을 도덕도 윤리도 
뛰어넘는 섹스라는 원초적 행위로 풀어내고 있다는 상습적인 평에는 관심이 
없다. 흥행을 위해 섹스에 끼워져 싸구려로 팔리는 고독은 어색할 뿐더러 
천박하기까지 하다.
  “나는 섹스를 좋아해요. 건강한 운동이잖아요. 밥맛도 생기고.”
  잔느 역의 마리아 슈나이더가 이렇게 말할 때 나는 묘한 충격을 받았다. 그 
충격의 실체가 무엇이었을까는 한참후에야 알았다. ‘성’에 대한 우리의 
태도가 달라진 것이다. 옛날의 ‘성’이 생명을 잉태하는 신성하고 신비한 
생명력으로 금기시된 것이었다면 요즘의 ‘성’은 쾌락과 운동이라는 오락으로 
개방된 것이다.
  사실 잔느의 문장은 성에서 신비의 베일을 거둬낸 이 시대의 성 풍속도 
이외에 다름 아니다. 그리고 그 신비의 베일은 확실히 금기에 근거해 있는 
윤리적 규범들이다. 그 금기들이 깨어질 때 그 금기들에 의해 불륜으로 규정된 
행위들이 원초적 본능의 이름으로 혹은 본능의 해방이라는 이름으로 정당화되는  
것은 논리적이다. 이때 때론 인생에서 어쩔 수 없는 일이 일어날 수 있다는 
실존적 변명과 함께 아들의 연인과의 정사가 가능하며(데미지) 진보의 이름으로 
동성애 혹은 양성애가 정당화된다(크라잉게임, 패왕별희).
  비교적 영화의 요소를 갖춘 이런 영화 이외에도(사실 내가 안 본 영화가 더 
많을 것이다. 그러나 안 본 영화에 대해서는 할 말이 없다) 많은 포르노 영화와 
만화가 출시되어 이제 성에 눈을 뜨고자 하는 청소년을 유혹하고 있을 뿐 
아니라 우리 사회의 성 관념에 영향을 미치고 있다.
  가까운 일본에서는 매춘의 방법이나 성적 자극의 방법을 가르쳐 주는 책이 
1백만 부 이상이나 팔려 나갔다고 한다. 공식, 비공식 채널을 통해 그런 책들이 
우리 사회에 상륙될 것은 불을 보듯 뻔하다.
  한편에서는 이런 저질 문화의 유입을 원천 봉쇄해야 한다고 한다. 또 다른 
한편에선 아예 완전 자율화를 시행해서 관람자 혹은 독서하는 사람 자신이 
판단하게 해야 한다고 한다. 완전히 풀어 놓으면 관심이 시들해져 굳이 보려 
하지 않는다나! 미국에서 폴 버호벤 감독의 <쇼걸>이 흥행에 실패한 것을 보면 
말초적 신경을 건드리는 작품은 어쩌면 금기시 되었을 때만 보고 싶은 것인지도 
모르겠다. 
  그런데 성 윤리가 급속도로 변하는 것이 정말로 저질 만화, 저질 포르노 혹은 
에로티시즘을 다룬 영화의 영향인가? 나는 아니라고 생각한다. 물론 이것은 한 
개인이 특정한 만화나 비디오 혹은 영화에 묻혀 살 때 그런 것들이 그 개인에게 
아무런 영향도 주지 못한다고 말하는 것은 아니다. 사실 아무일도 일어나지 
않는 편안한 상태에서 비디오나 영화를 볼 때 그것들은 단순한 오락이지만 
구체적인 상황에 직면해서 그 기억들은 모방사건을 만드는 무기가 되기도 한다.
  그러나 그렇다고 해서 성윤리에 대한 변화의 원인을 사회 전체적으로 
규명하지 않고 비디오나 만화에서 찾는 것은 고리키의 <어머니>가 러시아 
혁명의 원인이 되었다고 말하는 것처럼 허무한 것이다.

  생식이 절박하지 않는 사회
  '성’을 둘러싼 금기가 무너지고 마침내 ‘나는 야한 여자가 좋다’는 명제를 
무슨 선언처럼 강조할 수 있게 된 것은 우리 사회에서 기존의 ‘성’에 대한 
담론을 유도함으로써 얻어낼 수 있는 이익이 많아졌기 때문이라고 보야야 한다.
  기존의 사회에서 성에 관한 금기 중 강력한 금기는 동성연애였다. 그런데 
요즘들어 그 금기까지 빠른 속도로 무너져 내리기 시작한다.
  나는 가끔씩 학생들에게 동성애에 대해서 어떻게 생각하는가하는 질문을 
받는다. 그에 대해 한번도 진지하게 검토해 본 적이 없는 나는 반대할 이유가 
없다는 애매모호한 말로 상황을 넘기지만 정말로 반대할 만한 이유가 없다는 
답밖에 가진 게 없다. 생각해 보면 동성애는 생식이 거세된 성 이외에 다름이 
아니다.
  현대 사회는 더 이상 종족 보존의 ‘본능’이라는 어마 어마한 권위로 생식을 
절박하게 만드는 사회는 아니다. 생식이 사회적 생존의 문제에서 제외된 것이다. 
현대 사회는 이미 성에서 생식을 떠나보냈다. 그것은 해방의 이름이었으나 
그것이 가능한 것은 생식을 통한 사회적 노동력의 창출이 더 이상 의미를 갖지 
못하는 세상이 된 것이다.
  닭보다 먼저 일어나 부엉이보다 늦게 잠들어야 가족과 함께 먹고 살 수 
있었던 농경사회에서 한 아이의 출생은 고달픈 삶을 나눠갈 중요한 
원동력이었다.
  남아의 탄생이 여아의 탄생보다 오만 배쯤 기쁜 것은 여자의 노동역이 남자의 
노동력보다 못하기 때문이 아니라 가부장적 사회에서 여자의 노동력은 남자의 
집으로 출가함으로 인해 빼앗길 노동력이었기 때문이다.
 사회가 변했다. 인간의 노동력이 바로 사회적 생산력으로 연결되지 않는 
사회는 가족의 강한 연대를 요구하지 않게 된다. 가족이 여지껏 그가 담당했던 
사회적 노동력의 생산을 하지 않아도 되었을 때 생식은 개인에게 필수가 아니라  
선택이 되었다. 물론 가족의 연대가 느슨해진 상황에서 자녀는 부모의 
노후대책으로 연결되지도 않는다. 이때 성은 확실히 생식으로부터 자유로워진다.
  생식으로부터 자유로워진 성은 남자에게 뿐 아니라 여자에게도 쾌락을 향해 
질주해도 좋은 것이 되었다. 그리고 동성애 논의를 양성화했다. 생각해 보라. 
성에서 생식이 문제되지 않을 경우 무엇이 남는지. 사랑이나 쾌락이 남는다. 
만일 성의 목적이 쾌락일 뿐이라면 인위적으로 생식을 거세한 남녀간의 성이나 
생식이 자연적으로 거세된 동성애는 다를 것이 없게 된다.
  동성애의 논의가 활발해지고 예술/외설 시비가 대중화된 것은 갑자기 성 
문제가 절실해졌기 때문이 아니라 성을 둘러싼 사회적 담론의 상황이 조금씩 
바뀌었기 때문이다.
  철학도인 내가 그래도 늘 속수무책인 체로 받는 질문이 바람직한 사랑의 윤리 
혹은 성 윤리가 무엇이냐는 질문이다. 그 질문이 ‘검은 머리 파뿌리 되도록 
백년 가약해야 한다’고 강요하는 가부장제가 자신의 품을 떠나고 있는 
사람들을 탕아로 규정하기 위한 것이건, 아니면‘사랑은 감정이다. 순간적인 
감정에 충실하지 않는 것은 허위의식’이라며 순간적인 쾌락을 옹호하려는 
것이건 사회적 존재를 무시한 순수한 의식의 윤리를 묻는 물음은 그 
순수성만큼이나 의미가 없다.
  가부장제라는 권위에 도전하지만 쾌락 혹은 순각적인 사랑이 주제인 영화를 
볼 때 나는 기쁘지도 슬프지도 않다. 쾌락을 억압해 온 이 폭력적이고 
‘사랑’이라는 이름으로 가부장적 권위를 강요해 온 제도가 굴욕적이라면 
아무리 해방의 띠를 둘렸어도 사랑이 없는 쾌락은 허무해 보이기 때문이다.
  물론 본능의 해방이라는 이름으로 정당화되는 ‘쾌락을 향한 욕망’이 쾌락을 
매개로 자신을 확대 재생산하려 하는 자본에 의해 점점 더 거품처럼 부풀어 
오를 때 나는 슬프다. <젖소부인>시리즈가 돌아다니고 그 비슷한 영화들이 
성의 해방을 부르짖으며 우리들 앞에 노출되어 있을 때 나는 문명의 진보 
앞에서 문화의 퇴보를 생각한다. 호텔, 레저 산업 등 고도의 소비문화에서부터 
각종 비디오와 출판물에 이르기까지 욕망의 해방을 내세워 장사를 하는 문화는 
이윤이 목적인 산업이지 살아 숨쉬는 생명의 문화는 아니기 때문이다.
  쾌락을 억압해 온 성이 폭력적이라면 사랑이 근원적으로 거세된 쾌락은 
절망스럽다. 무엇보다도 ‘쾌락이 사랑으로부터 떠나 있으면 우리가 마음 붙일 
곳은 어디인가’를 깊은 숨을 쉬며 생각해 보아야 할 것 같다. 내가 닻을 
내리고 싶은 곳은 말이 통하고 기가 통하는 인간의 마음이지 가부장제라는 
거대한 권위체계도, 쾌락이라는 길들여진 욕망도 아니기 때문이다.

    동성 파트너가 징징 짠 이유
  공인되지 않는 사랑을 하는 사람의 심정은 절박하다. 그래서 때로는 신파가 
묻어나기도 한다. 그 절박성이란 아무래도 아무런 보호 장치가 없는 데서 
유래하는 거고 그 절박감 속에는 그 사랑이 길지 않을 것이란 예감이 들어 있을 
것이다.
  어느 날 한 여학생이 어두운 얼굴로 내게 찾아와서 물었다.
  “선생님, 동성연애를 어떻게 생각하세요?”
  “글쎄, 그건 왜?”
  부산이 고향인 이 여학생은 자취를 하고 있었다. 어느 날 자취방에 들여놓을 
간단한 가구들은 사기 위해 여학생은 가구점에 들렀다. 그런데 가구점 
여종업원이 그녀에게 아주 친절했다.
  알고 보니 그 종업원은 여학생보다 세 살이 더 많았다. 그후로 둘은 언니, 
동생 하면서 친자매 이상으로 친하게 지냈다. 그런데 여종업원은 
동성연애자였고 자연스럽게 둘은 일 년 동안 동성연애를 했다. 문제는 그 
다음이었다. 처음엔 그종업원 때문에 시작했지만 이제는 그 여학생이 더 
절실했다. 그런데  일 년여가 지난 지금 종업원은 “나는 정상적으로 살 수 
있었는데 너 때문에 내가 이렇게 됐다”며 이 여학생에게 언어 폭력을 
휘둘렀다. 처음엔 기가 막혔지만 같은 말을 자주 듣는 동안 ‘그런가’하는 
생각까지 들었다. 그 종업원은 “난 정상적으로 살아야 하니까 헤어지자”는 
말을 입버릇처럼 했다.
  버릇처럼 헤어지자고 하는 사람은 헤어질 마음과 능력이 없는 사람이라고 
했던가. 그 종업원은 스스로 감당해야 하지만 감당하지 못하는 사태를 그 
여학생에게 언어  폭력으로 전가함으로써 그 여학생을 괴롭혔다. 참다 못해 
여학생이 “그럼, 헤어지자고”고 하면 “네가 맘이 변했구나”고 한탄하면서 
울기만 한다는 것이었다. 그러면 연민과 안도감이 동시에 생긴다고 했다.
  분명 그 종업원은 이중 규범을 적용받고 있는 것이다. 공인되지 않은 
생활양식에 대한 두려움과 그 생활양식에 대한 사랑이 그것이다.
  종업원은 이 여학생을 만나기 전에도 동일한 형태를 보였을 것이다. 그리고 
그녀는 지나간 사람과의 관계에서도 이중 규범을 변증법적으로 통일해 내지 
못해 말로는 자기가 버리고 실제로는 버림을 당한 관계를 경험했을 확률이 
높다. 성숙하지 못한 태도는 스스로 극복하지 못하는 한 영원히 반복된다. 
그럼으로써 운명이 따로 있는 게 아니라 ‘성격이 운명’이라는 옛날 어른들의 
말을 진리로 확인시킨다.
  나는 학생에게 어떻게 하고 싶으냐고 물었다. 학생이 말했다. “그냥 
힘들어요, 언니가 나 때문에 괴로워 하는 것 같아서.”
  나는 절대 아니라고 말했다. 그것은 학생 때문이 아니라 그 언니 자신의 
문제라고.
  자신을 책임지지 못하는 사람이 사랑을 지켜가는 것을 나는 보지 못했다. 
내가 어떻게 얘기하든 그 사랑의 운명은 불 보듯 훤하다. 그런 상대라면 그들은 
헤어지게 되어 있다.
  내가 그 여학생에게 해줄 수 있는 것은 그가 책임질 필요 없는 죄책감에 
빠지지 않게 도와 주는 일 이리라.

    킹카가 결혼하지 못한 이유
  잘 나가는 광고 회사의 카피라이터인 건희는 29살에 모처럼 마음에 맞는 
남자를 만났다. 그는 33살의 샐러리맨이었다. 홀어머니와 함께 사는 
장남이었지만 그게 문제가 되지는 않았다. 올해 환갑인 그의 어머니는 
명문대학을 나온 예의바른 여자였고 강남에 빌딩만도 두 채가 되는 알부자였기 
때문이다. 시동생이 될지도 모를 남동생이 하나 있지만 그도 잘나가는 
레지던트였다.
  게다가 당사자도 부족할 게 없다.. 180센티의 키에 명문대학을 나와 모 재벌 
회사에서 야심차게 근무하고 있는 그 남자는 영어 잘하고 매너 있고 돈도 쓸 줄 
아는 노총각 킹카였다. 특별한 날이 아니더라도 가끔씩 꽃을 안겨줄 줄도 알고 
장 자크 아노나 팀 로빈스 감독의 영화를 사랑하는 그 남자를 보고 건희는 왜 
이 남자가 여태 총각일까 궁금할 지경이었다.
  물론 건희가 마련한 답은 ‘눈이 높아서’였다. 점차 건희는 늦게 찾아온 
자기의 행운에 취했다.
  그런데 건희는 어느 날 그 킹카가 왜 결혼하지 못했는지 진짜 이유를 알게 
되었다.

  누가 내 잘난 아들을...
  둘 사이에 결혼 약속이 오가고 만난 지 6개월이 지난 후 건희는 킹카의 
어머니를 만났다. 어머니는 너무나 예의바른 탓에 상대방을 주눅들게 하는 
재주를 가진 여자였다. 배운 냄새를 풀풀 풍기는 그의 어머니는 며느리가 
될지도 모를 여자에게도 깍듯이 존대말을 했다. 물론 그 예의바름이 촌부의 
촌스러움보다도 더 거북스러웠음은 쉽게 짐작이 된다. 건희는 찬찬히 뜯어보는 
킹카 어머니의 시선이 부담스러웠지만 인륜지대사인 결혼을 위해서 이 
정도쯤이야 하면서 그의 어머니가 물어 보는대로 똑똑히 대답했다. 사실, 
아버지가 대기업 이사이고 명문 대학을 나왔으며 좋은 직장을 가지고 있는 
전형적인 커리어 우먼인 건희는 꿀릴 것이 없다고 자신 있어 했다. 그런데 
대답을 하면서도 건희는 이상했다. 도대체 킹카가 다 알고 있는 정보를 그의 
어머니가 다시 물어 보고 있다는 것이 건희의 상식으로는 이해가 되지 않았던 
것이다.
  누구나 짐작할 수 있는 이런 저런 애기를 적당히 미소를 섞어서 지능적으로 
물어 보던 그의 어머니는 건희에게 물었다.
  “몇 살이지요?”
  “예, 스물아홉입니다.”
  “아, 그래요, 그렇게 나이 들어 보이지 않는데....”
  건희는 그 자리에서 결코 싫은 내색을 하지 않은 그의 어머니와 애매하게 
웃으면서 헤어졌다. 문제는 그 다음에 발생했다. 그의 어머니가 건희와의 결혼을 
심하게 반대한다는 것이었다.
  킹카는 평소에 어머니와 심각한 대화는 하지 않는다고 했다. 그는 어머니를 
좋아하지 않았다. 어머니가 너무 세속적이라는 것이다. 그러나 어머니를 
존중한다고 했다.
  알고 보니까 건희는 그이 다섯번째 여자였다. 대학 다닐 때 사귀던 첫번째 
여자는 은행원이었다. 어머니는 그녀를 고졸이라고 반대했다.
  대학을 갓 졸업하고 직장에 들어와서 만난 두번째 여자는 직장 동료였다. 
어머니는 그녀의 키가 작아서 고목나무에 매미 붙어다니는 꼴은 못본다고 
반대했다.
  세번째 여자는 키가 작지 않은 중학교 교사였다. 어머니는 그 여자가 직장이 
없는 아버지 밑에서 동생을 책임져야 하는 가난한 집의 딸이라고 반대했다.
  그러다보니 28살이 됐고 그도 지쳤다. 그저 일에만 푹 빠져 지냈다.
  30살이 되자 어머니는 큰아들 결혼 걱정을 심하게 했고, 할 수 없이 어머니 
친구의 소개로 한 여자를 만났다. 물론 어머니 기준에 다 갖춰진 여자였다. 그도 
대충은 마음에 들었다.
  그런데 우연한 기회에 어머니는 그 여자가 성형미인이라는 것을 알게 되었다. 
어머니는 극구 반대했다. 물론 그는 결혼을 하지 않았고 그 다음부터는 일체 
소개를 받지 않았다. 그는 마마보이는 아니었다.
  킹카의 집안 사정을 아는 친구 부인의 억척스런 권유가 아니었다면 그는 
어머니 생전에는 여자를 소개받지 않을 작정이었다. 그러다 만난 건희가 그는 
마음에 들었다.
  그가 볼 때 건희는 모든 것이 제대로 갖춰진 여자라서 어머니도 반대할 
이유가 없다고 여겼다. 건희를 만나기로 한 날 아침에 어머니에게 결혼을 
약속한 여자가 있다고 어머니에게 거의 통보 형식으로 얘기한 것도 말이 통하는 
것 같으면서도 결코 말이 통하지 않는 어머니에 대한 분노와 건희에 대한 
세속적 자신감의 표시였다.
  그런데 어머니는 키가 작지도 않고 선이 고우면서도 얼굴에 칼을 댄 적이 
없을 뿐더러 전형적인 중산층의 딸인 건희를 나이가 많다는 이유를 들어 반대한 
것이다. 킹카는 자기 나이 많은 것을 생각해서 건희가 나이가 많다고 생각해 
보지 않았기때문에 어머니의 그 반응을 예상하지 못했다.
  분명 그 남자는 어머니의 뜻대로 움직이는 마마보이는 아니었다. 그럼에도 
불구하고 그 남자의 중요한 사건마다 어머니가 개입하여 그 남자의 선택이  
중되지 않는 건 무슨 이유에서일까?
 그것은 그 어머니가 가진 재산 때문이었다. 킹카는 부자인 어머니  밑에서 돈 
쓰는 데는 구애받지 않고 살았다. 그가 가지고 다니는 좋은 차, 친구들이나 
여자들과의 만남에서 결코 초라하게 굴지 않을 수 있었던 것은 역시 어머니 
덕이었다. 어머니의 돈에 길들여진 아들은 돈의 위력을 알고 있었고 어머니를 
배반했을 경우 찾아들게 될 가난이 두려웠다.그 점에서 그는 현실적이었고 
어머니는 자기 마음대로 되지 않는 아들이 현실적이라는 점을 간파했다. 그래서 
그녀는 아들이 며느릿감으로 받아들일 수 없는 여자와 결혼을 할 경우 한푼도 
주지 않고 내보낸다고 조용히 말하곤 했다.
  그러나 이번엔 경우가 달랐다. 건희가 가난하지 않았다. 이미 킹카네 집에서 
반대한다는 것이 알려진 직후라 건희네 집에서도 반대하는 여론이 높았지만 
저축이 꽤 되는 건희는 작은 전세 아파트를 얻어서 소박하게 시작하자고 
킹카에게 건의했다. 킹카도 어느 정도 동의했다.
  건희가 돈에 맞는 아파트를 보러 다닐 즈음 상황이 달라졌다. 막판에 그의 
어머니가 결정적인 발언을 한 것이다. 니가 하는 결혼이나 니 마음대로 해라. 
그러나 내게는 아무것도 기대하지 마라. 니가 마누라를 얻는 거지 내가 
며느리를 보는 게 아니지 않니? 이것으로 우리의 관계도 청산해야겠으니까 
상속도 절대 기대하지 마라.
  두 달을 끌다가 건희는 스스로 선택하는 결혼은 절대로 할 수 없는 그 허울 
좋은 킹카와 헤어졌다.
  킹카는 마마보이라서가 아니라 어머니의 부를 포기할 수 없어 어머니가 
반대하는 결혼을 피했다. 이경우 어머니의부는 그 아들과 어머니 관계의 
아킬레스건이다. 그건 그들 관계의 현실적 힘이다.
  명분이 있어 반대하는 것이 아니라 반대하기 위해 명분을 찾는 사람과의 명분 
싸움은 부질없는 짓이다. 그 경우 아킬레스건에 칼을 대야지 아킬레스건을 
놔두고는 언제나 동일한 사태만이 반복된다. 어머니의 부에 관심이 있는 아들은 
계속 사랑의 승자를 늘여갈 것이고 아무리 숫자가 늘어도 동일한 사태를 반복할 
뿐 그런 불행한 결말을 극복하지는 못할 것이다.
  아들은 어머니의 부를 포기해야만 자기의 사랑에 상처를 내지 않을 수 있다. 
또한 어머니의 부를 포기해야만 어머니와의 정상적인 관계도 회복될 수 있을 
것이다.

    여자가 사랑에 목매는 이유
  성교육을 시키면서 남자는 모두 도둑놈이라고 가르치거나 남자는 감각적 
쾌락을 위해 여자의 몸을 구한다고 말하는 사람의 말은 대체적으로 경험담일 
것이다. 그러나 그 경험을 강조할수록 묻어나는 것은 깊이가 아니라 혼란이며, 
신비감이 아니라 피로감이다. 그런 경험을 강조하는 사람일수록 여자를 
사랑속에 묻어두는데 그때 사랑이란 신선한 생명력이라기보다 비하하고 싶은 
소녀적 감상이다.
  여자에게 섹스는 남자를 사랑한다는 표시이고 남자에게 섹스는 단지 육체적 
욕망이라는 이분법은 꽤 오래된 우리의 상식이다. 물론 상식이 그냥 만들어지는 
법은 없다. 상식은 생활양식속에서 배어난 것이다. 여자에게 다가가는 남자의 
궁극적 목적은 “함께 자는 것”이라고 말하는 프란체스코 알베로니의 
(에로티스즘)은 그런 상식을 적은 책이다.
  여자가 몸을 허락한다면 바로 그건 여자가 남자에게 모든 것을 바치는 
것이어서 남자는 승리한 전투의 무용담을 이야기하는 군인처럼 “나 누구 
누구를 정복했다”고 떠벌린다는 알베로니는 여성적 에로티시즘과 남성적 
에로티시즘이 어떻게 다른지를 상식의 차원에서 구별해 낸다. 그에 따르면 
여성적 에로티시즘은 완벽한 총체성을 꿈꾸지만 남성적 에로티시즘은 철저히 
분리적이다.
  사랑과 성을 분리시키는 남성에게 성의 차원은 사랑의 차원과  다르다. 또한 
사랑과 삶을 분리시키는 남성에게 사랑은 결코 삶의 핵이 될 수 없다.
  그러나 성과 사랑을 분리시키지 않을 뿐더러 사랑에서 삶을 떼내지 못하는 
여성에게 성이란 삶이란 전체의 판이 짜이기 시작하는 삶의 핵이다. 여자는 
몸을 섞은 남자와 모든 행위를 나누고 싶어한다고 한다.
  (아웃 오브 아프리카)는 그런 상식을 충실히 반영한 영화다. 메릴 스트립을 
사랑하면서도 역마살을 누르지 못하는 로버트 레드포드는 메릴 스트립 곁을 
떠난다. 남성적 에로티시즘을 상정하는 그에게 정착이란 거세와도 같기에 그는 
사랑을 가슴 아프게 간직하면서도 야성의 세계를 선택한다.
  물론 그가 사랑을 가슴 아프게 간직할 거라고 믿는 것은 많은 여성 관객에게 
호소하기 위한 영화적 환상이다. 남자에게 사랑은 세계 그 자체가 아니라 
철저히 삶의 일부이며 그것도 다른 삶에게 늘 밀리는 차선이다.
  그런데 여자는 다르다고 한다. 남자가 여자를 만나는 것은 사회생활을 위한 
단순한 활력소인데 반해 여자가 남자를 만나는 것은 사회생활을 포기 하는 
것이라고 전한다. 남자가 세계인 여자는 자기 세계가 되어 줄 남자가 
채워짐으로써 기존의 세계를 포기하고 사랑으로 다시 태어난다는 말이다.
  나는 그런 상식을 지리하게 늘어놓은 책이나 영화를 보면 참으로 용감하다는 
생각과 함께 아직도 힘을 행사하려 드는 그 봉건적인 상식을 대할 때면 어떻게 
대처해야 할지 난감하다.
  도대체 그 구역질나는 상식을 통용시킨 생활양식은 어떤 것인가?

  남자에게 사랑은...
  나는 이화여대에서 7년 동안 (문화와 사상)과 (현대사상의 조류)를 강의했다. 
여학생을 가르칠 때마다 피부로 느끼는 것은 그들의 절망감이다.
  이화여대에는 졸업해서 다른 일 하지 않고 소위 ‘곱게 시집 가겠다’를 
희구하는 여학생은 없다고 해도 과언이 아니다. 그들의 대부분은 사회에 나가 
세파를 가르며 자신의 일을 열심히 하고자 하지만 그들이 여러 번의 이력서를 
쓰면서 만나는 것은 역시 여성에 대한 우리 사회의 편견이 만만치 않다는 
것이다.
  물론 그 편견과 싸워 이긴 여성이 적지 않다는 것도 부정할 수 없다. 그러나 
더 많은 여성들이 열심히 일자리를 찾을수록 여성으로서 사회인이 되기에는 
어려움이 너무 크다는 데 절망한다. 그들이 숨이 막혀 헉헉 거릴 때 그들 앞에 
서 있는 남성이 결혼 상대자로 보이리라는 것은 어렵지 않게 짐작할 수 있다.   
  자기의 정체성을 증명해 주는 것이 주민등록증밖에 없을 때 여성은 남성이 
직장을 갖듯이 남성을 선택함으로써 절망감을 감추고 쉽게 사회의 메커니즘으로 
들어간다. 직장이 남자의 삶의 주축이라면 같은 이유로 남자는 여자의 삶의 
주축이 된다.
  그와 같은 상황일 때 여자는 선택의 여지없이 자신의 삶에 주축으로 들어설 
남자를 선택하는 일이 중요해지고, 이에 따라 여자에게는 남자와 함께하는 
사랑과 성이 함부로 결정해서는 안되는 중요한 일 이된다. 사랑을 총체적 삶의 
영역으로 확대하는 여자가 많다면 그것은 직장이 자기 얼굴인 남자가 직장에서 
소외되지 않으려 애쓰는 것처럼, 사랑이라고 말할 수 있는 것이 여자의 삶의 
질과 직접적인 여관을 갖도록 사회가 요구해왔기 때문이라고 보아야 한다.
  사실 총체성이라는 말은 대부분 긍정적인 의미로 쓰이는 말이다. 소외가 아닌 
연관성을 말할 때 총체적이라는 말을 쓴다. 관계와 관계가 단절되어 있지 않고 
유기적 연관을 갖는다는 말이다.
  그러나 여성의 에로티시즘이 총체적이라고 말할 때 그때의 총체성은 전혀 
다른 의미로 쓰인다. 여성에게 성이 사랑과 관계하고 또한 사회적 안정감과 
관계한다고 말하는 것 이면에는 어떤 남성에게 어떤 여성이 성으로 묶이면 그 
이외에서는 별 쓸모가 없다는 이념이 들어 있다.
  쉽게 말하면 특정한 남성에 속한 표시로 미시즈 아무개라고 불리면서부터 
여성은 그 남성과의 삶에서만 총체적으로 성과 사랑과 사회적 안정감을 구해야 
한다는 것이다. 그렇다면 그것은 미시즈 여성에겐 이제 다른 하회적 삶이란 
없어도 좋다는 것이 아닌가? 그 속에는 확실히 여성이 사회에서 무력한 
약자였던 시절의 여운이 배어 있다.

  남자와 여자의 원초적 본능
  물론 나는 여기에서 여성적 에로티시즘처럼 분리적인 성향을 갖는다고 말하는 
것은 아니다. 원초적인 측면에서 남성과 여성의 에로티시즘이 어떻게 구별될 수 
있을 것인지 나는 모른다.
  구별될 수 있다는 데 동의하더라도 이분법적 구도를 갖지 않으리라는 것은 
명백하다. 모든 단순노리가 그렇듯이 이분법적으로 구별하는 것은 상황을 
선명하게 드러낼 수는 있지만 그만큼 현실과 동떨어져서 구별을 무의미하게 
만드는 경우가 종종 있는데 여자와 남자의 속성을 비교하는 대부분의 작업이 
그렇다
  무엇보다도 내가 믿지 못하는 것은 원초적 본능에서부터 여성과 남성이 
다르다는 것을 강조한 후에 남성을 여성 위에 군림시키려는 남성적 음모다.
  푸코는 분명히 사랑에까지 권력이 개입되어 있다고 말하지만 사랑에까지 
권력이 끼여든다면 정들지 않는 세상, 더 정들지 않을 것 같기 때문이다.

    연하의 남자가 배우자로 좋은 이유
  아들의 머리는 엄마를 닮는다는 보도가 있었다. X염색체가 머리를 주관하는데 
XY인 아들은 엄마로부터만 X염색체를  물려받으니까 아들의 머리는 전적으로 
엄마에게 달렸다는 것이다.
  그 보도가 나가자 신세대 청녀들이 그들의 연인에 대해 다시 생각해 보겠다는 
인터뷰를 하기도 했다. 얼굴 예쁜 것은 잠깐이고 자식 공부 못해 속썩이는 건 
영원할 수 있다는 얘기였다.
  그 보도는 대단한 흥미를 불러일으켰다. 어떤 남자 원로 교수와 함께 식사를 
할 기회가 있었는데 그도 그 얘기를했다. 그에게는 똑똑한 동생이 있는데 
부잣집 딸과 연애결혼을 했다. 우리 대부분이 가난했던 70년대 초반이었다. 가난 
때문이었는지 식구들은 한결같이 부잣집 딸과 결혼하는 것을 찬성하는 
분위기였다. 그러나 그 교수는 그 결혼을 반대했다. 여자 집안 식구들이 모두 
머리가 나쁘다는 것이 이유였다. 그는 동생에게 진지하게 충고했다.
  “돈 많은 거 그거 별거  아니다. 더구나 너는 미래가 있는 애 아니냐. 그런데 
어쩌자고 머리 나쁜 여자랑 결혼을 하려고 하니. 너 지금은 편하게 시작할지 
모르지만 20년 후에 후회한다.”
  그리고 20여년이 흘렀고 유명한 회사 사장이 된 동생은 하나같이 엄마를 닮아 
공부를 못하는 자식이 유일한 걱정거리라고 했다. 아들의 머리는 엄마를 
닮는다는 최근 보도를 보고 그는 자신의 선견지명을 대견해 했다.
  나는 “맞아요”라고 맞장구칠 수 없었다. 머리가 안좋다고 생각하는 많은 
여자들에게 그 아들이 공부 못하는 것까지 뒤집어 씌우는 것이 싫었기 
때문이다.
  “선생님, 제수씨가 선생님을 껄끄러워하겠네요.”
  “아니, 이 선생이 그걸 어떻게 알아요?”
  “제수씨 입장에서 생각해 보면 머리 나쁘다고 공인된 것도 서러운데 머리 
좋은 시아주버님이 무시하는 듯한 시선을 보내니 얼마나 시아주버님이 
부담스럽겠어요?”
  그는 절대 내색한 적이 없다고 했다. 그러나 나는 안다. 우연히 만나 식사하게 
된 나에게까지 그 사실을 들킨 사람이면 반드시 집안에서 그런 기색을 
보였으리라는 것을.
  아들의 머리는  전적으로 모계유전이라는 명제에 대해 생물학자가 아닌 내가 
그 문제를 직접적으로 논쟁할 자격은 없다. 그러나 나는 남자 아이의 머리가 
모계유전이라고 했을 때 우리가 그 말을 어떻게 받아들이느냐 하는 태도에 
대해서는 많은 관심이 간다.
  머리는 살아가는 데 매우 중요한 것이다. 그런데 그게 모계유전이 확실하다면 
아빠보다도 엄마의 중요성이 인식되어야 한다. 단순히 아이들은 엄마하고 커야 
한다는 그런 의미에서가 아니라 아이의 사회적이고 법적인 위상이 엄마의 
그늘하에 있어야 한다.
  조선시대로 가보자. 그대 아이에게 남자의 성을 갖게 하기  위해 통용되었던 
유명한 이념이 남자는 씨, 여자는 밭이라는 말이었다. 여자는 개성 있는 식물이 
아니라 어떤 씨앗도 다 받아내는 밭이기 때문에 자기 주장을 할 수 없는 
무개성의 존재이고 반면 남자는 콩이니 배추니 하는 씨이기 때문에 개성이 
존중되는 존재였다. 그런 전통에서 여자는 단지 남자의 정신을 담을 몸을 주는 
것이었고 아이의 정신이나 머리는 남자에게서 오는 것이었다.
  그렇다면 남자아이의 머리는 모계유전이라고 밝혀지면 어떻게 해야 하나? 
남자아이에게 머리를 주는게 여자라는 사실이 밝혀졌으니까 남자아이의 성은 
엄마를 따르게 해야 된다는 논의를 해야 한다. 
그런데 그렇지 않고 한술 더 뜬다. 여자 고를 때 머리 나쁜 거 참으면 안된다고.  
  나는 여기서 남자아이게게는 엄마의 성을 주어야 한다는 주장을 하고자 하는 
것이 아니다. 내가 보고자 하는 것은 우리가 알고 있는 사실들은 그게 사실이기 
때문에 의미를 가지는 것이 아니라 그 사실을 어떻게 바라보느냐의 태도 혹은 
시선 때문에 의미를 가진다는 것이다.
  (이방인)에서 주인공 뫼르소는 아라비아인을 사막에서 살해한다. ‘태양이 
뜨거워서’가 동기라고 한다. 이건 용서해서는 안되는 것이다. 태양이 뜨거워 
사람을 죽이다니! 법의 관점에서 보면 사형감이고 뫼르소는 실제로 사형을 
당한다. 그러나 작가인 카뮈의 시선에서 보면 용서해서는 안 되는 일이라기보다 
존재 이유가 없는 실존의 정황을 드러내는 것이다.
  내가 주장하고자 하는 것은 ‘사실’이라는 게 사람의 태도를 바꿔놓는 것이 
아니라 특정한 태도가 사실을 규정해 간다는 것이다.
  평균수명이 길어진다.남자보다도 여자의 평균수명이 5년 이상 길다고 한다. 
그러면 아무래도 남자가 홀아비로 사는 시간보다 여자가 과부로 사는 시간이 
많아지게 마련이다. 여자가  남자보다 평균 3~5년 어릴 때 결혼하니까 평균 
10년 정도를 여자 혼자서 살게 된다는 계산이 나온다. 물론 재혼하지 않는 
경우다.
  그 사실을 두고 2,30년 전만 해도 뭐라 그랬나? 여자는 혼자 사는 데 
능숙하고 남자는 혼자 사는 게 힘들어서 여자 수명이 긴 것은 괜찮다고 했다.
  그런데 요즘은 다르다. 그러니까 연하의 남자와 결혼해도 괜찮다고 한다. 여자 
수명이 긴것은 옛날이나 지금이나 다를 게 없지만 예전 같으면 도대체 꿈도 
꾸지 못했던 일이다.
  언제나 사실보다는 그 사실을 담아내는 태도가 더 중요하다.

  악녀를 비난할 수 없는 이유
  김혜린의 (불의 검)을 보고
  나는 만화를 좋아한다. 특히 김혜린 만화를 좋아한다. 김혜린의 만화는 어떤 
소설보다도 구성이 치밀하고 어떤 장편소설보다도 사건의 전개가 흥미있다. 
김혜린의 만화에서 모든 사건은 우연히 일어나지만 그 우연성은 사건을 만들고 
역사를 만드는 자연스러움일 뿐 작가가 사건을 제대로 추스리지 못해 방만히 
흩어놓은 것은 아니다.
  김혜린의 만화에는 색깔이 있다. 그 색깔은 아마도 등장인물 모두가 살아 
있기 때문에 만들어지는 것일 것이다. 김혜린은 등장인물 모두를 자식 혹은 
형제처럼 생각하는 것 같다. 인물의 성격은 한결같이 다르지만 작가의 애정어린 
시선이 담겨 있다는 점에서는 공통된다. 선한 인간도 인간사 고뇌에서 제외되지 
않고 악한 사람으로 치부하고 싶은 사람에게도 인간미가 넘친다. 그의 만화의 
울림은 거기서 나온다. 악할 이유가 없어서 착해빠진 사람, 악하기만 한 성격은 
김혜린의 만화에서는 부각되지 않는다.
  아직도 끝나지 않은 김혜린의 만화 (불의 검)도 그렇다. (불의 검)에서 내가 
사랑하는 인물은 소서노고 산마로 아사이며 아라지만 내가 관심을 갖는 인물은 
마리한이고 수하이이며 카라다. 그 중에서도 가장 주목해서 보고 싶은 인물이 
바로 검은 욕망의 화신이라고 불리우는 카라다 (불의 검)에서 카라는 독특한 
인물이다.
  카라는 오빠의 정권을 무너뜨리고 자신의 나라를 세우는 성공한 정치가다. 
밟고 밟히는 세상에서 결국은 강자가 웃는다는 세속의 법칙을 몸으로 
체득하면서 치밀하게 힘을 쌓아온 카라는 지략가 여성이다.
  카라가 여성이라는 점은 강조되어야 한다. 그것은 그녀가 남성의 정기를 
흡수하여 그 힘으로 살아가는 고대사회의 무서운 주술사이기 때문이 아니라 
강하지 못하기 때문에 밟혔고 그래서 강한 ‘남성’에 의해 왜곡된 약자이기 
때문이다.
  물론 강한 ‘남성’에게 배워 남성적 힘을 체득해낸 영리한 여자 카라는 더 
이상 약하지 않다. 페미니스트로서 카라는 권력 지향적인 남성에게는 무자비할 
만큼 가혹하고 쉽게 피를 본다. 하지만 여성의 어머니를 자처하는 그녀는 
상대적으로 여성에게는 관대하다.
  작가는 카라에 대해, 남성에 의해 생산 기능을 망친 불모의 여인, 여성으로서 
취할 행복의 여지가 애초부터 없었던 여인이 인간미가 메마른 마녀가 되었다고 
해서 동정하지는 않는다고 말한다. 동정하기에 카라는 몹시 강하고 카라로 인한 
공포가 너무 크기 때문이라는 것이다. 카라는 자신에게 거역하는 남자를 쉽게 
제거할 뿐 아니라 자신의 왕국을 넓히기 위해 전쟁도 불사하는 인간이 아닌가!
  그러나 나는 작가의 외교적인 말에는 주목하지 않는다. 분명히 악의 화신으로 
나오긴 해도 세심하게 배려한 카라에 대한 작가의 애정을 확인할 수 있기 
때문이다. 결국은 카라도 우리가 끌어안아야 할 우리의 자매라는 결론에 
반대하는 이는 많지 않을 것이다.

  네가 망친 여자의 인생이 몇 개인데
  카라의 뒤에는 카르마키의 왕이 있다. 그러나 카라는 왕을 팔아 권력을 
휘두르다가 왕과 함께 사라져가거나, 왕의 사랑이 끝나는 지점에서 비참하게 
사라져가는 권력의 여자가 아니다. 그녀는 남의 권력으로 시작했으나 그것에서 
자기 권력을 만들어낸 천부적 지략가다. 강하다는 이유로 짓밟는다는 생각도 
없이 여자를 짓밟는 강한 남자들을 카라는 더 강해짐으로써 자신 앞에 무릎을 
끓게 만드는 강한 여자다. 그녀는 남자의 눈물은‘눈물 단지에 모실 만큼’귀한 
실존적 고뇌이고 여자의 눈물은 ‘약자의 교활한 무기’라고 읽어내는, 힘의 
논리가 지배하는 세상을 싫어한다.
  많은 여자를 데리고 놀았던 야장 귀족 수하이가 진실해지고 싶은 여자 아라를 
만나 사랑하고 싶었으나 결국 아라의 사랑을 얻어내지 못하고 방황하면서 
스스로를 주체하지 못할 때 카라는 균형감각 없는 강자의 속성을 질책한다. 
카라는 통찰력이 있을뿐더러 그 통찰력으로 질책까지 할 수 있는 힘 있는 
여자다.
  “탕아야, 네가 망친 여자의 인생이 몇 개인데 너는 한 번의 버림 받음으로 
그리 울고 부느냐? 세상 여자들이 얼마나 밟히며 울고 사는지 너, 아느냐?”
  여자를 사랑하는 그녀는 그러나 약자인 여자가 약자의 방식으로 세상을 살 때 
철저하게 외면한다. 그녀가 제일 싫어하는 것은 강자인 남자에게 기대어 눈물과 
웃음을 파는 여자의 모습이다. 분명 카라는 강하지 못해 당하면서 당하기 
때문에 당당해지지 못하는 삶의 악순환에서 헤쳐나오지 못하는 여자를 이해하고 
있다. 그러나 카라는 약자의 삶의 모습에 동정을 보내거나 받아들이지 않는다. 
카라가 약자의 악순환적인 삶의 모습을 받아들이지 않는 것은 어쩌면 그와 같은 
삶의 악순환을 끊기 위한 그녀의 자구책인지도 모른다.
  자기가 난 아들을 왕위에 앉히기 위해 왕의 후궁이 한 손에 뇌물을 들고 다른 
한 손으로 눈물을 닦을 때 그녀는 말한다.
  “도대체 여자의 힘이란 것이 매음의 웃음 아니면 구걸의 눈물뿐이더냐? 세상 
원망이나 하면서 질질 끌려다닌 인생이 무슨 자랑이더냐? 나는 너 같은 여자를 
보면 짜증이 난다.”
  선의 편에 서 있진 않아도 카라는 무엇이 진실이고 무엇이 허위인지 정확하게 
가려내는 사람이다. 약육강식의 세상 논리로 잡히지 않는 여주인공 아라나, 아라
의 건강한 연인인 산마로에게 그녀만큼 끌려하는 사람도 드물다. 그러나 카라는 
약육강식의 논리로 굴러가는 세상에서 지지 않기 위해 자신이 먼 옛날에 
잃어버렸거나 아니면 가져본 기억이 없는, 그러나 자신을 끌기는 하는 매력의 
소유자들과 운명 같은 겨누기를 할 뿐, 원래 ‘검다’는 의미의 그녀의 
이름에서 그녀는 친구처럼 편안하게 대하긴 어렵지만 무시할 수  없는 
사람임에는 틀림이 없다.

  천석꾼을 질투하면서 만석꾼에게는 아부한다
  사람들은 그녀를 삐뚤어진 페미니스트라고 부를 것이다. 그럼에도 나는 
그녀를 그렇게 부르기가 싫다. 분명 그녀는 마음이 비틀렸고 냉정하고 
무자비하다.
  그리고 우리는 안다. 그녀가 간과하고 있는 점을. 그녀는 여인의 왕국을 
꿈꾸면서 여전히 남성적인 힘의 논리를 사용하고 있다. 그리하여 그녀가 왕이 
되었을 때 그녀는 이름만 카르마키의 모신이며 어머니이지 여전히 군림하는 
독재자다. 남성적 힘과 싸우는 그녀는 여전히 남성적이다. 그리하여 그녀는 
해방자가 아니라 비틀린 권력자다.
  그러나 과연 그녀가 강자 앞에서 주눅 들어 강자의 요구나 비위 맞추기에 
급급한, 그녀가 극복하고 싶어했던 약자보다 더 비틀렸는가? 과연 그녀는 
체계적으로 그리고 자연스럽게 남성 우월주의를 관철시켜 온 가부장제보다 더 
무자비한가?
  나그네의 외투를 벗기는 게임을 하는 태양과 바람의 신화는 종종 인용된다. 
나그네의 외투를 벗기는 데 있어 누가 더 강한가? 분명히 태양이 더 강하다. 
당신도 태양은 부드러웠고 바람은 무자비했기 때문에 태양이 더 강했다고 말할 
것이다. 그렇게 말하면서 부드러운 것이 강한 것을 이긴다고 강조할 것인가? 
틀린 생각은 아닐지 모르지만 너무 쉬운 생각이 아닐까?
  이렇게 생각해 보면 어떨가? 태양은 더 강했기 때문에 자발성을 불러냈다고. 
그리고 그 자발성은 그 자연스러움 때문에 부드러움으로 인식되었다고. 
백석꾼을 시기하고 천석꾼을 질투하는 사람들도 만석꾼에게는 아부하지 않던가!  

  카라에게 돌을 던질수 없는 이유
  그녀는 무자비하다. 그러나 그녀가 무자비한 것은 밟히지 않기 위한 그녀의 
생존방식이지 그녀가 본래적으로 악하다는 것을 증명해 주지는 못한다. 그녀가 
한순간 냉정을 잃고 회한에 빠져 잠시 치밀한 머리 굴리기를 중단했을 때 
그녀는 치명상을 입는다. 독재자 오빠를 제거하고 쿠데타를 성공시키는 순간에 
그 독재자가 “널 사랑한다”고 달랠 때 그녀는 계산이 아닌 감정에 빠져 
극도로 흥분한다.
  “날 사랑해? 가증스러워, 사랑이 그따위 것이라면 난 이 세상의 모든 사랑을 
죽여버릴 거야”
  쓰린 세월을 절규로 달래다가 방심한 그녀가 죽어가는 왕에게서 치명상을 
입을 때 나는 분리주의가 호소력을 갖는 지점을 생각한다. 사실, 카라를 
분리주위의 전형이라고 말할 수는 없겠지만 분리주의의 극단적인 형태라고 
말하는 것은 의미 있는 일이다.
  남성에게 더 이상 희망은 없다고 분리주의자들은 선언한다. 태양의 기득권을 
가지고 시작하는 남성들은 자연스럽게 그 권력을 관철시키고 있기 때문에 절대 
여성들과의 평등한 문화를 인정해 주지 않는다는 것이다. 그래서 
분리주의자들은 여성들은 가족,노동,성 등 사회문화 전반에 여성들만의 세계를 
구축해야 한다고 말한다. 남성들이 권력을 가진 자리에서 여성의 세계를 세우려 
할 때는 모든 방식을 뒤집는 혁명만이 가능하다. 혁명이라고 부를 수 없는 
카라의 성공(그것은 분명히 쿠데타다)은 역설적이게도 남성적 권력이 스크럼을 
짜고 도처에 편재한 곳에서 남녀평등의 자리를 마련하는 일이 얼마나 희망 없는 
일인가를 증명하기에는 충분하다.
  사실 상당히 극단적인 주장임에도 불구하고 분리주의가 많은 여성학자들의 
지지를 얻을 수 있었던 것은 남성 중심 사회의 모순이 너무나 극명하게 드러나 
있기 때문이다. 작가의 말대로 여성의 권세는 치맛바람이 되며 여성의 정열은 
드셈이 되고 여성의 비판은 건방짐이며 여성의 노여움은 발끈함이고 여성의 
지적 욕구는 허영심인 세상이다. 그런 세계에서 카라를 생각하는 일은 의미 
있는 일이다.
  남성의 동의를 얻어내지 않으면 아무것도 할 수 없는 남성 중심사회에서 
여성의 약자의 길을 포기하고 당당히 자신의 길을 가기 위해 카라처럼 대립의 
길을 택하지 않을 수 있을까? 대립의 길에서 슬쩍 비껴갈 때 그녀가 받았던 
치명상은 대립이외에 길은 없다는 그녀의 확신을 더욱 강하게 할 것이다. 물론 
분리주의에서 중요한 관점을 보기는 해도 나는 분리주의자는 아니다. 그러나 
내가 왜 분리주의자가 아닌지를 길게 늘어 놓고 싶은 생각은 없다. 그럴 경우 
카라의 의미가 희석되기 때문이다.
  나는 아무에게도 사랑받지 못하는 카라에게 다시 한번 돌을 던지고 싶지 
않다. 비틀릴 대로 비틀린 그녀의 정신이 무릎 끓고 살기보다 서서 죽기를 
원하는 
노력의 흔적일 때 그녀처럼 살지 않아도 무릎 끓을 일이 없는, 약자의 길을 
가지 않아도 좋은 그녀 뒤의 인생들이 그녀를 욕할 수 있을까?

    엄마가 절망한 이유
  나는 맏딸이다. 나를 낳고 아직 퇴원도 하기 전, 나의 할머니는 첫 아이를 
낳고 까무라쳐 있다가 겨우 의식이 돌아온 며느리에게 한숨을 쉬며 
말씀하셨단다.
  “딸이란다. 다음에 아들을 낳으면 되지. 첫딸은 살림 밑천이 란다.”
  자애로운 시어머니의 걱정스런 인사는 아들이 아니어서 어떡하니? 다음에 
아들을 낳지 않으면...이라는 공손한 협박이어서 한번도 뱃속의 아이가 딸일까봐 
걱정해 보지 않은 순진한 엄마는 서운하기도 했고 벽에 부딪친 느낌어었다고 
했다.
  ‘살림 밑천이라니, 누굴 가정부로 키울까봐?’
  엄마는 속으로나마 자신만만했고 자신의 사랑하는 딸이 세상에 태어나서 받은 
첫인사가 ‘공손한 푸대접’이었음을 잊지 않으면서 역전의 드라마가 
펼쳐지기를 기원하셨다고 했다.
  엄마의 두번째 절망은 내게 붙여진 성과 이름이었다. 엄마는 배가 산더미처럼 
불러서 하늘이 노랗게 되는 고통을 지불하면서 아이를 낳았건만 아이의 성과 
이름을 붙여 주는 건 시아버지의 권리였다. 나는 할아버지의 성이 이씨여서 
이씨가 된 아빠의 성을 따라서 이주향이 되었다. 인간이 사회적 존재가 되는 
시작부터 우리는 아주 자연스럽게 남성문화에 편입되는 것이다.
  엄마는 둘째도 딸을 낳았다. 참으로 건강한 여아였건만 ‘살림 밑천’이라는 
위로도 되지 못한 둘째 딸의 탄생은 단지 대 이을 아들을 낳지 못한 불행을 
확인시키는 사건일 뿐이었다. 시댁식구들의 시선이 곱지 않을수록 엄마는 
“딸은 사람이 아닌가요”를 당차게 항변했다지만 그것은 기라성 같이 버티고 
있는 아들 선호사상을 무너뜨릴 수 있는 설득력 있는 항의는 아니었다. 그저 더 
이상은 초라해질 수 없는 인간의 최소한의 자존심이었을 것이다.
  둘째때는 자신의 딸 이름 앞에서 자신이 성이 희석되는 일에 아무런 심리적 
저항도 생기지 않았다고 했다. 사회화인 것이다.
  자존심 강한 엄마는 사회화가 늦되었을 뿐 사회화가 안 된것은 아니었다. 
오히려 엄마는 자존심을 지키기 위해 더욱 빠르게 사회화되어 갔다. 엄마는 그 
후에 아들을 낳았고 그제서야 비로서 “딸은 사람이 아닌가요”라는 항변에서 
놓여날 수 있었다. 그뿐만 아니라 결혼해서 아니, 시집가서 아들을 낳지 못한 
고모의 부러움을 당연한 것으로 받아들이게까지 되었다. 무서운 사회화였다.
  그 후 30여 년이 지났다. 10년이면 강산도 변한다니까 30년의 세월은 많은 
것을 아주 다른 모습으로 바꾸어 놓았다. 대학을 다닐 수 있는 기회가 넓어지고 
가스불에 밥 짓고 동선이 짧은 집에서 편안한 생활을 하게 된 것이 차이인가? 
좀더 나은 가전제품으로 시간을 벌어서 재미있는 텔레비전 프로와 비디오를 
시청하고 좋아진 화장품으로 모델처럼 꾸밀 수 있게 된 것이 차이인가? 
예전에는 아들 낳기 위해 7공주, 8공주까지 불사했다면 의학기술이 발전해 
태아감별하고 딸이면 뱃속에서 쉽게 지워 버려 딸부잣집이 될 이유가 없어진 
것이 차이인가?

  가정의 주인이 여자라고?
  여자이기에 취업이 어렵다. 기껏 일자리를 얻었어도 주변적인 것이 
대부분이다. ‘결혼=평생직장’이라는 이상한 등식하에 시한부 직장에 걸맞게 
주변적인 일만 하도록 되어 있고 그나마 결혼과 동시에 그 일에서조차 손뗄 
것을 자연스럽게 요구받는다. 그녀가 하던 그 일은 자연스레 ‘젊고 생기발랄한 
여성’에게 넘겨지지만 ‘사무실의 꽃’이상의 의미가 되지 못하는 새로운 
여직원의 운명은 시든 꽃으로 버려진 그 선배의 모습 속에 녹아 있다는 것을 
부정하기 어렵다. 이것이 아직도 많은 직업여성의 운명이다.
  아직도 여성이 편안히 누울 자리는 가정뿐이라고 믿는 사람이 있는가? 여성은 
가정에서도 주인이 아니다. 주인은 남편이다. 시부모는 모시고 살 수 있어도 
친정어머니, 친정아버지는 모시기 힘들다는 것이 중요한 증거 중의 하나다. 
친정어머니는 일해 주기 위해 딸과 함께 살 수는 있지만 대접받기 위해 함께 살 
수는 없다. 여성은 가정에서도 결코 편하지 않다.
  가정을 지키는 일은 아내 몫이란 말이 여전히 힘을 가지는가? 그러나 그 말은 
우리가 오해하듯 가정만은 아내의 권리로 남아 있다는 말은 아니다. 더 이상 
쫓겨갈 곳 없는 여성에게 ‘가정’이란 최후의 보루이기에 가정을 지키는 일은 
그녀의 생존과 결부되어 있는 절실한 의무란 말이다. 그 말은 억울해도 
참으라는 억울한 말이다. 거기에서 실패하면 그녀는 사회적으로 폐기처분되기 
때문에 아무리 부당하고 굴욕적이더라도 남편의 보금자리인 가정을 깨서는 안 
된다는 것이다. 사회 속에서 주변인인 여성은 가정에서도 결코 주인일 수 없다.

  남편의 이름과 나란히 아내의 문패를
  이제 그 상황에 대한 인식이 천천히 무르익고 있다. 가장 시급한 것은 
여성으로서 당당하게 살아가는 법을 익히는 일이다. 가정에서, 학교에서, 
일터에서 진짜 주인으로서 살아갈  준비를 하는 것이다. 나는 작은 일부터 
실천할 것을 권한다. 
  대문에 남편의 이름과 나란히 아내의 이름이 새겨진 문패를 달자. ‘누구 
아내’의 그늘에 가려 잊혀진 자기 이름을 떳떳히 사용하자. “저 박문수의 
집사람이에요”라는 말이 겸손이던 시대는 지나갔다. “저는 
이미선입니다”라고 당당하게 말하자.
  아빠에게 존댓말을 하는 아들, 딸이 엄마에게 반말을 한다면 친근함의 
표현이려니 이해하지 말고 언어를 일관성 있게 사용하도록 가르치자.
  혹시 딸이라고 여성스러워야 한다면 고운 옷 입기, 식사예절, 설거지 돕기, 
자기 방 정돈을 특별히 교육하고 아들이라고 그런 일상에서 해방되게 키우고 
있지는 않은지 돌아보자. 딸이라고 유난히 치장시키지 말고 아들이라고 인간의 
공격본능, 파괴본능만을 유난스럽게 키워주지 말자. 물장난하는 딸을 못하게 
하지 말고 인형을 좋아하는 아들을 야단치지 말자. 아이들에게 아이들로서의 
자연스러움이 살아날 수 있도록 아이들의 자연을 돌려주자.
  그리고 또 하나 중요한 것은 시댁 식구들에게 기죽지 말자. 부부가 이룬 
가정을 친정식구들이 침입할 권리가 없다면 마찬가지로 시댁식구들이 침입할 
권리도 없다. 물론 남편의 식구들이기 때문에 존중하는 마음을 잃어버리지 
말아야 한다. 그렇다면 아내의 식구들도 동일하게 존중받을 권리가 있음을 잊지 
말자.

    인연이 혈연보다 강한 이유
  출가외인이라는 말이 있다. 처갓집은 멀수록 좋다는 말도 있다. 결혼한 
여자에게 혈연은 결혼으로 맺어진 인연을 통해 재구성되어야 한다는 말일 
것이다. 인연이 혈연보다 강한지는 알 수 없지만 결혼한 여성에게 결혼 관계 
이전의 혈연 관계는 그다지 중요하게 생각되지 않는다는 것을 나는 우리 
어머니와 아버지의 관계에서도 발견했다. 시댁 귀신이라는 말이 있듯이 
전통적으로 우리 사회는 결혼한 여성에게 인연은 혈연보다 강한 것임을 
주지시켰다.
  우리 어머니는 맏딸이고 맏며느리다. 맏며느리로서 어머니는 일반적으로 
말하는 좋은 며느리다. 나는 내 어머니가 시아버지, 시어머니는 물론 삼촌, 고모 
등 많은 시댁 식구들의 생일이나, 얼굴도 보지 못했을 시댁 조상들의 기일을 
잊는 것을 보지 못했다. 오히려 아버지는 어머니가 기억을 상기시켜 주기 
전에는 당신의 생일조차 기억하지 못했는데 그럼에도 불구하고 효자 소리를 
듣는 운 좋은 남자였다.
  그런데 그렇게 좋은 맏며느리인 우리 어머니는 좋은 맏딸은 되지 못했다. 그 
말은 우리 어머니가 전쟁중에 홀로 되신 외할머니의 걱정을 끼치고 사는 그런 
딸이라는 의미는 절대 아니다. 사실, 일 년에 한두 번, 그것도 출가한 
딸네집이라고 이틀이상을 머무르시지 않던 외할머니를 가끔 볼 때 나는 
외할머니가 어머니를 믿고 있다는 것을 알 수 있었다. 물론 그 믿음은 자신의 
딸은 시집살이를 잘하고 있고 앞으로도 잘할 수 있을 것이라는 판단에서 나온 
믿음이었을 뿐 할머니의 삶에서 일어나는 온갖 일들을 의논할 수 있을 것이라는 
판단에서 오는 믿음직스러움은 아니었다. 그것은 외삼촌의 몫이었다.
  사실 시집 식구들의 온갖 잡일까지 기억하고 선물을 보내거나 이런 저란 
행사를 준비하는 어머니는 친정 식구들의 행사에는 참석하지 못하는 경우가 
많았다. 한번은 막내 삼촌의 아들의 백일과 외할머니의 73회째 생신이 겹친 
적이 있었다. 물론 어머니가 선택한 것은 삼촌 아들의 백일 잔치였다. 나는 
그것이 잘 이해가 되지 않았다.
  “어머니, 외할머닌 생신이신데 백일 잔치하러 꼭 가야 돼? 반지만 보내면 
되잖아요.”
  "외할머니 생신은 내년에 또 돌아오지만 백일은 한 번뿐이잖니?“
  어른이 되어갈수록 나는 어머니 같은 여자가 가슴 저미도록 끔찍했다. 피는 
물보다 진하다는데 어머니에게는 그렇지 않은 모양이었다. 효부라는 이름에 
가려진 한 여자의 인생이 애달팠고, 그런 것에 대해 믿음직스러워 하고 당연해 
할 뿐 아무런 배려를 해주지 않는 아버지의 이기심, 남자들의 이기심에 
섬뜩했다.
  백일 잔치에서도 어머니는 편한 얼굴이 아니었다. 고모들이 어디 아프냐고 
물었을 때도 어머니는 그저 잠을 충분히 자지 못해 그런 것 같다고만 대답했다. 
그런 상황을 통해 내가 확인한 것은 어머니의 마음은 원주 외가댁에 가 있다는 
거였다.
  나중에야 확인한 것이지만 더욱 기막힌 일은 아버지는 그날이 외할머니의 
생신이었다는 것도 몰랐다는 것이다. 다음 날 식탁에서 내가 외할머니 
생신이었다고 아버지에게 말하자 아버지는 멋적게 웃으면서 그랬니, 난 
몰랐구나  하는 것이었다. 물론 아버지의 미안한 미소는 미필적 고의인 자신의 
무심함에  대한 반성과는 거리가 멀었다.
  나는 두 가지 사실에 화가 났다. 하나는 어머니가 할머니의 생신을 
아버지에게조차 말하지 않을 만큼 사소하게 여긴 것이었고 또 하나는 단지 
몰랐다, 잊었다는 것으로 편안하게 무죄임을 입증하려 드는 아버지의 
무관심이었다. 사실 아버지는 집안일에 대해서는 건망증을 생활화하고 있었는데 
아버지의 건망증을 키우고 부추긴 것은 바로 어머니의 끝 없는 인내였다. 
어머니는 아버지의 충실한 비서였기 때문에 아버지는 친척들의 경조사를 전혀 
기억하지 않고도 낯을 낼 수 있었고, 낯을 내지 않고 살아가는데 아무런 지장이 
없는 불필요한 것들은 가정의 충실한 비서인 어머니가 알아서 통제했다. 물론 
대부분의 불필요한 일이란 어머니 친정 식구들의 일이었다. 어머니의 생신 
대신에 남편 동생 아들의 백일을 챙기는 것이 마음 편하다는 어머니, 자기의 
막내동생 결혼식엔 10만 원 부조하는 것조차 눈치를 보면서 남편의 막내동생 
결혼식엔 3백만 원을 낼 수밖에 없는 어머니, 가정일은 잊고 사는 것이 편안한 
가정을 만드는 것이라 생각하는 아버지, 그런 상황에서 내가 본 것은 여자의 
혈연은 결혼으로 맺어진 인연보다 약하다는 것이었다.

  건망증이 특권인 사람들
  시간이 지나면서 나는 아버지의 건망증은 특권이고 어머니의 기억력은 특정한 
권리와 상관없이 인내로 치러내야 하는 의무일 뿐이라는 것을 알게 되었다. 
사실 우리 아버지와 같은 남자의 건망증이란 어머니에게는 부러운 것인지도 
모른다. 어머니에게는 잊어버릴 자유란 없을 테니까 말이다.
  어머니가 가질 수 있는 자유가 없는 것은 아니었다. 어머니에게는 자유는 
있었다. 그것은 자신의 혈연에 대해 무관심해도 되는 것이었다. 어머니는 자신을 
낳고 기른 부모에게는 편안히 무관심할 자유를 갖고 있었지만 남편의 식구들에 
대해서는 사돈의 팔촌까지 신경을 썼다. 물론 그 결과는 어머니에게로 돌아온 
것이 아니라 ‘효자 아들’이라는 이름으로 아버지에게 돌아갔다. 충실한 
비서를 둔 사장이 하루의 일정을 기억할 필요가 없는 것처럼 아버지들이 마음 
편하게 잊어버릴 수 있는 공간에는 반드시 그런 사건들을 잊어버릴 수 없는 
사람들, 기억과 그 기억에 따른 행위를 존재 이유로 살아가야 하는 어머니들이 
존재한다. 이런 여성들에게 인연은 혈연보다 강한 것일까?
  언젠가 나는 아버지에게 따지듯 물었다. 도대체 아버지가 어머니에 대해 
기억하고 있는 게 뭐냐고. 빙긋이 웃으면서 화두처럼 던지는 아버지의 말, 
“어머니는 행복한 사람이란다.” 그말이 왜 내게는 부드러운 폭력처럼 
들렸을까?
  내가 들어본 적은 없지만 분명 어머니는 아버지를 사랑한다고 믿었을 것이고 
그래서 인내하면서 아버지의 가정을 지켰을 것이다. 사랑은 인내하게 한다고 
믿으면서. 그러나 선택의 여지가 없는 인내도 인내일까?
  사랑은 인내하게 하는지도 모른다. 그러나 인내로서 사랑을 확인하려 든다면 
그것은 가학이다. 사실, 자신의 딸이 결혼해서 어머니처럼 친정일을 모른 척하고 
시집일에만 매달려 산다면 제일 끔찍하게 여길 사람이 분명 아버지다. 그런데도 
아내에 대해 무심한 횡포에 대해서는 저토록 장님일 수 있을까?
  물론 나는 안다. 그와 같은 것은 아버지 개인의 의도가 아니라는 것을. 단지 
가부장적 사회에 편재된 가부장적 힘에 의해 아버지가 누리고 있는 특권일 
뿐일지도 모른다. 결혼한 여성의 삶에서 인연이 혈연보다 강하다는 명제 
(일상적으로 이 말은 여자는 시집가면 남이다 라는 말로 떠돈다)가 우리 
사회에서 참이 될수 있었던 건 가부장제라는 힘의 원리가 그 토대다.
  힘의 원리는 일방을 억압하는 쪽으로, 다른 일방을 억압당하는 쪽으로 만든다. 
그리고 억압된 것은 분출구를 찾게 마련이다. 마침내 우리집에서도 어머니의 
억압이 소리를 내는 사건이 일어났다.
  어머니가 외할머니 생신에 가보지 못한 것은 우리집에서는 늘상 있는 아주 
사소한 일이었으므로 우리 모두는 아무런 상처를 받지 않은 채 또다른 일상을 
보내고 있었다. 그런데 어느날, 외할머니의 부음 소식이 날아왔고 그 전화를 
받자마자 어머니는 통곡을 하기 시작했다. 인내로 살아온 어머니의 울음소리와 
통곡하는 모습을 나는 처음 들었고 보았다. 어머니의 통곡을 삼오제까지 계속 
되었다.
  그 전에 돌아가신 할아버지의 부음 앞에서 진지하고 예의바르게 장례식을 잘 
치러내던 며느리로서의 어머니의 모습은 찾아볼래야 찾아볼 수 없었다. 
어머니는 평생을 모아 두었던 눈물을 쏟아내는 것처럼 홍수처럼 눈물을 
쏟아냈다. 하도 울어 눈물이 말랐을 때는 마른 눈물을 흘렸다.
  어머니는 눈물로 자신의 어머니의 모든 장례 절차를 대신했다. 확실히 혈연은 
인연보다 강하다는 것을 가슴 아프게 확인하는 시간이었다. 어머니는 다만 힘 
없는 약자였기 때문에 인연이 혈연보다 강한 것처럼 행동했을 뿐이다.
  여기서 나는 혈연이 인연보다 강하다는 것을 주장하려는 것은 아니다. 내가 
주장하고 하는 것은 단지 소극적인 명제다. 결혼한 여자에게 인연은 혈연보다 
강하다든지 결혼한 여자에게 인연은 혈연보다 강해야 가정이 편안하다든지 하는 
것은 허위의식이라는 것이다. 나의 주장이 단지 소극적인 것은 허위의식의 
중요한 원인을 제공하는 제도적 장치가 배제된다고 해서 반드시 혈연이 
인연보다 강하다는 명제가 지지될 수 있는 것은 아니기 때문이다.

  혈연을 뛰어넘는 인연과 인연에 먹힌 혈연
  사실 혈연과 인연은 대립되는 개념은 아니다. 혈연은 넓은 의미의 인연에 
포함된 개념이다. 그러나 일반적으로 혈연과 인연을 대립시키는 것은 피로 
맺어진 인연과 피로 맺어지지 않고 인위적으로 맺어진 인연을 구별하기 위함일 
것이다. 더 좁게는 피로 맺어진 인연과 사랑으로 맺어진 인연, 혹은 결혼으로 
맺어진 인연 사이의 대립을 생각해 볼 수 있다. 다른 인연은 인연이 아니기 
때문이 아니라 누가 생각해도 혈연만큼 강한 것이 아니기 때문에 혈연과 
대립시켜 놓음으로써 대등한 가치가 보여 주는 팽팽한 긴장감을 살려낼 수 없기 
때문이다.
  이 긴장감은 때로는 문학의 좋은 소재가 되어 작품의 긴장미를 더하는 역할을 
하기도 한다. 널리 알려진 셰익스피어의 희곡 《로미오와 줄리엣》은 이와 같은 
상황의 전형이라고 해도 과언이 아니다. 로미오와 줄리엣은 혈연을 포기할 만큼 
강한 인연의 표상이다. 물론 이 《로미오와  줄리엣》에서 우리가 읽어내는 
것은 혈연은 인연보다 약하다는 명제가 아니라 혈연을 뛰어넘는 인연이 
존재한다는 것이다.
  혈연을 뛰어넘는 인연이란 우리 어머니와 같은 결혼 생활을 누리고 있는 
자들이 보여 주는 ‘인연에 먹혀 사는 삶’과는 다른다. 인연에 먹혀 사는 
삶이란 혈연까지 뛰어넘는 인연이라기 보다 특정한 혈연관계를 강화하기 위해 
또 다른 혈연관계를 무시하게 하는 제도적인 폭력일 뿐이다. 혈연까지 뛰어넘게 
하는 인연에는 낭만이 있을 수 있지만 특정한 혈연관계를 강화하기 위해 또 
다른 혈연 관계를 무시하게 하는 제도엔 폭력과 억압이 사이좋게 공존할 
뿐이다.
  확실히 혈연은 중요한 인연이다. 중요한 인연이란 자기 삶의 핵심에 들어와 
있는 인연을 말한다. 그러나 혈연 이외에도 중요한 인연, 혈연만큼 강한 인연은 
존재한다. 그 인연은 때로는 혈연보다 강할 수 있다. 그렇기 때문에 나는 
한마디로 혈연은 인연보다 강하다든지 아니면  그 반대로 인연은 혈연보다 
강하다든지 하는 결론을  내릴 수 없다. 단지 내가 내릴 수 있는 결론은 
다음이다. 언제나 혈연이 인연보다 강한 것은 아니다.

    눈빛만으로 알 수 없는 이유
  눈빛만 봐도 알기 때문에 말이 필요 없다는 사람들이 있다. 그만큼 친숙한 
관계를 가졌다는 뜻일 것이다. 이상하게 오래 산 부부보다 짧은 시간 밀도 있게 
만난 연인들이 그런 말을 더 많이 한다.
  그러나 눈빛의 진실성에도 불구하고 그 관계에서조차 눈빛만으로는 살지 
못한다. 눈빛에 힘이 없기 때문이 아니라 눈빛의 힘은 생생한 삶의 원동력일 
때에만 살아 있는 힘이기 때문이다. 그렇지 않을 경우 눈빛에 대한 믿음은 더 
이상 할 말이 없는 밋밋한 관계에 대한 정당화일 뿐이거나 눈빛만으로 살겠다는 
야무진 결단이다. 물론 이때 야무진 것은 이기적인 것과도 통한다.
  교사인 은영이는 별로 가진 것은 없지만 능력 있고 매력 있는 샐러리맨과 
결혼했다. 결혼할 때부터 그들은 예단 같은 것은 생략하고 검소하게 결혼식을 
올렸고 둘의 돈을 합쳐 30평짜리 아파트를 얻어 신혼 살림을 시작했다.
  맞벌이를 할 경우 보통은 한 사람 월급은 쓰고 한 사람 월급은 저축한다고 
하지만 은영이 부부는 그러지 않았다. 월급에서 얼마씩 떼어 생활비로 내고 
각자 돈을 관리하는 방식을 취했다. 여자의 돈은 생활비로 쓰고 남자의 돈은 
저축해서 결국 모든 것이 남자의 것이 되는 게 싫었던 은영이는 그 방식이 
마음에 들었다.
  결혼 초기에는 30만 원씩 내면 공동의 생활비로 쓸 수 있었다. 매달 들어오는 
60만 원의 생활비는 은영이가 관리하였다. 아무래도 집안일은 여자가 많이 하기 
때문이다. 1년이 지나자 전세금 5백만 원이 올랐다. 은영이가 남편에게 
“2백50만 원 내야 겠네”라고 말하자 남편은 감미롭게 대꾸했다. “어쩌지, 
적금 들어가 있어서 해약해야 되는데.” 물론 은영이도 적금을 해약해야 했지만  
한 사람의 적금만 해약하면 됐지싶어 은영이가 냈다.
  그후로 전세금 올려줄 때마다 남편은 돈내는 일을 감미로움으로 때웠고 모든 
돈을 은영이가 책임졌다. 2년이 지나자 아이가 생겼다. 처음에는 친정어머니가 
도와 주셨지만 친정어머니를 언제까지 붙들어 둘 수 있는 것은 아니었다. 
파출부도 두어야 했고 아기용품도 만만치 않았다. 그러나 ‘눈빛이 
은근한’남편은 얼마 이상의 생활비를 내놓는 법이 없었다. 그는 항상 돈이 
묶여 있다고 했고 그것은 거짓이 아닐 터였다.
  사실 은영이는 남편이 월급을 얼마나 타고 보너스를 얼마나 타는지 알지 
못했다. 어느 날은 화가 났다. 
  “생활비 좀 올려 내야겠어. 당신이 낸 돈 가지고는 파출부도 쓸 수 없어.”
  그때 남편은 아주 그윽한 눈매로 슬픈 듯이 말했다.
  “당신, 이해는 되지만 내가 돈 안 내면 쫓겨나야 하는 하숙생이란 느낌이 
드네.”
  은영은 오히려 자기가 잘못한 것 같아 쩔쩔맸다. 감성적인 그 남자를 심하게 
다룬 것 같아 용서를 구하기까지 했다.
  “미안해요. 그런 뜻은 아니었는데.”
  그러자 그는 다정하게 은영이를 쳐다보며 말했다.
  “당신이 돈을 벌지 않으면 지금 묶여 있는 돈이라도 나는 내놓을 거야. 내 
돈이 당신 돈이고 당신 돈이 내 돈인데 너무 돈돈 하지마. 당신이 생활의 때가 
묻는 것 같아 내가 가슴이 아파서 그래. 여보, 내 눈을 봐, 사랑해!”
  마음 약한 은영이는 번번히 넘어가는 행복(?)을 택하고 점점 더 생활의 때가 
묻어 갔다.

  왕후의 밥, 걸인의 찬!
  물론 세상에는 돈보다 중요한 게 많다. 그 가운데 하나가 돈으로도 살 수 
없는 눈빛일 것이다. 그러나 눈빛이 돈보다 중요하다는 것을 느끼는 것이지 
돈을 아끼기 위해 혹은 돈을 내지 않기 위한 설교는 아닐 것이다.
  아무리 노력해도 가난하고 가난해서 해주고 싶어도 못해 주는 어쩔 수 없는 
마음은 파트너에게 전달된다. 왜 있지 않나? 왕후의 밥, 걸인의 찬! 쌀 한 되 살 
돈밖에 벌지 못한 가난한 남편이 찬거리를 마련할 수 없어 밥과 간장종지를 
올려놓은 후 왕후의 밥, 걸인의 찬이라고 적어놓았을 때 그 애틋한 남편의 
눈빛은 아내를 배부르게 할 것이다.
  그런데 경제적 부담을 면하려고 엉뚱하게 눈빛을 운운하면 역겹다. 마음이 
가는 곳에 물질이 가는데 물질을 아끼려고 마음을 들먹이면 마음은 서럽고 
때로는 짜증이 나기 때문이다.
  나는 생활의 책임을 면하기 위해 눈빛만 봐도 안다는 명제를 믿는 사람들을 
믿지 않는다. 그런 믿음은 생활을 함께하고 싶어하는 사랑에서 유래한다기보다 
생활비를 절약하려는 얄팍한 계산에서 유래하기 때문이다. 딱 부러지게 말할 수 
없는 경우도 가끔은 있지만 돈을 쓰는 우선 순위는 돈을 쓰는 사람의 마음의 
순위라는 말이 대체적으로는 틀리지 않을 것이다.

  남편의 섹시한 눈빛에 그만....
  서경이는 1년 전 그 눈빛이 지겨워 이혼을 했다. 결혼한 지 5년째, 눈빛의 
기만을 참을 수 없는 생활의 반란이었다. 5년 동안 그 남자는 아내 서경이 
덕택에 박사 공부를 했다. 지방 소도시의 교사인 서경이는 남편을 위해 돈을 
벌고, 남편은 아내를 위해(?) 월요일 아침에 서울로 와서 금요일 저녁까지 
머물면서 박사 공부를 했다. 그리고 거의 매일 전화를 걸어서 사랑한다는 말을 
빼먹지 않는 아주 성실한 남자였다.
  맏며느리인 서경은 시댁에 제사라도 있을라치면 남편의 조상을 위해 
강원도에서 시댁이 있는 부산까지 내려가 다시 학교를 결근하지 않기 위해 
새벽에 올라와야 했다. 그런 날에도 서울에서 위대한(?) 박사 공부를 하는 
남편은 자기의 조상 섬기는 일을 아내에게 미루고 훗날 조상의 덕을 빛낼 수 
있는 공부에 전념할 수 있었다. 서경이 남편의 밑반찬을 위해 어쩌다가 서울에 
올라오면  서경이 올라오는 줄 알고 있으면서도 남편은 늘 서경이를 기다리게 
하고 12시 근처가 되어서야 나타났다.
  “왜 이렇게 늦었어요?”
  “으응, 연구하느라고.”
  “그러면 전화라도 해주지. 내가 올라오는 줄 알고 있었으면서...”
  “도서관에서 어떻게 전화하나?”
  화가 난 서경이 울적해 있으면 남편은 항상 똑같은 말을 되풀이 했다. “당신, 
나 못 믿어? 내 마음은 당신뿐인 거 몰라?” 그 말에 서경이는 번번히 
녹아내렸다.
  착해 빠진 서경은 지치기도 했다. 어느 날은 도대체 내가 남편에게 받은 것은 
무엇인가 생각해 보기도 했다. 결혼식 때 받는 18K 금반지 이외에 아무것도 
없었다. 아니, 마음이 있었다. 언제나 울타리가 되어 주는 남편의 섹시한 눈빛이.
  그런 생각이 들면 괜히 배실 배실 웃음이 나와 서경이는 남편을 원망했던 
마음의 자락을 거두었다. 미안했다. 줄 게 없는 남편에게 바라는 게 미안했고 
남편을 저울대에 올려놓고 계산해 본 자기의 마음을 반성하면서 다시 남편을 
위해 돈을 버는 생활인으로 돌아갔다. 전적으로 마음뿐인 남편의 사랑을 
믿으려하면서.

  “당신은 가만히 있으면 돼잖아”
  그러나 마음 운운은 남편의 아내 사랑 방식어었을 뿐 남편은 아내에게는 
철저히 남편의 그늘에 몸이 묶인 생활인이 되도록 요구했다. 남편이 강원도에 
있을 때 서경은 학교에서 회식이 있어도 피해야 했고 심지어는 당직도 바꿔야 
했다. 남편은 교수에게 무슨 일이 생겼다고 주말에 못 내려오는 일도 적지 
않았다.
  그러나 서경이 친정집에 무슨 일이 생겨 서울로 올라오는 주말에도 남편은 
서경의 일정에 맞추어 주지 않았다. 남편은 장모생신 때나 얼굴을 내밀까 
처제와 처남 일에는 무심했다. 그래도 착한 서경은 남편의 말대로 했다. 서울과 
강원도를 왔다 갔다 하는 남편이 안됐어서 불평을 하지 않았고 그저 남편이 
울타리인 것이 고마웠다.
  그런데 아주 작은 사건을 계기로 그 울타리가 감옥이라는 걸 알게 되었다. 
서경의 어머니가 풍에 걸린 것이었다. 누군가가 어머니 곁에 있어야 했다. 
그러나 서경의 남동생을 유학중이었고 여동생은 결혼을 앞두고 있었다. 
남편에게 착한 서경은 당연히 친정일에 대해서도 착했다. 서경은 자기가 
어머니를 모시고 있어야 한다고 생각했다. 어머니 때문에 두 달 남짓 남은 
동생의 결혼식을 미룰 수 있는 것도 아니었다. 그러나 어쨌든 남편과 상의해야 
했다.
  “어머니를 우리가 모셨으면 하는데...”
  “어머니? 어머니가 전화했어?”
  남편은 부산에 사는 어머니를 생각했던 것이다.
  “아니, 우리 어머니. 병원에도 오래 계시지 못한대.”
  “뭐, 장모님을...아니, 왜 우리가!”
  “모실 사람이 없잖아!”
  “처남은 뭐하고?”
  “헌경이 공부하고 나올 때까지만 우리가 모시고 살아요.”
  “처남 박사 끝나려면 5년은 걸릴 텐데, 당신 그게 말이 된다고 생각해?”
  “그럼 공부하고 있는 헌경이더러 나오라고 해요?”
  “아니, 그럴 게 뭐 있어. 당신은 가만히 있으면 돼잖아. 그러면 설마 
장모님이 결혼한 당신더러 나 모시고 살라고 하겠어?“
  “당신 그걸 말이라고 해요?”
  “아니, 흥분하지마! 우리 이성적으로 생각해 보자구. 이제 우리도 아이도 
낳고 가정 같은 가정 꾸미고 살아야 할 텐데 환자가 집에 있으면 가정 분위기가 
얼마나 망치는 줄 알아! 더구나 풍이라는 게 쉽게 낫는 병도, 쉽게 돌아가시는 
병도 아닌데.”
  서경은 캄캄했다. 내가 이런 사람과 살겠다고 근검 절약해가며 공부시키고 
사람들과 약속 한번 제대로 못해 보고 지냈다니, 한심하게 살아왔다는 생각까지 
들었다. 이런 생각에 잠겨 있는데 남편이 서경에게 감겨왔다. “여보, 당신은 내 
사람이야. 나한테 당신밖에 없어.”
  서경은 더 이상 그 감미로움에 취하지 않았다. 아니, 서경이 바보가 아닌 이상 
감미로운 눈빛의 진실을 알아채는 것은 어렵지 않았다. 그건 이기심이었다.
  그후 1년이 걸려 서경은 어렵게 이혼을 하고 어머니와 함께 살고 있다.
  서경은 나를 만나면  강조한다. 그 남자는 장모 때문에 이혼했다고 말할지 
모르지만 절대 어머니 때문에 이혼한 것이 아니라고. 어머니 사건으로 그 
사람과 자기 관계의 진면목이 드러났을 뿐이라고 말한다. 신뢰할 수 있는 
사람이 아니라는 생각이 들자 여태껏 아내로서 자기 해왔던 모든 일이 억울한 
희생으로 느껴졌다. 이혼은 어려운 거였지만 그 남자와 함께 사는 것보다는 
어려운 것이 아니었다.
  확실히 눈빛의 힘은 생생한 삶의 원동력일 때만 살아 있는 힘이다. 사랑 없이, 
삶을 함께 하는 자에 대한 책임감 없이 연출된 눈빛은 무거운 현실을 만나면 곧 
실체로 드러낸다.
  생활 속에서 우러나오지 않는 눈빛, 연출된 눈빛은 거짓이다.

    사랑이 집착인 이유
  편집증은 병이다. 그렇지만 편집증적 진실은 병이 아니라 진실이다. 문제는 
편집증을 쉽게 병으로 광고하는 문화가 편집증적 진실을 억압한다는 데 있다.
  어떤 대상이나 사람에게 광적으로 집착할 때 우리는 그것을 편집증 증세라고 
부른다. 사실 병으로서 편집증은 대단히 무섭다.
  다음은 가까운 교수에게 직접 들은 이야기다.
  선생님, 왜 저만 쳐다보세요?
  학기가 시작되고 3주쯤 지난 어느 날 한 여학생이 그를 찾아 왔다.
  “선생님, 드릴 말씀이 있습니다.”
  정중하게 착석한 그 여학생은 교수에게 진지하게 요구했다.
  “선생님, 제발 수업시간에 저만 쳐다보지 마십시오. 다른 학생들이 이상하게 
생각합니다.”
  그 교수는 수업시간에 특정한 학생에게 특별히 시선을 주어본 적도 없는데다 
그때까지 그 여학생의 이름조차 몰랐다. 그러나 그 여학생이 그렇게 
요구했으므로 그는 생각했다. 혹시 나도 모르는 사이에 특별히 시선을 
줬나보다고.
  그리고 나니까 그 여학생이 듣는다는 수업에 들어갈 때마다 움찔했다. 전에는 
특별히 눈에 띄지 않던 그 여학생이 확연히 눈에 들어왔다. 물론 그때부터는 
의도적으로 그 여학생이 앉아 있는 쪽은 쳐다보지도 않았다.
  그런데 2주가 지나자 그 여학생이 또 찾아왔다. 여학생은 말했다.
  “선생님, 왜 자꾸 저만 쳐다봐서 학생들이 우리 사이를 의심하게 합니까?”
  순간 그 여학생이 정상이 아니라는 생각이 스쳤다. 그러나 갑자기 당한 
일이라 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않아 다시는 쳐다보지 않겠다는 다짐만 
주고 돌려보냈다. 사실 그는 무서웠다.
  그런데 한 주가 지나자 그 여학생이 또 찾아왔다.
  “선생님, 모든 방송국에서 선생님과 저를 소재로 드라마를 만들었습니다. 9시 
뉴스에까지 나와서 전 얼굴을 들고 다닐 수가 없다구요.“
  치료받아야 할 전형적인 편집증이다.
  편집증을 주제로 많은 영화들이 만들어졌다. <이웃집 여인>이나 <어둠 속에 
벨이 울릴 때>가 전형이다.
  <이웃집 여인>을 보았나? 이 영화의 주인공은 대학 다닐 때 사랑했던 남자, 
그러나 10여 년의 세월이 흘러 이제는 삶의 축이 완전히 달라져 더 이상 인연이 
될 수 없는 남자(그 남자는 이미 결혼했다)를 찾아 의도적으로 그 남자의 
옆집에 이사온다. 그녀는 옛애인이었던 이웃집 남자를 유혹한다. 그리고는 
권총으로 그를 쏴 죽이고 자기도 자살한다. 자기는 그가 없는 세월을 적응하지 
못했는데 그럼에도 자기 없는 세월을 잘 적응한 그 남자에 대한 미움과 분노, 
그리고 무엇보다도 집착 때문이었다.
  그 영화와 함께 현실적으로 아무런 관계가 없는 방송국 DJ에 대한 끔찍할 
정도의 집착을 표현한 영화 ‘어둠 속에 벨이 울릴 때’는 편집증에 대한 
공포를 만천하에 공표했던 영화다.
  그런 영화들이 설득력을 갖는 공간에서 내가 고개를 끄덕일 수만은 없는 
이유가 무엇일까? 그것은 더 무서운 것 때문이다. 내게 편집증보다 더 무서운 
것은 바로 편집증적 공표가 강조되는 사회다.
  편집증적 공표는 대부분 어떤 대상이나 사람에 대해 애착을 가지는 것이 
우습게 치부되는 문화에서 강조된다. 후기 자본주의는 오늘 내가 입었던 옷을 
가볍게 버리고 새로운 의상을 쉽게 구입할 수 있어야 지탱된다. 유통의 
메커니즘이 빨리 빨리 돌아야만 사회의 경제구조가 지탱되는 곳에서 어떤 것에 
대한 강한 애착은 병으로 치부될 수밖에 없다.
  사실 물건 혹은 상품과 사람은 다르다. 그러나 과연 다르게 대접받는가? 
다음의 시를 읽어 보자.

  내가 걸어 다닌 수많은 장소를
  그는 알고 있겠지
  내가 만나 본 수많은 이들의 모습도
  아마 기억하고 있겠지

  나의 말과 행동을 지켜보던 그는
  내가 쓴 시간의 증인
  비스듬히 닳아버린 뒤축처럼
  고르지 못해 부끄럽던 나의 날들도
  그는 알고 있겠지
  언제나 편안하고 참을성 많던
  한 컬레의 낡은 구두
  이제는 더 신을 수 없게 되었어도
  선뜻 내다 버릴 수가 없다
  몇 년 동안 나와 함께 다니며
  슬픔에도 기쁨에도 정들었던 친구

  묵묵히 나의 삶을 받쳐준
  고마운 그를
  이해인 <낡은 구두>전문

  한 켤레 낡은 구두를 선뜻 버리지 못하는 사람은 인간관계를 어떻게 맺을까? 
더 좋은 상품이 나올 때마다 지금 있는 물건을 폐기처분하고 새로운 것을 사야 
하는 사람은 또한 어떨까? 사람 대접과 물건 대접 사이에는 어떤 함수관계가 
있지 않을까?
  차인표만큼 잘생긴 근육질의 남자를 옆에 끼고 다닌 덕택에 친구들의 
부러움을 산 여자가 돈도 많고 매너도 좋은 남자를 소개하는 마담뚜에게 
자연스럽게 넘어가는 이유. 그 이유가 우리에게 어떤 것을 생각하게 하지는 
않는가? 거기에 과시욕은 있어도 사랑이 있다고는 믿지 못하겠다.
  과시욕이 인격적 관계가 아닌 사물적 관계에서 통용되는 것이라면 지나친 
애착을 병이라고 강조하는 문화는 인간이 맺고 있는 관계의 대부분을 
사물화하도록 격려한다.

  ‘폭풍의 언덕’에서 만난 사랑
  나는 너무 쉽게 사랑하고 너무 쉽게 이별하면서도 너무 쉽게 사랑과 이별을 
합리화시키는, 사랑 없는 사랑을 조장하는 이 시대가 싫다. 그래서 많은 
사람들의 반발을 받을 만한 주장을 한다. ‘사랑은 집착이다.'
  생각하는 사람들, 성숙해 보이는 사람들이 공통적으로 하는 말은 아마도 
‘사랑은 집착이 아니다’일 것이다. ‘사랑은 집착이 아니다’라는 명제도 
물론 틀린 명제는 아니다. 그 명제의 설득력은 상대를 배려하지 않고 내 
마음대로 내 방식대로 다듬어지지 않은 열정을 그저 쏟아내는 것이 사랑이 
아니라는 데 있지 사랑에 있어 특정한 대상에 대한 열망이 무의미하다는 데 
있지 않다.
  사실 남녀 사이의 사랑의 본질은 집착이다. 그러나 사랑의 집착이 때로는 
사랑까지도 병들게 할 정도로 강하기 때문에 사랑은 집착이 아니라고 말하는 
것이 아닐까?
  한편에선 ‘사랑은 집착이 아니야’라고 멋있게 말하면서도 다른 한편에서 나 
아니면 안 되는 사랑을 꿈꾸는 게 사랑이다. 그런데 나 아니면 안 되는 거, 너 
아니면 안 되는 거, 그게 집착이 아니고 무엇이란 말인가? 편집증이 곧 사랑은 
아닐테지만 편집증적 진실이 없으면 사랑도 없다.
  편집증적이어서 버리고 싶은 사람이 아니라 가끔씩은 가슴쓰리게 기억나는 
사람이 아마도 ‘폭풍의 언덕’의 히드클리프일 것이다.
  평소의 나는 사랑 예찬론자는 아니다. 다른 사람들처럼 살아 가는 일에 바쁜 
나는 사랑 속에서만 살 수 없다는 것을 몸으로 아는 보통사람이다. 그럼에도 
가끔씩은 폭풍을 몰고 다니는 남자 히드클리프와 그 폭풍을 사랑할 줄 아는 
생동감 있는 여자 캐더린의 이야기인 <폭풍의 언덕>의 느낌을 생생하게 
전달받는다. 루이제 린저의 평은 거짓이 아니다.
  “히드클리프는 있을 수 없는 인물이다. 그러나 그럼에도 불구하고 문학에서 
그 이상으로 선명하게 드러나는 인물은 없다. 히드클리프의 영원한 연인 
캐더린과 캐더린의 딸 캐더린 또한 그렇다. 누가 그녀들처럼 행동할 수 있을까? 
그 여성들은 영국소설 가운데 가장 매력있는 여성들이다.”
  <일반독서가>에서
  <폭풍의 언덕>을 읽을 때 다가서게 되는 상상의 공간에서 나는 히드클리프가 
되고 캐더린이 되면서 폭풍의 사랑을 현실보다 더 현실적으로 느낀 적이 있다. 
그럴 때면 일상의 공간은 텔레비전 화면처럼 현실감이 없고  소설이 마련해 준 
공간이 나를 온통 지배한다. 그 공간이란 다람쥐 쳇바퀴 도는 듯한 삶을 
지탱하기 위해 내 속에 가둬 두었던 시간이다. 폭풍의 언덕에서 나는 내가 
감춰두었지만 결코 지우지 않았던 그 시간, 편집증적 진실이 숨쉬는 시간으로 
마음껏 빠져 들어간다.

  있을 수 없는, 그러나 선명한 사랑
  폭풍의 언덕에는 누가 살고 있나? 폭풍처럼 어둡고 열정적인 그 남자 
히드클리프와 그 어두운 열정을 끌어안을 수 있는 그 여자 캐더린이 살고 있다.
  짙은 눈썹.까만 피부. 무표정한 얼굴. 그 얼굴에 맞게 살려는 듯 그 
누구에게도 친절을 베풀 줄 모르는 거친 남자, 그가 바로 히드클리프다.
  히드클리프는 폭풍처럼 늘 그 주변을 공포로 몰고간다. 그러나 그는 
증오스럽지 않다. 히드클리프는 언제 터질지 모르는 화산처럼 주변을 늘 
불안하게 한다. 그러나 그는 믿을 만할 뿐더러 사랑스럽기까지 하다.
  왜 그럴까? 그가 몰고오는 공포에는 절망의 심연이 드러나고 그에게서 
풍겨나는 불안에는 그 심연에서 솟아나는 뜨거운 인간의 절규가 숨어 있기 
때문이다.
  “내 궁정을 무너뜨리고 대신 오두막집을 지어 주고는 착한 일 했다고 
만족하지 말란 말이오. 당신이 정말로 이자벨라와 내가 결혼하기를 바란다면 난 
차라리 내 목을 베겠소.”
  사랑하는 여자 캐더린이 이자벨라와 결혼하라고 권했을 때 참을 수 없었던 
히드클리프가 캐더린에게 던진 유명한 말이다. 확실히 편집증적이다. 그러나 
편집증인가?
  캐더린은 사라진 히드클리프가 다시는 돌아오지 않을 거라고 믿었기 때문에 
친절하고 부유한 에드거와 결혼한다. 그녀는 적어도 외관상으로는 천국에 
버금가는 생활을 누린다. 우아하고 세련된 사람들, 풍요한 삶. 린튼 가의 
여주인은 무엇이든 원하는 것을 얻을 수 있었다. 그러나 천국 같은 린튼 가의 
모든 것이 캐더린에게는 낯설었다. '내 전부라고 할 수 있는 히드클리프'와의 
추억을 떠나야 한다는 강박관념이 낯설었고 히드클리프가 아닌 에드거가 
남편이라고 친근하게 구는 것도 낯설었다.
  캐더린은 린튼 가라는 천국의 이방인이었다. 그리하여 그녀가 쾌활하면서도 
사려깊은 성격을 잃어버렸을 때 우리가 동의하는 것도 편집증적 진실 때문이 
아닐까?

  차라리 유령이 되어 내 곁에 있어 주오
  가끔은 약한 육체가 강한 진실의 원인이다. 육체의 병은 현실 파수꾼인 
의식을 약화시킴으로써 무의식을 솔직하게 표현하게 한다.
  캐더린은 '악성 뇌척수막염'을 앓았다. 그녀가 죽어가는 것을 안 히드클리프는 
에드거가 교회에 간 틈을 타 그녀를 찾아 온다. 이미 약해진 캐더린의 육체는 
진실의 말, 인간의 소리를 낸다.
  "히드클리프, 내가 바라는 건 우리 두 사람이 다시는 헤어지지 않는 거야."
  히드클리프 앞에서 마지막 격정을 꿈꾸듯 부드럽게 쏟아내며 때로는 
우울해하고 때로는 투정하는 캐더린, 그 캐더린의 절규 어린 유언은 계속된다.
  “당신은 튼튼하기도 하네요. 내가 죽은 뒤에도  얼마나 오랫동안 살 
생각인가요?... 당신은 날 잊겠지요? 내가 땅에 묻힌 뒤에도 행복하겠지?”
  “당신이 한 모든 말은 마음에 뿌리를 내려 당신이 죽은 뒤에도 내 속에서 
생명력을 갖는다는 걸 모르오? 캐디, 내가 내 자신을 잊지 못하듯 당신을 잊지 
못한다는 걸 당신은 알지 않소?... 이제까지 당신이 얼마나 잔인하고 위선에 차 
있었는가 이제야 알겠소! 왜 당신은 날 멀리 했지? 캐디, 왜 마음을 속였냔 
말이오. 당신은 나를 사랑했소. 그런데 무슨 권리로 나를 버렸지? 무슨 권리로! 
빈곤도, 타락도, 죽음도, 하나님이나 악마가 내릴 수 있는 그 어떤 재앙도 우리 
두 사람을 갈라놓을 수 없었소. 당신 가슴에 못을 박은 것은 내가 아니라 바로 
당신 자신이었고 그렇게 함으로써 당신은 내 가슴에도 못을 박았소!”
  가시나무새는 생의 마지막이 되어서야 소리 높여 운다고 한다. 죽어가는 
캐더린 앞에서 히드클리프는 마지막이 될지도 모를 폭풍같은 진실을 쏟아낸다.
  “나는 나를 죽인 자를 사랑할 수 있어도 당신을 죽인 자는 도저히 용서 
못해. 어떻게 그럴 수 있겠어!”
  가시나무새는 자신의 한을 푸는 눈물을 쏟고 죽으면 그만이다. 그러나 
히드클리프는 캐더린을 무덤에 묻고 살아야 한다.
  살아 있지만 살지 않는 자, 그래서 삶이 살아내는 것이어야 하는 자의 고통과 
고독이야말로 캐더린을 잃어버린 히드클리프의 몫이다.
  히드클리프는 캐더린의 죽음을 받아들이지 못했다. 그는 캐더린의 주검 
옆에서 천국에 가지 말고 차라리 유령이 되어 자기와 함께 있어 달라고 
애원한다.
  “오오, 너는 내 괴로움 따위는 상관이 없는가? 그렇다면 내게도 한가지 
기도가 있지!... 내가 살아 있는 한 네게도 안식은 없을지어다.... 유령이 되어 날 
찾아다오.... 나와 함께 있어다오.... 차라리 나를 미치게 해다오. 네가 없는 이 
지옥에서 나를 혼자 버려두진 말아다오.... 오오, 하나님, 너무하십니다. 내 생명인 
캐더린 없이 내가 어찌 살 수 있겠습니까? 내 영혼 캐디 없이 난 살 수 없단 
말입니다.”
  그후 히드클리프의 절망어린 방황은 20여 년간 계속된다. 그는 캐더린과 
자신의 건강한 삶을 방해한 모든 사람들을 치밀하게 파멸로 인도하면서 
캐더린의 빈자리를 잔인함과 경멸스러움과 축축함과 어두움으로 채색해갔다.
  히드클리프는 주변의 모든 사람을 계획적으로 파멸시키면서 캐더린이 없는 그
의 절망을 확인했고 그럼으로써 이미 이 세상 사람이 아닌 캐더린을 자신의 
삶에 잔인하고 거칠게 실현시켜 나갔다. 또한 그는 밤이면 캐더린과의 추억이 
서린, 이제는 침침하고 음산해진 다락방 창문을 열어 놓고 원망과 원망으로  
캐더린의 유령을 간절히 기다렸다.
  히드클리프는 자기를 잃어버리고 살아갈 수 있었지만 캐더린을 잃어버리고는 
살아가지 못했다. 그 어떤 것으로도 캐더린의 빈자리를 채우지 못하는 그는 
영혼이 없는 악마처럼 거칠고 경멸스러웠다.

  히드클리프를 편집증 환자라고 몰아붙일 수 없는 이유
  그러나 그럼에도 불구하고 우리는 히드클리프를 증오하거나 응징할 수 없다. 
왜 그럴까? 히드클리프의 격렬한 잔인함에는 인간의 숙명적 고통과 절규가 터질 
듯 녹아 있기 때문이다. 히드클리프에게서 볼 수 있는 것이 인간에 대한 
이기적인 배반과 폭력이라기보다는 한 인간에 대한 지극한 사랑과 사랑으로 
인한 고통이기 때문에 오히려 우리는 히드클리프를 이해하고 사랑하려 하는지도 
모른다.
  히드클리프는 고독하다. 캐더린이 없는 이상 그의 말을 이해하는 사람은 
존재하지 않기 때문이다. 그의 사랑은 편리한 대로 이리 저리 옮길 수 있는 
그런 것이 아니었다. 그는 자연스럽게 자신의 사랑에 영혼을 걸었고 사랑이 
세상을 떠나자 자연스럽게 영혼을 잃고 방황하는 싸늘한 육체로 살아야 했던 
것이다.
  더 이상 살 의미와 의욕을  느끼지 못하는 그에게 삶의 시간은 숨막히는 
인내의 시간이었다. 캐더린이 떠남으로써 그는 인간의 말을 잊었으며 자기 
속으로 점점 깊이 굽어들어갔다. 그가 인간의 말을 회복하는 때는 천상에서 
쫓겨나 히드클리프를 찾아 폭풍의 언덕으로 달려온 캐더린의 유령이 불러줄 
때뿐이었다.
  그러나 히드클리프의 고독은 친근하다. 이 사람은 이래서 좋고 저 사람은 
저래서 좋고 그 사람은 그래서 좋은 것이 현대의 사랑법이다. 이 경우 
‘이래서’와 ‘저래서’와 ‘그래서’가 사라진다면 어떻게 될까? 아마도 
우리가 사랑이라 불렀던 것도 함께 사라질 것이다. 대상화시키는 사랑의 
메마름에 익숙하지만 그것에 길들지 않는 자는 히드클리프의 고독에 친근한 
것이다. 대상화된 사랑은 “이루어진 사랑은 포만으로 사라지고 이루어지지 
않는 사랑은 허기져 죽는다”고 말하면서 영원한 사랑을 웃음거리로 만든다.
  그러나 캐더린에 대한 히드클리프의 사랑엔 그런 대상화가 나타나지 않는다.
  그들의 사랑이란 서로를 통해 세계를 보는 그런 사랑이다. 히드클리프는 
캐더린을 통해 세계를 보고 캐더린은 히드클리프를 통해 세계를 느낀다. 이들의 
사랑은 완전한 자기화가 이루어진 사랑이다. 성격이나 지위나 명예 때문이 
아니라 그냥 그 사람이기 때문에 그 전부를 있는 그대로 사랑하면서 세계와 
운명과 그런 것이 경험하게 하는 모든 것을 받아들이는 사랑. 그것이 캐더린과 
히드클리프의 사랑인 것이다. 서로를 통해 자신의 존재를 확인하고 서로를 통해 
서로를 이해하는 그들이야말로 확실히 ‘인간의 말’을 하는 몇 안 되는 
사람들이다.
  캐더린과 그런 공간을 공유한 히드클리프의 고독이 친근한 것은 불가능한 
사랑의 몸짓을 통해 절박한 사랑의 가능성을 보여 주기 때문이다. 그의 싸늘한 
절망 속에 숨어 있는 치열한 열망을 보고 어찌 그를 저주할 수 있을까?
  갑자기 찾아온 히드클리프의 죽음은 분명 캐더린의 영혼과 밀접한 관계가 
있으리라. 살아서 행복하지 못했던 자신의 사랑을 히드클리프는 죽음으로 
부활시켰으리라. 이들의 사랑은 캐더린을 닮은 캐더린의 딸 캐더린 린튼과 
히드클리프를 닮은 헤어튼의 사랑으로 이어진다. 히드클리프와 캐더린의 사랑이 
어두웠던 만큼 어둠의 그늘에서 태어난 이들의 사랑이 역전되어 밝은 앞날을 
예감케 한다.
  히드클리프의 사랑은 편집증적 사랑이다. 그러나 누가 그게 사랑이 아니고 
편집증이라고 주장할 수 있는가?

    견우와 직녀가 프로이트와 친한 이유
  담배를 피워 문 남자가 그려내는 풍경보다 부엉이 울음소리 처량한 밤에 
잠들지 못하고 뒤척이는 남자가 그려내는 풍경이 더 쓸쓸하다. 땅을 치고 
통곡을 하는 여인이 그려내는 풍경보다 아무도 깨지 않은 새벽녘에 보따리를 
껴안고 무표정한 얼굴로 떠나는 여인이 만들어내는 풍경이 더 슬프다. 윤후명의  
소설 <돈황의 사랑>에는 더 슬픈 여인의 풍경과 더 쓸쓸한 남자의 풍경이 
있다.
  ‘돈황’에 한 사내가 있다. 그는 금옥이라는 소녀를 멀찌감치에서 그러나 
친근하게 알고 있는 사내다. 금옥은 사내의 부모가 맺어준 그의 정혼자였다. 
그런데 어느 해 금옥의 아버지가 괴질로 죽었다. 그러자 혼자 살기 벅찬 금옥의 
어머니는 소녀 금옥을 남겨둔 채 남사당패를 따라 나서게 되었다. ‘고아가 된
금옥이 그 마을을 떠났다' 윤후명이 짧게 묘사했을 때 나는 한 풍경을 상상했고 
거기에서 아주 슬픈 울림을 들었다.
  한번도 제대로 만난 적이 없는 정혼자였지만 그 사내는 누구보다도 친근하게 
금옥을 느끼고 있었다. 금옥이 떠났다는 소식에 그는 난감했다. 들리는 소문으론 
금옥이 강령 땅에서 기생이 되었다고 했다. 그러던 중에 사나이의 여동생이 
강간을 당하고 부엉이 울음소리 처량한 밤에 비상을 먹고 죽었다. 사나이는 
동생을 욕보인 남자를 죽이고 그 마을을 떠났다.

  세월이 흘러도 금옥의 모습은 그를 떠나지 않았다. 그 괴로움은 
사그러지기는커녕 나무옹이처럼 점점 더 부풀어만 갔다. 그것은 단순히 
어른들의  섣부른 약속이라기보다 원초적인 무엇이 있었다.

  졸지에 살인자가 되어 도망자가 된 사내는 이리 저리 떠돌아다녔다. 어느 날 
그 사내는 버려진 쓸쓸한 빈집에서 밤을 새우다 쥐에 물렸다. 쥐에 물린 상처는 
대단했다. 그런데 상처는 아픔이라기보다 진한 슬픔으로 다가왔다. 그 슬픔 
속에서 그는 무의식 속에 꼭꼭 감춰두었던 여인이 육체의 상처를 통해 의식의 
표면으로 튀어오름을 경험한다. 그는 금옥을 찾겠다고 결심한다.
  금옥의 모습에 사로잡혀 잠을 이루지 못하고 뒤척이는 사내가 만들어내는 
풍경은 금옥이 만들어내는 풍경만큼이나 쓸쓸하다. 왜 그런 풍경들이 
쓸쓸하고도 슬픈 울림을 만들까? 그것은 아직도 끝나지 않은 마음의 사랑 혹은 
에너지 때문이다. 소란스러운 사랑보다 쓸쓸한 사랑이 더 절절하게 느껴지는 
이유는 절제미가 주는 극적 긴장감 때문이 아닐까? 나는 가끔씩 그런 극적인 
긴장감을 만들어내는 상황이야말로 인간의 문화를 만들어내는 화이트 홀(White 
Hole)이 아닌가 하는 생각을 한다. 나의 이런 생각이 근거가 없는 것은 아니다.

  아들은 아버지를 미워한다?
  알려져 있듯이 프로이트는 인간에게 원초적인 것을 성적인 본능이라고 
보았다. 그러나 프로이트가 모든 억압은 성적인 억압이라고 했다고 해서 성의 
자유를 허용하면 인간의 모든 억압이 풀릴 것이라고 생각해서는 안 된다. 
그보다는 모든 욕망의 근원은 같다고 보는 것이 훨씬 생산적이다.
  인간을 포함해서 살아 있는 유기체는 에너지 덩어리다. 프로이트가 그 
에너지의 원천을 성적인 것이라고 했다면 그 이유는 뭘까? 나는 그 이유가 
인간이 만들어내는 각양각색의 행위와 사건이 결국 동일한 에너지의 변형이라는 
데 있다고 생각한다. 인간의 모든 행위에는 성적인 관심이 숨어 있다는 식으로 
프로이트를 해석할 수 있겠지만 나는 그런 해석이 무의미하다고 생각한다.
  외디프스 콤플렉스만 해도 그렇다. 그것도 어머니에 대한 아들의 숨겨진 
욕망이라고 읽을 수도 있겠지만 그렇게 해석해서 우리에게 남는 것은 무엇인가? 
그런 해석은 출발점일 수 있지만 도착점은 아니라고 생각한다.
  지라르는 성적인 본능보다 모방 본능이 더 원초적인 존재 욕망이라고 
설명한다. 그의 말에 따르면 외디프스 콤플렉스는 아들이 아버지같이 되고자 
하는 욕망을 일컫는다. 아들은 왜 아버지같이 되고자 할까? 이에 대한 
프로이트의 해석이 재미있다.
  아들에게 어머니는 최초의 연인이다. 어머니는 어린 아들을 한번도 거부하지 
않는다. 그런데 아들의 인식이 생성되는 시기인 만 3세가 되면 아들은 어머니의 
침대가 자신에게 거부되어 있다는 것을 인지하며 그 원인이 아버지라는 것을 
알게 된다. 그때 아들은 자신의 연적인 아버지를 미워하고 증오하게 되어 
‘아버지가 없었으면’하는 살인 충동을 가지게 된다. 최대의 연적인 아버지가 
없어진 자리에서 아들은 어머니와의 삶을 꿈꾼다. 프로이트는 그 살인 충동을 
무의식적으로 그려낸 것이 <외디프스 왕>이라고 해석한다. 여기서 
무의식적이라고 하는 것이 중요하다. 무의식은 의식에 들키지 않기 위해 자신의  
속내를 위장하기 때문이다.
  외디프스는 테베의 왕인 라이오스를 아버지인 줄 모르고 살해한 후 테베의 
왕이 된다. 그리고 나서 그는 라이오스의 처이고 자신의 어머니인 조카스타와 
결혼해서 2남 2녀를 낳는다. 외디프스가 라이오스가 아버지인 줄을, 조카스타가 
어머니인 줄을 몰랐다는 것은 프로이트에게 중요하지 않다. 그에게 중요한 것은 
아버지를 죽이고 어머니와 결혼한 이야기가 불후의 명작으로 남는 이유다. 
외디프스 왕의 이야기는 무의식이 의식에게 들키지 않기 위해 부정(아니다 혹은  
몰랐다)의 형식을 차용했어도 인간의 근본적인 욕망을 보여 준다고 하는 것이 
프로이트가 독해하는 ‘외디프스 왕’이다.
  극에서 아들은 아버지를 살해할 만큼 강했지만 현실의 아들들은 힘이 없다. 
그렇기에 아들은 아버지를 어쩌지 못한다. 아버지에게 반항해 봤자 돌아오는 
것은 매뿐이라는 것을 아는 아들은 복종이 반항보다 이롭다는 것을 깨닫고 반항 
에너지를 복종 에너지로 전환한다는 것이다. 아들이 아버지에게 복종하면서 
자신에게 가해지는 어떤 금지를 인정하는 이유는 언젠가 자신도 아버지와 같은 
지위와 권력을 가질 수 있다는 기대감 때문이다. 아들은 그런 기대감을 갖게 
되면서 이제 어머니보다도 금지의 원천인 아버지를 따른다. 어머니에 대한 
배타적인 지배권을 가지는 힘 있는 아버지를 보면서 아들은 미래에 자신이 갖게 
될 권위를 기대한다. 그것은 아들이 자신의 현재의 욕망을 변형하고 지체할 수 
있는 힘이 된다. 다시 말해 아버지가 만든 금지를 인정하고 아버지에게 
복종하는 아들의 복종 에너지는 아버지에 대한 증오가 빚어낸 저항 에너지가 
전이된 것이다.
  사실 에너지란 무한정일 수 없다. 무한정일 수 없기 때문에 여러 방면으로 
흩어지려는 에너지의 출구를 막아 에너지의 흐름을 구체적인 목적과 관련된 
방향으로 틀어야 한다. 견우와 직녀 이야기도 예외는 아니다.

  견우와 직녀가 사랑하면 농사가 안 돼
  옛날에 견우와 직녀가 있었다. 농사를 짓는 견우와 베를 짜는 직녀가 서로 
사랑을 함으로써 땅에서는 농사가 안 되었고 여인들은 베를 짜지 않았다. 
견우와 직녀가 하늘에서 신선놀음을 하고 있는 동안 땅에서는 흉년이 들어 
사람들은 제대로 먹지도 못했다.
  보다 못한 옥황상제가 견우와 직녀를 떼어 놓고 일 년에 한 번씩 칠월 
칠석에만 만나도록 했다. 그제서야 견우는 소를 몰고 농사를 짓고 직녀는 베를 
짜기 시작했다. 견우와 직녀가 일을 하자 땅에서도 풍년이 들고 사람들이 먹고 
사는 데 걱정이 없었다.
  왜 견우와 직녀가 사랑을 하는데 농사가 안 돼 사람들이 먹고 사는 일에 
지장을 받았을까? 이런 문제가 바로 프로이트적인 문제이고, 프로이트의 정신을 
잇고 있는 마르쿠제가 “에로스와 문명”에서 제기하고자 했던 문제의식이다. 
“에로스와 문명”에 따르면 인류의 문명은 에로스를 억압한 결과다. 에로스를 
억압한 에너지가 없었다면 인류 문명은 만들어질 수 없었다. 견우와 직녀의 
에너지를 문명의 에너지로 전이하기 위해서는 그들의 에너지가 전적으로 사랑의 
에너지가 되는 길을 차단해야 했던 것이다.
  무엇보다도 인류가 지금의 질서를 유지할 수 있게 된 데는 근친상간을 
금기시하고 타인의 사람이나 물건이라고 인정된 것에 손을 대지 못하게 하는 등 
중요한 금지 사항들이 필요했다. 물론 에로스를 통제했다는 것이 에로스의 
분출구를 모두 차단했다는 것은 아니다. 견우와 직녀에게 일 년에 한 번씩 만날 
수 있도록 허용함으로써 무분별한 열정을 지연시키고 그 지연시킨 열정을 
견우와 직녀의 노동력으로 썼던 옥황상제처럼 에로스의 분출 통로를 사회가 
갖는 것이다.
  우리의 문명은 소를 모는 견우와, 칠월 칠석 날을 기다리며 베틀을 돌리는 
직녀에게서 왔다. 베틀을 돌리는 직녀의 힘과 소를 몰아 밭을 가는 견우의 힘의 
원천은 또한 서로를 향한 그리움이고 사랑이다. 그들이 서로를 향해 꿈꾸기를 
하는 공간은 서로의 부재를 확인하는 공간이지만 부재가 확인된 자리를 견디기 
위해 그들은 오늘도 각자의 일터에서 일을 한다. 그러니까 견우와 직녀가 일을 
해서 농경문화의 꽃을 피우는 자리는 견우와 직녀가 못다한 사랑의 자리다.
  견우와 직녀가 오작교에서 만나 회포를 풀 때 나는 다시 “돈황의 사랑”을 
생각했다. 꽉찬 그리움의 통로를 마련하지 못해 이리 저리 떠도는  쓸쓸한 
사내가 금옥을 만났을까? 시적인 소설인 “돈황의 사랑”에는 그것이 
명시적으로 나와 있지 않다.
  그러나 이 소설은 쓸쓸한 사내가 역시 쓸쓸한 얼굴을 탈 속에 감춘 채 재인 
광대들에게 춤과 노래를 가르치며 세월을 보내고 있는 금옥을 만났음을 
암시하고 있다. 금옥이 마련한 탈춤판에서 먹중탈에 고깔을 쓴 어느 
먹중이의“헤까라, 헤까라!” 소리, 그것은 그 사내의 소리였을 것이다.
  먹중이 사내의 “헤까라, 헤까라!” 소리는 무엇일까? 그것이 바로 삶이 
내지르는 애환의 에너지가 아닌가! 회포를 풀고 다시 일터로 돌아가는 견우와 
직녀처럼 이제 금옥과 사내는 이전의 애환과 슬픔을 춤판에 실어나르며 
광대로서의 삶을 살아 갈 것이다.

      삐딱하게 보고 바로 말하기
    사주팔자에 ‘남자가 없는’ 이유
  목욕탕집 둘째딸(KBS 주말연속극 ‘목욕탕집 남자들’)은 결혼하기 전 한참 
사주 보기를 취미로 했었다. 그리고 그것을 근거로 허튼소리를 해대기 일쑤였다. 
친구에게 남자친구를 빼앗겨 전전긍긍하는 동생에게는 “넌 언제나 남자친굴 
친구에게 빼앗기게 되어 있어”라고 악담(?)을 하고 페미니스트를 자처했던 
언니에게는 사주에 결혼운이 없으며 결혼을 한다 해도 첩팔자라고 말한다. 
결국은 궁합이 꼭 맞는 이몽룡과 결혼해서 살고 있지만 그를 만나기 전 그녀 
자신은 사주가 마음에 안드는 남자와 맞선 보기로 하고 투덜거리는 것이 
다반사였다.
  대중적 공감대를 끌어낼 수 있다는 확신이 없으면 방송계에서 최고의 대우를 
받는다는 인기 작가 김수현이 사주팔자를 모티브로 삼을 리 없다. 
김수현뿐인가? 베스트셀러가 된 “토정비결”은 아예 직접적으로 사주를 다루고 
있으며 양귀자, 이인화 등 베스트셀러 작가들의 작품에 사주는 중요한 역할을 
한다. 이 현상은 우리 대중문화 속에 사주팔자 보기가 얼마나 일반화되었는가를 
여실히 보여준다.
  사실, 나는 음양오행 체계를 해석할 줄 안다. 나처럼 서양철학을 전공하는 
‘이성적인’ 사람들에게 음양오행설을 바탕으로 하는 사주 해석을 공부한다는 
것은 금기다. 그것은 철학이 아닐 뿐더러 가까이 할 경우 사이비 철학자로 
치부되는 비이성적이고 저급한 것으로 생각되고 있다.
  그런 금기를 깨고 내가 결코 적지 않은 시간 그 공부를 해온 데에는 이유가 
있다. 무엇보다도 우리 사회에 사주팔자를 둘러싼 담론들이 너무나 많다는 
것이다. 아마도 미국 사람들이 신경정신과를 찾는 횟수와 우리나라 사람들이 
점집을 찾는 횟수는 비슷할 것이다. 사주를 보는 것이 고급한 사람들이 
무시한다고 없어지는 것은 아닌 것이다. 그것은 우리 문화의 핵심에 자리잡고 
있다. 그렇다면 알아야 했다.
  때로는 아는 것이 병이며 모르는 것이 약이다. 그러나 많은 경우 모르는 것은 
병이며 아는 것이 힘이다. 누가 성경을 가지고 점쟁이 같은 말을 하면 나는 
절대 넘어가지 않는다. 성경을 알고 있기 때문이다. 그러나 많은 사람들이 
신비의 이름으로 기대어 있는 음양오행의 해석체계를 몰랐기 때문에 나는 
아무말도 할 수 없었다. 아무말도 할 수 없다는 것은 답답한 것 
이상이었다.더군다나 그것이 앞으로 이렇게 저렇게 되겠다는 천기에 관한 것일 
때 때로 그것은 협박이고 공포였다.
  그래서 나는 음양오행에 관한 서적을 들여다보는 것은 배웠다는 사람이 
해서는 안 되는 천한 짓이라는 금기를 깨고 열심히 읽었다. 몰랐을 때는 
두려움이고 신비이던 것이 알고 나니까 별 거 아니었다. 그 곳에서도 똑같이 
우리에게 익숙한 인간의 삶이 있었다. 계급이 있었고 권력이 있었고 성이 
있었고 돈이 있었다. 그것은 천기가 아니라 사람들의 생활이었고 신비한 것이 
아니라 우리 문화의 한 단면이었다. 문화철학을 하는 내게 그것은 대단한 
수확이었다.

  오늘도 미아리 고개는 바쁘다
  당신은 태어난 해, 달, 일, 시간이 네 기둥이 되는 사주팔자가 궁금한 적이 
없었는가? 한동안 사주팔자 보기는 무조건 미신이라고 무시된 적이 있었다. 
그러나 미신이라는 규정으로 사주팔자를 내놓고 궁금해 하기를 꺼리게 되었을 
뿐 자신이나 자신과 가까운 사람들의 생일을 들고 소위 ‘동양철학관’에 
드나드는 숫자가 줄어들지는 않았다. 비공식적인 통계이기는 하지만 그 시장에 
뿌려지는 돈이 일 년에 5조를 넘는다고 한다.
  사주풀이가 얼마나 대중의 관심을 끄는가는 지하철만 타보아도 알 수 있다. 
지하철 내 구독율이 가장 높은 신문이 스포츠 신문이다. 이들 스포츠 신문 
가운데 점을 쳐 주지 않는 신문은 없다.
  여성지나 주부를 대상으로 하는 텔레비전 프로 그리고 4,50대를 겨냥한 
심야프로는 1월 내내 사주팔자를 잘 본다는 사람들을 찾아나선다. 
심심풀이라고도 하고 맹신해선 안 된다는 멘트를 붙이기도 하고 틀렸다고 말해 
주기도 하지만 그 정치적인 멘트가 그 프로를 보는 사람들에게 ‘나도 한번 
사주를 볼까’하는 실제적 충동을 억제시킨 적은 없다.
  남 몰래 그것을 맹신한 사람 가운데는 정치인이 많다고 한다. 그들은 중요한 
국사를 점쟁이와 논의한다고 한다. 역사와 전통을 자랑할 것이 별로 없는 
정치문화건만 역사와 전통에 빛나는 정치문화가 바로 점쟁이 문화다. 박정희 
전직 대통령이 사주쟁이, 관상쟁이, 풍수쟁이를 끼고 있었다는 것은 유명하며 
점술가로 널리 알려진 박재완 옹이 전두환, 노태우 두 전직 대통령의 점을 
쳐주었다는 비밀은 이제 공공연하다.
  오늘도 미아리 고개는 바쁘다. 취업을 해야 하는 산업예비군들, 올해는 기어이 
시집 장가를 가리라고 벼르는 선남선녀들, 승진을 기다리는 샐러리맨들, 선거를 
치러내야 하는 선량들의 부인들이 한 해를 점치기 위해 미아리 고개를 찾는다. 
아, 이젠 효자동 거리, 신촌 입구도 분주하다.

  장관도 고개 숙이게 만드는 직업
  도대체 사주팔자란 무엇인가? 궁합이 안 맞는다는 이유로 사랑하는 남녀의 
결혼을 반대하는 부모가 있고 오행이 상생하는 좋은 날이라고 하는 날엔 예식장 
예약이 하늘의 별따기라고 한다. 큰 행사를 준비하는 정치인들 가운데 유명 
점쟁이를 찾아 날짜를 뽑아달라고 하는 사람이 있는 것이 우리 문화의 
현실이다. 점치는 문화가 얼마나 뿌리깊은 정치문화인가를 보여주는 하나의 
사실이 총선 날짜를 붙박이한 것이다. 언제 총선을 치르는 것이 좋겠습니까를 
물어 날짜를 정했기 때문에 그런 문화를 청산한다는 의미에서 날짜를 붙박이한 
것이 아닌가!
  그러니 점쟁이들은 말한다. 이 직업이 얼마나 좋은 직업인 줄 아느냐고. 
장관도 고개 숙이게 만드는 직업이라고.
  물론 음양오행설은 단순히 미신이라고 치부하고 마음 편할 만큼 그렇게 
단순하지도 비역사적이지도 않다. 무엇보다도 그것은 세계의 기본은 변화라는 
근본적 세계관에 입각한 나름대로의 이론 체계를 갖추고 있다. 그 덕택에 수천 
년이 넘도록 전승되어 온 우리 문화의 한 단면이 된 것이다. 그렇기 때문에 
‘정말 인간은 사주대로 사는가’라는 물음에 그렇다고 대답할 수는 없어도 
사주팔자의 해석체계를 들여다보면 우리 문화의 중요한 뿌리를 만날 수 있다고 
생각한다. 그래서 나는 우리의 음양오행설 해석 체계 속에 무엇이 들어 
있는지를 드러내놓고 규명해 보기로 했다.
  음양오행설을 이야기할 때 기본은 남자는 양, 여자는 음이 본체라는 것이다. 
외관상으로 이것은 단순히 남성과 여성을 구분하기 위한 것으로 보인다.
  그러나 밝은 양과 어두운 음의 이미지를 생각해 볼 때 이 구분에는 인과 의를 
추구해야 하는 `남성`(양)은 드러나야하며 이(이익)을 쫓고 의를 저버려 간사한 
`여성`(음)은 감추어지는 것이 미덕이라는 가치관을 강요하면서 출발하고 있다.

  남편 복 있는 여자, 여자 복 있는 남자
  결혼을 하고자 하지만 하지 못하는 남자나 여자에게 “결혼운이 없다”고 
악담을 하는 점쟁이들이 있다. 일반적으로 남자의 경우 재가 부인이며 여자의 
경우 관이 남자라는 해석에서 재가 없는 남자나 관이 없는 여자를 두고 하는 
말이다. 이러한 해석은 단순히 글자를 해석하는 것처럼 보인다. 그러나 그 
배경에는 무엇이 있나? 남자의 여자인 재는 내가 싸워 이기는 글자다. 나에 
해당하는 글자가 나무 일 경우 토가 재다. 나무가 흙에 뿌리를 박고 흙 속의 
양분을 갈취하는 이미지다. 내가 물일 경우는 내가 꺾을 수 있는 불이 재다. 
물이 불을 끄는 이미지다. 남자의 여자가 재라는 것은 나무가 토를 이기고 물이 
불을 이기듯 남자는 여자를 이겨야 한다는 가치관의 변형이다.
  더 더욱 재미있는 것은 재를 제대로 건사하기 위해 남자는 신왕(기가 
강해야)해야 한다는 데 있다. 재를 간수할 능력이 필요하다는 것이다. 그리고 
적당히 기가 강하면서 재가 든든한 남자는 여자가 많아도 스캔들을 일으키지 
않는다고 해석한다. 기가 강하면서 재가 든든한 남자는 응분의 대가를 치를 
능력이 있는 남자이기 때문에 스캔들이 발생하지 않는다는 것이다. 우리 사회에 
내재하는 가치의 단면은 여기서도 확인된다.
  물론 여자의 경우는 이와 다르다. 여자의 남자는 재가 아니라 관이다. 관이란 
내가 지배하는 글자가 아니라 나를 지배하는 글자, 나를 치는 글자다. 나를 
상징하는 글자가 나무일 경우 금이 남자가 되고 내가 금일 경우 불이 남자다. 
나무는 금으로 만든 도끼에 패이며 그 금을 녹이는 것은 용광로의 불이라는 
이미지를 떠올리면 된다.
  여기에 무엇이 있나? 여자는 남자를 섬겨야 한다는 것, 즉 여자는 남자에 
의해 길이 들어야 한다는 것이다. 금이 불에 의해 단련되듯 말이다. 물론 관이 
든든한 여자는 건왕한 남자가 있다고 해석한다. 이 경우 남자가 많아도 건사할 
능력이 있다고 해석하는 것이 아니라 든든한 남편이 있다고 해석한다. 괸찮은 
남자와 조용히 사랑해서 거침없이 결혼할 수 있는 복(?) 많은 여자이기 때문에 
나를 지배하는 글자가 힘 있게 특출한 여자는 깨진 사랑의 절망을 고독하게 
노래할 이유가 없다. 관은 건왕해야 하나 여자 사주에 관이 많고 도화살이라도 
있으면 바람이 날 사주라고 해석해서 결혼을 꺼린다.
  사랑의 상처로 인해 모든 유행가가 자기 노래 같은 여자는 상관이 발달한 
여자다. 상관이란 관을 치는 글자를 말한다. 예를 들어 내가 금일 경우 그 속에 
들어가면 내가 무조건 녹아내리는 불이 나의 관인데, 상관이란 그 불을 끄는 
물이다. 금이 자기를 조련시키는 불은 약한데 그 불을 끄는 물의 기운이 세면 
금은 조련되지 않는다는 이미지다. 기가 강한 여자가 상관도 발달했으면 남자의 
지배를 싫어하고 모든 지배를 벗어나 한줄기 바람처럼 살고자 한다고 해석한다. 
당연히 상관이 강한 여자는 결혼생활에 어울리는 여자가 아니라고 한다. 관을 
치는 그녀는 남자를 치고 남자의 앞길을 막는 여자가 되는 것이다. 그러나 
이때도 남자에게는 다른 해석을 입힌다. 상관이 발달한 남자는 여자의 뿌리가 
든든하다는 것이다. 
  이러한 해석 체계가 무엇을 가정하고 있는가는 자명하다. 여자는 남편에 의해 
지배당하는 것이 아름답다는 것이다.

  여자를 지배하는 남자는 자유로운가
  그러면 여자를 지배하는 것이 정상으로 간주되는 남자는 자유의 표상인가?
  남자가 기대어 목숨을 일구어 온 사슬은 없나? 당연히 존재한다. 다만 그 
질긴 사슬은 여자가 아니라 질기디 질긴 업이다. 관적일 수도 있고 회사일 수도 
있으면 단체나 조직일 수도 있다. 남자를 지배하는 그 업의 체계는 당연히 
남자가 지배하는 여자까지 지배한다. 업은 남자와 여자를 동시에 지배할 수 
있는 것으로서 그 지배를 받을 수 있는 인간은 성공한 인간으로 추앙된다.
  사실 조직이 남자와 여자를 지배할 수 있다는 것은 우리가 전체주의적 
가치체계에 편입되어 있음을 보여 주는 단적인 증거일 뿐 선험적으로 조직의 
우월성을 증명해 주는 것은 아니다.그것이 유교사회의 신분제도였다면 현대 
자본주의 사회에서는 소비의 매개가 되는 돈을 만들 수 있는 메커니즘인 
것이다.
  인간은 근본적으로 조직에 이길 수 없으며 금이 용광로의 불에 들어가야만 
무기가 되어 쓸모있게 나오듯이 조직의 쓴맛을 경험해야 비로소 인간이 된다는 
관에 대한 이 해석은 전체주의의 한 단면일 뿐이다. 이는 후기 구조주의자 
라캉이 팰러스 중심주의라고 불렀던 것이 문화에 실현된 한 방식이 아닐까?
  인간은 언어를 배우면서부터 구체적인 언어로 표현되는 상징계의 질서를 
내재화한다고 한다. 그렇기 때문에 라캉은 진실은 에고에서 발견되지 않는다고 
한다. 에고는 상징계의 질서를 드러내줄 뿐이다. 그렇다면 진실은, 언어습득 
때부터 인간에게 젖어드는 이 상징계를 그대로 복창하는 에고에서가 아니라 그 
상징계를 통해 특정 문화가 꾸는 전체주의의 꿈이 무엇인지를 거리를 두고 볼 
때 기지개를 켤 수 있다.
  후기자본주의 사회체계를 비판하는 라캉의 언어나 봉건체제에서 만들어져서 
여태껏 살아남은 팔자 해석 체계는 분명 다른 언어임에도 불구하고 그 언어 
체계가 보는 것은 동일하다. 하나가 과학과 이성의 이름으로 치장한 전체주의의 
꿈을 깨우려 한 것이라면 다른 하나는 신비의 이름으로 전체주의의 꿈을 
실현하고 있는 것이다. 팰러스 중심주의에 녹아 있는 것이 개인속에 각인된 
전체주의라면 신비의 베일을 벗긴 팔자 해석에선 남성 우월주의와 전체주의의 
꿈이 샘물처럼 솟아난다.
  전체를 위해서 개인을 휴지처럼 버릴 줄 아는 관은 냉정하나, 관이 발달한 
사람은 그 냉정함에 잘 적응할 수 있는 능력 있는 사람으로 평가된다. 물론 
관이 적절히 발달한 남자는 관의 사랑을 받아 고관이 될 수 있는 남자라고 
읽힌다. 조직에 순응해서 조직의 사랑을 받아야 성공할 수 있다는 가치관을 
읽을 수 있다. 조직은 조직을 지키고 키우기 위해, 남자가 그에 의해 길들지 
않는 여자를 대가 센 여자로 버리는 것보다 더 냉정하게, 자기 목소리를 가진 
개인을 용납하지 않는다. 조직에 의해 길들지 못하는 남자나 남자에 의해 길들 
수 없는 여자는 우리 공동체 공동의 적인 것이다. 대가 센 그들은 그 대가 
부러질 때까지 도전당할 것이고 그리하여 상처입을 것이다.

  사명대사 신이 말하는 게 겨우...
  음양오행설의 해석 체계가 학운, 결혼운, 직업운, 재물운, 명예운을 점쳐 주기 
때문에 관심의 대상이 된다면 그 전제는 특정 사회에서 그 사회가 성공한 
삶이라고 말하는 규정을 그대로 받아들이는 것일 것이다. 미아리 고개에 가서 
간판 몇개를 확인하면 우리는 그 성공이 어떤 것인지를 쉽게 짐작한다. 궁합, 
결혼운, 학교운, 직업운, 재물운, 명예운.
  이 밑바닥에서 솟아나는 것은 무엇인가? 누가 어떻게 더 많은 돈과 지위와 
그에 걸맞는 배우자나 자식을 얻을 수 있는가의 물음에 답하는 것이 팔자 해석 
체계의 목적이라면 그것은 신비한 그 어떤 것이 라니라 신비의 이름으로 물질 
만능주의의 세계를 옹호하고 있는 것일 뿐이고 이에 따라 돈과 지위를 향해 
달려가려는 욕망을 부추기는 것일 뿐이다.
  사실 점쟁이나 무당에게 듣기 원하는 축복의 말이란 내 삶의 아킬레스건이다. 
팔자 해석을 해주는 역술가나 사명대사 신, 최영 장군 신, 단군 신이 내렸다고 
주장하면서 신이 말한 대로 말한다는 무당에게 우리가 듣고 싶은 축복의 말은 
사실 대동소이하다.
  3월에 승진할 거야, 5월에 만난 여자가 네 여자야, 이번 선거에 남쪽으로 가면 
당선되겠어, 서쪽에 있는 학교에 가면 붙어, 8월에 사업 시작하면 되는데 물로 
하는 사업이어야 성공해.... 약간은 애매모호하게 때로는 권위를 위해(신이 
말하는 것이니까) 점 보러 간 사람, 기도하러 간 사람에게 반말로 들려 주는 
축복 혹은 저주의  말을 들으며 신통력에 놀라워 하는 우리는 신비를 통해 겨우 
물질을 향한 맹목적인 욕망을 정당화하고 있지는 않은가. 팔자 해석이나 신기의 
지향점이 부나 권력, 혹은 명예가 모이는, 성공의 가능성이 열리는 삶이라면 그 
속에 들어 있는 것은 헛되고 기만적인 가치들이 지배하는 현실일 뿐 아무것도 
아니다.

  돌팔이 점쟁이와 돌팔이 인생의 궁합
  옛부터 중도는 선비의 중요한 덕목이었다. 그러나 균형감각을 가지고 살기란 
말처럼 쉽지 않다. 크고 작은 사건들이 인간의 어깨를 내리누르기 때문이다. 
오죽하면 실존주의자인 카뮈가 인간의 삶에서 나타나는 부조리함을 오랑 시의 
페스트에 비유했겠는가? 페스트는 죄 있는자, 부정한 자에게만 옮기는 것이 
아니라 그야말로 이유 없는 것이다. 사실 균형감각이란 그럴 때 필요한 것이다. 
그런데 아무런 대책 없이 사건을 당할 때 비로소 발휘해야 할 균형감각은 그때 
이미 사라지고 그동한 허망하다고 코웃음쳐 왔던 세계에까지 기대고 싶어진다.
  올해는 과연 건축경기가 풀려 돈을 벌 수 있을까? 자꾸만 침체되는 건설 
경기에 여기 저기 점치려 다니는 건축업자의 마음은 다급하다. 그때 재운이 
없다는 점쟁이는 돌팔이라고 소문이 나고 올봄부터 건축경기가 풀려 여지껏 
묶여 있던 재운이 트인다고 말하는 점쟁이는 귀신이라는 소문이 난다. 그래, 
귀신 같은 점쟁이에게 기분 좋게 10만 원을 내고 나올 때 과연 심리치료의 
긍정적 효과를 운운하며 점치는 문화의 순기능에 편들어야 할까?
  `작명:상-10만 원,  중 5만 원`이라고 버젓이 써붙인 점쟁이를 보고는 웃어야 
할까, 울어야 할까? 평생 한 번인데 이왕이면 하고 10만 원을 내면서 자식의 
화려한 미래를 꿈꾸는 순진한 인간이나 그 꿈에 장단을 맞추면서 좋은 일하고 
돈도 벌었다고 여기는 점쟁이는 물질이 지배하는 세계에서 확실히 찰떡궁합인 
한 쌍이다.

  돌고도는 이 세상에서
  지푸라기라도 잡고 싶은 절박한 사람들에게 주는 위로감을 제외하면 
사주팔자로 길흉화복을 예견하는 것은 의미가 없다. 외냐하면 그 논쟁을 검증할 
방법이나 반증할 방법이 없기 때문이다. “신왕한 사주에 비겁운이기 때문에 
대학가기가 어렵다”든가 “사주가 재가 부족해 인성운에 부인과 이혼할 수밖에 
없다”든가 하는 말은 그 말의 당사자가 설혹 대학에 들어가지 못했고 이혼을 
했더라도 그 자체가 검증된 것도, 반증된 것도 아니다.
  물론 이런 말을 하게 만든 음양오행설이 보여 주는 것은 있다. 음양오행설 그 
자체 내에서는 그 자체가 힘 있는것, 그 자체가 약한 것은 없다. 예를 들면 물을 
먹고 사는 나무는 불을 살려 주고 불은 흙의 모태이며 흙은 금의 뿌리다. 또 금 
속에서는 물이 나며 물은 다시 나무를 살린다. 모든 것은 돌고 돌 뿐 어떤 한 
곳으로 모이지 않는다. 흙에 뿌리를 내려 양분을 취하는 나무는 토를 이길 수 
있는 것이지만 자신을 치는 도끼에는 지며 나무에 이기지 못했던 토는 물과의 
싸움에서는 이긴다. 나무를 이겼던 금은 불에는 이길 수 없지만 그 불은 토의 
지배를 받았던 물과의 싸움에서는 이길 수 없다. 어떠한 것도 영원한 승자가 될 
수는 없다. 팽팽한 대립 속에서도 모든 것은 순환해야 한다.
  이러한 음양오행설이 보여 주는 것은 변화가 기본인 세계에서 가장 좋은 것은 
균형과 조화라는 것이다. 기가 셀 경우 기를 빼주거나 쳐 줘야 하고 기가 약할 
경우 기를 보충해 줘야 한다는 것이 그 정신이다.
  체계를 알고 난 후 내 생각은 이렇게 정리되었다.
  음양오행설은 언제나 그 시대의 근본 질서를 반영한다. 다시 말해 
음양오행설의 기본 이념에 상관 없이 시대에 따라 달리 해석된다는 것이다.
  그러므로 지금 수많은 점쟁이들이 해석해 들려 주는 사주팔자는 우리 사회의 
체계와 한계를 고스란히 담고 있다. 남자 중심이고 조직 중심인 사회에서 
음양오행설은 남자 중심, 조직 중심으로 해석된다. 만일 여자가 차별받지 않고, 
돈이 숭배받지 않고, 전체보다 개인이 존중되는 사회라면 당신과 나의 
사주팔자는 완전히 다르게 해석될 것이다.

    몸을 사랑하는 이유
  마음이 아프면 몸이 반응한다. 화가 나면 열이 든다. 허열이 뜬다고 한다.
  소화기능이 열 받았을 때 먹으면 체하기 쉽다. 기대하던 일이나 사람을 얻게 
될 것 같은 마음, 기쁜 마음이 들면 몸은 달뜬다. 안 먹어도 배가 고프지 않고 
피식 피식 웃게 된다. 때로는 행복감을 견딜 수 없는 몸이 잠을 방해하기도 
한다. 마음으로 사랑을 하면 얼굴이 예뻐진다. 확실히 생기가 돈다. 그러다가 
실연을 당해 마음이 다치면 몸에 어두움의 색깔이 밴다. 너, 무슨일 있니, 묻고 
싶어진다.
  아, 몸이 없으면 마음 둘 때가 어디일까? 아니, 몸이 없다면 마음이 어찌 
있을까? 몸이 없다면 열정도, 욕망도 없고 그리하여 마음도, 삶도 없는 것을.
  나는 몸을 사랑한다. 몸을 사랑하기 때문에 마음을 사랑하고, 몸 사랑을 통해 
마음 사랑의 울림을 감지한다. 나는 몸을 박대하고 마음으로 견뎌야 하는 일의 
고달픔을 안다. 그래서인지 나는 마음만을 강조하는 사람들의 마음 사랑을 절대 
믿지 않는다. 마음만을 강조하는 사람들은 대체로 이데아계를 사랑하는 순수한 
영혼의 소유자라기보다 남의 몸을 착취함으로써 남의 마음을 억압하고 그리고도 
무엇을 억압했는지도 모르는 무심한 사람들이다. 그리고 그 무심한 사람들은 
자기 몸을 그렇게 대접하는 사람들에 대해서는 아주 민감하다.
  주변에 마음만을 강조하는 사람이 있으면 찬찬히 보라. 그가 어떤 사람인지를. 
혹시 모든 것을 마음으로 때우려는 사람은 아닌가? 내가 일을 하는 것은 바로 
너 때문이라고 하면서 무작정 기다리게 하는 것이 능사인 그런 마음을 만난 
적이 없나? 우리는 모두 한마음 한가족이라는 사장님의 듣기 좋은 말이 임금 
적게 주고 효과적으로 부리기 위한 것일 때 그 지긋 지긋한 마음이 싫어서 그저 
허탈한 웃음을 지어본 적이 없나? 그런 경험이 없다면 당신은 행운아다.
  나는 몸을 믿는다. 몸을 믿는 나는 안다. 지친 몸을 마음 하나만으로 버텨내야 
하는 사람의 마음이 얼마나 처절하고 황폐한 것인가를. 그리고 마음으로 버티게 
하는 사람의 무심한 잔인함을.
  그런데 요즘 몸이, 섹스 어필이라는 코드로 강조되어 유행병처럼 번지는 것을 
보면 당황스럽다.

  96년은 몸의 해?
  몸 바람이 분다. 태풍처럼 강하게 분다. 여자뿐만 아니라 남자들도 그 바람에 
내몰리고 있다. 이제는 남자들도 섹스 어필을 위해 노력하는 것이 이상하지 
않다. 그 섹스 어필에 저항할자 누구인가? `얼굴만 예쁘다고 여자냐, 마음이 
고와야 여자지`를 읊는 남자들인가? 남자들이 이 노래에 의미를 부여하는 
대개의 경우는 얼굴 예쁜 여자의 마음을 얻고자 하지만 마음대로 되지 않을 
때다. 여자들이 그 노래를 즐겨 부르고 싶어 한다면? 두말할 것도 없다. 내세울 
외모가 없는 여자의 한풀이거나 한마디 해야 하는 자의 외교적인 발언으로 
읽힌다.
  무엇이 진실인가? 외모가 중요하지 않다는 명사의 말은 외모가 중요하다는 
말을 강조하는 반어법으로 읽히는 이때에.
  섹스 어필 바람의 안전지대는 없어 보인다. 그 바람이 부는 자리에서 
“아니야”를 외칠 때 그 외침은 저항력이 되는 게 아니라 코미디가 되거나 
사람들을 졸게 만든다.
  그러나 어느 잡지에 다이어트법이 실렸을 때 졸던 눈은 초롱해진다.  섹스 
어필한 화장법을 소개하는 기사는 언제라도 시선을 붙잡는다. 잡지에서 일 년 
열두 달 다이어트 코너는 빠지지 않고 화장법과 옷 입는 법은 빠지지 않는다.
  “아니야”를 외쳤던 어떤 평론가들은 더 이상 저항이 저항력이 되지 않자 
솔직함을 무기로 대중에게 다가서고자 섹스 어필편을 들기 시작했다. 섹스 
어필의 철학을 제공하기에 이른 것이다. 몸 그자체가 중요하다고.
  96년은 `몸의 해`라고 해도 좋을 것이다. 갑자기 몸이 화두로 등장했다. 
뜬금없이 몸이라는 말이 왜 등장했을까? 마음을 강조한 것에 대한 반도이겠지만 
우리가 언제 마음을 강조했는가? 나는 그 반동이라는 게 `반동`이 아니라 
빈곤해진 평론계가 살아남기 위해 이미 진부해진 `감성` 혹은 `개성`의 코드를 
보다 섹스 어필하게 `변형`한 게 아닌가 하는 생각을 지울 수 없다.
  사실 마음이 그 힘을 상실한 지는 꽤 오래다. 10여 년 전 포스트모던 바람이 
불 때 이미 마음은 KO패를 당했다. 그때 마음을 이긴 것은 감성이었다. 이성이 
아닌 감성이 개성 강조를 내세우며 소비시장을 주도해 오지 않았나! 개성의 
지향점은 `톡톡 튀는거`였고 그 톡톡 튐의 중요한 내용은 섹스 어필이었다. 
그러나 개성의 이름으로 진행된 것은 소비였다. 00청바지를 사고 00운동화를 
신고 00화장품으로 화장을 하고 00디자인의 옷을 화려하게 걸쳤다. 전혀 개성과  
관계 없어 보이는 세탁기, 냉장고, 하다못해 전화기까지 개성이라는 이름으로 
팔려 나갔다.

  지금, 또 다른 몸의 억압을 본다
  `섹스 어필`은 이제 먹고 사는데 걱정이 없어진 우리 시대의 화두인지도 
모른다. 잘살기 위해 몸 바쳐 일한 70년대 경제성장 주역의 아들, 딸로 태어나 
잘살기 위해 몸 바칠 필요가 없어진 세대에게 몸이란 단순한 노동력이 아니라 
그 자체를 즐거워해도 좋을 생명이 된 것이다. 더군다나 제조업보다 소비로부터 
더 많은 생산을 유도하는 3차산업 중심의 사회가 될 때 몸이 단순한 노동력일 
수 없는 것은 정당하기까지 하다.
  후기 산업사회에서 누가 연예인을 광대라고 하는가? 연예인은 천한 광대가 
아니라 화려한 스타다. 돈 벌고 유명해지는 연예인을 꿈꾸는 청소년들이 얼마나 
많은가. 70년대의 청소년들에게는 인기 직업 순위에도 올라와 있지 못했던 
연예인은 이제 단연코 청소년들이 선호하는 직업 1위가 되었다. 모두들 
연예인의 꿈을 꾼다. 그리고 화려하게 스포트라이트를 받는 스타군단을 따라 
성형하고 다이어트를 하고 운동을 한다.
  아, 섹스 어필! 섹스 어필하지 않는 여자의 실력이 대가 센 것으로 읽히고 
섹스 어필하지 않는 남자의 성실함이 지루함으로 읽힌다. 섹스 어필한 여자가 
가련하게 굴면 청순가련형이 되고 섹스 어필하지 않는 여자가 가련하게 굴면 
코미디가 된다.
  섹스 어필한 배역을 맡아 멋있어진 차인표, 이정재가 뜨고, 섹스 어필한 
춤으로 엘리베이터 안에서까지 사랑을 꿈꾸는 박진영의 EQ(감성지수)에 
몰입하고자 하는 사람이 늘어날 때, 누가 감히 마음의 아름다움을 설교할 수 
있을 것인가? 영화 (코르셋)의 주인공 이혜은이 `공선주`라는 살찐 여자 
콤플랙스 연기를 통해서가 아니라 영화에 데뷔하기 위해 찌웠던 살을 몇달 만에 
40킬로그램대로 빼는 데 성공하여 우리 시대의 스타가 되는 것을 보고 누가 
살과의 전쟁이 실존의 문제가 아니라고 말할 수 있을 것인가?
  몸이 강호동인 사람이 “몸보다는 마음이 중요하다”고 말하면 모두들 
웃는다. 몸을 보고 마음을 평가하는 시대, 아니, 마음을 떠난 몸이 중요해진 
시대가 된 것이다.
  그런데 몸이 강조되는 시대에 나는 몸의 억압을 생각한다. 몸이 몸의 해방을 
위해 강조되는 거라면 살아 있다는 것에 대한 쾌감이 스치겠지만 몸이 백화점의 
물건값처럼 값을 매기기 위해 강조되는 거라면 얼마나 끔찍한 일인가.
  지금이 모의 시대라면 그것은 모두들 `섹스 어필`이 주는 무게를 눈치채고 
있다는 것이다. 사실 섹스 어필한 것은 중요한 것이다. 섹스 어필은 생명을 
만드는 중요한 신호이기 때문이다.
  문제는 섹스 어필에 있는 것이 아니라 섹스 어필이 제 문맥을 찾지 못하고 
있다는 데 있다. 몸을 무시한 마음이 마음을 허위의식으로 만들 듯 마음을 떠난 
섹스 어필은 몸을 관능적으로 만드는 것이 아니라 `생선적`으로 만든다(물 
좋다고 하지 않나!). 관능적인 것이 하룻밤의 욕망이 아니라 함께 일상을 나눠 
갖고 싶은 사람에 대한 열정이라면 우리가 추구해야 할 것은 마음과 분리되지 
않은 몸이다. 마음과 분리되지 않은 열정은 우리를 가뿐하게 한다.
  그런데 섹스 어필이 마음을 떠나 있다면 그것은 참을 수 없는 무게로 다가와 
우리에게 불안감을 조성한다. 끊임없이 `물이 좋아야 한다`는 강박관념을 낳는 
것이다. 우리가 섹스 어필이라는 기호에 사로잡혀 있는 한 우리의 불안감은 
끝이 없다. 물 좋은 것이란 기호의 차이에서 발생하는 것이기 때문에 끝없는 
차이를 만들어낼 수 있기 때문이다 이렇게 볼 때 인기를 먹고 살아야 하는 
연예인들의 공통 정서가 바로 이 불안감인 것은 너무나 자연스럽다.

  물 좋은 육체에 대한 강박관념
  그대는 그대보다 물이 좋지 않은 육체를 보고 우월감을 느끼는가? 그렇다면 
그대는 분명히 그대보다 물 좋은 육체에 기가 죽는다. 영원한 우월감은 없다. 
비교가 되는 육체, 그것이 몸을 강조함으로써 우리가 얻어내고자 하는 것인가?
  그렇다면 그것은 살아있는 몸의 문화가 아니라 생선처럼 취급되는 육체의 
문화다. 그렇다. 육체의 문화다. 몸이 살과 피가 도는 살아 있는 인간의 
생명력이 숨쉬는 공간이라면 몸으로부터 떨어져나간 육체란 물 좋은 생선과 
같다. 물좋은 생선을 고르는 주부들의 시선을 냉정하다.
  물론 그 냉정함은 평가의 목적에서 온다. 그 목적이 소비의 창출이든, 
하룻밤의 꿈이든, 사무실의 분위기든 살아 숨쉬는 몸에서 떨어져간 `육체` 혹은  
`섹스 어필`이라는 코드가 몸이라는 살아 있는 말을 오염시킬 때 나는 슬프다.
  몸을 회복하기로 결단한다면 지금 우리가 해야 할 전쟁은 더 이상 힘이 없는 
마음과의 전쟁도, 살과의 전쟁도 아니다. 우리가 해야 할 것은 육체와의 
전쟁이다.
  지금의 억압은 마음의 억압이 아니라 육체의 억압니다. 생각해 보라. 매일 
아침 분칠하고 출근해야 하는 일의 번거로움과 화장독으로 트러블이 생기는 
피부에 대한 연민을 화장을 하고 출근해야 하는 회사라면 화장을 해야 할 
것이다. 
너무 살이 쪄서 늘 많은 사람의 주목의 대상이 되어 “살찐 것은 죄가 
아니다”를 항변해야 하는 상황이라면 다이어트를 하고 주목의 대상이 되지 
않는 게 편할 것이다. 살찐 것이 보기 싫어서가 아니라 그에 대해 항변해야 
하는 번거로움을 피하기 위해서다.
  그런데 퇴근 후나 주말에 마음 편하게 만나야 할 친구나 연인이 섹스 
어필이라는 이름으로 화장을 강요하거나 차인표, 채시라를 들먹이며 그 몸매를 
만들라고 한다면, 그 만남을 포기하라. 성숙이 덜 된 사람들, 전혀 성숙의 
기미가 보이지 않는 사람들과 지속적으로 만나야 하는 것은 몸을 피곤하게 하는 
일이다.
  그대의 맨얼굴을 아껴주지 않는 사람, 맨얼굴의 풍부한 표정을, 편한 옷의 
자연스런 행동을, 잔주름을 아끼지 않는 사람과 어찌 평생을 함께 하겠는가?
  그대도 마찬가지다. 상대방의 맨얼굴에 짜증이 나고  상대방이 아플 때 
피하고 싶다면 그대가 그를 사랑하는지 심각하게 물어 보라.
  사랑하는 것은 어떠한 연출이 없이도 마음이 편할 수 있는 것이다. 마음이 
편하다는 것은 몸이 편하다는 것이다. 몸을 사랑한다는 것, 그것은 일상의 작은 
사건 하나 하나에서 입장 바꿔 깊이 생각해 주고 싶은 것이 아닐까?

    노틀담에 짝사랑만 있는 이유
  콰지모도가 다시 태어났다. 1996년 여름 디즈니에서 애니메이션으로 태어난 
콰지모도는 19세기 초(1831) 위고가 낳은 그 모습을 완전히 벗어 버렸다. 
19세기의 콰지모도가 노틀담 성당의 종소리로만 세상과 소통한 외로운 
영혼이었다면 21세기를 바라보는 이 시점에서 새로 태어난 콰지모도는 유머와 
지략과 익살로 우리를 유혹하는 귀여운 개그맨으로 나타났다.
  사실 (레미제라블)과 달리(노틀담의 곱추)는 평론가들에게 좋은 평가를 받지 
못한 작품이다. 너무나 뻔하고 너무나 과장이 많은 사랑 이야기로 특별한 것이 
없다는 이유 때문이었다.
  이 작품은 특별한 것은 찾는 평론가들에겐 단지 특별할 게 없는 
사랑이야기일지 모르지만 그날이 그날인 권태로운 삶을 살아가고 있는 일반인의 
시선을 끌기에는 충분한 작품이라고 생각한다. 나는 개인적으로 젊은 위고가 
만든 (노틀담의 곱추)의 매력에 자주 끌려간다.
  벌써 (노틀담의 곱추)는 극영화로도 4번이나 만들어졌다. 내가 본 것은 안소니 
퀸이 콰지모도로 나온 작품으로 재미있게 보았다. 하지만 개인적으로 나는 
현란한 화면으로 시작과 청각을 꽉 채우는 영화보다는 역시 상상력을 동원할 수 
있는 원작을 더 좋아한다.

  (노틀담의 곱추)의 어이없는 변신
  원작을 영화화하는 경우가 많아졌다. 그러다 보니 원작과 영화의 관계가 자주 
논의된다. 물론 소설과 영화는 장르가 다르다. 그러므로 원작이 있는 작품을 
영화화할 때 원작을 바탕으로 하되 원작에 구애될 필요는 없다.
  그런데 월트 디즈니 사는 해도 너무 했다. 그 회사는 원작을 소화한다기보다 
뒤트는 그런 재주를 가졌다. 월트 디즈니는 만화영화라는 점을 부각시키면서 
아무렇지도 않게 원작의 정신을 쉽게 바꾸어 버린다. 예쁜 다리를 얻어 왕자와 
결혼한 디즈니식(인어공주)가 그랬고, 원작엔 없는 가스통이 등장하는 (미녀와 
야수)가 그랬다. 그럼으로써 운명 같은 사랑의 의미를(인어공주), 성인이 된다는 
것이 어떤 의미(미녀와 야수)인지를 햄버거식으로 바꿔 버렸다.
  이번에 나온 (노틀담의 곱추)도 원작과 완전히 달랐다. 이 애니메이션을 보고 
(노틀담의 곱추)를 얘기하는 사람이 없기를!
  무엇보다도 인물들의 성격이 다르다. 나는 영화를 보고 허탈해서 나왔다. `아, 
저렇게도 영화를 만드는구나` 했다. 내가 보기에 원작과 같은 것은 사람 이름과 
성당 이름뿐이었다.
  영화는 처음부터 작품의 정신을 구현할 의도가 없었다. 단지 작품의 지명도를 
이용해서 관객을 모은 후 미국적 자본주의 정신을 선포할 뿐이었다.
  나는 거기서 현대판 아메리칸 드림을 보았다.
  원래의 콰지모도는 아무에게도 다가설 수 없고 다가서지도 않으며 종소리에 
배어나는 울림으로만 자신을 표현해내는, 의롭다는 말조차 사치스러운 외로운 
종치기였다. 그러나 신세대 콰지모도는 노틀담을 배경으로 노틀담의 석상과 
새들과 함께 노래하고 춤추는 귀여운 어린이로 둔갑했다. 그는 유머감각도 있고 
머리도 좋은데 억울하게도 악한 프롤로 부주교에게 억압당하는 귀엽고 천진한 
만인의 친구(개그맨?)였다. 에스메렐다는 섹시한 매력으로 모든 사람의 영혼을 
사로잡는 집시다(현대판 일류배우가 모델이었을 것이다).
  원작에서 날건달인 피버스는 정의의 사도로 변해 있었고, 신과 인간 사이에서 
고뇌하는 프롤로 부주교는 스스로를 선하다고 믿는 영원히 철들지 않는 괴물이 
되었다. 그래서 정의의 사도로 변한 피버스와 만인의 친구가 될 자질을 갖추었
면서도 프롤로 부주교에게 눌려 사는 콰지모도, 그리고 섹시한 여자 
에스메렐다가 힘을 합쳐 세상은 악하고 나는 선하다고 믿는 악당 프롤로를 
쳐부수는게 줄거리가 됐다. 물론 악은 격퇴되고 선은 이긴다. 해피엔딩의 
(노틀담의 곱추)다.
  그런데 해피엔딩 때문에 문제가 생겼다. 섹시한 에스메렐다를 누구와 
결혼시킬 것인가. 절름발이에다 곱추인 못생긴 콰지모도와 결혼시킬 것인가? 
영화는 그림을 맞추기 위해 잘생긴 피버스에게로 결론이 났다.
  그리고 못생긴 콰지모도에겐 시민의 영웅이라는 자리를 내준다. 나눠먹기식의 
그림이다. 그것은 우격다짐으로 만들어진 선에 대해 절대 눈에 보이는 보상을 
빼먹지 않는 미국의 당근이었고, 확실히 흥행이 목적인 할리우드 영화였다.

  짝사랑이 사랑인가?
  애니메이션의 (노틀담의 곱추)는 우리가 흔히 보는 만화영화 이상의 의미가 
없다. 그래도 광고를 많이 했으니까 꼭 봐야겠다고 마음 먹은 사람들은 
영화관에 가기 전에 원작을 읽어 보라고 권하고 싶다. 원작 (노틀담의 곱추)는 
재미도 있지만 도대체 사는게 뭔지, 운명이 어떤 건지를 생각해 보게 한다.
  나는 이 작품을 세 번 읽었다. 좋은 작품은 자꾸 읽게 만드는 거라고 누가 
그랬는데, 사실 이 작품은 읽을 때마다 감동이 다르다. 내가 크면서 작품도 같이 
크는 것 같다.
  고등학교 시절 (노틀담의 곱추)를 읽었을 때 나는 콰지모도의 순애보적 
사랑을 가슴 아프게 사랑했다. 이념적인 것을 중요하게 여겼던 대학시절엔 
(노틀담의 곱추)를 읽으며 중세 말기의 가진 자들(왕, 신부)의 위선과 아무것도 
가지지 못한 자들의 비참한 삶을 읽어냈다. 노틀담 거리의 불량배들, 거지들, 
집시들의 억눌린 삶과 기득권을 가진 자들의 허위에 찬 삶이 눈에 들어왔다.
  그러나 얼마 전 다시 그 책을 읽었을 때 나는 다른 것을 읽었다. 사랑은 
운명이고 그 운명이 삶의 전부는 아닐지 모르지만 삶의 핵이라는 것이었다. 
아마도 위고는 이 작품을 통해 그것을 말하려 했던 것 같다.
  실제로 위고는 (노틀담의 곱추)를 노틀담 사원 종탑의 벽에 새겨진 `운명` 
이라는 희랍어를 보고 구상하게 되었다고 전한다. 분명히 사랑에는 운명이라는 
말로밖에 설명하지 못하는 것이 들어 있다.
  (노틀담의 곱추)의 여주인공인 에스메렐다는 우연히 자기를 위기에서 구해 준 
잘생긴 장교 피버스를 사랑하지만, 잘생겼다는 것을 무기로 여자를 데리고 
노는데 익숙한 건달 피버스는 자기와 엄청난 신분의 차이가 나는 집시 
에스메렐다를 창부 이상으로 생각하지 않는다. 그에게 푹 빠져 있는 
에스메렐다가 “저를 사랑하세요?”라고 물을 때 사랑한다고 아주 쉽게 
지껄이면서도 에스메렐다의 이름도 기억하지 못하는 가벼운 남자가 피버스다.
  후에 에스메렐다가 피버스를 살해한 억울한 혐의로 죄없이 죽을 때도 그저 
창부 하나가 죽게 되었다고 생각하여 아무런 가책도 느끼지 않고 너는 죽어라, 
나는 나의 길을 가련다는 심정으로 결혼한다. 그런 피버스를 디즈니가 정의의 
사자로 둔갑시켰을 때 나는 자본의 힘에 감탄했다. 원래 에스메렐다의 사랑은 
영원한 짝사랑이었다.
  사실 노틀담에서는 모든 사랑이 짝사랑이다. 우직한 콰지모도는 모두가 
자신을 멸시하는 자리에서 한 모금의 물을 건네준 인간적인 에스메렐다를 
천진하게 짝사랑하고, 고뇌하는 영혼인 프롤로는 에스메렐다를 간교하게 
짝사랑해서 질투의 불꽃을 피워낸다. 그런데 짝사랑이 사랑인가?
  사랑은 일상을 함께하면서 서로의 꿈에서 서로를 보고 그의 눈빛에서 나의 
미래를 보는 것이라고 믿는 사람에게 짝사랑은 사랑이 아니다. 그렇지만 
사랑이란 내 손을 떠나 있는 운명 같은 것이어서 그것이 찾아오면 어쩔 수 없이 
사랑의 마력에 쩔쩔 맬 수밖에 없다고 믿는 사람에게 짝사랑은 아주 중요한 
사랑이다.
  그 믿음으로 사랑은 신선한 충격이라고 생각하게 된 사람에게 짝사랑은 
사랑의 중요한 측면을 드러내 보여준다. 아무런 보상 없이도 그저 그 사람의 
존재 자체가 이 세상의 모든 의미가 되는 것이 사랑이라면, 바로 그 보상을 
기대하지 않는 사랑의 순수성을 짝사랑 이상 드러낼 수 있는 것은 없다.
  짝사랑하는 사람들만이 존재하는 노틀담은 비극을 만드는 자리다. 이루어질 
수 없는 사랑의 숙명은 그 자체가 비극일 테지만 노틀담을 통해 위고가 
드러내려고 했던 비극이 보여 주는 것을 무엇일까? 그리고 그 운명 때문에 설사 
죽음의 비극을 맞는다고 해도 사랑은 때로는 죽음과 맞바꿀 수 있을 만큼 가치 
있는 것이라는 의미가 아닐까?

  거역할 수 없는 운명 같은 사람
  16세기의 아름다운 집시 여인 에스메렐다는 춤을 추고 노래를 하면서 
동냥으로 살아가는 천한 거리의 여자다. 이 여자를 누가 사랑하는가? 스스로를 
하나님께 바치기로 결단한 프롤로 부주교다. 그는 버려진 아이 콰지모도를 
길러낸 지적인 사람이다. 종교적으로 선하게 살기 위해 세속적 욕망을 버린 
프롤로는 늦은 나이에 찾아온 자기의 사랑에 번민한다.
  세속의 가치를 법복 속에 가두어왔으나 에스메렐다가 받아주기만 한다면 
법복까지 벗을 수 있다고 맹세하는 프롤로는 에스메랄다에게 사랑을 구걸하는 
불쌍한 남자다. 원작에서 그는 사랑할 수는 없어도 이해할 수는 있는 인물이다. 
물론 피버스에게 빠져 있는 에스메렐다는 프롤로의 사랑은 외면한 채 멋있게 
생긴 건달 장교 피버스와의 결혼을 꿈꾼다.
  보통은 `삐뚤어진 영혼`의 소유자로 치부되지만 노틀담 성당의 주인 프롤로는 
악한 자라고 쉽게 단정지어 버릴 수 있는 인물은 아니다. 선과 악의 이분법의 
구도에서 보면 프롤로는 에스메렐다를 죽게 한 나쁜 놈인지는 몰라도 조금 
생각해 보면 프롤로는 짝사랑과 질투라는 감정이 어떤 것인지를 보여 주는 매우 
인간적인 인물이다.

  “당신은 노래를 부르기 시작했어. 나더러 어떻게 하라는 거야.
  당신의 노래는  당신의 춤보다 더 매력적이었어. 난 달아나려고 했어. 그러나 
불가능했어. 나는 모든 구제책을 다 써보려고 했어. 수도원도, 제단도, 연구도, 
책도.... 참 미쳤지! 오, 정열만이 머리에 가득찰 때 학문은 너무나 공허했어! 
그후 나는 책과 나 사이에 무엇이 있었나를 알 수 있었어. 당신이었어. 당신의 
그림자였어.... 나는 당신이 보고 싶었고 당신의 몸을 만져 보고 싶었고 당신이 
누군지 알고 싶었어. 너무 괴로워서 어느 땐 현실로서 내 환상을 깨뜨리고 
싶었지. 그래서 당신의 찾았어. 그런데 당신을 다시 보았을 때 나는 천번이라도 
당신을 보고 싶었어.“

  그러나 그의 간절함에도 불구하고 그의 사랑은 허공에 뜬다. 그러다가 
피버스와 에스메렐다가 만나는 걸 본 프롤로는 질투 때문에 피버스를 죽이는데 
피버스와 함께 있었던 에스메렐다가 살인누명을 쓴다. 에스메렐다는 살인혐의로 
사형선고를 받게 되고 그녀를 짝사랑하던 콰지모도가 에스멜랄다를 구해서 
신성불가침의 피난소인 대성당 안으로 도피시킨다.
  결국 에스메랄다는 마녀재판을 받아 죽고 그녀가 죽자 절망감으로 미쳐버릴 
것 같은 콰지모도는 그녀의 시신을 안은 채 그녀와 함께 죽어간다. 원작은 
비극이다.

  길들지 않은 사람의 사랑
  비극이 중요한 이유가 있다. 비극은 단순히 슬픈 이야기는 아니다. `비에 젖어 
눈물에 젖어 슬픔에 젖어` 하는 것만으로 비극이 되지는 않는다. 모든 것을 버리
고도 진주처럼 남는 생의 중요한 측면을 드러낼 때 비극이 된다. 그리하여 
니체는 비극을 미학적 범주로까지 결상시킨다. 비극이 미학적 범주라면 
비극이야말로 인생의 아름다움이 뭔지를 극명하게 그려내 줄 것이다.
  (노틀담의 곱추)에서 모든 사람은 사랑 때문에 파멸한다.에스메렐다는 
피버스를 사랑했기 때문에 죽음으로 가는 함정에 빠지고. 프롤로 부주고는 
사랑의 질투가 원인이 되어 모든것을 잃어버리고, 콰지모도는 치매하다고까지 
할 만한 천진한 사랑으로 에스메렐다가 죽은 자리에서 죽음을 선택한다. 아무도 
사랑하지 않고 그저 자기 욕망에만 급급한 피버스만 죽지 않고 에스메랄다가 
죽은 자리에서 편안하게 결혼한다. 여기처럼 편안한 삶이 부럽지 않은 곳이 
있을까?
  비극성을 드러내 보이기 위해 위고가 관심을 가진 인물은 역시 노틀담의 
종치기 콰지모도다. 원작의 콰지모도는 원래 버려진 아이다. 곱추에다 가슴뼈가 
불거져 나왔고 한쪽 눈은 보이지 않는 그런 아이다. 그런 아이를 노틀담의 
부주교인 프롤로가 주어다가 키운 것이다. 워낙 다른 아이와 달랐기 때문에  
특별히 공부 같은 것을 시킬 수도 없었던 프롤로는 콰지모도를 성당의 종치기로 
키운다.
  종치기를 하다가 귀까지 멀은 콰지모도는 말까지 어눌하게 하는, 인간의 
형상이라고는 찾아보기 힘든 괴물이 된다. 그는 도저히 세상과 화해할 수 없는 
인물이다. 물과 기름처럼 일반인과 다른 콰지모도는 종소리만으로 세계에 
자기의 존재를 알리고 종소리의 울림만으로 세계를 느끼는 외로운 영혼이다. 
추악하기 때문에 남 앞에 나서길 꺼리는 그가 남 앞에 나섰을 때는 영락없이 
놀림의 대상이 된다. 남과 사귀는 방법이 없었기 때문에 어떤 친구도 없었던 
그는 일반인의 관점에서 보면 심술궂은 청년이다. 동물처럼 아무거나 잘 먹고, 
종이나 열심히 치는 힘센 청년이 콰지모도인 것이다.
  위고가 봐지모도라는 인물을 통해 의도한 것은 무엇이었을까? 아마도 
길들여지지 않는, 아니 길들여져서는 안 되는 인간의 야성일 것이다. 야성이란 
길들여지지 않는 생명력이다. 보통 인간은 사회화 되면서 돈의 힘에 길들여지고 
권력의 맛에 길들여지고 명예의 환상에 길들여진다.
  길들지 않는 사람의 사랑은 순수한 사랑이다. 대체로 세상에서는 순수한 것은 
무력하다. 그러나 사랑은 순수할 때 힘이 세다. 그 힘이란 자본을 모으는 힘이 
아니라 죽음을 내줘도 아깝지 않은 열정이다. 언젠가는 죽을 건데 사랑 때문에 
죽음을 두려움 없이 선택할 수 있다는 것은 정말로 자연스럽고 아름다운 일이 
아닌가! 물론 그것은 절대로 의도할 수 있는 일은 아니다.

  예쁜 여자를 찾는 남자들의 심리에는
  세속의 사랑에 권력이 개입되어 있다는 것은 이제 강조할 일도 아니다. 
언젠가 철학자들이 모인 자리에서 누군가 말했다. 요즘엔 양귀비도, 
클레오파트라도 조세핀도 없다고, 나는 대꾸했다. “현종이 없고 안토니우스가 
없고 나폴레옹이 없나 보죠?”
  사실 여자들이 양귀비가 되고자 하고, 숙종의 총애를 잃지 않는 장희빈이 
되려 하고 클레오파트라나 조세핀을 부러워 하는 것은 사랑을 부러워 해서가 
아닐 것이다. 그건 그 시대의 최고라고 평가되는 자의 사랑을 받음으로써 이 
세상의 온갖 세속적 가치를 누려보겠다는 것일 뿐이다.
  그러면 남자들이 양귀비, 클레오파트라 운운하는 건 뭘까? 정말 아름다움을 
체험하고 싶다는 순수한 동기가 아니라 사회적으로 예쁘다고 공인된 여자를 
자기 여자라고 말하고 싶은 것이다. 가부장적 사회에서 사회적으로 예쁘다고 
공인된 여자를 자기 여자로 만들 수 있는 것은 남자의 중요항 능력이라고 
평가되기 때문이다. 그것은 ‘나, 괜찮은 사람’이라고 광고하는 의미 밖에 
없다.
  그런 사람들은 사랑을 과시하며 살아도 사랑을 위해서 죽는 법은 절대로 
없다. 당연하다. 사랑이 우리 삶이 만나게 되는 하나의 운명 같은 사태가 아니라 
나의 삶의 그럴듯함을 자랑하기 위한 것이라면 잘살자고 한 짓인데 죽을 수는 
없는 것 아닌가!
  그런 상황에서 사랑 때문에 자연스럽게 죽어간 콰지모도는 그 모습이 아무리 
추해도 빛이 난다. 콰지모도가 아름다운 것은 사랑의 우직성 때문이다. 
콰지모도가 어눌하게 말하는 것은 눈빛은 말보다 더 분명하게 사랑을 전한다는 
것을 보여 주기 위함이고 콰지모도가 소리를 듣지 못하는 것은 사랑은 그 
울림만으로도 다앙한 소리를 낼 수 있다는 것을 알리기 위함이 아닐까?

    이현세의 까치에 반한 이유
  절망이라는 무거운 감정에서 빠져나올 수 있는 극단적인 방법은 희망을 
포기하는 것이다. 희망을 포기한다면 절망할 수 있는 길이 원천봉쇄되기 
때문이다. 
기형도는 그런 분위기를 보여 주고 떠난 대표적인 시인일 터이다. 그럼에도 
희망을 포기하는 자를 보는 것은 왠지 슬플 뿐더러 서럽다. 그래서인지 나는 
희망을 가질 수 없는 상황에서 절망하지 못하는 사람에게는 기도라도 해주고 
싶다.

  국어책을 외워서라도
  고등학고 때 아주 착하고 순진했으나 공부는 잘하지 못했던 정미라는 친구가 
있었다. 정미는 “공부가 인생의 전부가 아니다“를 외치고 다녔던 우리 반 
꾸러기였다. 공부가 인생의 전부가 아니라고 절규하고 싶은 것은 그 당시 
우리들의 공통 정서이긴 했으나 그 절규야말로 공부가 인생의 전부였던 시절의 
반영인 것을.
  그런데 어느 날부턴가 그렇게 외치고 다니면서 인기를 모았던 정미가 노는 
시간에도 책을 붙들고 있는게 아닌가! 국어책이었다. 국사 시간에 졸고 수학 
시간엔 엎드려 자고 체육 시간에만 펄펄 날던 정미였다. 그런 정미가 국어 
시간에눈을 초롱하게 뜨고 선생님 말씀에 귀기울이게 된 것이다. 정미는 그당시 
우리 학교에 처음으로 부임해 온 국어 선생님을 그 순진한 성격에 맞게 
공개적으로 짝사랑하기 시작한 것이다. 대학입시가우리들의 꿈과 낭만을 
짓눌렀던 시절이었으나 그래도 생생하게 살아 있던 시절이라 시도 때도 없이 
웃던 때, 정미는 우리의 웃음보였다.
  그러나 정미의그런 노력에도 선생님은 전혀 눈치 채지 못한 기색이었다. 
어떻게든 선생님 앞에서 자신의 존재를 증명하고 싶은 정미는 어느 날부터 국어 
시간 전이면 어김없이 매점엘 갔다. 캔 음료를 사기 위해서다. 그리고는 
선생님이 앞문으로 들어오는 바로 그 시간에 맞춰 배시시 웃으며 뒷문으로 서 
탁자 위에 캔 음료를 올려놓고 자기 자리로 걸어 들어갔다. 아이들은 박수를 
쳤고 정미는 그런 방식으로 스타가 되었다.
  국어 공부만 하던 정미는 태어나서 처음으로 시험보기 전날 밤 밤을 샜다고 
했다. 국어 시험 때문이었다. 유별나게 짝사랑한다고 비아냥거리는 아이들도 
있었지만 나는 정말로 정미가 국어 시험을 잘 보기를 기도했다. 반장이었던 
나는 선생님의 채점을 도우면서 정미의 국어 시험지를 유심히 보았다. 
67점이었다. 정말 가슴이 아팠다.
  그후로도 정미는 지치지 않고 국어 공부만 했지만 매달 보는 국어 시험에서 
73점을 넘지 못했다(그 당시 국어, 수학, 영어는 매달 시험을 보았다). 바탕이 
없는 상황에서 무조건 외우는 것으로는 점수를 올리는 데 한계가 았었을 
것이다.
  2학기도 끝나가는 정미는 환하게 웃으며 짝사랑 포기를 선언했다. 그게 어디 
사랑이었겠는가? 자기 자신에 대한 시험이었지. 정미는 자기 자신에 대한 그 
시험에 결과가 없자 지친 것이다. 그리고는 수업시간에 조는 것이 취미였던 
예전의 정미로 돌아갔다.
  지금도 그때 그 시절, 우리를 웃게 만들었던 내 친구 정미를 생각하면 나는 
왠지 가슴이 저린다. 희망을 가지고 덤볐으나 결국 깨진 희망의 파편을 안고 
현실로 돌아간 정미는 고교 시절 내가 감지한 사회의 어렴풋한 모습이었다.
  절망한 사람이 그 절망에서 빠져나오는 유일한 출구가 희망의 포기인 
체념뿐이라면 아, 그 세계는 얼마나 절망스러운가! 산다는 것은 허무한 
것일지라도 희망을 붙드는 일일 텐데.

  어쩌나.까치와 엄지는 짝인 것을!
  나는 아무런 노력도 없이 공짜로 희망을 주워담고 현실을 주워 담는 자의 
행운에 취해 본 적도 없지만 절망해야 할 상황에서 절망하지 못하고 출구를 
더듬는 몸짓을 보면 가슴을 졸이게 된다. 그리고 그를 위해 기도해 주고 싶다. 
내가 기도해 주고 싶은 인물은 까치이고 절대로 기도해 주고 싶지 않은 인물은 
엄지다. 그런데 어쩌나, 엄지와 까치는 짝인 것을!
  맞다. 나는 이현세의 만화 이야기를 하고 있다. 얼마 전 우연히 서점에 
들렀다가 대학 시절 좋아했던 이현세의 초기만화들이 다시 깨끗하게 포장되어 
새로운 독자를 기다리고 있는 것을 보았다. 그것은 (공포의 외인구단)이고 
(지옥의 링)이고 (까치와 고독한 영웅들)이었다. 어쩌면 80년대 젊은이들의 
정서를 읽을 수 있는 그 작품들은 각각이 모두 스케일이 큰 장편만화지만 
주제나 등장인물의 성격 면에서만 본다면 같이 다뤄도 무방한 하나의 
작품군이다.
  철없는 여자애들은 까치에 반했고 철없는 남자애들 역시 그까치에 반했지만 
그 이유는 달랐다. 여자애들이 까치에 반했던 이유는 목숨 걸고 자기를 지켜 줄 
강한 남성에 대한 선망이었고 남자애들이 까치에 반했던 건 어떠한 환경 
속에서도 결국 해내고야 마는 의지였고(현실은 아니다. 세 작품에서 까치는 
장님이 되거나 죽거나 한다) 믿을 수 있는 인간에 대한 선망이었을 것이다.
  나도 철이 없어서인지 지금까지 까치가 좋다. 그는 동탁이나 도협이처럼 
성공을 향해 질주하는 사람의 대열에 서 있지만 그는 성공이 목적인 사람이 
아니라 강해지지 않으면 지킬 수 없는 진실을 지키기 위해 그 대열에 끼려 했던 
진짜 사나이다.
  진짜 사나이? 이 말은 내가 글을 쓰기 시작한 후 처음 써 보는 말이다. 말에 
배어 있는 여성을 무시하는 듯한 시선. 남성 우월주의의 냄새가 너무 싫었기 
때문이다. 그럼에도 불구하고 이현세 만화를 말할 때는 이 말을 쓰지 않을 수 
없다. 내가 이 말을 쓰는 의도는 청순하고 약하다는 것을 무기로 달콤한 것을 
찾아 이리 저리 날아다니는 엄지의 의미를 지우기 위해서다.
   많은 페미니스트들은 이현세 초기만화를 좋아하지 않을 것이다. 처절한 
승부의 세계에서 노는 남자들만 있기 때문이다. 이현세 초기만화에 등장하는 
여자 주인공 엄지는 청순가련형의 여우이고 그외의 여성 인물들도 질투와 
질시라는 남성적 시선을 벗어나지 못한다. 사는 것처럼 사는 것은 남자들 
뿐이다. 그렇기 때문에 이현세 만화는 페미니즘의 시각에서 읽으면 너무나 
재미가 없다.
  재미있게 읽으려면 시각을 바꿔 줘야 한다. 어떻게? 사나이만이 인간이었던 
시절의 이야기로 읽으면 된다. 사실 이현세의 초기만화는 가부장제가 마지막 
불꽃을 피우던 시대의 산물 아닌가! 그러니까 가부장제가 만화 보는 재미의 
걸림돌이 되지 않으려면 그것을 거둬내고 읽어야 하는 것이다.
  그대가 여성일지라도 엄지가 되지 말고 까치가 되고 마동탁이 되고 백두산이 
돼 봐야 한다. 왜냐하면 여기에서 엄지는 떳떳한 한 인간이라기보다(절대 엄지를 
주인공이라고 생각하면 안된다) 까치와 마동탁이라는 다른 두 인간형의 삶과 
진실을 그려내기 위한 매개에 불과하기 때문이다. 이현세는 돈과 돈이 될 수 
있는 명성이나 인기가 지배하는 세상에서 성공이 목적인 인간형 마동탁(그는 
결코 가볍지 않다는 것을 주목하라)과 현실 감각이 있으면서 그 마동탁을 
넘어서 진실을 구하고 있는 까치 오혜성의 세계를 대립시키고 있는 것이다.

  네가 기뻐하는 일이라면 목숨이라도
  (공포의 외인구단)에서 어린 까치는 술주정꾼인 아버지와 단 둘이 사는 
가난한 아이다. 가난은 깨끗하게 살 수 없도록 만드는 것이여서 까치에게는 
언제나 냄새가 난다. 그래서 까치 곁에는 아무도 없다. 그때 우연히 짝이 된 
착한 엄지가 까치에게 친절을 베풀고 단짝이 된다. 생일을 기억해 주고 전과를 
빌려 주고 같이 놀아 준다. 까치는 비로소 지키고 싶고 지켜야 한다고 믿는 
세계를 갖게 되고 그 세계를 지키기 위해 성실한 길을 걷는다. 까치의 진실이다.
  그러나 엄지네는 서울로 이사를 간다.
  (지옥의 링)에서 까치와 엄지는 함께 보육원에서 자란 고아다. 초등학교 시절 
엄지는 과일가게 주인이라는 원대한 꿈(?)을 가진 까치와 결혼하여 과일가게 
안주인이 되는 것이 꿈인 소녀였다. 그러나 부잣집 양녀로 들어가 철이 들면서 
엄지는 고아원의 시절을 지워 버리고 싶어 한다. 반면 까치는 삭막한 세상에서 
자기가 지켜내야 할 엄지를 생각하며 어른이 되어 간다.
  이 두 만화의 공통점은 까치가 가진 진실의 핵은 어린 시절이지만, 그 어린 
시절은 자연스럽게 이어지는 것이 아니라 까치의 세계인 엄지와 이별함으로써 
단절된다는 것이다.
  어린 시절은 무한한 가능성으로 열려 있는 때라고 하지만 그 가능성이란 
가난해서 집도 절도 친구도 없는 이들에게는 영원히 도래하지 않는 가능성일 
뿐이다. 까치는 그 가난 속에 삶의 이유를 부여해 준 따뜻한 기운(생명의 
기운?)을 키워내는 것이 진실이라고 믿고 단절된 기운을 찾아 나선다.
  (공포의 외인구단)에서 가난한 까치는 엄지를 찾기 위해 야구에 매달리고 
엄지를 찾지만 엄지는 야구 스타 마동탁의 애인이 되어 있다. (지옥의 링)에서 
엄지와의 약속을 지키기 위해 과일가게 주인이 된 까치는 엄지를 찾아오지만 
부에 길들여진 엄지는 차갑게 까치를 돌려 보낸다.
  (공포의 외인구단)에서 우여곡절 끝에 엄지의 마음을 회복한 까치는 엄지의 
육체를 회복하기 위해(꿈만 꾸고 살 수 없으니까) 손 감독의 외인구단에 
합세하게 된다. 6개월만 기다려 달라고 말하면서. 그러나 외인구단의 지옥훈련이 
2년으로 길어진다. 그 사이 엄지는 까치를 포기하고 까치를 최대의 경쟁자라고 
생각했던 야구계 스타 마동탁과 결혼하여 아이를 낳는다. 돌아온 까치는 야구계 
최대의 스타로 부상하지만 사는 의미가 없다. 왜 야구를 했는데...
  그때 마동탁은 까치의 팀에 번번히 지자 실의에 빠지고 남편의 슬럼프를 보다 
못한 엄지는 까치에게 부탁한다. “넌 내가 원하는 것이면 뭐든지 들어준다고 
했지. 부탁이야 한번만 져 줘.”
  야구장에서 까치는 지기 위해 죽을지도 모르는 패를 쓰다 장님이 되고, 그 
장면을 목격한 엄지는 분열증에 걸린다. 결국 정신분열증에 걸려서야 동탁의 
손에서 놓여난 엄지는 장님이 된 까치와 만난다. 까치는 장님이 되는 대가를 
지불하고 나서야 자기의 세계를 회복한다. 

  죽음과 맞바꾼 진실
  (지옥의 링)에서 엄지의 홀대를 받은 까치는 엄지가 돈에 무너지고 있다고 
판단하여 엄지를 구해내겠다고 돈을 버는 방법을 강구한다. 그런데 돈이 돈을 
버는 세상에서 까치는 아무것도 가진 게 없다. 빠른 시간에 돈을 벌어야 하는데 
말이다. 그래서 까치는 복서의 길을 걷는다. 그는 승승장구하지만 그것은 
강펀치가 아니라 강한 맷집 때문이다.
  만약에 소질이 스포츠의 필요조건이라면 펀치가 약한 그는 복서로서의 
필요조건을 결하고 있는 셈이다. 그는 상대방의 펀치를 견디는 강한 맷집으로 
승부사가 된다. 강펀치가 자연이라면 그의 맷집은 정신이다.
  그의 정신이 약육강식의 자연을 어느 정도 버틸 수 있을 것인가?
  강하지 않으면 진실도 놓치는 그런 약육강식의 세계에서 까치가 자기의 
세계를 확보하기 위해 강해지는 싸움을 하고 있는 동안 엄지는 재벌 2세인 
마동탁에게 접근했다가 실패하고, 동탁보다는 못하나 역시 재벌 2세로서 사람 
좋은 한수를 붙잡는다. 엄지는 한수에게 기대 야무지게 말한다.
  “제가 바라는 건 결코 화사함만은 아니예요. 화려함속에 따뜻한 정, 
부자들이라고 해서 삭막하게 살아야 한다는 법은 없잖아요.?”
  맞는 말일 수 있다. 그러나 화사함을 위해 따뜻한 까치를 버린 엄지에게 이 
말은 영악한 말일 뿐이다. 엄지는 언제 철이 들까? 결국 한수에게도 버림받은 
엄지는 강펀치를 만나 KO패를 당하고 죽어가는 까치 앞에 나타난다. 까치가 
말한다.
  “네게만은 꼭 알려주고 싶은 내 비밀이 있어...”
  “뭔데?”
  “다른 사람들은 날 보고 맞아도 끄덕없는 매...맷집왕이라고 
했지만...사...사실은 그게 아니었어. 나...난... 한대씩 맞을 때마다... 죽고 싶도록 
시...심한 고통을 느꼈다. 한마디로 내게 링은 지옥이었어."
  "이 바보...그런 걸 왜 한다고 덤볐어?“
  “왜... 왜냐고?”
  왜냐고라는 말을 마지막으로 까치는 숨을 거둔다. 신음하듯 왜냐고를 
반복하며 죽어가는 까치는 외관상 자기의 세계를 지키는 데 실패했다. 그러나 
실패했는가? (공포의 외인구단)에서 까치가 장님이 되어서 자기의 세계를 
확보한다면 그세계란 그만큼 가치 있는 것이라고 읽어야 하지 않을까? 지옥의 
링에서 왜냐고라는 신음을 엄지에게 남겨 주고 죽은 까치가 그 죽음으로 그의 
세계의 울림을 들려 줄 때 누가 그것을 가치 없다고 자신 있게 말할수 
있겠는가?
  내가 아는 어떤 친구는 이현세 만화는 읽지 않는다고 했다. 너무 무섭다는 
거였다. 사실 이현세의 만화는 무섭다. 진실을 지키는 대가로 진실을 지키는 
주체의 죽음을 요구하는 사회도 무서운 사회이고(그리하여 그 사회의 노예로 
살기를 결단하고 자기 존재 증명을 하지 않는 사람만 살아 남지 않는가!) 그 
진실을 지키기 위해 죽음까지 불사하는 인간도 무서운 인간이다.
  그러나 무서움의 색깔은 확실히 다르다. 하나의 무서움이 차갑다면 또 하나의 
무서움은 따뜻하다. 그 따뜻함은 이제 홀로 남은 자들에게 무서운 사회에 
몰입하는 것이 아니라 무서운 사회에서 자기의 세계를 확보하는 길을 열어준다. 
까치는 실패하지 않았다. 아니. 실패하면 안 된다. 까치가 숨을 거둔 자리에서 
엄지는 진실이란 구걸로 얻을 수 있는 것이 아니라 또 다른 힘으로서 지켜내야 
하는 것임을 배우게 될 것이다.
  이 구도는 (까치와 고독한 영웅들)에 그대로 이어져 엄지는 까치가 죽은 
자리에서 그녀가 쉽게 내팽겨쳤던 진실의 가치를 생각하도록 요구받는다. 모든 
것을 잃고 새롭게 시작해야하는 그녀는 다시는 쉽게 살지 않을 것이다.

  이현세가 본 이중적 현실
  이현세는 80년대 이전 문화의 음지에 있었던 만화를 대중문화의 중요한 
장르로 부각시킨 대단한 인물이다. 까치와 엄지와 동탁이라는 삼각 관계를 
축으로 전개되는 이현세의 만화에는 사랑이 있고 인생이 있다. 소외된 자들의 
한이 있고 현실이 있다. 아무리 스포츠가 매개된 만화라고 해도 결코 3S (섹스, 
스크린, 스포츠를 일컫는 말로 대중을 우매하게 하는 것들이라고 평론가들이 
비하했던 것들이다. 왜냐하면 독재국가 혹은 비민주국가가 정치에 집중되는 
대중들의 관심을 분산, 해체시키는 도구로 이들을 종종 이용해 왔기 때문이다)의 
한 형식으로 이해해서는 안 된다.
  이현세 만화는 이중적으로 현실적이다. 그 하나는 이 사회의 그늘이 결코 
미화되지 않고 그대로 노출되어 있다는 점이다. 가지지 못한 자가 어떻게 
대접받는지. 그리고 그 가지지 못한자가 스크럼을 짜고 기득권을 보호하고 있는 
가진 자의 대열에 서는 것이 얼마나 불가능에 가까운 게임인지를 과장없이 
그려내고 있다. 불가능에 가까운 게임을 하면서 산 사람의 냄새를 풍기는 
주인공이 까치다. 나는 까치가 좋다.

    김원준의 귀고리가 멋있는 이유
  아버지라는 이름만으로 권위를 보장받을 수 있는 시대는 갔다. 엄격한 아버지 
밑에서 눈치를 보아 가며 자란 지금의 40대 아버지들은 급작스럽게 달라진 
아버지의 위상에 당황해 한다. 40대 남성들이 가장 힘들어 하는 것은 
자녀들에게 외면당하는 일이다. 내게 전화를 해온 김선생님은 중학교3학년인 
외아들 때문에 고민이라고 했다.
  “아, 글쎄, 내가 들어오는 것도 모르고 텔레비젼에서 남자 가수애가 춤추는 
걸 넋을 잃고 쳐다보지 않겠어요. 좀 화가 났지만 그래도 제가 신세대 아버지 
아닙니까? 옆에 앉아서 같이 봤죠. 현란한 춤에 무슨 소린지도 모르는 노래를 
하는데 나는 그저 시끄럽기만 했습니다. 그래도 꾹 참고 같이 봐 줬어요.” 
  그런데 일이 생긴 것이다. 정신 못차리고 화면에 빠져 있던 아이가 갑자기 
혼잣말로 그러나 크게 중얼거렸다. 
  “야. 쟤 귀고리 멋있네!”
  김 선생님은 눈을 똑바로 뜨고 화면을 쳐다 보았다. 화면 속에는 예쁘게 생긴 
남자가수가 정말로 귀고리를 하고 있었다. 세상 말세구나 생각하고 있는데 
아들이 더 큰소리로 중얼거렸다.
  “나도 빨리 대학생이 돼야 저런 귀고리를 하고 다닐 수 있을 텐데.”
  김 선생님은 기가 막혔다. 아들을 똑바로 쳐다봤는데도 아들은 아랑곳하지 
않고 화면에서 눈을 떼지 않았다. 그는 말할 수 없이 화가 났다. 그래서 옆에 
있던 쿠션을 집어들어 아들의 어깨를 내리쳤다.
  “야, 이녀석아, 학생이 공부는 안하고 뭐? 니가 여자냐? 귀고리는 무슨 
귀고리! 빨리 텔레비젼 끄고 들어가서 공부해!”
  갑작스런 김 선생님의 공격에 놀란 아들은 분노에 찬 눈으로 아버지를 
쳐다봤지만 감히 대들지 못하고 한마디하는 걸 잊지 않았다.
  “확실히 세대 차이가 나네요.”
  그리고는 방문을 꽝 닫고 자기 방으로 들어가 버렸다.
  김 선생님의 고민은 사사건건 아버지를 구세대 취급하고 네, 아니오 이상의 
대답을 하지 않는 아들과의 관계를 어떻게 풀어야 하는가에 있다.

  세대간의 주파수 맞추기
  세대차이, 그것은 확실히 존재하는 것이다. 하지만 세대 차이가 나는 사람들 
사이에서 ‘세대 차이’가 운운될 때는 이미 대화는 불가능하다. 그것은 대화의 
불가능성을 통보하는 것 이외에 아무것도 아니다.
  그리고 대부분 ‘세대 차이’ 운운하는 상황은 세대 차이의 심각성을 
드러내는 것이라기보다 세대간의 주파수를 맞추는 능력의 부재를 드러낸다. 
대부분의 갈등은 주파수를 맞추는 능력이 없어서 생겨나는 불협음이다. 나이든 
세대와 젊은 세대의 주파수는 조금만 달리 생각하면 금방 맞출 수 있다. 
  귀고리 사건만 해도 그렇다. 가는 말이 고우면 오는 말이 험악할 수 없다. 
아버지가 이렇게 했다면 아들이 ‘세대 차이’ 운운하지도 않았을 것이다.
  현란한 댄스 뮤직에 빠져 있는 아이에게 대화의 상대자로 다가가기 위해서는 
눈높이를 맞춰야 한다. 중고등학교 시절 부모님 몰래(대부분의 부모들이 
싫어했을 테니까) 라디오를 틀어놓고 팝송을 들어본 경험을 떠올려 보라. 
  “쟤, 누구니? 춤 잘 추는데.”
  그러면 아이는 반드시 아버지를 쳐다보고 대답을 한다.
  “예, 김원준인데요. 멋있죠?”
  “멋있구나.”
  “아빠, 쟤, 귀고리 멋있죠?”
  아들이 그렇게 말할 때 놀랐어도 황당한 표정을 지으면 안된다. 그냥 아들이 
한 말을 되풀이하면 된다. 부모 노릇은 결코 쉽지만은 않다.
  “으응, 쟤 귀고리 했구나.”
  “저도 대학에 가면 귀고리하고 다닐 거예요.”
  “귀고리?”
  “예. 멋있잖아요.”
  “넌(이름을 부르는 것이 더 친근하다) 귀고리가 멋있니?”
  “예. 요즘은 남자도 많이 하고 다녀요.”
  “으응, 그럴 수 있겠구나. 그런데 왜 귀고리가 멋있니?”
  “쟤, 보세요. 개성있고 멋있잖아요.”
  이쯤 되면 대화가 되는 분위기가 조성된 것이다. 그때 아들과 다른 의견이면 
조심스럽게, 그러나 결코 위축되지 않고 말문을 열어 보면 어떨가?
  “쟤는 가수고 가수는 튀어야 주목을 받을 수 있지 않겠니? 저건 상당히 목적 
있는 행위라고 할 수 있지. 쟤가 귀고리하고 다니면 많은 애들이 쟤 때문에 
그냥 생각 없이 귀고리 하고 다닐 텐데 그러면 오히려 안 하고 다니는 게 
개성이고 멋이 아닐까?“
  “에이, 아빤 다른 아빠처럼 귀고리 못하게 하려고.”
  “아니야, 아빤 네 판단을 믿기 때문에 네가 귀고리를 하고 다니면 그럴 수 
있겠구나 생각할 거야. 그러나 그러기 전에 쟤가 어울린다고 너에게 어울릴까를 
생각해 보라는 거지. 개성이면 따라한는 게 아니라 자기에 맞게 연출하는 게 
중요한 거 아니겠니? 아빠라면 남들이 다 하고 다닐 때 안하고 다니는 것도 
당당함이고 개성일 수 있다고 생각하겠다. 아마도 쟤는 남자들이 귀고리를 많이 
하고 다닐 때면 절대 안하고 다닐 거 같구나.”
  그렇게 애기해 줄 수 있는 아빠라면 아이가 세대 차이를 느낀다 해도 그때의 
세대 차이는 조금 다른 의미일 것이다. 그것은 말이 통하지 않는 사람에 대한 
무시가 이니라 경륜이 쌓여 배울 것이 있는 부모 세대에 대한 존중일 것이다.
  그런 문화 속에서 성장한 아이는 결코 매스컴의 오락 프로나 CF가 주도하는 
소비의 메커니즘을 맹목적으로 추종하지는 않을 것이다. 그런데도 어느 날 만일 
그 아이가 귀고리를 하게 된다면 그것은 맹목적인 추종이 아니라 생각 있는 
선택일 것이기 때문에 아버지는 아들을 걱정할 필요는 없다.
  아버지 세대가 기억해야 할 것은 할아버지 세대가 아버지 세대를 향해 “우리 
클 땐 저러지 않았는데” 라고 혀를 차며 했던 말이다. 기성세대의 눈에 
신세대는 늘상 불안하고 가벼워 보인다는 것, 그것을 인정하는 것이 세대간의 
주파수를 맞추는 첫 걸음일 것이다.

    양귀자와 신경숙이 뜨는 이유
  한 작품이 베스트셀러가 되는 데는 이유가 있다. 물론 그 이유는 긍정적일 
수도 부정적일 수도 있다. 그렇기 때문에 많은 사람들이 찾는 것은 저급한 
것이라는 판단은 일리 있는 판단일 수 있지만 언제나 정당한 것은 아니다.
  요즘 베스트셀러가 되는 소설들이 있다. 양귀자의 (천년의 사랑), 신경숙의 (외
딴 방)등이 그것이다.
  선한 꿈을 꾸지만 언제나 시대의 변두리에서 그 꿈을 박탈당하고 떠돌 수밖에 
없는 사람들, 억척스러우면서도 울고 싶은 사람들의 이야기 (원미동 사람들) 
이후 양귀자는 변신을 거듭했다. (나는 소망한다 내게 금지된 것을)에 이어 
전생에 이루지 못한 애틋한 사랑을 이루기 위해 이생에 태어나 현실 속에서가 
아니라 텔레파시 비슷한 도를 통해 상대방을 불러내는 사랑 이야기 (천년의 
사랑)을 펴내 계속 성공을 거두었다.
  그러자 비슷한 모티브를 가지고 할리우드 영화 기법을 흉내낸 영화 (은행나무 
침대)가 개봉되어 96년 한국 영화 최고의 흥행 기록을 남기며 쾌재를 불렀다.
  이름만으로도 많은 독자를 확보할 수 있는 신경숙은 가진 것 없어 그 존재가 
희미한 사람들, 거대한 세계에서 너무나 왜소해 망연해질 수밖에 없는 사람들의 
기록을 나직나직하게 그려내는 가장 내면적인 문체로 가장 자본주의적인 성공을 
기록하고 있다. 단편 (풍금이 있던 자리)로 시작해서 장편 (깊은 슬픔) (외딴 방) 
모두 상당히 많이 팔려나갔다.
  한마디로 7,80년대의 소설이 사회 부조리에 대항한 외적 싸움이라면 90년대에  
들어서 읽히는 소설들은 상당히 개인적이고 그런 점에서 실존적인 소설들이다. 
신경숙의 (깊은 슬픔) (외딴방)이 그렇고 양귀자의 (천년의 사랑), 은희경의 
(새의 선물)이 그렇다.
  이들의 공통점은 그 이전의 소설가들이 음으로 양으로 보여 주었던 역사나 
민족을 향한 열정이 없거나 그 열정의 허구성에 기대는 것이 특징이다. 
삼각관계를 축으로 불가능한 사랑의 무늬를 보여 주었다고 평가되는 신경숙의 
(깊은 슬픔)이 그렇고, 별로 설득력 없는 전생을 별로 설득력 없게 들먹여 
소설은 허구임을 편안하게 확인시키면서 상상의 나래를 활짝 풀어헤친 양귀자의 
(천년의 사랑)이 그렇다. 또한 공지영은 공동체에 대한 정의를 외쳤던 운동권 
남자가 자기 아내와의 관계에서 폭력적인 남자였음을 드러냈다. 그러자 우리는 
80년대 모래시계 세대의 ‘정의’가 그것이 대항해 싸운 '폭력‘만큼이나 
폭력적이거나 적어도 공허하다는 데 동의하면서 그것을 공동체의 허구성과 
연결시키고 개인의 문제로 돌아갔다. 위선에 대항해서 위악이라는 것이 어떤 
것인지를 극명하게 보여 주는 은희경의 (새의 선물)도 그러한 특징을 벗어나 
있지 않다.
  그 소설들이 읽히는 공간에는 무엇이 있나? 90년대 오늘에서 이들을 찾게 
만드는 문화철학적 이유는 무엇일까? 헤겔은 말했다. “사상은 그 시대의 
아들”이라고. 그 말이 너무 딱딱하다면 이렇게 바꾸면 어떨가. 인간이 그 
시대를 떠나 꿈꿀 수 있는 것은 아무것도 없다고. 그러면 90년대의 문학계 
스타들을 통해 우리가 만나는 세상은 어떤 세상일까?

  이념보다 더 슬픈 소녀의 고백
  90년대는 70년대부터 불붙기 시작한 참여/순수의 논쟁이 더 이상의 의미를 
갖지 못하는 시대다. 그것은 그 논쟁의 결론이 나서라기보다 아무도 그 논쟁에 
관심을 갖지 않기 때문이다. 
  독자들은 더 이상 이데올로기에 집착하지 않는다. 80년대에 의미도 모르고 
마르크스의 (자본론)을 끼고 다니던 글자에 익숙한 세대들은 이제 뜻도 모르고 
마르크스를 비판하는 줄에 서 있다. 스스로가 이데올로기에서 탈출해 있다고 
믿는 우리들의 관심은 정치적 억압이 없는 사회, 노동자도 인간답게 살 수 있는 
사회, 함께 사는 사회라는 거창한 이념이라기보다 새로울 것 없이 그 날이 그 
날인 일상을 살아내야 하는 왜소한 자기에 대한 관심이다.
  그런 점에서 나는 신경숙의 외딴 방을 의미 있게 읽었다. 외딴 방은 1980년 
서울의 봄이 신군부의 장갑차에 짓 밟혔을 때 공장에 다녔던, 후에는 소설가로 
성공한 소녀의 고백이다. 그 상처 많은 소녀가 피로한 눈매로 겨우 점심시간에 
옥상에서 햇빛이나 쬐는 경제성장의 음지에서 창백하게 존재하는 희재 언니와 
가난한 살림에 동생까지 돌봐야 하는 피붙이 오빠, 그리고 그런 사람들이 
만들어내는 막막하고 삭막한 공간에서 결코 예외자일 수 없는 자기 자신의 
내면을 나직히 그려 냈을 때 삶에 대한 열정이 상처 속에 감춰지는 시대와 그 
시대 아이들의 슬픔을 만났다. 
  제도는 인간을 위해 존재한다는 원론적 이야기조차 절망적으로 이야기해야 
했던 시절이었다. 가위눌림 같은 폭력적 제도의 강한 힘이 일그러진 인간의 
표정으로 확인될 때 그것은 어떤 말보다도 강한 여운을 남긴다.
  그런데 우리의 일상을 구조화하고 있는 폭력의 공간에 우리가 대응하지 않고 
내면으로 눈을 돌려, 자기 속에 외딴 방을 만들고 외딴 방으로 숨어들기를 
택하는 이유는 뭘까? 그 이유는 명백하다. 그것은 그가 자페증 환자이기 때문이 
아니라 자기를 열고 그 누군가, 무엇인가를 자기 안에 초대했을 때 받은 상처 
때문일 것이다. 나의 존재 이유여야 할 공동체와 역사가 나의 손길을 아껴 주지 
않고 휴지처럼 대우해서 일방적으로 당했다는 느낌을 갖게 만든다면 개인이 
자기의 내면으로 굽어드는 것은 당연하다.
  그러면 도대체 전후시대도 아닌 1990년대의 한복판에서 그 상처는 왠 말일까? 
모든 것이 풍성해 보이는 이 시대에 내가 믿을 것은 아무 것도 없다는, 인간은 
철저히 고독한 존재라는 실존주의적 깨달음(?)이 퍼져가는 이유는 뭘까? 나는 
그 중요한 이유가 우리 문화공동체의 핵 속에 녹아 있는 정치, 경제적 
배반감이라고 생각한다.

  역사의 자리에 들어선 여성 작가들
  6.10항쟁 10주년이다. 시민의 항쟁으로 대통령 직선제를 어렵게 얻어냈건만 
시민의 영웅이었던 양 김씨가 반목함으로써 군사정권을 끝장내지 못했을 때 
정치와 역사에 대한 허무감이 우리의 문화공동체에 퍼져가기 시작했다. 그 
사람도 그 사람이었다는 인식은 뼈아픈 배반감이었다.
  확실히 DJ는 지난 시대(7,80년대 초반)의 영웅이었다. 그러나 DJ가 역사 
발전의 순기능을 하던 시대는 지났다. 87년 민주화 항쟁의 결과로 얻어낸 
대통령 선거에서 후보 단일화를 이뤄내지 못했을 때부터 DJ는 YS와 함께 
역사에서 역기능을 하기 시작했다. 그후 역사에서 이들의 역할이란 해소되어야 
할 지역감정을 기반으로 그들의 정치적 생명력을 연장시키는 일이었다. 이들은 
지역감정의 피해자가 아니라 피해자들을 볼모로 정치적 생명을 연장시키는 
지역감정의 수혜자다.
  이들이 지역감정을 정치적 생명력을 연장시키는 중요한 통로로 사용하니까 그 
와중에 그것을 볼모로 살아남은 자가 있다. 유신과 함께 사라진 JP가 
지역감정과 함께 돌아온 것이다. 이 웃지 못할 코미디를 지역등권론으로 미화할 
것인가, 아니면 역사발전은 단순히 일직선적이지 않다고 위로하며 받아들여야 
할 것인가? 지역등권론은 각 당이 지역감정를 부추겨서 정치적 지분을 
확보하려는 획책이 아닐까? 그것은 낡은 정치세력의 담합일 뿐이다. 이러한 
코미디를 닫아들일 수 없는 사람들이 정치공동체에 대해 허무를 선언하면서 
공동체세서 개인의 문제로 눈을 돌리기 시작한 것이다.
  게다가 때마침 불기 시작한 부동산 투기의 바람을 타고 정당하지 않게 투기로 
돈을 번 가진 자들이 몇 천만 원짜리 외투를 걸치고 몇 백만 원짜리 핸드백을 
가볍게 열면서 생색나지 않는 불우 이웃 돕기는 절대 안 해도 자기 
아이들에게는 백만 원짜리 수표를 편안하게 던져줄 때 백만 원을 벌기 위해 
뼈빠지게 일하는 성실한 보통사람들은 공동체는 없다는 냉소로 대응, 신성한 
노동을 무시하는 자들에 대해 최소한의 자존심을 지켜간다. 이제는 가진 자들이 
꽂동네에 가서 찍은 광고용 사진을 보고 불우 이웃을 도왔다고 믿는 순진한 
시민은 없다. 높은 사람이 북한산에서 휴지 줍는 장면이 나오면 “쟤 저러고 
골프장 가서 운동하고 룸살롱 가서 놀 걸” 하며 선수를 치는 것이 자연스러운 
상황이 되었다. 큰 얘기들에 현혹되지 않으며 잘난 사람들을 믿지 않는 것이다.
  우리가 함께 일궈내야 할 공동체에 대한 허무가 선포된 자리가 바로 신경숙, 
양귀자, 공지영 등의 글쓰기가 설득력을 가지는 자리였던 것이다.
  극악스러웠던 시대를 헉헉거리면서 견뎌온 우리들에게는 민족과 공동체라는 
구호만을 외치는 사람보다는 그 시대가 만든 설움 속에 웅크리고 앉아 소리 
없이 우는 시대의 아이가 더욱 설득력 있게 다가온다. 열두 살 어린애가 어른의 
세계를 미리 알고 위악적일 수 있다는 것은 그 아이가 벌써 삶의 이면을 보기 
시작했다는 것이다. 삶의 이면은 누가 볼까? 그것은 편안하게 살기에 거부된 
사람이다. 그렇다면 어린아이가 이미 공동체로부터 쫓겨나 있다는 것이고 
어린애를 쫓아낸 공동체는 위선에 찬 공동체일 것이다.
  그 공동체에서 벗어나고자 하는 자의 관심은 지독히도 개인적인 것이 된다.
  민족과 역사, 공동체에 대한 불신의 선언이 우리의 삶을 지극히 개인적인 
것으로 만들어간다는 것은 어찌 보면 매우 자연스러운 현상이다.
  목숨 걸고 싸울 일에 진력이 난 우리들은 목숨을 바칠 일보다 작은 일상을 
함께 나누는 일이 더 가치가 있다고 믿는다. 물론 이때 우리들이 망각의 강물에 
띄워 보낸 것은 일상은 그저 일상이 아니라 정치, 경제, 사회 제도의 힘 속에서 
이미 구조화 되어 있다는 사실이다.

  천년의 사랑과 신데렐라
  가족보다는 민족이 우선인 투사는 집안일은 제대로 처리하지 못하면서 남의 
일에는 감 놓아라 대추 놓아라 참견하길 좋아하는 무력한 사람과 동격이다. 
아내보다는 정의가 소중한 투사와 살아가기보다는 사랑을 위해 태어난 사람, 
전생에 이루지 못한 애절한 사랑을 이루려는 염원으로 한 여자의 남자이기를 
바라는 것 이외에는 소망이 없는 맑은 남자(?)와 나직 나직 가만 가만 살아가는 
일이 더 소중해진 것이다.
  어쩌면 양귀자의 (천년의 사랑)은 우리 시대가 원하는 것이 무엇인지를 보여 
주는 대표적인 모델인지도 모른다. 우리가 관심을 가질 일은 역사적이고 
민족적인 일이 아니라 개인이 행복감에 젖어 사는 것일 뿐이다. 물론 행복감이 
행복인지는 더 물어 봐야 한다.
  많은 평론가들이 (천년의 사랑)을 양귀자가 “동양적 상상력으로 우리를 
흥분시킴은 물론 그 흥분으로 우리의 삶을 반성”시키고 있다고 극찬했을 때, 
그리고 “과학적이고 맹목적인 서구 이성에 짓눌려온 천년의 지혜 곧 
동양정신을 되살리는 일”에 골몰했다고 존경을 보냈을 때 나는 `잘나가는 
작가`라는 또 다른 힘에 기댄 자본적 평가라는 인상을 지울 수 없었다.
  평론가들의 말마따나 소설이 과학적일 필요는 없으며 서구적일 필요는 더 
더욱 없다. 오히려 과학과 자본과 서구문명의 허울을 벗어제치고 인간의 말을 
찾아가는 것이 소설의 길일 것이다. 그런데 단지 이루지 못할 사랑을 이루기 
위해 태어났다는 대중화된 윤회(이건 분명 불교적인 윤회도 아니다) 이야기만 
하면 서구적 삶을 반성케 하는 동양적 지혜가 될까? 사실 90년 대라는 상황에서 
제목으로 시선을 끌고 작가의 문장력으로 버티긴 했어도 (천년의 사랑)은 
소설로서는 좋은 소설이 아니다. 그것은 그 소설이 비과학적인 윤회의 이야기를 
모티브로 삼고 있기 때문이 아니라 남성 중심 사회의 이데올로기인 신데렐라 
동화의 변형이기 때문이다.
  생각해 보면 신데렐라는 말할 수 없이 누추하며 자신의 현실을 객관적으로 
파악할 능력도, 의욕도 없는 여성의 표상이다. 그녀는 멍청할 정도로 착하다는 
것 이외에는 장점이 없다. 그렇게 무력한 그녀가 착하고 예뻐서 왕자비가 
된다는 것이 신데렐라 동화의 주축이다.
  아무것도 할 줄 모르면서 착하고 예쁘다는 것은 무엇을 뜻할까? 그것은 
예쁘고 착하다는 평가를 내려줄 왕자(남자)의 시선에 따라 자기를 보며 
그러므로 그 남자의 마음대로 부려질 줄 아는 남자의 노예라는 것이 아닐까? 
사실 신데렐라 동화나 그 동화와 흡사한 콩쥐팥쥐가 특정한 사회에서 퍼져가는 
데는 이유가 있다. 그런 동화는 남성 지배문화의 결과이면서 동시에 남성 
지배문화를 돈독히 하는 이데올로기 역할을 한다.
  (천년의 사랑)에서 여자를 사랑 혹은 구원하기 위해 태어난 남자 성하상은 
계모(운명) 밑에서 보낸 모진 세월을 단박에 보상해 줄 수 있는 왕자의 
변형이며 우여곡절 끝에 성하상의 품 안에서 어려운 세월을 치유받는 오인희는 
신데렐라 콤플렉스를 자극하면서 독자들에게 다가서고 있다. 그런 점에서 
본다면 (천년의 사랑)은 평론가들의 말처럼 우리가 알고 있는, 혹은 어쩌면 풍덩 
빠져 있는 서구 과학의 남성적 논리를 해체하는 작품이 아니라 오히려 강화하는 
작품이다.
  도대체 뜬금없는 사랑 노래 하나로 인생이 설명될 수 있을까? 사실 나는 
인생에서 사랑이 무지 무지 중요하다고 생각하는 사람이다. 그런데 할 일 없는 
사람들, 팔자 좋은 사람들이 아무데서나 맥락 없이 부르는 사랑 노래라면 그 
‘사랑’은 사랑 타령이 돼서 울림이 전혀 없는 지겨운 말이 된다. 적어도 
인간의 말을 하는 소설이라면 도대체 왜 특정한 사랑이 겹겹의 세월을 뚫고 
다시 나타나야 했는지. 그 사랑의 복잡한 운명이 무엇인지를 결코 단순하지 
않은 삶 속에서 치열하게 보여 줘야 한다.
  남성 중심 사회에 길들여져 신데렐라 동화를 사랑하다가 결혼생활에 들어간 
대부분의 여인들의 운명이 `재투성이 아줌마`였던 것처럼 `천년의 사랑`식 
사랑을 기대하고 사랑한 사람의 운명이 배반일 거라고 말하면 지나친 공상일까?

  깊은 숨을 쉬고 빈방을 나와야 한다
  현대는 자본이 힘을 가지고 경쟁의 논리가 지배하는 후기 산업사회다. 이 
사회에서 위대한 정의는 아마도 보다 많은 자본을 끌어댈 수 있는 힘일 것이다. 
강한 것만이 아름다운 이 시대는 과학과 기술의 힘에 기대 자본을 
확대재생산하는 메커니즘을 예찬하는 시대다. 이 시대를 살아내기 위해 우리는 
기술을 익혀야 하고 조직이 필요로 하는 자격증을 취득해야 하며 그런 점에서 
남보다 한 발짝 앞서 가야 한다. 세 발짝 앞서가는 것은 사이코지만 같은 
템포로 가는 자는 조명받지 못하며 한 템포가 늦으면 살아남기 힘든, 끊임없이 
긴장해야  하는 시대가 우리 시대다.
  살아남기 위한 경쟁은 삶을 생사를 건 투쟁판으로 만든다. 전체적으로 볼 때 
현대는 전체의 이름으로 개인을 억압하는 시대다. 그런 시대에 살고 있으므로 
우리는 듣는다. 억압으로 왜소해진 자들의 작은 신음을. 그것이 바로 90년대의 
실존주의적 바람 혹은 개인주의적 바람이다. 그러니까 그 바람은 `공동체`라는 
이름으로 가장된 전체주의에 대한 허무의 선언이고 기만적 이타주의에 대한 
불신의 선언이라는 점에서는 긍정적이다.
  현실에서는 죽었다 깨어나도 조명받을 수 없는 왜소한 자, 사소한 것들이 
현실을 배반하고 깊은 울림으로 빛날 수 있는 세계가 있다는 것은 신나는 
일이다. 특정한 체제나 조직이 힘과 이성의 이름으로 유도하고 가르친 `위대한 
선`과 `정의`의 허구성을 폭로할 수 있는 세계를 본다는 것은 살맛 나는 일이다. 
그런데 엄격한 자본의 논리, 권력의 논리에서 미끄러져나와 들어간 상상의 세계, 
감성의 세계에서 우리가 얻고자 하는 것이 단순히 어떤 상황에서도 안전판이 
될거라고 믿는 신데렐라식의 꿈이거나 역사도 민족도 공동체도 없이 그저 나만 
잘살면 된다는 속물적 이기주의의 변형이라면?
  생명운동을 하는 시인 김지하는 주장한다. 철저히 개인적인 요즘 젊은이들이 
실현하고자 하는 삶의 내용이 한 우주 입자나 단위 생명일 뿐이라면 그것은 
실현할 만한 가치가 없는 것이지만 개인 안에 있는 어마어마한 신비인 생명의 
총체라면 그것은 너무나 중요한 가치라고.
  무슨 말일까? 그것은 개인 속에 우주가 있다는 사상을 계승한 것일 것이다.
  개인의 삶을 소중히 해야 하는 이유는 이기적 삶을 정당화하기 위해서는 
아니다. 그것은 삶이 작게는 이웃과 민족에서 크게는 인류까지 개인에서 
개인으로 연결되어 부단히 순환하고 있기 때문이다. 함부로 쓰는 세제와 공장의 
폐수가 무절제하게 하천을 오염시키면 마실 수 없는 수돗물 때문에 고민해야 
하고 공장의 굴뚝이 시커먼 연기를 피어올리고 거리의 자동차들이 그 맵시를 
뽐내며 배기가스를 품어내면 탁한 공기를 걱정해야 한다.
  어디 순환하지 않은 삶의 풍경이 있던가! 농부가 제초제와 농약을 잔뜩 뿌린 
농산물을 시장에 내어 놓으면 도시민의 건강이 위협을 받으며 정치인이 정책은 
제대로 세우지 못하면서 제 뱃속 챙기는 일에만 지대한 관심을 보이면 국가 
전체가 흔들린다. 불로소득으로 물 쓰듯 돈을 쓰며 떵떵거리는 자가 많으면 
박탈감을 갖는 시민들이 많아진다. 내 삶 속에 네 삶이 있고 우리의 삶 속에 
공동체의 미래가 있다.

  속앓이를 치유한 소설을 기다리며
  내가 소설을 좋아하는 이유는 배반감 때문이다. 그래서 내가 좋아하는 소설은 
현실을 배반하는 소설이다. 권력이 빨갱이라는 최악을 내세워 민족주의 세력을 
꽁꽁 묶은 후 현대판 매국을 애국으로 둔갑시킬 때 아예 선악의 개념을 
폐기하면서 선악으로 재단할 수 없는 삶의 단면을 보여 주는 일은 숨통을 
터주는 일이다. 가진 자가 자본의 힘으로 인간을 자본의 확대재생산의 
도구로밖에 생각하지 않을 때 그 메커니즘에서 희미해져 가는 개인의 상처를 
들여다보는 것은 의미 있다. 물질문명의 이기를 누리는 일이 지상 최대의 
과제인 양 더 많은 이기를 누리기 위해 생명도, 사람도, 사랑도 무시하는 이 
사회에서 속앓이를 하는 자의 가슴 시린 사랑 얘기는 나쁘지 않다. 그 모두가 
건강한 삶의 지향이 아닌가! 건강하게 살려고 하는 인간의 삶에 칼을 들이대는 
현실을 배반하는 이야기는 아무리 곱씹어도 물리지 않는다.
  그런데 이제는 소설이 소설에서 배반하는 것이 필요하지 않을까? 한때 전체에 
치인 개인의 속앓이가 현실의 배반이었다면 그 속병이 모두 알려진 이때에 이제 
아프다는 외침은 단순한 유행이고 투정일 뿐이다. 언제까지 아무도 초대하지 
않은 빈빙에서 깊은 숨이나 쉬고 있을 것인가? 병이란 건강하게 살기 위해 
확인하는 것이지 그저 앓기 위해 확인하는 것이 아니다.
  이제 더 이상 소설들이 속앓이만을 하지 않았으면 한다. 깊은 숨을 쉬고 
일어나 어떻게 살 것인가를 구체적인 내용을 가지고 고민했으면 한다. 그리고 
그 고민이 `나`의 삶에 초대될 수 있는 것은 없다는 식의 기고만장한 
이기주의의 변형이거나 신데렐라의 꿈이 아니라, 현실에서 왜소해진 자들이 
함께 사랑하며 살기 위해 하는 고민이었으면 한다.

    매력이 속임수인 이유
  CF를 들여다보면 세상이 보인다. 여자를 지키는 힘은 칠푼이 거짓 화장이고 
남자의 매력은 여자의 허영심을 만족시켜 줄 수 있는 중후(?)한 돈이다.
  네가 원하는 것이 무엇이냐? 넓은 집이냐, 아니옵니다. 좋은 차냐, 아니옵니다. 
제가 원하는 것은 날씬한 몸매이옵니다.
  라디오에서 흘러나온 광고 카피는 오늘의 현실이다. 젊은 여성이 구하는 것은 
좋은 집이나 차가 아닌 것이 아니라 그 모든 것을 얻는 조건이 될 날씬한 
몸매인 것이다. 날씬한 몸매, 모델 같은 얼굴은 넓은 집, 좋은 차를 보장해 줄 
남자를 가깝게 한다고 믿는 것이다.
  그 믿음은 인도한다. 차밍 스쿨이나 성형외과로. 아직도 성형외과가 교통 
사고나 화재 등 사고를 당한 사람에게 원래의 모습을 찾아 주는 곳이라고 믿는 
사람이 있을까?
  무엇이 기준인지 모르지만 낮은 코를 높여 주고 건강한 외꺼풀에 칼을 대서 
쌍거풀을 만드는 사람들은 너무 흔하다. 광대뼈를 깎고 턱을 깎고 멀쩡한 
이마의 머리 부문을 도려낸 후 실리콘을 집어넣어 강수연 같은 짱구를 만드는 
사람도 적지 않다. 눈썹 문신이나 주름살 제거 수술은 흔히 행해지며 도톰한 
입술을 만들기 위해 입술을 부풀리기도 한다. 짱구 이마 8백만 원, 윗입술, 
아랫입술 각각 2백만 원, 광대뼈와 턱 깎는데 각각 4백만 원. 부르는 게 값이다. 
이 미친 짓이 아름다운 얼굴, 매력 있는 몸매라는 이름으로 오랑 시에 페스트 
번지듯 빠른 속도로 번지고 있다.
  사실 나는 특정한 직업을 동경해 본 일도, 경멸해 본 일도 없다. 그런데 결코 
성형외과 의사라는 직업을 좋아할 수 있을 것 같지 않다. 성형외과가 만들고 
있는 아름다움은 징그럽고 그 매력이란 것은 괴물 같다.

  롱다리 신화의 비밀
  연못에 비친 자기 자신의 모습에 반해 자기 자신과 사랑에 빠졌다는 나르시스 
신화는 우리로 하여금 많은 것을 생각게 한다. 그런데 화려하게 화장을 한 어떤 
여성이 쇼윈도에 비친 자신의 모습을 훔쳐보고 있다면 그것은 어떠한가? 그때 
그 여성은 누구를 보고 있는 것일까? 자기 자신일까? 혹시 그때 그 여성이 훔쳐 
본 얼굴은 누군가와 비교된 그 자신이지 않을까?
  현대 소비사회에서 매력 혹은 미는 차이의 질서 속에서 기능하는 잉여적 
개념이다. 그렇기 때문에 그것은 미 자체가 아니라 미에 대한 관념에 관여하며 
이 미에 대한 관념은 기호화되어 사회적으로 규정됨으로써 분화되어 나간다.
  예를 들면 지금 우리 사회에서 아름다움을 규정하는 한 개념이 신장이다. 
혹시 키가 작아 생활이 불편하다거나 병들어 죽었다는 말을 들어 본 적이 
있는가?
  옛날에 문관들은 키가 큰 것을 꺼려 했다. 다리품을 팔아 먹고 살게 될 
상이라고 했다. 작은 키는 일상생활을 영위하는데 그 자체로 문제될 일이 
아니다. 그런데 어느 순간 `적어도 165 센티는 되어야 한다`는 근거없는 낭설이 
퍼진다. 그리고 그것은 강력한 이데올로기로 작용하여 사람들에게 각인된다. 
그럼으로써 우리는 165센티라는 기호를 기준으로 167센티, 163센티, 170센티, 
160센티... 등의 기호에 주목하는데 각각의 기호는 그 자체로서 의미를 가지는 
것이 아니라 데리다의 말대로 상이한 것들의 차별성 속에서 의미로 드러나는 
것이다. 다시 말해 160이라는 기호는 155라는 기호와 165라는 기호 사아에서 
의미를 부여받는 것이지 그 자체로 구체적 내용을 지니는 것은 아니다. 그리고 
이와 같은 10센티의 작은 차이는 원래 생활하는 데 불편함이 없었던 필요 신장.  
예를 들면 150센티를 완전히 없는 것으로 치부해 버리고 과잉 신장들의 차이의 
질서 속에서 우리를 규정하기에 이른다. 이에 따라 나타나는 현상은 굽 높은 
구두의 소비, 나아가서 롱다리 수술이다.
  사실 롱다리가 미남, 미녀의 조건이 된 것은 미 시장의 세계화(?)와 관계가 
있다. 화면발이 잘 받는 롱다리의 할리우드 남녀 배우들을 모방하는 측면도 
있고 키가 큰 외국 여자들이 출전하는 미스 유니버스 대회나 세계 모델 선발 
대회가 대중적 관심을 끌면서 거기에 참가할 수 있는 외모인지 아닌지가 우리 
세대에게 내면화된 것이 롱다리의 신화다. 물론 롱다리를 선호하는 사람들은 
자신이 롱다리이기를 바라며 또한 롱다리가 아니라는 것이 콤플렉스가 되기도 
한다.
  이 조작된  콤플렉스를 이용한 장사도 꽤 잘된다. 다리를 절단해서 이물질을 
끼운 후에 다리를 길게 만드는 수술이 늘고 있고 아직 자라지 않은 어린이들이 
미래에 롱다리가 되기 위해 성장 호르몬 주사를 맞는다. 이쯤 되고 보면 이것은 
사람을 살리는 의술이라 할 수 없고 이윤을 남기는 장사다.
  도대체 이런 현실을 어떻게 설명해야 할까? 극단적으로 말하면 이런 현상은 
‘화면’에 의해 현실이 놀아나는 것이다. 화면의 매력에 취해 현실을 보면서 
매스컴이 보여주는 대로 소비 하는 자, 그들이 바로 신세대, X세대, 미시족이다.
  예를 들어 미시족은 여전히 매력(?)을 추구하는 개성 있는 아줌마들이다. 
아이를 들쳐업었거나 세파에 지친 모습으로 생선 한 마리를 싸게 사려고 시장을 
돌고 돌던 아줌마들을 구경하기란 이제 너무나 힘들다. 그보다 서울 거리에서 
익숙한 풍경은 짧은 미니스커트에 통굽구두를 신고 모델인지 배우인지 확인할 
수 없는 화장을 한 소위 `미시족`들이다. 매력 있나?
  요즘 젊은이들이 추구하는 매력의 실체는 무엇일까? 견적이 얼마인지 확인할 
길 없는 성형된 얼굴, 누구의 간섭도 받기 싫은 나만의 오피스텔, 롱코드, 헵번 
브라운, 맵시 있는 차, 통굽 구두, 색색을 넣은 염색머리, 근사한 레스토랑, 
그리고 주말여행 등이다. 여기에 존재하는 것은 무엇인가? 모든 권위와 
도덕으로부터 해방되어 `나는 나만의 세계를 고집한다`면서 쌍거풀과 코 높이는 
수술은 기본으로 하고 추가로 턱을 깎거나 이마에 실리콘을 넣어 넓은 이마를 
만들어 매력 있는 얼굴을 만든다. CF 스타들이 입고 나오는 옷과 장신구로 
비슷한 분위기를 만든 후에 염색 머리를 섹시하게 빗어 넘기고 맵시 있는 차를 
뽑아 그에 어울리는 동반자와 함께 여행을 떠나 길에다 돈을 뿌리고 싶어하는 
사람들, 그 매력 있는 인간들에게서 무엇을 확인하나?
  근검절약을 미덕으로 살아 왔던 우리 부모들의 삶과는 판이하게 다른 삶을 
살아감으로써 부모들의 삶의 형식을 해체하고 개성적(?) 문화를 주도하는 
신세대, X세대, 미시족은 정말로 매력 있는 이름인가?

  매력을 팔았던 산소 같은 여자
  현대사회에서 소비란 일종의 신앙이다. 신앙의 세계에서 하나님과 관련이 
없는 인간은 `이방인`으로 그 존재가 미미해지는 것처럼 소비사회에서 소비와 
관련이 없는 인간은 `매력 없는 인간`이 된다. 이렇게 볼 때 현대의 매력 있는 
인간들이 지향하는 소비구도는 논리의 측면에서는 종교와 흡사하다. 왜 신을 
믿느냐 라는 질문에 인간이니까 하는 대답 이외에는 필요가 없는 신자가 가장 
철저한 신자인 것처럼 왜 도톰한 입술이지 하는 질문에 섹시하니까 라는 말 
이외에 다른 말이 필요가 없는 자들이 현대 소비사회의 신자들이다. 김혜수를 
따라 입술 바깥으로 루즈를 칠하면서 섹시하기를 기대하는 사람들은 한때 
섹시하다는 이유로 얇은 입술을 원했던 사람들이다.
  94년 봄빛 찬란할 때 트로픽 오렌지를 바르고 우리의 시선을 끌었던 여인의 
이미지가 그 가을에 재즈 와인의 이미지로 유혹했을 때 정말 계절 감각이 있는 
세련된 여인상, 현재에 만족하지 않고 아름다움을 향하여 자신을 개발해가는 
에로스의 현신을 만났었나? 화장기 전혀 없는 얼굴, 환상적인 음악과 함께 재즈 
와인으로 유혹하는 모습이 아니라 그저 시장바구니를 들고 있는 모습의 그 
여자를 만났다고 상상해 보자. 특정한 이미지를 창출했던 여인들을 장터에서 
알아보지 못하는 것은 오히려 자연스럽다.
  `이영애`라는 기표는 대부분 그를 알고 있는 사람들에게 그 이름을 사용하는 
특정한 여인을 지칭하는 것이 아니라 화면을 통해서만 의미를 가지는 어떤 
이미지를 지칭하기 때문이다.
  이영애와 함께 트로픽 오렌지, 재즈 와인을 찾아갔던 여인들이 이제 더 이상 
그것을 찾지 않는다. 이제 그 여인들은 `내가 변하면 세상도 변한다`고 믿으면서 
나의 변화를 또 다른 색 파스텔 로즈나 레게 베이지로 시도, 누군가를 유혹하고 
누군가에 의해 유혹당하고 싶어하는지도 모른다. 트로픽 오렌지, 재즈 와인. 
스켄들 레드는 더 이상 우리의 관심을 끌지 못한다. 이제 우리가 관심을 갖는 
색은 또 다른 유혹의 색으로 선포되는 헵번 브라운이다.
  한때 그렇게 매력적이라고 여겨졌던 색이 이제 촌티를 내고 한때는 시선을 
끌지 못했던 색이 지적인 색으로 등장하는 것은 과연 계절의 변화 때문인가? 
혹시 계절의 변화가 아니라 계절의 변화를 내세운 유행의 변화 때문이 아닐까?
  트로픽 오렌지의 여인이 이미지였고 그 이미지가 트로픽 오렌지가 상정한 
제품에 대한 결핍 관념을 만들어냈던 것처럼, 그리고 재즈 와인의 여인이 
이미지였고 그 이미지가 재즈 와인이 상정한 제품에 대한 결핍 관념을 
만들어냈던 것처럼, 이제 헵번 브라운의 여인의 이미지에 유혹된 사람은 그 
이미지가 뒤로 감춘 상품에 대한 결핍 관념이 조장되어 그 상품을 욕망한다. 
개인의 개성 연출(?)의 도구가 될 새로운 제품에 대한 욕망은 기존에 자기 연출 
도구로서 사용되던 제품을 촌스럽게 보이게 만든다.
  립스틱으로 말하면 더 이상 트로픽 오렌지, 재즈 와인이 개성 연출의 도구로 
보이지 않는 것이다. 이때 이런 것들이 레게 베이지로 대체되는 것은 당연하다. 
이제 아직 반도 채 쓰지 않은 재즈 와인은 그의 선배 트로픽 오렌지가 그랬던 
것처럼 `헵번 브라운의 유혹`으로 폐기, 쓰레기가 된다. 그것이 립스틱뿐일까?

  영원한 아름다움은 없어야 한다?
  영원한 아름다움이란 없다고 한다. 왜 없는가, 아니 없어야 하는가? 영원한 
아름다움이 존재하지 않아야만 오늘의 매력이 내일의 천박함이 될 수 있고 
그래야만 또 다른 매력을 추구해 갈 수 있기 때문이다.
  `영원한 아름다움은 존재하지 않는다`는 명제는 현대 사회가 소비를 창출하기 
위해 선포하는 `말씀`이다 영원한 아름다움이 없기 때문이 아니라 영원한 
아름다움이 없어야 유행을 따르는 것이 아름다움으로 등장할 수 있고 
그럼으로써 유행에 뒤진 것을 해체할 수 있다. 물론 이러한 해체의 목적은 
아름다움의 본질 규정에 있는 것이 아니라 새로운 소비 패턴을 유도하는 데 
있다.
  내가 내 모습에 점수를 매겨 (이것이 생활 속에서 기호화가 침투된 구체적인 
예다) 성형수술을 하거나 화장품이나 유행하는 옷으로서 나의 개성을 
표현한다면 나는 사회적으로 규정되고 그럼으로써 분화되는 미의 기호의 차이의 
질서 속에 편입된 것이다. 역설적이지만 이때 나의 `나만의 세계` 추구는 나의 
세계의 포기가 된다.
  끊임없이 유행을 창출하고 그 유행을 창출했음을 상징하는 모델을 만들어내야 
하는 기업은 그 새로운 매력의 표상이 될 신인을 찾아나선다. 물론 기업이 찾은 
CF 스타는 다시 `매력이 있다`고 인정된다. 끊임없이 새로운 상품을 개발하여 
그것을 팔아야 하는 기업에게 영원한 상품이 없듯이 영원한 스타란 없으며 
영원한 스타가 없듯이 영원한 아름다움은 없다. 영원한 아름다움은 존재하지 
않는다는 명제는 이런 과정에서 이런 방식으로 힘을 얻어 우리에게 다가온다.
  그 명제의 사회적 역할은 분명하다. 사회는 아름다움에 대해 영원한 
아름다움은 없다고 규정함으로써 아름다움을 향해 달려가는 인간들에게 
탄타루스의 물처럼 채워질 수 없는 욕망을 심는 것이다. 물론 그 욕망은 인간을 
시달리게 만드는 욕망이다. 이 채워질 수 없는 욕망은 결핍 관념으로서 우리로 
하여금 사용가치를 무시하게 만드는 원동력이 된다.

  촌티와 매력 사이엔 유행이...
  매력 있는 인간이 되기 위해 차밍 스쿨에 다니고 섹시한 입술을 갖기 위해 
성형외과를 찾으며 미시족이 되기 위해 헬스클럽에 다닌다. 개성 있는 사람이 
되기 위해 빨간 머리, 노란 머리를 하고 주말을 즐기기 위해 스포츠카를 뽑는다. 
다시 한번 물어 보자. 정말로 개성 있고 매력 넘치는 모습인가? 아니다. 다만 
유행에 따라 행동함으로써 유행을 창출한 기업의 이윤창출에 도움을 주었을 뿐 
매력 있거나 여유 있는 실존을 만들어낸 것은 아니다.
  유행은 그것을 따르는 자에게는 매력을 아는 자, 아줌마가 아닌 개성 있는 
미시족의 칭호를 훈장처럼 붙여 주고 그것을 따르지 않는 자에 대해서는 
`촌티`로서 응징한다. 미인은 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이라고 
강조함으로써 우리로 하여금 만들어지는 미인을 위한 필요조건이 되는 상품들을 
소비하도록 우리를 소비시장으로 내몬다. 여기에서 인간은 소비의 주체로 
선포되지만 실상 그는 소비의 노예일 뿐이다. 사실 우리는 `그렇게 입는 것이 왜 
매력적이지?`에 대한 이유를 현실 세계에서는 찾을 수 없다.
  그것은 분명히 기호의 세계에서 유도된 것이기 때문이다. “왜 사냐면 
웃지요”라고 말할 수밖에 없는 시인처럼 매력이 규정되는 방식을 스폰지가 
물을 흡수하듯이 받아들여가고 있는 현대 소비사회의 사도가 된 우리에게 “왜 
아름다운가, 왜 매력적인가?”를 묻는 것은 어리석은 일이다. 소비의 주체인 
것처럼 보이는 이들은 사실상 소비의 객체일 뿐이기 때문이다. 차라리 아무때나 
우리네 안방을 침해해 우리를 유혹하는 매스컴이 주체라고 말하는 편이 더 보여 
주는 것이 많다.
  인간은 단지 매력의 창조자인 매스컴의 품에서 다시 태어나기를 기다리는 
연약한 피조물일 뿐이다. 남자에게 매력적으로 보이기 위해 여자를 지키는 힘인 
화장품을 바르고, 그런 여자를 소유하기 위해 무슨 무슨 이름의 중형차를 굴릴 
줄 아는 여유 있는 남자가 되기를 동경한다. 무조건 군림하는 남편이 아니라 
처제가 결혼할 땐 `대형냉장고`를 선물하는 자상한 남자, 집안일을 멀리하는 
남자가 아니라 `대형세탁기`로 빨래를 할 줄 아는 남자가 매력적인 것이다. 
여기서 강조되는 것은 소비가 매개인 분위기를 만드는 여자, 그 여자의 
분위기를 창출할 돈을 가진 남자가 매력의 필요조건이라는 그림일 뿐 현실적인 
인간은 아니다.
  확실히 매스컴은 자신들이 만든 이미지의 현실성을 확보하기 위해 살아 있는 
남자/여자를 그 이미지를 내용물로 갖는 포장지 정도로 대접할 뿐이다. 여기서도 
현실적인 남자와 여자는 의미가 없다. 도대체 의미 있는 것은 후기 자본주의의 
소비시장이 창출한 이미지에 맞게 `시장`에서 `소비`할 줄 아는 사람들이다.

  나르시스와 허수아비
  사실 인간의 소외가 그 특징인 현대문화의 타락은 대부분 결핍에서 
유래한다기보다는 너무나 편리해진 생활조건(상품)에 기인한다. 상품이 주는 
생활의 편리함이란 삶의 질을 향상시키는 것처럼 보이지만 실상은 삶을 
무력하게 만드는 측면이 더 강하다.
  (상품미학비판)에서 하우크의 말을 빌려 보자. “처음에는 꼭 필요하지 않았던 
상품들은 필요하면서도 자질구레한 일들을 훨씬 쉽게 만들어 준다. 그러다보면 
그 일은 그 상품의 도움없이는 매우 어렵게 되어 불가피하게 그 상품을 
구입하게 만든다. 그래서 이제 필수적인 것은, 그것 없이는 더이상 생활할 수 
없게 되어 버린 불필요한 것과 구별할 수 없게 되어버린다.” 이와 같은 상황은 
화장을 해본 경험이 있거나 승용차를 사용하는 경우 쉽게 이해된다.
  화장은 처음엔 화장한 사람을 예쁘게 만들어 줌으로써 그를 당당하게 서게 
하는 것 같다. 그러나 화장을 해본 사람은 화장을 하지 않고는 외출하기 
힘들다고 하지 않는가! 얼굴이 너무 초라해 보인다는 것이다. 이제 화장을 하면 
기본이고 화장을 하지 않으면 마치 나체로 길을 나서는 것과 같아 화장품은 
얼굴을 매력적이게 하는 보조품이 아니라 없으면 안 되는 필수품이 된다. 
피부를 망쳐가며 비싼 화장품을 발라야만 움직일 수 있는 것이다.
  승용차의 경우도 그렇다. 승용차를 가진 사람은 승용차 없이는 움직이지 
못한다. 그리고 사회에서 좋은 차라고 인정된 차를 가진 사람은 매력의 중요한 
조건을 구비한 것이 된다. 티코를 타고 다니는 40대는 매력 없어 보인다. 
그랜저를 타고 다니는 30대는 동경의 대상이다. 사실 교통수단이라는 본래의 
의미에서 볼 때, 그리고 서울이라는 교통 지옥의 현실을 감안한다면 주차하기 
힘든 그랜저보다는 티코가, 티코보다는 버스가 편할 수 있다. 그러나 매력의 
관점에서 본다면 역순이 된다. 그래서 불편하고 비경제적이라도 큰 차를 
선호하는 것이다.
  우리가 이렇게 소비에 길들여지는 사이에 가장 강력하게 등장하는 것은 역시 
`화폐물신화`현상이다. 모든 인간관계가 소비를 매개로 연결되어 있기 때문에 
소비를 할 수 없는 인간은 볼품 없는 인간, 매력 없는 인간이 된다. 사실 
매력적인 인간에 대한 현대의 상식은 정말로 비상식적이다. 어떤 사람이 
매력적인가에 대해 필요충분조건을 나열할 수는 없어도 분명한 것은 소비와 
관련이 없는 인간은 매력 있는 인간이 되기 어렵다는 것이다.

  여전히 쇼윈도를 훔쳐볼 것인가
  나르시스의 자기 사랑은 자아가 눈을 떴다는 것의 상징적 표현이라고 
생각한다. 그것은 자기 자신에 대해 반성해 볼 기회를 가졌다는 것과 통할 
것이다. 그런데 쇼윈도에 비친 자신의 모습을 훔쳐보는 것은 어떠한가? 그때 
당신이 보는 것이 화면(이미지)에 나타난 어떤 유명 연예인과 비교된 
자기자신이라면 당신은 자아에 눈을 뜬 나르시스와는 달리 사회적으로 규정된 
그 어떤 것에 함몰된 것이다. 우리를 둘러싼 미에 대한 기호를 해체시킬 수 
있는 반성적 능력을 키워가지 못할 때 인간해방에 대한 우리의 꿈은 영원히 
꿈으로만 남을 것이다.

    숏다리가 아름다운 이유
  도대체 아름답다는 것은 무엇일까? 원래 아름답다는 것은 `아는 사람답다`는 
뜻이다. 물론 아는 사람답다고 했을 때 그 알다라는 것은 여자를 아는 남자, 
남자를 아는 여자라고 쓸 때와 같은 문맥에서다. 안다는 것은 어떤 것을 
대상화시켜 평가하는 눈으로 내려볼 때가 아니라 그 속에 내 삶의 의미와 
흔적이 녹아 있을 때 쓰는 말이다.
  언제 아름다운가? 개성 추구라는 미명하에 높은 굽으로 롱다리의 소망을 
실현하려 하고 끊임없이 자신의 신체를 가꾸어 준다는 환상 속에서 높이고 깎고 
문신하고 칠푼이 팔푼이 거짓 화장으로 꾸며낸 그 외모가 아름답다고 생가되나?
  돈이 없어도 편하게 만나 속내를 털어놓을 수 있고 그의 상처가 곧 내 상처가  
되어 그 온기로 상처가 자생적으로 치유될 때 아름다움은 바로 그 자리에 있는 
것이 아닐까? 그때 외모란 단지 내 사람을 지시하기 위한 특징으로 소중할 뿐 
화면에 의해 기준을 제시받아 등급이 매겨지지는 않는다. 노틀담의 꼽추가 
아름답고 히드클리프가 매력적이고 벙어리 삼룡이가 가슴 시린 건 그들이 
롱다리의 미남이기 때문이 아니라 바로 상처 속의 진실 때문이 아닌가?
  그런 점에서 숏다리가 아름답다. 물론 롱다리 그 자체가 아름다운 것이 
아니듯이 숏다리도 그 자체로 아름다운 것은 아니다. 그러나 나와 세계를 
공유한 그가 바로 숏다리여서 숏다리가 내게 그를 연상시킨다면 그 숏다리는 
소중한 것, 아름다운 것이다.
  매스컴이 만들어 낸 개성 있는 미남 미녀라는 폭력에 의해 어느 날 갑자기 
추남이 되기도 하고 미녀가 되기도 하는 이 세대는 늘상 보이지 않는 매스컴의 
폭력에 노출되어 있다는 점에서 불행하다.
  매스컴이 만들어내는 미를 찾아 불나비처럼 달려드는 일의 귀결은 분명하다. 
물 좋은 사람을 찾아가고 그 물 좋은 사람에 걸맞는 물 좋은 사람이 되기 위한 
끊임없는 노력을 하는 것이다. 물론 이때 인간은 정신이 있는 살아 있는 인간이 
되는 것이 아니라 `물 좋은` 생선과 질적으로 다른 것이 별로 없는, 값이 매겨져 
기호화되는 인간이 되는 것이다.
  인간 사이에 `넌 얼마짜리`라는 평가만 있고 따뜻한 시선이 결핍된 신세대는 
그래서 불행한 세대다. 그들이 신경숙의 (깊은 슬픔)에 나오는 `나 그들을 만나 
불행했다. 그러나 그 불행으로 나 그 시절을 견뎠다`는 문장을 좋아하는 것은 
불행까지도 삶의 증거가 되는 그 만남의 아름다움을 체험했기 때문이 아니라 
체험하고 싶기 때문이라고 말한다면 지나친 과장인가? 물론 그들이 체험하고자 
하는 것은 불행 자체가 아니라 불행까지도 껴안는 것이 의미가 되는 그 만남의 
진지성일 것이다.
  그렇다면 우리는 외모 중심주의에서 벗어나야 한다. 비록 옷 입는 법에 
서툴고 화장을 할 줄 몰라도 인간 냄새를 풍기는 사람, 비롯 숏다리에 버스를 
타고 다녀도 상대방의 마음을 따뜻하게 존중할 줄 아는 사람이 매력적이지 
않나!

    서태지를 잊지 않는 이유
  진정 나에겐 단 한 가지 소망하는 게 있어. 갈라진 땅에 친구를 언제쯤 볼 수 
있을까? 망설일 시간에 우리는 떠나요.
  서태지가 (발해를 꿈꾸며)를 불렀을 때 영향력 있는 어느 대학신문은 팽창적 
민족주의, 쇼비니즘, 어설픈 감상주의가 혼재된 조악한 통일 이념이 자리잡고 
있을 뿐이라고 비판했다.
  됐어, 됐어 이제 그런 가르침은 됐어... 전국 구백만의 아이들의 머릿속에 모두 
똑같은 것만 집어넣고 있어.
  누가 가르쳐도 별로 다를 바 없고 어디를 가봐도 대동소이한 내용을 가지고 
전국 9백만의 아이들을 매일 아침 7시 30분부터 불러내는 그 답답한 교실에서 
젊음을 보내기 너무나 아까운 청소년들이 (교실 이데아)를 불렀을 때는 
서태지가 저항을 일의적으로 소재화했다고 했다.
  그러나 입장 바꿔 생각해 보라. 도대체 대중가요가 할 수 있는 일이 
어디까지인가를. 통일과 교육 문제에 대한 논문을 써야 하나. 혹은 계몽가나 
군가를 만들어야 옳은가?
  서태지는 영향력이 크다. 청소년들은 해방 50주년을 기념하는 기념식장에서 
통일에 대해 역설하는 대통령의 담화를 기억하지는 못해도 (발해를 꿈꾸며)는 
기억할 것이다. 그리고 좀더 생각하는 젊은이라면 남북조시대라고 평가했어야 
할 신라의 삼국통일(?)로 인해 우리가 잃어버린 역사, 발해를 찾으려 하면서 
민족통일이 무엇을 의미해야 할 것인지를 생각해 보았을 수 있다. 서태지는 그 
계기를 마련했다.

  사랑했다, 이별했다, 그래도 잊지 못한다
  여지껏 대중가요는 사랑 타령 일색이었다. 사랑했다, 이별했다, 그래도 난 널 
잊지 못한다, 난 네가 밉다, 그래도 여전히 슬프다의 도식을 크게 벗어나지 않는 
사랑 타령은 사랑이 인간공동체의 유일한 문제인 것처럼 호도한다. 그 결과 
`사랑`이라는 신선한 단어는 설레임을 잃어버리고 더 이상 울림이 없는 싸구려 
장식품으로 전락했다. 물론 사랑은 사람을 살맛나게도 하고 살맛을 
잃어버리게도 하는 영원한 사람의 관심사이기에 대중가요가 사랑을 노래한다는 
그 사실 자체는 비판할 일이 못 된다. 단지 대중가요가 사랑만을 주제로 하고 
있다면 그때 우리는 거기에서 나는 문화 조작의 냄새 때문에 `사랑 타령`이라고 
사랑을 격하시키고 싶은 것이다.
  현실이 이와 같은데 그 흔한 사랑 타령에서 벗어난 노래를 만듦으로써 
서태지가 많은 젊은이들에게 공동체의 상처에 눈을 돌리는 노래를 갖게 했다면 
그것은 긍정적인 일이다. 그런데 구체적으로 공동체의 상처를 어떻게 극복할 수 
있을 것인지까지 서태지의 책임이란 말인가? 그는 정치가도, 행정가도, 
시민운동가도, 사회과학자도 아니다. 그는 가수다. 그리고 그는 가수로서 충분히 
자격 있다.

  떠나고 싶은 세상, 그러나 어디로 가나
  그 서태지가 잠시 왔다가 갔다. 95년 가을 그들이 (Come Back Home)이라는 
힙합 장르의 느린 비트를 가지고 나타났을 때 많은 사람들이 입을 모았다. 역시 
서태지! 그들은 추락하는 것은 날개가 있다고, 날개를 갖고 비상을 꿈꾸지만 
비상하고자 하는 에너지는 추락의 에너지가 되는 청소년의 아픔을 위로하고 
돌아갔다. 늘 바람처럼 나타났다 사라지는 서태지는 `모란이 피기까지는 나는 
기다리고 있을테요. 찬란한 슬픔의 봄을`에 나오는 모란을 지향했고 그리고 
모란이었다. 찬란한 슬픔의 봄에 필 모란을 기다리듯 그들을 기다리는 
청소년들이 있기에 그들은 `서태지가 돌아왔다`는 단순한 사실만으로 음반을 
1백만 장 이상 팔 수 있었던 것이다.
  서태지의 노래는 형태 파괴적이고 실험적이다. 그런 의미에서 그들의 노래는 
젊다. 형태 파괴적이고 실험적인 것은 싱그러운 개혁의 의지를 본질로 하는 
젊음의 속성이기 때문이다.
  그들은 도대체 뭐가 뭔지 알 수 없는 더러운 현실을 언뜻 들어 알 수 없는 
말로 받아넘긴다. 그러나 주제 없이 중언부언 하는 것은 아니다. 주제는 
명확하다.
  제4집은 강하지 못해 세상에 치이고 애증에 치여서 상처난 젊은이의 노래다. 
인생을 새롭게 시작하는 청소년들은 아직 다듬어지지지 않은 막강한 에너지, 
폭발적인 에너지를 가졌지만 감성은 아직 여려 그 에너지를 다듬는 법을 몰라 
상처받기 쉽다.
  정직과 신용을 강조한 교과서 암기를 강요하는 부모와 사회가 아이들에게 
바라는 것은 정직한 사람들을 짓밟고 물질만능주의의 주역이 되는 것일 때 
그들은 당황한다.
  이미 황금만능주의에 물든 이성이 가진 것 없고 비전도 없지만 인간적 
자존심을 지키며 당당하게 살고자 하는 자기에게서 성공의 비전이 없다고 
도망갈때 그들은 내뱉듯 노래하고 싶다. `아무도 모르게 내 속에서 살고 있는 널  
죽일 거야. 내 인생 내 길을 망쳐버린 네 모습을 없애놓을 거야. 아름답던 
기억들을 없애놓을 거야’라고.
  그러나 그 상처난 열정을 가지고도 삶을 포기하지 않고 완성을 향해 달려가는 
젊음을 서태지는 지향한다. 빛을 버리고 어둠을 맞이할 수밖에 없는 거친 
인생이 강렬한 비트음과 함께 어둠 속으로 가라앉지 않고 자기 세상을 향해 
비상의 꿈을 노래하는 것이다. 가야 하겠어, 나의 세상으로. 이 슬픈 아픔들이 
다 날아갈 수 있게.
  숨소리까지 죽여가며 그 노랫말을 찾아내고 때로는 전율하면서 함께 춤을 
추며 그 노래를 부르는 청소년은 무엇에 공감했던 것일가? 명확하게 말하고 
확실하게 느끼는 아폴론의 소리, 이성의 소리가 아니라 무엇인지 잘 알지 
못해도 호소력을 갖는 디오니소스의 현란한 춤, 강렬한 비트에 들어 있는 것은 
무엇일까?

  내 삶을 막은 것은 나의 내일에 대한 두려움, 반복됐던 기나긴 날 속에 
버려진 내 자신을 본 후... 점점 더 크게 더해 갔던 이 사회를 탓하던 분노가 
마침내 증오가 됐어. 진실들은 사라졌어. 혀끝에서.

  더 이상 아름다운 젊음은 없다
  사실 청소년은 두렵다. 불투명한 미래가. 일반적으로 청소년기는 미래에 대해 
열려 있는 자유의 시기라고도 하고 초원의 빛이여, 꽃의 영광이여를 노래할 수 
있는 아름다운 열정의 시기라고도 한다.
  그러나 그것은 젊음의 때를 보낸 사람이 신선한 떨림으로 가슴 설레던 아주 
짧았던 한때를 추억하면서 한가롭게 할 수 있는 말일 뿐 지금 청소년기를 살고 
있는 사람의 보편적이고 대체적인 정서와는 너무나 멀다. 청소년의 관점에서 
본다면 그 시기는 미래가 가장 불투명하고 억압이 가장 맣은 힘든 시기다. 
낙오되지 않기 위해 가져야 한다고 요구되는 것은 돈과 권력에 가까이 갈 수 
있는 능력이지만 진작 내가 원하는 것은 그런 가치들에 오염되지 않고도 인간 
대접을 받고 사는 것일 때 나의 세계와 기존의 세계와의 간극 때문에 민감해진 
청소년들은 나는 무엇을 바라고 살아야 하나를 묻게 되는 것이다.
  그 민감한 시기에 이들은 똑똑히 본다. 황금과 권력을 위해서는 어떠한 
거짓도 불사하는 사람이 성공하고 그 성공의 길은 불로소득, 무책임, 
무사안일에서부터 사기, 테러, 상품화된 성, 마약, 테러 등으로 포장되어 있다는 
것을. 그런데도 그 길을 걸어 성공한 이는 콧대를 세우고, 성공하려는 이는 
성공을 위해 정당하지 않은 방법으로 성공한 이 앞에서 이유 여하를 막론하고 
한없이 비굴해지는 것을 볼 기회는 드물지 않다. 그런 현상을 보면서 
젊은이들은 당황스러움을 넘어 불안해 하는 것이다. 언젠가 나도 거기에 끼여야 
할까봐. 육체의 포식과 안일을 위해 영혼을 팔아먹는 파우스트의 아류가 
될까봐서. 아니, 그렇게 살지 않으면 내 곁에는 아무도 남지 않게 될까봐.
  미래에 성공과 안일을 얻지 못할지도 모른다는 두려움보다 더 큰 두려움은 
성공과 안일을 위해 최소한의 인간다움도 지킬 수 없게 되는 것은 아닌가 하는 
두려움이다. 서태지는 먹이에 의해 먹이만으로 사육되는 양계장의 닭처럼 돈에 
의해 움직이는 쓸개 빠진 인간이 되지 않고 인간의 기를 유지하고 싶은 
젊은이를 대변하는 것이다.
  돈의 노예, 이미 너에게 남은 자존심은 없어졌어. 그들이 네게 시키는 대로 
움직여야 해. 끌려다녀야 하는데.

   까맣게 썩은 돈이 나를 유혹할 때
  그러면 돈의 많고 적음에 따라 인간 등급이 매겨지는 세상, 윤리도 없는 돈을 
위해서는 전쟁, 마약, 살인, 테러도 불사하는 세상에서 인간답게 산다는 것은 
어떤 것일까?
  단순하게 말하면 그것은 검은 돈의 노예가 되지 않는 것이다. 그러나 
돈으로부터 자유로운 삶이란 돈으로 명예를 사고 친구를 삼는 썩어버린 
세상에서의 추방이다. 돈을 벌지 않기로 결단하는 젊은이의 미래란 돈으로부터 
해방된 건강한 미래가 아니라 누구와도 화해하기 힘든 고독하고 이상한 미래다. 
청소년이 미래를 설계하려 한다면 인간의 자존심을 한없이 허물어 뜨리는 돈을 
저주하면서도 돈에 매달릴 수밖에 없다.
  서태지가 설득력을 갖는 공간은 바로 거기다. 스스로 선택할 수 없는 미래를 
향해 사육되는 열정들이 세계의 입구에서 일련의 번호표를 달고 달리기를 
강요하고, 그들이 달려야 하는 그 문명의 길 위에서 까맣게 썩어버린 검은 돈이 
심판관일 때 그 풍경 속에서 느끼는 한없는 막막함이 서태지에 열광케 하는 
청소년의 밑배경이다. 나는 그렇게 생각한다.

  정직한 사람들의 시대 논쟁
  그런 청소년을 끌어안지 못하면 지도자의 자격이 없다. 내가 당황하는 것은 
‘가사내용이 전반적으로 부정적’이라며 (시대유감)이라는 곡에서 ‘정직한 
사람들의 시대는 갔어... 네 가슴 속에 맺힌 한을 풀 수 있게  되기를’ 이 
대목을 삭제하라고 명한 공륜의 태도다. “사회를 부정적으로 표현하는 
노랫말이 청년들에게 좋지 못한 영향을 미칠  수 있기 때문”이라는데 아무래도 
이 태도는 주객이 전도된 것이다. 사회를 부정적으로 표현하는 노랫말이 
청년들에게 좋지 못한 영향을 미치는 것이 아니라 사회를 부정적으로 만드는 
정직하지 않은 사람들, 깨끗하지 않은 돈의 거래가 청소년에게 좋지 않은 
영향을 미치는 것이다.
  공륜의 이번 결정은 서태지가 청소년에게 미칠 영향을 생각해서였다고 한다. 
그런 보도를 보면서 나는 공륜이 잊고 있는 것이 있다는 생각이 들었다. 그것은 
서태지가 우상인 것이 아니라 서태지를 공감하게 하는 상황이 서태지를 
우상으로 만든 것이라는 점이다. 젊은이들이 서태지를 선택한 것이지 서태지가 
젊은이들을 끌고 가는 것은 아니다. 그는 단순히 산재한 분위기를 구체화해 
주는 계기일 뿐 그 이상의 의미는 없다.
  슬플 때는 슬픈 음악이, 기쁠 때는 환희에 찬 음악이 듣기 편한 것처럼 
부정적인 것은 부정적으로, 긍정적인 것은 긍정적으로 표현할 수 있을 때, 
우리는 선전 도구나 환상이 아닌 예술을 만날 수 있다. 그런 점에서 노랫말 
수정 요구에 침묵으로 항의했던 서태지의 태도는 길들지 않은 젊은이다운 
자신감을 보여주었다.

    미국적 시선을 벗기고 싶은 이유
  요즘 미국 언론이 문제를 삼는 것 중에 재미있는 것이 있다. 원숭이를 
실험용으로 쓸 수 있는가 하는 문제가 그것이다. 의학하는 사람들은 쥐를 
가지고 실험을 자주 한다. 그런데 쥐는 사람과 너무 다르다. 예를 들면 특정한 
약이 쥐의 비만을 치료했다고 해서 인간의 비만을 치료한다고 확신하기는 
어렵다.
  그런데 원숭이는 사람과 너무 닮아 있다. 살아 있는 사람의 인체를 해부할 수 
없으니까 원숭이의 몸에 칼을 대서 그 변화를 보고 인체에 적용하는 것은 
인간의 병을 치료하는 데 결정적 도움이 된다. 원숭이의 실험, 그것은 
의학자에게 절실할 거라는 것을 쉽게 추측할 수 있다.
  그러다 보니 의학의 발전을 위해 해마다 만 마리 이상의 원숭이가 실험 
대상이 되고 그 중에는 죽을 때까지 실험의 대상만 되다가 실험실에서 차갑게 
버려지는 원숭이도 있다고 한다. 그래서 동물애호가들이 문제를 제기하고 나선 
것이다.
  동물의 동물권 문제다. 동물도 인간과 똑같이 이 지구상에서 당당하게 살아갈 
권리가 있다는 것, 그것이 동물권이다.
  동물의 세계를 다큐 형식으로 보여주는 프로가 많이 생겼다. 그런 프로를 
즐겨 보면서 동물의 세계에 빠져들면 동물도 함부로 해서는 안 되겠다는 생각이 
든다.
  부부생활을 가장 오래 하는 동물은 학이다. 학은 보통 50년간을 일부일처제로 
산다. 어쩌다가 자기 짝이 사고로 죽으면 학은 다른 파트너를 구하지 않는다. 
죽을 때까지 혼자 산다. 그런데 외로움 때문인지 짝이 죽은 지 3년 안에 거의 
죽는다. 그것을 고고함의 표상이라고 읽어도 학에게 실례는 안 될 것 같다.
  생긴 모양과 성격은 다르다는 것을 가르쳐 준 동물이 있다. 고릴라가 
그것이다. 고릴라는 수줍음이 많아 다른 동물이 가까이 오는 것을 꺼린다. 힘이 
엄청 세서 10미터 굵기의 대나무를 순식간에 뚝 끊을 수 있는 고릴라가 
수줍음이 많다는 사실에 웃음이 나왔다. 힘센 자는 수줍다는 명제가 고릴라에게  
어울릴 법한 얘기다.
  재밌는 건, 그 큰 덩치의 고릴라가 채식주의자라는 것이다. 밀림에서 풀과 
나무덩쿨을 먹고 사는 채식주의자 고릴라는 가족 중심으로 생활하며 공격하지 
않으면 결코 대들지 않는 유순한 동물이다. 이렇듯 동물의 세계에 관심을 갖기 
시작하면 동물을 함부로 해서는 안 된다는 생각이 절로 든다.
  미국 사람들이 그런 문제에 관심을 갖는 것은 전혀 이상하지 않다. 그런데 
며칠 전 미국에서 원숭이를 의학 실험용으로 쓰는 것에 대해 문제를 제기했다고 
했을 때 나는 이상했다. 동물까지 그렇게 사랑하는 모습을 보여 주는 나라가 
어떻게 인간에 대해서는 저리도 무심할까 하는 생각이 들었다.
  내가 주장하고 싶은 것은 미국이 원숭이까지 생각해 주는 것을 보고 미국 
사람들은 동물까지도 알뜰 살뜰 사랑하는, 날 때부터 휴머니스트인 
사람들이라고 생각하는 것은 문제가 있는 발상이라는 것이다. 동물은 사랑할 수  
있어도 이해관계가 얽히면 인간까지도 저버릴 수 있는 나라가 미국이다.
  우리는 미국의 원죄를 잊어서는 안 된다고 생각한다. 요즘 미국이 세계의 
패권을 잡고 있으니까 모두둘 영어 배우느라 정신이 없어 미국의 본질을 놓치는 
경우가 많다. 나는 한번쯤은 미국이 어떤 나라인지, 그 태생의 한계는 
무엇인지를 미국이 가르친 관점에서가 아니라, 우리의 관점에서 생각해봐야 
한다고 생각한다. ‘라스트 모히칸’ 같은 영화는 미국을 미화하는 일등 
공신이다.
  미국은 철저히 힘의 논리를 따르는 나라다. 독립운동을 할 때부터 그랬다. 
미국의 독립이란 미국의 관점에서는 영국으로부터의 독립이겠지만 세계사의 
관점에서는 인디언들에 대한 침략사다. 영국에서 아메리카, 그 넓은 땅으로 
건너온 영국사람들이 그 땅에서 제일 먼저 한 게 무엇이었는가? 그건 그 땅에 
살고 있는 인디언들을 쫓아낸 일이었다. 인디언들을 쫓아내기 위해 소위 
‘신대륙’에 들어온 영국사람들은 인디언들을 인간 이하라고 규정하고 멋대로 
죽이면서 아메리카 땅을 자기 땅으로 만들지 않았는가!

  원숭이까지 사랑한다면서
  인디언이 영화의 전면에 등장하는 영화로 기억되는 좋은 영화 두 편이 
있었다.
  ‘미션’과 ‘늑대와 춤을’이 그것이다. 이 두 영화를 좋은 영화로 평가하고 
싶은 이유가 있다. 사실, 이 영화들이 만들어지기 전에도 미국 영화에서 
인디언이 등장하는 영화는 매우 많았다. 우리가 알고 있는 서부 영화들이 모두 
그렇다.
  제목도 기억할 수 없는 많은 서부 영화가 있었는데 대체로 그 영화들의 
구도는 정의의 사도로서 보안관이 나오고 그 보안관에게 잡혀도 좋은 
‘악한’인디언이 나온다. 6, 70년대 많이 상영되던 서부 영화에 나오는 
인디언은 대체로 잔인하고 게으르고 미련한 사람의 표상이다.
  이런 영화가 암암리에 조장한 것은 무엇인가? 잔인하고 게으른 인디언은 
정의의 사도인 보안관의 손에 죽어 마땅하고 그러므로 영국에서 건너온 
백인들의 서부 개척은 정당하다는 것이다. 미국은 백인 우월주의를 관철시키기 
위해 이미 그 땅에서 억울하게 쫓겨간 그 땅의 옛 주인인 인디언들의 역사를 
지우려 했던 것이다. 그런 미국적 현실에서 영화 ‘미션’과 ‘늑대와 춤을’이 
나올 수 있다는 것은 일단 대단한 일이라고 보아야 한다.
  ‘늑대와 춤을’은 많이들 보았을 것이다. 케빈 코스트너를 세계적 스타로 
만든 그 영화는 백인/선, 인디언/악의 구도를 깨고 백인과 인디언이 친구가 될 
수 있다는 것을  보여 주었다. 우연히 인디언들의 세계로 들어간 케빈 
코스트너가 인디언과 친구가 되면서 ‘늑대와 춤을’이라는 인디언식 이름을 
얻는다. 범신론적인 문화를 가진 인디언들은 자연의 어떤 사태의 흔적을 
포착하여 이름을 붙이는 상당히 철학적인 문화의 소유자들이다.
  이름을 얻었다는 것은 그 사회 공동체의 일원으로 초대받았다는 것과 통한다. 
‘늑대와 춤을’이라는 이름을 얻은 백인은 인디언과 우정을 나누면서 자연에 
친숙한 인디언 문화의 아룸다움을 본다. 자연을 파괴한 자리에 문명의 나라를 
세운 백인이 자연의 중요성이 강조되는 시점에서 자연과 벗하며 살아가는 
인디언과 정서적인 교감을 나누는 것이다.
  물론 이 영화에서도 관점은 백인의 관점이다. 그것이 이 좋은 영화의 한계다. 
이것은 우리가 농촌에 가서 참 아름답다, 여기서 살고 싶다고 한마디 해보는 
것과 다르지 않다. 실지로 농촌 사람들의 고뇌는 이해하려 들지 않으면서 좋은 
공기, 흐른는 냇물 같은 데만 감탄하는 것이다.
  ‘늑대와 춤을’이 18세기 이전에 아메리카의 주인이었던 인디언 문화에 대해 
미국이 어느 정도 긍정적 관심을 갖기 시작한 영화라면 그보다 한발 앞선 
영화는 ‘미션’이다. ‘미션’에는 백인들이 들어와서 자기들이 살던 땅을 
잃어버리게 된 인디언들의 치열한 삶이 어느 정도 드러나 있고 그 인디언들을 
총칼로 위협하면서 영토를 넓혀간 백인들의 잔인성도 반성하고 있다.
  인디언들이 아름다운 화음으로 추기경 앞에서 노래를 부르는 장면은 우리도 
노래할 줄 아는 사람이라는 것을 항변하는 것이다. 그런데 기술의 발달로 
총칼과 자동차를 가지고 인디언을 습격한 백인들은 그 사건을 조사하러 온 
추기경 앞에서 자신들의 잔인함을 정당화하기 위해 이렇게 말한다.
  “저들의 노래는 노래가 아니라 단지 소리일 뿐입니다. 저들은 자기 자식도 
죽이는 동물입니다.”
  그 당시 인디언 사회에는 분명히 자식을 죽이는 풍습이 있었다. 물론 모든 
자식이 아니라 셋째 아이부터다.
  그러면 왜 인디언이 자기 아이를 죽였을까? 그 풍습은 인디언의 전통이 
아니라 백인들이 총칼을 들고 소위 ‘신대륙’에 들어온 후에 생긴 것이다. 
인디언들은 백인들이 총칼로 위협하면 자식을 들쳐업고 도망가야 종족이 
보존되는 극한 상황에 있었다. 신식 무기를 피하기 위해서 아이를 들쳐 업고 뛸 
때  그나마 기동성을 갖기 위해서는 부부가 한 아이씩 업어야 한다. 두 아이를 
업을 수 없으니까 셋째부터는 보호하기 힘들다.
  그런 상황에서 셋째 아이를 죽이지 않고 살려 두면 어떻게 될까? 자식이니까 
일단 정이 들면 적이 공격해 오는데 두고는 못 간다. 함께 도망가기 위해 
모두가 함께 움직이면 기동력이 약해져 종족이 전멸할지도 모른다. 이렇게 보면 
인디언들이 자식을 살해한 행위는 차라리 종족을 보존하기 위한 치열한 삶의 
행위다. 한 칼에 비난할 수 있는 것이 아니다.
  미국 역사의 기원에는 인디언들에 대한 원죄가 있다. 지금 그 원죄에 대한 
반성이 생각 있는 작가나 영화감독들에 의해 이루어지고 있는 것이다. 물론 
국가적 차원에서 원죄에 대한 반성이 있어야 한다는 것은 당연한 말이다. 
인디언이 다시 힘을 갖고 요구하기 전에는 국가적 차원의 반성은 기대할 수 
없겠지만.
  우리도 균형 감각을 가질 필요가 있다. 이런 것부터 고쳐야 한다. 세계사 
시간에 우리는 이렇게 배웠다. 1492년에 콜룸부스가 신대륙을 발견했다고.
  얼마나 웃기는 말인가! 신대륙 ‘발견’이라니. 발견이라는 말은 처음일 때 
쓰는 말이다. 최초가 아닌데 발견이란 말은 쓸 수 없다. 콜룸부스가 신대륙을 
발견했다면 콜룸부스가 아메리카 대륙에 발을 들여놓은 최초의 인간이라는 말일 
텐데 그게 전제하는 것이 무엇인가? 콜룸부스 이전에 아메리카에 살고 있던 
인디언들은 사람도 아니라는 얘기가 아닌가!  

  오만불손한 미국 상무장관
  이런 방자함을 우리가 그대로 인정해주니까 동물의 삶도 보호해 주는 정말 
괜찮은 나라라고 광고하면서 또 다른 한편에선 여전히 옛날 인디언에게 했던 
힘의 논리를 우리에게 여전히 사용한다. 얼마 전에 미키 켄터 미국 상무장관이 
우리나라에 왔었다. 우리 시장에 개방 압력을 넣기 위해.
  예를 들면, 자동차 시장 더욱 확대 개방하라, 통신 시장 추가로 개방하라, 
그런 거 부탁하러 온 것이다. 그런데 웃기는 것은 그런 부탁하러 온 사람이 
장관의 청사로 찾아오지 않고 우리 장관을 자기가 머무는 호텔로 찾아오게 
했다고 한다. 말이 되나? 우리나라의 미국에 대한 무역수지는 96년에 1백억 
달러 정도의 적자가 예상된다고 한다. 상황도 그런데 오라 가라 하는 건 말이 
안 된다.
  이것은 우리가 우습게 보였다는 것이고 여전히 미국은 우습게 보이는 나라에 
대해서는 예전에 인디언에게 했던 방식과 비슷한 방식을 취한다는 것이다. 그럴 
때는 정면 승부를 걸어야 한다. 그런 사람들이 제일 무서워하는 것은 여론이다. 
나는 우리 장관이 그 호텔에 못 가겠다 하고 여론을 일으켜야 했지 않나 하는 
아쉬움이 든다. 그렇게 고자세로 나오는 사람과 협상이라는 거 해봤자 협상이 
아니라 수용이다. 요구하는 거 일방적으로 받아들여야 하는 것이다.
  미국은 철저히 힘의 논리를 따르는 나라다. 인디언을 쫓아낸 원죄를 가진 
미국은 흑인들에 대한 동물적 폭력을 휘둘러왔다. 그들은 아프리카에 가서 그 
땅에서 잘살고 있는 흑인들을 노예로 쓰기 위해 투망으로 흑인들을 잡아온 
나라다. 그리고는 인권, 인권 외치다가 이제는 동물권까지 보호해야 한다고 
하면서 다른 한편에서는 여전히 흑인들을 차별하는 나라다. 제발, 우리 
독립기념관의 주봉인 흑성산 위의 미군 기지부터 치워 주고 동물 사랑을 
노래했으면 좋겠다. 세계 어느 나라에 그 나라 독립의 상징인 독립기념관의 
주봉에 다른 나라 군대가 들어와 있는 경우가 있나! 나는 그 예를 모른다. 
우리는 미국 시민이 아니다.
  얼마 전에 미국의 클린턴에 제안해서 G7 정상들이 리옹에서 반테러 선언을 
했다. 사우디에서 폭탄 테러가 일어난 직후에 있었던 일이다. 물론, 테러는 
근절되어야 한다. 그런데 나는 테러는 나쁘니까 반테러는 정당하다는 식의 
단순한 논리는 지양해야 한다고 믿는다. 그러면 어떻게 되나? 윤봉길 의사가 
상해 홍구 공원에서 일본 제국주의의 수뇌부를 폭살한 사건이나 안중근이 
봉천에서 이등방문을 살해한 사건도 테러인가? 그 사건들도 그 당시에 서구의 
언론들이 전형적으로 테러로 규정한 사건들이다.
 반테러, 좋다. 그런데 테러의 성격을 한번쯤 규명한 후에 반테러를 말해도 좋지 
않을까? 중동에서는 테러가 자주 일어난다. 그 원인은 무엇보다도 미국의 
해외주둔군이 원인인 경우가 많다.
  테러는 몽땅 근절되어야 할 폭력이라고 몰아붙이는 건 너무나 짧은 생각이다. 
예전엔 안중근, 윤봉길 같은 우리의 애국선열들은 서구 언론이 일본편을 들어서 
테러리스트라고 몰아붙였던 참담했던 역사가 생각나서 일방적으로 미국의 시선, 
서구의 시선만을 고집할 수 없다. 우리는 절대 미국 시민이 될 수도 없고 될 
필요도 없다. 우리는 미국의 평화=세계의 평화이고 미국의 평화를 위협하는 
것은 세계의 평화를 위협하는 것이라는 미국식의 논리에 익숙해져서는 안 된다.

    체념이 힘을 발휘하는 이유
  태도를 바꾸면 훨씬 편해질 수 있는데 태도를 못 바꿔서 힘들게 살아가는 
경우가 종종 있다. 며칠 전 한 아주머니로부터 전화를 받았다.
  그 아주머니는 도시의 전형적인 중산층으로 외아들과 외동딸을 두었다. 
단란하고 행복한 가정이다. 누나인 외동딸은 5년전에 시집을 가서 잘살고 있고 
28살 된 외아들이 결혼을 한 달 앞두고 있었다. 그런데 외아들이 자동차 사고로 
세상을 떠난 것이다. 아들의 어머니가 억장이 무너지는 고통을 겪고 있으리라고 
누구나 짐작할 수 있을 것이다. 그 아주머니가 심각하게 고민하고 있는 문제는 
바로 아들의 여자였다. 이 커플은 결혼식만 안 올렸지 10개월 전에 약혼을 하고 
양가 합의하에 동거를 시작했다. 아들의 여자는 아주머니를 어머님, 어머님 하고  
따랐고 아주머니도 우리 며느리, 우리 며느리 하면서 딸처럼 대해 주었다고 
한다.
  아들이 세상을 떠났을 때 아들의 여자는 임신중이었다. 벌써 임신 3개월이 
되었고 그 사실을 아주머니도 알고 있었다. 그런데 아들의 여자가 장례식이 
끝나자 친정으로 돌아가서 소식을 끊었다고 한다. 아주머니는 하소연조로 
말했다. 요즘 애들 너무 영악해서 세상에 나오겠다고 생긴 애 어떻게 하면 
어떡하냐고. 연락도 안 하는 걸 보니까 아이를 어떻게 할 생각인지도 모른다고. 
딸처럼 아꼈던 애가 배반감을 주는 데 참을 수 없이 화가 나서 화병이 
걸렸다고.
  아주머니가 어떻게 해야 하나가 내가 생각해야 할 문제였다. 아들은 죽고 
없고 아들이 남길 수 있는 손주가 있다고 생각하면 그 손주를 보고 싶은 마음은 
이해가 된다.
  그 아주머니는 계속 같은 말을 하고 있었다. 나라면 아이를 낳아서 기를 텐데, 
 나라면 아이를 낳아 기를 텐데... 나쁜 애 같으니...
  나도 안됐다는 생각이 들었지만 함께 아들의 여자를 미워하는 것이 그 
아주머니에게 도움이 되지 않는 것 같아 슬쩍 말을 돌리기 위해 질문을 던졌다.
  아주머니면 아이를 낳아 키우셨겠죠? 그 말이 채 끝나기도 전에 아주머니의 
대답이 이어졌다. 그럼요, 나라면 아이를 낳아서 잘 길렀죠. 그래서 나는 또 
물었다. 그런데 만약 그런 사건이 따님에게 생겼다면 그때도 아이를 낳아 
키우게 하시겠느냐고. 그랬더니 아주머니는 주춤했다.
  이 사건에서 가장 슬픈 사람은 아들의 어머니일지 모르지만 그 상황에서 가장 
당황해서 슬플 겨를도 없는 사람은 역시 아들의 여자다. 그럴 때 어른인 
어머니가 시각을 좀 바꿔주어야 한다. 시각을 조금 바꿔주면 훨씬 마음이 
편해질 수 있는 일이 세상엔 많다.
  이제 아이의 문제는 시가의 문제가 아니라 아이의 엄마 아빠의 문제다. 내가 
시어머니의 입장이라면 우선 며느리가 되었을뻔한 여자를 만났을 것이다. 
그래서 모든 가능성을 열어 주었을 것이다. 아이의 문제는 전적으로 네게 
맡기겠다. 
  그런데 만일 네가 아이를 낳아 기르겠다는 쪽으로 결론이 나면 네가 원하는 
쪽으로 우리가 도와 주겠다. 나더러 키우라고 하면 우리가 잘 키울 거고 그리고 
나더러 아이의 법적인 문제만 해결해 주고 관심을 갖지 말라고 하면 관심을 
갖지 않고 그저 고맙게만 생각하겠다. 만일 네가 너의 앞길을 위해 또다른 
선택을 할 경우에도 개의치 않겠다고.
  사실 요즘은 이런 일이 드물지 않다. 사고가 예고 없이 자주 발생하다 보니 
이런 문제로 고민하는 사람들이 많다. 교통사고가 너무 많이 난다. 혼전의 
경우만이 아니라 결혼한 후에도 이런 문제가 종종 발생한다. 그때 가장 
당황하는 사람은 삶의 설계도가 한순간에 뒤엉키는 여자인 것이다. 둘 사이의 
사랑의 결실이던 아이가 갑자기 삶의 족쇄로 변한다. 임신했다는 사실이 변하는 
게 아니라 임신을 받아들여야 할 태도가 변해서 상황이 완전히 달라지는 
것이다.
  이런 상황에서 많은 여자들이 아이를 어떻게 하고 싶어한다고 생각하면 
오해다. 여자들은 아이를 낳아 키우고 싶어하는 경우도 꽤 된다고 한다. 그런데 
아무리 생각해도 아이를 낳아 키울 여건이 안 되어서 낳지 못하는 경우가 많다. 
그때 시가에서 무조건 낳아야 한다는 부담만 주지 말고 구체적으로 법적인 
문제나 경제적인 문제를 어떻게 해줄 수 있는지 그 가능성을 제시해 주는 것이 
현실적으로 여자를 도와 주는 길이다. 그래서 그런 가능성을 전제한 뒤에 
여자가 마음 편히 어떤 쪽으로든지 결정할 수 있게 해야 한다. 이런 문제를 
단순히 윤리적인 문제로만 생각해서 여자를 한쪽으로 몰아세우면 도망가고 
싶어질 것이다. 결국은 그 여자의 인생이고 그 여자의 결단이어야 하는 것이 
아닐까?
  아주머니가 아들의 여자에게 온갖 가능성을 열어 줄 수 있고 결국 아들의 
여자가 결정할 문제에 대해 초조해 하지 말고 결정을 기다린다면 지금보다는 
훨씬 마음이 편해질 것이다. 때로는 체념이 행복을 가져다 주는 명약일 수 있다.

    누구나 칭찬하는 사람을 중용해서는 안 되는 이유
  세상에 태어나 그 누구 하나 자기편으로 만들지 못하는 사람은 고독하다. 
나는 그런 사람의 고독을 사랑하기 힘들다. 반면 누구에게나 칭찬받는 그런 
사람의 행복(?)도 부럽지 않다.
  자기의 활동무대에서 누구에게나 괜찮다는 평을 듣는 사람들은 대체로 
소심해서 성격이 희미한 사람들이다. 이 사람들이 괜찮다는 평가를 듣는 이유는 
소극적으로 적이 없기 때문이지 적극적으로 모든 사람에게 덕이 되는 일을 했기 
때문은 아니다. 사실 모든 사람에게 덕이 되는 일이란 환상이다. 일을 하기 
위해서는 선택과 배제가 확실해야 하기 때문이다.
  나는 배운 티가 나는 사람을 좋아하지 않는다. 이럴 수도 있고 저럴 수도 
있다며 온갖 경우의 수를 제시하고는 이러지도 저러지도 못하는 사람을 볼 때 
신중하다는 생각보다는 소심하다는 생각이 들고 중요한 일을 의논해서는 안 
되겠다는 다짐을 하곤 한다.
  때로는 손해를 보더라도 비밀을 지키고 자기의 길이 아니다 싶으면 손을 뗄 
수 있는 사람, 자기 판단이 있고 결단력 있는 사람이 일의 중요한 매듭을 
짓는다. 그런 사람에겐 중요한 일을 의논하고 싶다.
  이럴 수도 있고 저럴 수도 있는 사람의 유일한 장점은 언제나 다수의 의견이 
자기의 의견이라는 점이다. 일이 되어질 때는 순리라는 명분으로 ‘되어가기 
때문에 되는 일’에 참여하는 그는 좋은 시절에는 그저 성실한 사람이다.
  그는 맡은 일을 하지만 절대로 일의 책임을 지지는 않는다. 일의 책임을 지지 
않는다는 것은 사람의 결단이 일의 필요조건이 아닌 경우에는 구별되지 않는다. 
문제는 항상 어려운 시기에 터진다. 어려운 시기가 오면 대세를 타야 하는 그 
사람은 나를 돕던 손을 거두고 대세를 따라 적에게 손을 내밀 수 있는 사람이 
되기도 한다. 물론 그의 머리에선 그런 일은 ‘대세’라는 민주주의의 원칙일 
뿐이지 결코 ‘변절’이 아니다. 대세 덕택에 그는 비싼 인간이 될 수도 있다. 
그러나 그런 사람은 언제나 희미하게 표정이 없는 사람으로 기억될 뿐이다.
  중요한 자리에 중용을 할 때 모든 사람에게 나쁜 놈이라고 욕을 먹는 사람도 
문제지만 더 큰 문제는 그런 희미한 사람이 중요한 자리에 중용되는 것이다. 
사실 모든 사람에게 자기 실속만 챙기는 나쁜 놈이라고 욕을 먹는 사람을 
걱정할 필요는 없다. 그런 사람을 중요한 자리에 앉히는 바보는 많지 않기 
때문이다.
  그러나 의외로 희미하고 소심한 사람이 중요한 자리에 기용되는 경우가 많다. 
어부지리는 원래 적이 없는 것이 유일한 장점인 사람에게 돌아가게 되어 있기 
때문이다. 물론 그는 욕 먹지 않기 위해 일을 안한다. 오히려 그가 하는 일이란 
일을 잘못한 사람들을 대세의 이름으로 벌 주는 일이다. 그때 벌을 받는 사람은 
일을 한 사람들이다.
  나는 자기 목소리가 없는 사람이 싫다. 자기 표정이 없이 그저 남의 표정을 
읽으려고만 하는 사람, 눈치만 보는 사람을 보면 지리하다 못해 무섭다.
  욕심은 없어도 당당한 야심에 가슴 쭉 펴는 사람이 아름답다. 그러다가 일을 
잘못하기도 하는 사람에겐 인간의 냄새가 난다. 내가 좋아하는 냄새다.
  치밀하고 완벽해서 절대로 적에게  자신의 실체를 드러내지 않고 오로지 
성공을 향해 계산대로만 사는 지략가보다는 때로는 나락으로 구르더라도 자기 
얼굴이 아닌 일에는 “아니야”를 외치고, 때로는 손해가 있더라도 자기가 해야 
할 일은 결단하고 그 일에 대해서는 책임을 지고 한판 승부를 벌이는 그런 
사람이 좋다. 어떻게든 살아남기 위해 이리 피하고 저리 피해 결국 높은 
자리에까지 올라갔으나 인간의 표정을 잃어버린 중종보다는 비운의 장수로 
끝나더라도 자기 표정이 있는 계백이 좋다. 그런 사람이 중요한 일을 할 
사람이다.

    결손 가정이 결손된 가정이 아닌 이유
  대부분의 평범한 사람들에게 가정은 참으로 소중한 것이다. 가까이 있기 
때문에 많이 싸우지만 또 쉽게 이해하고 화해할 수 있는 사람들, 그들이 
가족이다. 가정에서는 허술한 것이 죄가 되지 않는다. 그래서 특정한 연출이 
없이도 마음이 편할 수 있다. 가정이 언제나 지친 마음을 쉴 수 있는 곳은 
아니지만 지친 마음을 돌아오게 하는 곳이기는 하다. 행복한 가정을 가졌든 
불행한 가정을 가졌든 가정은 많은 사람들의 기본적인 삶의 출발점이기 때문에 
중요하다.

  이혼은 참을 수 없는 결혼의 가벼움?
  삶의 양태가 급변하게 바뀌고 있다. 특히 남자와 여자의 결혼으로 시작되는 
가족의 양태가 하루가 다르게 바뀌고 있다. 전통적 의미의 가정을 꾸미는 일이 
‘필수’가 아닌 ‘선택사항’으로 자리를 잡아가고 있는 것이다. 가정을 
이루는 일이 ‘선택’이 된다는 것은 한편에서는 독신이 증가한다는 것이며 
다른 한편에서는 이혼이 상대적으로 자유롭다는 것이다.
  확실히 이혼률이 높아지고 있다. 94년도 통계에 따르면 94년 한 해에 40만 
쌍이 결혼을 했고 10만 쌍이 이혼 청구를 했다. 이혼 청구는 30대가 44퍼센트로 
가장 많고 20대가 34퍼선트로 그 다음을 차지하는 것으로 나타났다. 결혼한 지 
5년 이내의 이혼 청구가 70퍼센트로 가장 많은데 그중에서도 3~5년이 
46퍼센트다. 이혼 사유 중 가장 많은 것은 배우자의 부정이나 부당한 행위라고 
보고되었다.
  그런데 이 통계 자료를 해석하는 언론의 시각이 재미있다. 한결같이 2, 30대 
부부들의 가벼움, 인내심 부족으로 그 원인을 해석하고 이다. 그리고 이들은 
한결같이 이혼한 부부 사이에서 방황하고 갈등을 겪으며 아이들이 장차 결손 
가정에서 자라게 될 것을 염려하고 있다. 이와 같은 언론의 태도는 소위 
‘청소년 비행’이 터질 때마다 ‘비행’에 가담한 한 사람이라도 ‘결손’ 
가정 출신이기만 하면 예언가의 진단인 양 막강한 무게를 실어 청소년 비행의 
원인으로 ‘결손 가정’을 제시하는 것으로 이어진다.

  인형의 집을 나선 로라의 운명
  “산천 초목에 붙는 불은 세우라도 끄지만은 이내 가슴 타는 불은 억수가 
와도 아니 꺼지리.”
  “세월은 고향만을 비켜 흘러가는 것인지 고향은 내가 기억하고 싶지 않은 
옛모습들을 고스란히 간직하고 있었다. 괴어서 썩어가는 듯한 고향의 시간 
속에서 어머니는 그 버림받은 한 생애를 마감하고 있었다.”(윤홍길,‘에미’)
  통계 수치상으로 보면 확실히 이혼률과 독신률이 상당히 늘었다. 지난 
70년대만 해도 5퍼센트를 넘지 않았던 이혼률이 20여 년 만에 20퍼센트 
이상으로 늘었으니까 말이다. 그러나 과연 이 현상을 신세대 부부들의 참을 수 
없는 가벼움 때문으로 이해해야 하는가? 나는 아니라고 생각한다. 그것은 
그동안 한국의 가정을 유지시켜 준 기둥이 무엇이었는가를 물어보면 간단하다.
  무쇠처럼 단단하고 대포처럼 강력한 우리 가정을 받쳐주고 있었던 것은 
부부의 사랑이나 그 사랑에 근거한 평화가 아니라 가부장적 이데올로기였고 그 
이데올로기의 포로가 된 여자들의 희생이었다. 물론 그 희생도 선택의 여지가 
있는 상황에서 스스로의 삶을 던진 숭고한 희생이라기보다 선택의 여지가 없는 
상황에서 어쩔 수 없이 강요된 지긋 지긋한 허위의 기둥에 가까운 것이었다.
  가부장제 사회에서 여성들에게 익숙한 것이라곤 남성의 시선뿐이다. 그리고 
여자들에게 가장 서툰 것은 스스로 살아가는 법이다. 이 여자들은 가부장제가 
만든 가정에서 개인적으로는  방되지 못한다. 이것은 이들의 운명을 대표하는 
‘인형의 집’ 로라를 상상해 보면 분명해진다. 인형의 집 바깥에서의 로라의 
삶은 어떤 모습일까? 바로 이런 질문이 대표적인 우문이다. 로라에게는 선택의 
여지가 없었을 테니까.
  인형의 집에서의 로라의 운명은 성서에 나오는 탕자의 운명을 반복한다. 결국 
아버지에게 용서를 구하고 아버지의 품으로 돌아가는 것이 탕자의 초상이었던 
것처럼 로라의 최상의 삶은 남편이 버티고 있는 ‘인형의 집’으로의 복귀다. 
극단적으로 말하면 탕자나 로라의 방황이란 부처님 손바닥 안에서 이루어지는 
것이다.
  아버지에게 돌아가게 되어 있는 탕자의 위상이나 돌아갈 집이 있는 로라의 
운명은 안정적이면서도 절망적이다. 언제라도 용서를 빌기만 하면 관대하게 
받아들여 주는 거처가 있다는 점에서 안정적이라면 그 거처는 그곳으로부터 
도망가고자 하는 모든 몸부림을 가위눌림처럼 헛된 저항으로 만들어 버린다는 
점에서 절망적이다.

  눈물을 쑥 빼놓은 멜로 영화들
  시대를 이해하기 위해서 가장 좋은 방법은 그 시대에 사랑받았던 영화나 
드라마를 살피는 일일 것이다. 60년대, 70년대에 만들어진 우리 영화들은 
대체적으로 순결(?)했던 여인이 예정대로 순종적인 아내로 아이들에게 
무조건적으로 사랑을 주는 어머니로 변신, 가정을 지키기 위해 남편의 외도를 
희생으로 끌어안은 과정이거나 가난으로 창녀가 되지만 고귀(?)한 성품의 
남자를 만나 한 가정의 아내가 되는 과정, 아니면 남편의 외도를 희생으로 
참았으나 결국 남편의 사랑을 얻지 못하다가 병으로 죽는 과정에서 남편이 
조강지처의 고마움을 깨닫는다는 내용이 주축이다.
  사실, 가정을 돈독히 하려는 이데올로기는 신데렐라의 동화와 함께 어릴 
적부터 주입된 것이다. 불행한 어머니들을 보면서 “나는 엄마처럼 살지 않을 
거야”라고 입버릇처럼 말하는 소녀들이 꿈꾸는 것은 스스로 사는 삶이 아니라 
‘왕자에 의해 구원되는 신데렐라’다. 그런 딸들의 환상은 열심히 예쁘게 
예쁘게 살도록 하는 힘이 된다. 남성의 시선에 의해 자신을 보고 남편의 
관점에서 사회화되는 것이다.
  그러나 신데렐라를 꿈꾸며 가정으로 들어간 여성들은 초라한 아줌마가 되어 
결코 행복하지도 주체적이지도 않았던 그들 어머니들의 삶을 되풀이한다. 
인형의 집을 뛰쳐나올 힘이 없는 그들은 인형의 집에 어울리는 삶을 사는 
것이다. 이 여인들이 영화나 드라마를 통해 자신의 굴레를 자연스럽게 생각하고 
나아가서 그 굴레를 받아들일 힘을 얻는다는 것은 너무나 자연스럽다.
  지금 그때의 ‘멜로 영화’들은 가끔씩 코미디 프로에 등장, 뭇사람들을 웃길 
정도로 우리의 정서와는 동떨어졌지만 한때는 뭇 여성들의 손수건을 적셨던 
영화들이다. 이제는 50대 이상이 되어 있는 여성들은 왜 그 영화들을 보면서 
영화의 주인공이 되어 함께 울었을까? 그것이 그들의 상황이고 세계였기 
때문이었다.
  이 영화들은 가정 내의 여자/가정 밖의 여자, 사랑/쾌락, 자유로운 
남자/순종적인 여자, 권위적인 남자/그 권위를 사랑하는 여자의 구도를 갖는다. 
그리고 가정 밖의 여자를 남자의 쾌락 혹은 죄악의 원천으로 규정한다. 물론 
쾌락은 소중한 사랑이 아니라 떨쳐버려야 할 죄악이기 때문에 보호받을 수 
없다. 그러나 이때 보호받지 못하는 사람은 자유로운 남자가 아니라 자유로운 
남자를 유혹한 여자다. 간혹 창녀로 규정된 이 불쌍한 여자들은 남자에 의해 
가정으로 들어간다.
  그러나 창녀가 주부가 되었다는 것이 가정 내의 여자/가정 밖의 여자의 
구도를 깨지 못할 뿐 더러 가정 내의 여자를 가부장제로부터 해방시켜 주는 
것은 더더욱 아니다. 오히려 그것은 모든 여자가 가정으로 들어가야 하며 가정 
밖에 버려진 여자는 구원의 여지가 없는 죄인이라는 구도를 강건하게 할 
뿐이다. 상황이 그렇다면 가부장 세계의 포로인 여성들은 자신들의 상황에 대해 
논리적 체계를 세우는 것이 대책 없이 가출한 로라와 같은 운명이라는 것을 
머리로 이해하진 못해도 피부로는 알게 마련이다. 그런 그들이 그들과 닮은 
꼴인 가부장제에서 나온 영화를 보면서 가부장제에 의해 억눌리고 이지러진 
그들의 삶을 눈물로 토해내면서 견뎌갈 힘을 얻는 것은 당연한 귀결처럼 
생각된다.
  오로지 눈물과 인내로 스스로의 억압을 견뎌나가는 것은 언제나 약자의 
버릇이다. 인형의 집 바깥에서 로라가 당할 운명을 아는 현명한 여인들은 
가부장제 사회를 거부하지 않음으로써 살아 남았다. 그것은 생존이라는 절박한 
이름이었지 주체적인 삶이라는 당당한 이름은 아니었다. 살아내기 위해 그들은 
남자보다도 더 가부장적인, 가부장제의 파수꾼이 되었던 것이다. 가부장제라는 
어마 어마한 세계에서 여성들이 자신을 보호하는 가장 좋은 방법은 그들을 
내리누르는 ‘피할 수 없는 세계’의 파수꾼 이 되는 길이다.
  물론 약자가 파수꾼이 된다는 것은 앞잡이가 되는 것일 뿐이다. 앞잡이는 
자기의 삶을 사랑하되 자신의 삶을 포기하는 방법으로 사랑하는 사람이다. 
절망적 상황을 절망감으로 체화할 겨를도 없이 오히려 모든 에너지를 그 상황을 
돈독히 하고 강건하게 바치는 앞잡이란 동정할 수는 있지만 사랑하기는 힘든 
이름이다. 주인의 힘을 자신의 힘으로 착각하는 앞잡이란 체제의 
피해자이면서도 ‘나는 보호받고 있다’는 착각에 황홀해 하는 사람이며 
칼자루를 쥐고 있다는 환영 속에서 썩어가고 곪아가는 자신의 내면을 망각하는 
사람들이다.

  단지 약자라는 이유만으로
  “목이는 이 세상의 모든 사람들이 식구라는 이름으로 저희끼리만 끼리끼리 
뭉쳐서 자기를 따돌리고 비웃고 약 올리는 것 같아 외롭고 서러웠다.”
  (박완서 ‘그 해 겨울은 따뜻했네’)
  의식이 존재를 규정하는 것이 아니라 사회적 존재가 의식을 규정한다는 
마르크스는 확실히 뛰어난 과학자다. 여성의 지위가 차츰 변하기 시작한 것은 
갑자기 로라가 똑똑해졌기 때문이 아니라 로라를 둘러싼 사회적 상황이 조금씩 
바뀌었기 때문이다. 로라에게 숨구멍이 트이기 시작했던 것이다. 그러자 단지 
약자라는 이유 때문에 뒤집어 쓰게 되어 있는 허물에 대해 쓰기를 거부하고 
반항할 줄 알게 된 것이다.
  이때 구습과의 갈등은 필연적이다. 아직도 엄연히 큰 힘을 발휘하고 있는 
가부장제는 그것이 만든 가족제도를 보호하기 위해 자신의 품을 떠나고 있는 
사람들을 탕아로 규정한다. 왕성한 권력은 이제 싹을 키우려 하는 저항 세력을 
인정하기 않으려고 흠집내기를 하는 것이다. 이때 필요한 것이 이데올로기다. 
이렇게 해서 만들어진 말 가운데 하나가 ‘결손 가정’이 아닐까?
  ‘결손 가정’이란 무엇인가? 부모의 이혼으로 한쪽 부모와 살고 있는 아이, 
미혼모인 어머니와 살고 있는 아이가 결손 가정이다. 만일 남편과 아내가 
온전히 존재하는 것이 가정의 조건이라면 그중 하나가 없는 것이 결손 가정일 
것이다. 그런데 가정을 그렇게 규정해야 할 선험적인 이유는 무엇인가? 나는 
없다고 생각한다. 있다면 자본주의 산업 사회라는 역사적인 이유가 있을 뿐이다.  

  이혼은 선택의 문제
  가정이란 무엇일까? 이에 대해 나는 가정에 대한 선험적인 규정을 할 의도는 
없다. 사실 가족의 형태가 역사적인 필요나 요구에 의해 규정되어 왔다고 믿는 
나는 가정에 대한 선험적 규정이 불가능하다고 생각하는 사람이다.
  그런데 현실적으로 가족 공동체는 가장 가까운 인간관계를 형성하고 있는 
공동체라고 해도 무리는 아니다. 가장 가까운 사람들의 공동체이기 때문에 
가족의 기쁨은 나의 기쁨이 되고, 가족의 상처는 나의 상처가 된다. 가족이 
행복의 공동체라고는 말할 수 없어도 삶의 공동체라고 말할 수 있는 이유가 
여기에 있다.
  일반적으로 우리 사회의 가정은 남자와 여자가 결혼 관계에 들어감으로써 
새로운 가정이 성립된다. 그런 점에서 새로 혼인관계를 맺은 부부들은 자신들의 
선택과는 상관 없이 소극적으로 가족의 구성원이 된 그들의 아이들과는 달리 
적극적으로 가정을 꾸민 주체들이라고 할 수 있다. 이 주체들이 많은 이유로 
이혼을 할 때 이들이 꾸민 가정이 해체되면서 이들 사이에서 태어난 아이들이 
어머니를 따라가거나 아버지를 따라가게 된다. 그리고 이때 우리가 소위 ‘결손 
가정’이라고 말하는 부정적인 가정의 형태가 생긴다. 그러나 과연 이러한 
가정의 형태가 부정적이기만 한가 하는 것이 나의 문제의식이다.
  모든 사회적인 제도가 그래야 하는 것처럼 가족 제도도 다른 방식으로 
살아가고 있는 인간을 억압해서는 안 된다.
  사실 매일 얼굴을 봐야 할 뿐더러 타자의 행동이 곧 그 구성원에게 
직접적으로 경제적. 심리적 영향을 주는 가족 공동체는 그 속에 속한 
개인에게는 누구에게나 의미 있는 운명 공동체일 수밖에 없다. 그런데 그 운명 
공동체에서 아내나 남편이 함께 살아가는 것이 서로의 운명에 상처만 준다면 
이혼하여 각자의 삶을 찾아가는 것이 오히려 건강한 삶일 수 있다.
  물론 내가 이혼을 부추기고 있는 것은 아니다. 다만 그 남자 혹은 그 여자와 
살아간다는 것이 싫고 힘들어서 살아가는 일 자체가 괴롭거나 무의미한 
사람들이 이혼할 때 얄팍하고 어설픈 윤리를 내세워 그것을 참을 수 없는 
가벼운 결정이라고 매도해서는 안 된다는 것이다.

  이혼과 아이들
  내 주변에는 친한 친구들이 이혼을 한 경우가 더러 있다. 그들은 모두 특정한 
파트너와의 삶을 청산한 것에 대해서는 매우 홀가분해 하지만 ‘이혼’한 
사실에 대해서는 떳떳해 하지 않는다. 왜 그럴까?
  그것은 그들이 당당하게 살아가는 방법을 모르기 때문이 아니라 사회가 그 
사건을 ‘가벼운 사람만이 저지를 수 있는 가볍지 않은 사건’으로 규정하기 
때문이다. 신중한 결정이어도 사회적으로 드러날 때는 가벼운 결정이 되고 만다. 
한번도 가볍게 살지 않았을 뿐더러 오히려 가볍게 살 수 있는 삶을 동경한 그런 
무거운 삶을 살아왔음에도 불구하고 말이다.
  이들이 제일 힘들어 했던 것은 역시 아이들 문제였다. 사실 아이들에게는 
부부가 만나면 서로 상처만 내는 가정에서 부부와 함께 사는 것보다는 한 
부모와 평안하게 사는 것이 더 나은 삶일 수 있다. 그러나 사회는 ‘결손 
가정’으로 규정, 보이지 않는 폭력을 행사한다.
  소위 ‘결손 가정’의 아이들이 ‘결손 가정’의 일원이라는 것 때문에 
불행해야 할 이유가 없는데 사회가 ‘결손 가정’이라는 이유로 개인을 
주눅들게 한다면 이것은 폭력이 아닌가? 눈에 보이지 않는 폭력은 눈에 보이지 
않기 때문에 그것에 대항해서 싸우려는 시도를 헛되게 한다. 적이 보이지 않는 
싸움은 더욱 무서운 법인 아닌가!
  나는 아버지 없이 어머니와 살아가는 청소년들의 얼굴이 ‘결손 
가정’출신이라는 칼 끝에 맞아 상처나서는 안 된다고 생각한다. 또 어머니 
없이 살아가는 청소년들의 푸른 마음이 ‘결손 가정’이라는 보이지 않는 
폭력으로 멍들어서도 안 된다고 생각한다. ‘결손 가정’이 사회 악의 
원천이라는 보도가 있을 때마다 아무 잘못도 하지 않고 몰래 몰래 위축되는 
사람들이 있다면 이것이야말로 집단의 횡포가 아닌가?
  위에서 잠시 언급했지만 ‘결손 가정’은 특정한 관점에서만 결손이다. 
우리가 일반적으로 생각하고 있는 ‘결손 가정’의 형태들은 가부장제의 
관점에서 규정된 가족의 형태를 이데아로 생각했을 때문 ‘결손 가정’으로 
규정되는 것이다.
  새로운 시대의 가정은 자본주의와 가부장제가 만든 가족의 형태를 유일한 
형태로 인정하지 않아야 한다. 물론 이 말은 그것이 가족의 형태가 되어서는 안 
된다는 것은 아니다. 단지, 부부 중심의 가족 형태는 가정을 규정지을 수 있는 
중요한 형태지만 유일한 형태가 아니라는 것일 뿐이다.

  결손가정, 그 폭력의 언어
  그런 의미에서 나는 ‘결손 가정’이라는 말을 쓰지 않아야 한다고 생각한다.
  사실, 부부만이 가정의 적극적인 주체가 될 선험적인 이유는 없다. 부자 중심, 
부녀 중심, 모자 중심, 모녀 중심 등의 가정들도 서로를 아껴 주고 사랑해 주는 
소중한 가족의 형태에서 배제될 이유가 없다. 가정이란 때로는 싸우고 때로는 
미워하더라도 서로의 정서가 소중한 사람들이 함께 건강한 삶을 꾸며보고자 
하는 곳에 존재하는 어떤 것이기 때문이다.
  이혼을 죄악시하거나 ‘결손된’채로 잘살고 있는 사람들을 ‘결손 
가정’으로 매도하는 것은 상처를 덧내는 것일 뿐이다. 당사자가 아니라면 
침묵할 일이고 당사자와 가까운 사람이라면 이혼으로 난 상처를 치유할 수 
있도록 감싸 주고 새 삶의 가능성을 함께 모색해 보는 것이 중요하다.
  죄악시해야 할 일이 있다면 이혼이나 ‘결손 가정’ 자체가 아니라 이혼의 
전제가 되는 결혼 관계를 수요와 공급의 법칙이 지배하는 시장으로 만드는 
일이다. 한평생 살아갈 사람에게서 자신과의 인간적인 관계보다 그 사람의 
직업,경제적 능력, 집안 등에만 관심이 있다면 그런 결혼 관계가 지속되는 
것이야말로 슬픈 일일 것이다.
  우리나라 결혼 시장의 규모가 연 5조억 원을 넘어섰다고 한다. 과히 시장이라 
할 만하다. 혼수 시장의 규모가 늘어나면 늘어날수록 허영심으로 꽉찬 결혼 
관계가 늘어날 것이고 그것은 축복하고 싶지 않은 결혼이 그만큼 증가한다는 
의미일 것이다. 이혼 사건을 단죄하기 전에 이혼 사건의 전제가 되는 결혼 
사건이 어떻게 이루어졌는지를 돌아보는 일이 더 현명한 일이 아닐까?

    내가 길들여지지 않는 이유
  우리 어머니는 나를 늘 불안한 눈으로 지켜보곤 하셨다. 시계는 맞으면 
그만이라며 어느 땐 남자들이 차고 다니는 시계도 그냥 차고 나가고, 다려 주지 
않으면 제 손으론 한번도 옷을 다려 입고 외출한 적이 없으며, 화장품이라고 
있는 게 로션뿐인 딸은 어머니가 보기에 우아한 여성은 될 수 없는, 그래서 
여자로서 성공할 수 없는 불안한 딸이었다. 법대를 다니면서 고시공부는 안 
하고 철학책이나 사회과학책을 사들이지 않나, 어느 날 갑자기 철학과 대학원에 
가겠다고 잘 다니던 직장을 그만두지 않나, 기독교를 믿는 애가 사주팔자 책을 
탐독하질 않나, 아무튼 어머니에게 나는 영원히 길들지 않을 야생마였고 
불안하기 짝이 없는 딸이었다.
  그러나 어찌 나뿐이랴. 이래야 한다, 저래야 한다는 사회의 설교에 쉽게 
길들여지지 않는 사람이 어쩌면 우리 시대의 모든 아이들이 기존의 방식으로는 
쉽게 길들여지지 않는 아이들인지도 모른다. 그러나 그것은 기존의 
‘길들이기’방식이 빈약하고 협소한 까닭이지 결코 우리가 특별하기 때문은 
아닐 것이다.
  내가 길들여지지 않는 인간형이라는 평가를 받는다면 그것은 아마도 흔히 
주변적인 것이라고 사소하게 취급되는 것들, 그래서 시험에 잘 나오지 않는 
것들에 특히 관심이 많기 때문일 것이다. 주류보다는 비주류가, 시험에 나오는 
것보다는 시험에 나오지 않는 것 중에 그냥 지나칠 수 없는 것이 많다. 그리고 
그 곳에 진정 인생의 비밀이 숨어 있는 경우가 많다.
  이 책을 쓰는 일도 마찬가지다. 학문하는 동네는 어느 분야든 상관없이 
보수적이기로 이름난 동네다. 그런 보수적인 학계의 ‘길들이기’문법을 
따르자면 나같은 신출내기 학자는 내 나름의 코드로 ‘세상 읽기’를 할 것이 
아니라 남의 땅, 남의 문화에서 성장한 학자들의 코드를 충실히 해석해 내는 
책을 써내야 한다. 물론 학계에 계신 많은 훌륭한 스승과 선배님들을 
존경함에도 불구하고 나는 그 분들과 같은 걸음을 옮겨놓을 수가 없었다.

  내 표정을 찾아 준 첫사랑
  스물여섯 살 무렵이었던가, 한동안 나는 겨울을 앓았다. 아니, 20대의 나는 늘 
앓고 있었다. 무엇이 그렇게 나를 아프게 했을까, 지금 생각하면 아련하기만 
하다. 나는 내성적인 편이었으나 명랑하고 낙천적이려고 애썼던 까닭에 
내성적인 내 성격을 주위 사람들에게 쉽게 들키지 않았다.
  그 무렵의 나는 등산을 좋아했다. 아니, 등산을 좋아했다기 보다 일상에서 
놓여날 수 있는 시간을 좋아했다고 해야 옳을 것이다. 대한민국에 있는 산은 안 
밟아 본 곳이 없는 것 같다.
  어느 날 치악산에서 나는 묵묵히 걸아가는 한 남자를 만났다. 온종일을 함께 
걸으며 나는 그에게 끌리고 있음을 알았다.
  그와 친해졌고 그는 내 첫사람이 되었다. 사랑하는 사람이 있다는 건 그 
앞에서는 진짜 내 표정을 지을 수 있다는 얘기가 된다.
  끊임없이 긴장해야 하는 사회 생활, 은근한 경쟁으로 피 말리는 동료들, 
일류이기를 기대하는 부모.... 머리 속으론 늘 그런 모든 것에 의연해야 한다고 
생각했지만 결코 속까지 의연해질 수 있는 것은 아니었다. 턱턱 숨막히게 하는 
현실은 매일 많은 사람들과의 만남을 주선했지만 그건 접촉이었을 뿐, 마음 
붙일 수 있는 만남이 되지 못했다.
  사람을 접촉하는 일에 익숙해지면 익숙해질수록 나는 그 일이 지겨웠다. 내 
일에 자신감이 붙고 베테랑이 되어 갈수록 뭔가 잃어버린 듯한 느낌도 지울 
수가 없었다. 물론 그렇다고 내가 내 일을 사랑하지 않거나 버릴 수 있는 것은 
아니었다. 일의 포기는 자유가 아니라 실패한 인생임을. 그것이 현대인의 
운명임을 사회생활 몇 년 만에 이미 알아 버렸기 때문이다. 가끔씩 혼자 즐기는 
칵테일 몇 잔과 함께 나는 ‘잘나가는 인생’이라고 자위해 보기도 했지만 
그때마다 따라나오는 이유 없는 눈물을 막을 수는 없었다.
  그는 그 무렵 만난 사람이었다. 나만큼이나 열심히 살아 온 그는 또 
나만큼이나 속병을 앓고 있었다. 학교를 졸업한 후론 너무 멀리 떠나가 버린 책 
읽기, 치고 올라오는 후배들, 그러나 의연한 표정을 짓고 여유롭게 대응해야 
하는 많은 일들. 그 역시 비슷한 상황이었고, 다람쥐 쳇바퀴 돌리는 것과 다를 
바 없는 인생을 견디는 방법으로 등산을 선택한 남자였다.
  우리의 만남은 결코 거창하지 않았다. 퇴근 후에 만나 밥집에서 밥을 먹고 
카페에서 커피를 마시면서 잡다한 이야기들을 늘어놓거나 일요일이면 가까운 
산을, 연휴가 되면 지리산이나 치악산을 함께 오르는 것이 우리 만남의 
전부였다.
  그러나 우리가 서로 마음을 트게 되면서 우리의 밥상엔 생기가 돌았으며, 
“야, 비가 온다”는 말 같지 않은 말에도 힘이 생겼다. 시청역에서 즉석 복권을 
두 장 사서 동전으로 긁기 전에 “있잖아, 이게 5백만 원에 당첨되면 차를 한 
대 사서...”하는 식의 허무맹랑한 말이 어떤 영화보다 재미있는 것이었고 
어느날 건네준 장미 10송이는, 그 장미가 말라 벽에 기대 있을 때까지 그것은 
나만이 읽어낼 수 있는 추억이고 암호였다.
  어느덧 우리는 닮아가고 있었다. 만나는 사람마다 오누이냐고 물었다. 
신기했다. 형제도 자매도 아닌데 닮았다니. 나는 눈이 크고 깊으며 윤곽이 
뚜렷한 얼굴이지만 그는 아니었다. 우리는 사실 눈도 코도 입도 닮지 않았다. 
그러나 만나면서 분위기가 닮게 되었고 그리하여 어느덧 속얼굴이 닮아 있었던 
것이다.
  그때 나는 확인했다. 이 작은 만남이 힘이라는 것을. 썩어가고 곪아가고 
있으면서도 건강해질 엄두는 내지 못한 채 그저 시지프스 신화의 진실만을 
붙잡고 있던 내게 만남은 유치하게도 힘이었다. 왜 그렇게 힘이 났을까.
  그때 나는 사랑이 정말 마약 같다는 생각을 했다. 일어설 준비가 된 나는 
달라져 있었다. 타인들에게도 진정한 관심이 생겼고 남을 보고도 웃을 줄 알게 
되었다. 고통과 기쁨에 민감해지는 것, 그게 내가 본 사랑이었다.
  우리는 우리라는 사실 때문에 더 이상 외롭지 않아도 되었다. 그건 앞으로 
어떤 일이 일어날지 모르는 미래를 견딜 만한 힘이었다.
  분명 내가 사랑했던 사람은 그 사람뿐이었는데 그로 인해 나는 그 사람 외에 
다른 사람들을 향해서도 너그러워지는 법을 배웠다. 타인을 향해서 웃을 줄 
알게 된 나는 더 이상 내 속에 숨어 있지 않았다. 나는 내성적이기를 그치고 
무엇이든 힘 있게 표현하는 사람이 되었다.
  사람들은 한번쯤 완전한 사랑을 꿈꾼다. 완전한 사랑이란 무엇일까? 평생 
헤어짐 없는 사랑?
  그러나 이 세상에 헤어짐 없는 사랑은 없다. 죽음 없는 삶이 없는 것과 같다. 
사실 그것은 끊임없는 생성과 소멸을 거듭하는 세상의 법칙이다. 만남이 
축복이라면 헤어짐도 결코 저주나 불행이 아니다. 우리는 만남을 통해 살아 
있는 인간의 표정을 배운다. 인생에서 사랑이 중요한 건 사랑을 경험하면서 
자기 안에 있는 여러 형태의 눈을 뜨게 되기 때문이다. 그래서 작가 윤후명의 
사랑에는 법은 없고, 길만 있다고 했던가.

  한용운과 화해하기까지
  내 첫사랑은 좀 늦은 나이에 찾아왔다. 사실 내가 사랑에 늦게 눈뜬 것은 
정치적인 문제가 대학을 지배하던 어렵던 시절, 투사가 되지 못할 망정 
사랑놀음이나 할 수 있겠느냐는 자학적 분위기도 있었지만 무엇보다도 잘못된 
교육과 그에 대한 저항 때문이었다. 나는 사회가 가르친 여성의 정서를 끔찍이 
싫어했다. 얌전함과 연약함, 결혼과 함께 내 문화를 버리고 남자 집안의 문화에 
길들여져야 하는 것 등등.
  나는 내성적이긴 했지만 얌전하지는 않았고 수긍이 되면 받아들일 줄은 
알았어도 순종적인 애는 아니었다. 그리고 특별히 자랑할 만한 내 문화적 
분위기가 있는 것은 아니었지만 여자라는 이유만으로 내가 사랑했던 것, 
익숙해졌던 것을 버릴 수 있을 만큼 비굴해지기는 싫었다. 나는 누구보다도 
나를 사랑했기 때문이다.
  내게 사랑이 찾아오기까지 나는 여자가 사랑을 한다는 것은 순종의 정서, 
복종의 정서에 길들여져야 하는 것이라고 믿었다. 그 정서는 정말로 지겨운 
것이었다. 고등학교 때 생활관의 영향이었을까? 국어시간에 배운 한용운 시의 
영향 때문이었을까?
  내가 다닌 고등학교는 2학년 때 생활관 교육을 시켰다. 30여명의 학생들은 
3박4일 동안 생활관에서 합숙하면서 전통예절을 익혔다. 생활관 합숙은 
사감선생님이 무섭고 규칙은 엄했어도 말 많고 웃음 많은 여학생들의 축제였다.  
우리는 밤이면 자지 않고 몰래 모여 귀신 이야기, 최면 이야기로 시간 가는 줄 
모르고 지냈다. 공부밖에 할 게 없었던 시절, 그 시간은 쏜살같이 지나가는 
아쉬운 시간이었다.
  그러나 그 나이에도 교육 내용은 영 못마땅하게 느껴졌다. 제사 예절을 
배우는 시간이었다. 사감선생님은 정말로 정성껏 제사 음식 차리는 법, 제사 
지내는 법을 가르치셨다. 양반이면 꼭 이렇게 해야 된다고 하셨다. 그때 
기독교인인 친구 하나가 선생님께 당당하게 자기 의견을 말했다.
  “선생님, 우리는 기독교 집안이기 때문에 제사를 안 지내는데요?”
  늘 받은 질문이었던지 선생님은 여유 있게 대답하셨다.
  “여자는 시집을 가면 남자 집안의 문화를 따라야 해요. 학생네 집안에서 
제사를 안 지낸다고 해서 시댁에서도 제사를 안지내라는 법은 없잖아요?“
  그 자리에서는 아무말도 할 수 없었지만 나는 뭔가 잘못되었다고 생각했다. 
여자는 남자네 조상을 위해 상을 차리고 정작 제사에서는 얌전히 비켜 있는 
거라는 것도 마음에 걸렸지만 아니, 여자라는 이유로 무조건 자기가 익숙한 
문화를 포기해야 하다니, 나는 그게 싫었다. 어디 생활관 교육뿐이었겠나!
  국어 시간, 한용운의 시를 해석하는 데도 여성의 자리는 생활관 교육을 
벗어나 있지 못했다.
  남들은 자유를 사랑한다 하지만은 나는 복종을 좋아해요. 자유를 모르는 건 
아니지만 당신에게는 복종만 하고 싶어요.... 복종하고 싶은데 복종하는 것은 참 
자유보다도 아름답습니다. 그러나 당신이 다른 사람에게 복종하라고 하면 
그것만은 할 수 없습니다. 그러면 당신에게 복종할 수 없는 까닭입니다.
  이 시를 가르치던 남자 선생님은 이 시의 특성을 설명하면서 여성적이라고 
하셨다. 그리고는 시험에 잘 나오는 거니까 밑줄을 그어 놓으라고 말했다. 나는 
밑줄은 커녕 설명을 받아 쓰지도 않았다.
  나는 선생님께 질문했다. 선생님, 한용운은 남자인데 남자가 쓴 시를 
여성적이라니요? 선생님은 좋은 질문이라고 추켜 세워 주신 후 당당하게 
말씀하였다. 남자가 썼더라도 복종의 정서, 순종의 정서는 여성의 정서이기 
때문에 ‘복종’은 여성적인 시라고. 남자가 여성적일 수 없다는 것을 몰랐기 
때문에 그런 질문을 한 것이 아니었지만 나는 거기에서 그만 그쳤다. 뭐라고 할 
말이 있을 것 같았지만 그 말이 무슨 말이어야 하는지 당장 떠오르지 않았던 
것이다. 그후에 나는 애매하게 한용운을 미워하는 것으로 교과서가 가르치는 
여성적인 정서와 멀어져갔다.
  그러나 기대하지 않았던 사랑의 열병을 앓은 후에 비로소 나는 한용운과 
화해했다. 한용운의 정서는 여성의 정서가 아니라 사랑의 정서였던 것이다.
  그런데 나는 왜 스물여섯 살까지 여자의 사랑은 재미없는 것이라 생각했을까?  
이유는 간간하다. 길들여지는 것이 무조건 싫었기 때문이다.
  길들여진다는 것, 그것은 무엇일까? 원래 길들여진다는 것은 ‘어린왕자’ 
때문에 유명해진 말이다. 어린왕자가 장미꽃에 길들여진다는 것은 장미꽃을 
사랑한다는 것이다. 이때 길들여짐은 인격적인 사랑의 질서다. 사랑하는 사람에 
길들여진 자는 ‘나’ 속에서 ‘너’를 보고 ‘우리’를 본다. 내가 우리 
속에서 다시 태어나 나도 아니고 너도 아닌 우리가 함께 삶의 궤적을 그려갈 때 
길들여진다는 것은 생명의 생기다. 그리고 이것은 대단히 철학적인 화두다.
  그러나 생활 속에서, 실제 연애 관계 속에서 사랑을 할 때,이 철학적이고 
아름다운 ‘길들여짐’이 가능할 것인가?
  나는 그렇지 않다고 생각한다. 왜냐하면 세상은 여전히 강한 자가 약한 자를 
길들이려 하고, 힘 센 자가 약한 자를 길들이려 하기 때문이다. 나는 
‘어린왕자’에서처럼 철학적이고 아름다운 길들여짐이 자신 없어, 아예 
길들여지지 않는 쪽으로 내 인생의 흐름을 정했다.
  나는 그렇게 살 것이다. 나는 적극적으로 표현하며 살 것이지만, 주류보다는 
비주류 쪽에, 강자보다는 약자 쪽에, 힘이 센쪽보다는 약한 쪽을 강조하는 
목소리를 낼 것이다.

  맺는글
  아름다울 수 없는 약자의 자리
  “타락하고 싶다”고 말하는 선배가 있었다. 그는 노력한 것보다 더 얻고, 
자기의 능력보다도 더 대접받는 것을 타락이라 불렀다. 그가 느끼는 타락의 
매력은 성공의 매력이었다. 그는 타락하지 못했고 여전히 타락을 꿈꾸는 사람의 
대열에 있다. 많은 우리들처럼 그는 성공하지 못했고 그리고 여전히 성공을 
위해 아부해야 하는 약자로 남아 있다.
  약자는 아름다울 수 없다. 이루지 못한 꿈이 그를 괴롭히고 이루지 못할 꿈을 
위해 끊임없이 초라해져야 하기 때문이다. ‘순결’하지 못한 것이 걸려 
스스로를 세일하려 하는 여자는 가부장제라는 덫에 걸린 약자다. 시댁일은 
사소한 것까지 챙기면서 친정일은 무관심으로 일관, “무소식이 
희소식이지”중얼거리던 나의 어머니가 외할머니의 죽음 앞에서 밤낮을 가리지 
않고 통곡할 때 나는 약자의 얼굴을 보았다. 거기서 한의 아름다움을 논할 
바에야 나는 차라리 미학의 소멸을 조장하고 말리라.
  낮은 코를 높여 주고 건강한 외꺼풀에 칼을 대서 쌍거풀을 만들고 광대뼈를 
깎고 주름살 제거 수술에 막대한 돈을 투자하는 짓이 아름다운 얼굴, 매력 있는 
몸매라는 이름으로 빠른 속도로 번져 나갈 때 나는 아름다움을 향해 질주하는 
약자의 슬픔을 만난다.
  약자는 아름답지 않다. 약자가 아름답다고 느낄 수 있는 사람은 기득권을 
절대로 포기할 마음이 없는 강자밖에 없다.
  문화의 시대라고들 한다. 문화상품이 세계 시장의 주류를 형성하는 시대가 
왔다. 문화의 흔적을 헹궈내고 이 시대를 살아갈 수 있는 사람이 있을까?
  문화의 시대에 약자는 문화상품의 단순한 소비자이다. 이렇게 물어 보자. 
문화의 시대인가, 문화의 상품화 시대인가? 이 화려한 문화의 
시대에‘문화적으로 살기를 포기할 수 없는’사람들은 끊임없이 문화상품을 
‘소비’해야 한다.
  사람들이 점점 다양성을 추구한다고 한다. 그런데 그 다양성의 본질은 이 
시대의 점쟁이의 점괘를 벗어나는 일이 없다. 장관도 고개 숙이게 만드는 
직업인 영험한 점쟁이가 사주팔자를 들먹이면서 신비를 팔 때 그 앞에 공손히 
엎드린 사람들의 긴장되고 초롱한 눈빛이 추구하는 삶이란 무엇인가? 그것은 
돈이고 직위이며, 돈과 직위를 가져다 줄 남편복과 여자복인 것을. 그것이 이 
세상 사람들의 관심의 전부다.
  막강한 것은 돈의 권력이고 돈의 권력을 벗어나 있는 것은 별로 없다. 
자본주의 사회에서 부자는 아무리 추하게 생겼어도 세계에서 가장 아름다운 
미인을 아내로 맞이할 수 있다고 말한 마르크스의 예언은 실현되었다.
  어떤 늙은 부자가 이렇게 말했다.
  “내가 돈을 주지 않아도 여자들은 나를 좋아한다. 여자들이 나를 좋아하는 
것은 돈 때문이 아니라 나의 매력 때문이다.”
  사실인지 아닌지 확인할 수는 없어도 참 야무진 말이기는 하다. 그런 말을 
당당히 내뱉을 수 있는 야무진 영감님이 돈의 힘을 힘을 빌리지 않고도 그렇게 
매력적일 수 있을까?
  나이 들어서도 “사람은 나이 때문에 늙는 게 아니라 마음가짐 때문에 
늙는다”며 영원한 카사노바를 꿈꾸는 철들지 않는 사람을 보면 나는 서먹하다.  
도대체 그런 사람을 철들지 않게 한 힘은 무엇일까? 그것이 돈 때문이라면 그런 
사람에게 돈은 축복인가, 저주인가?
  돈이 지배하는 세상이다. 돈 많은 남자는 ‘돈 아닌 매력’을 강조하면서 
돈의 위력을 보여 주지만 돈 없는 남자와 여자는 연애할 수 없는 젊음을 
구차스러워 하고 새파랗게 살아 있다는 사실을 부끄러워 한다. 고급 차를 타 
사람이 대접받고 늘씬한 미인을 옆에 끼고 나타나는 남자가 부러움을 산다.
  막강한 돈의 힘으로 월트 디즈니는 미녀와 야수, 인어공주, 노틀담의 곱추를 
뒤바꾸어 비튼다. 콰지모도가, 인어공주가, 가난한 남자와 여자가, 그리고 평범한 
우리들이 비틀려 상처날 때 나는 쩔쩔 맨다.
  사실 돈은 중요하다. 아무리 성격이 좋다고 광고해도 가난한 농촌 총각이 
결혼하지 못할 때, 그보다 더 가난한 연변의 처녀가 밥줄을 위해 형제와 친구를 
떠나 아무런 연고도 없는 우리의 농촌으로 시집와서 행복하다고, 연출된 미소를 
지어 보일 때 나는 돈의 위력을 본다. 돈의 위력은 그것이 인간을 초라하지 
않게 한다는 것이다. 그러나 때로는 부가 인간과 인간의 문화를 더 초라하게 
만들 수 있다는 것을 나는 현대 문화를 통해 똑똑히 본다.
  까맣게 썩은 돈이 인간을 유혹할 때 그 유혹에 넘어가지 못하는 인간은 
성공할 수 없는 약자이며, 그 유혹에 넘어가는 인간은 인간으로서 별로 믿을 수 
없는 약자다. 결국 우리는 언제나 약자다. 돈과 문화가 결혼해서 권력을 
휘두르는 이 시대를 살고 있는 우리가 그로부터 자유로울 수 있는 길이 있을까?  
  나는 이 시대의 문화 현상을 과장 없이 그려 보고 싶었다. 왜 이 시대는 
미신으로 매도되던 사주팔자가 신비의 이름으로 공인되는지, 편집증을 병으로 
치부해야만 했는지, 콰지모도가 달라지고 달라진 섹스의 의미를 유통시키는 자, 
그리고 실존의 이름으로 양귀자와 신경숙의 소설들이 팔려나가는지를 우선은 
과장 없이 드러내 보고 그런 자리에서 허황된 욕망에 끊임없이 시달리는 많은 
약자들의 자리를 마련해 보고 싶었다.
  그 과정에서 내 목소리가 지나치게 높아진 경우도 있겠고 대책 없이 문제만 
나열해 놓은 경우도 있을 것이다. 나는 애초부터 ‘정답’을 제시할 생각은 
없었다. 다만 내 글을 통해 생각의 실마리라도 얻을 수 있다면 그것으로 큰 
수확이라고 생각한다. 풍성한 토론의 문화가 이 땅에 활짝 피어나기를 바라며 
글을 맺는다.

