  지혜로운 삶을 위한 역사 산책

  신본승의 조선사 나들이 전3권 중 제1권


  여섯 사람의 대통령(머리말을 대신하여)

    채찍으로 읽는 역사, 길잡이로 읽는 역사
  조선왕조실록
  사마천의 사기
  간디의 말
  식민지 사관
  타고르의 시

    나라를 세웠으면 역사를 고쳐야지
  쿠데타
  새 나라의 이름
  천도론
  조와종
  고려사 개수

    정도전의 줄 서기와 문민 독재
  경복궁과 정도전
  창엽문
  줄 서기
  문민 독재
  대마도 정벌

    지도자의 자질이 미래를 열고
  성군 세종
  이순지의 수난
  양성의 사방지
  장영실과 흠경각
  총독부의 청사

    압구정과 칠상둑이 한명회
  유언
  경덕궁직의 큰 꿈
  계유정란
  사관의 증언
  신숙주와 더불어

    동성애 그리고 여인들의 삶
  궁중 소설
  여인들의 이름
  동성애와 키스
  유인의 뜻
  칠거지악과 삼불거

    시인 연산군과 내시들의 얘기
  시인의 감수성
  인수대비
  환관 김처선
  내시의 조건
  내시의 아내들

    조광조와 정치 개혁의 드라마
  기득권 세력
  범죄와 재난
  소학 대감
  조선 시대의 언로
  주역과 악역

    소년 국왕과 대비의 수렴청정
  임금의 수명
  독살설
  수렴청정
  문정 왕후
  동인과 서인
  족보

    임진왜란 그리고 운명적인 한일 교류
  간양록
  풍신수길의 주검
  강항 헌창비
  심수관
  조선인 도공
  사야가

    성공한 문학인도, 실패한 정치인도
  신동 김시습
  정치인 정철
  교산 허균
  난설헌의 삼한
  왕조실록의 하자

    심양에서 돌아온 환향녀
  삼전도비
  삼학사의 기개
  조선관
  최명길과 김상헌
  환향녀

    찬란한 여명 그리고 선각자의 고독
  백의정성
  "조선국포교일지"
  이동인의 밀항
  사토 페이퍼
  김옥균의 암살

    명성황후 시해, 그 '여우사냥'의 비밀
  불행한 출발
  임오군란
  대원군의 탐욕
  여우사냥의 비밀
  에필로그 
    @[  (저자 소개)

    * 신봉승
  1933년 강릉 출생.
  강릉사범, 경희대 국문과와 동 대학원 졸업
  (현대문학)에 시 '문학평론'을 추천받아 문단에 나옴.
  시나리오 '두고 온 산하' 당선
  한양대, 동국대, 경희대 강사
  한국시나리오작가협회 회장
  대종상, 청룡영화상 심사위원장 등 역임
  수상: 한국방송대상, 아시아영화제 각본상, 한국펜문학상, 서울시문화상, 
대한민국예술상, 위암 장지연상 등 수상
  저서: '텔레비전 드라마 시나리오 작법', '영상적 사고', '신봉승 텔레비전 
시나리오선집(5권)', '양식과 오만', 시집 '초당동 소나무떼', '초당동 아라리', 
'연산군 시집', 대하소설 '조선왕조 500년(48권)', '소설 한명회(7권)', '찬란한 
여명(5권)' 등 다수
  현재 (한국역사문학연구소)를 개설, 사료를 정리^5,23^분석하며, 텔레비전 
시나리오, 대하소설을 집필 중
  공연윤리위원회 부위원장. 
    @[  (여섯 사람의 대통령)
      (머리말을 대신하여)

  두 전직 대통령이 구속, 수감되는 광경을 지켜보면서 참 바보같은 사람들이 
모여 사는 나라에서 나도 바보같이 살았구나 하는 참담한 심정에 젖어 들다가도 
불현듯 얼굴을 붉히게 되는 때가 많았다.
  잘못된 과거를 청산하고 역사를 바로 세우자는 판국인데도 일의 선후조차 
가리지 못하는 정치집단들은 백가 쟁명으로 논의가 분분하여 한심한 작태를 
연출하였고, 외국의 언론들은 무엄하게도 '부정과 부패에 익숙한 
한국^5,5,5^'이라고 비아냥거리더니 마침내 영국의 "이코노미스트"지는 한술 더 
떠서 세 사람의 한국 대통령을 난도질한 기사까지 게재하였다.

  한 사람은 도살자요, 또 한 사람은 도둑이었으며, 다른 한 사람은 법 위에 
군림하였다.

  물론 한국인들의 정서를 빗대어 썼노라는 기사지만 참으로 고얀 것들이 아닐 
수 없다. 또 괘씸하기 짝이 없으면서도 그 기사가 잘 못되었으니 정정을 해야 
마땅하다는 제소도 할 수 없는 처지이고 보면 이래저래 얼굴만 붉혀질 뿐이다.
  한때 국부라고 불리면서 오직 조국의 자주 독립만을 위해 헌신하였던 이승만 
대통령은 종신토록 국부의 위세를 누리려는 독재자로 몰리면서 권좌에서 밀려나 
다시 망명(외유라고 강변하지만^5,5,5^)의 길에 올랐다가 시체가 되어서 
돌아왔고, 
4^3456,1,24^ 혁명으로 청와대의 주인이 되었던 윤보선 대통령은 쿠데타로 
집권한 군부세력이 마땅치 않다면서 스스로 권좌를 박차고 나왔어도 감시와 
연금이 되풀이되는 불행한 나날을 살다가 여생을 마쳤으며, 5^3456,1,124^ 군사 
쿠데타를 주도하여 절대 권력을 장악했던 박정희 대통령은 두 내외가 모두 
총탄에 맞아 목숨을 잃는 참혹한 일생을 마쳤다.
  또 분에 넘치게도 대통령의 자리를 승계하였던 최규하 대통령은 국가를 
보위해야 하는 대통령의 고유한 권한과 임무를 내동댕이쳤으면서도 여전히 그 
사유를 밝히지 않는 것은 전직 대통령이 증언에 응하는 악례를 남기지 않는 
것이라는 어린아이만도 못한 역사 인식으로 일관하고 있으며 12^3456,1,12^와 
5^3456,1,1245^과 같은 또 다른 쿠데타로 정권을 장악하였던 전두환 대통령은 
누릴 수 있는 모든 영화를 누리다가 백담사에 유배되었고, 그후 또다시 구속, 
수감되어서는 어처구니없게도 5공의 정통성을 수호한다는 구실로 구치소에서 
단식을 하는 어리광을 피우고 있으며, 그에게 유배형을 내릴 수밖에 없을 만큼 
현실 정치의 냉엄함을 몸소 체험하였으면서도 그와 유사한 방법으로 부정 
축재를 되풀이한 정말 못난 노태우 대통령은 전임자에 앞서서 검찰에 
불려다니다가 마침내 고무신을 끌고 재판정에 서야 하는 굴욕을 자초하였다.
  여섯 차례의 공화국에서 배출한 대통령들의 몰골이 이 지경이 되기까지 같은 
시대를 숨쉬며 살았던 우리는 진정 무엇을 하고 있었는지를 깊이 반성해 보아야 
한다. 또 우리를 지켜본 세계의 이목들이 우리의 역사 인식을 의심하고 
질타한다 해도 변명의 여지가 없을 것이며, 역사는 그런 지식인들의 유약하고 
이중적인 모습을 소상히 적어서 후일의 일을 경계할 것이 분명하다.
  필자는 이 책을 쓰기에 앞서 지혜롭게 사는 방법이 무엇인가를 곰곰이 
생각하던 중에 세종대왕의 명언을 상기하면서 그 성군됨에 옷깃을 여밀 수밖에 
없었다.

  대개 정치를 잘하려면 반드시 전 시대의 치란의 자취를 살펴보아야 한다. 그 
자취를 살펴보려면 오로지 역사의 기록을 상고하여야 한다.

  앞에서 거론한 여섯 사람의 대통령들이 이 명언의 참뜻이 무엇인지를 아는 
지혜를 갖추었다면 자신들의 불행이 어디에서 어떻게 다가오고 있었는지를 
스스로 판단할 수가 있었을 것이다.
  필자는 전 시대의 치란의 자취나 다름이 없는 '조선사'의 뒷얘기를 학문적 
접근 방법이 아닌 에세이 식으로 엮으면서 지혜로운 삶의 무엇인지를 새로운 
각도에서 조명해 보았다.
  역사의 참뜻을 헤아리지 못한 여섯 사람의 대통령은 스스로 불행을 
자초했다고 하더라도, 그 이후를 슬기롭게 살아가야 할 우리와 우리의 
자손들에게 역사가 얼마나 준엄한 채찍이며, 또 다정한 길잡이인가를 이 책을 
통해 조금이라도 알게 할 수만 있다면 필자로서는 더할 나위 없는 기쁨이 아닐 
수 없겠다.

        1996 년 새봄에
    한국역사문학연구소에서
                    신봉승 
  @[  채찍으로 읽는 역사, 길잡이로 읽는 역사.

  * 나라에 정도가 서 있을 때 녹을 받는 것은 영광스러운 일이지만, 나라에 
정도가 서 있지 않을 때 녹을 받는 것은 수치스러운 일이다. (공자)

      1
  조선 왕조가 우리에게 남겨 준 가장 자랑스러운 문화 유산을 한가지만 예로 
들라고 하면 나는 서슴지 않고 '조선왕조실록'을 택한다. 그 이유는 너무도 
자명하다. 
  한 왕조가 5백년 이라는 장구한 세월 동안 왕실과 조정에서 일어났던 크고 
작은 일들은 말할 나위도 없고 천재지변으로 인한 재해, 풍속, 지리 등 후세에 
전할 만한 모든 사안들을 하루도 빠짐없이 편년체의 일기로 기록하여 남겼다는 
것은 세계사적인 관점에서도 그 유례를 찾아볼 수 없기 때문이다. 
  조선왕조가 그 엄청난 분량(1866권 887책)에 달하는 "조선왕조실록"을 
남길 수 있었던 것은 역사를 존중하는 우리 민족 특유의 선비 정신(역사 
인식)이 실행되고 있음을 보여 주는 일이지만., 거기에는 다음과 같은 세 가지 
규범이 지켜지고 있었다는 사실에 주목해야 할 것이다. 
  첫째, 사관으로 지명된 30여 명의 젊은 관원들이 금력과 권력에 굴하지 
않았다는 사실이다. 가령 정승들이나 판서들이 자신의 비행이 사초에 적혔다는 
사실을 알면, 해당 사관들을 찾아가서 금력으로 자신의 비위 사실을 지우거나 
고쳐 써주기를 간청하고, 그래도 듣지 않으면 권력으로 협박하였다. 
  그러나 직급이 낮은 사관들이 결단코 이에 응하지 않았음은 무엇을 
의미하는가. 사관들은 자신들이 적은 사초를 목숨보다 소중하게 지킴으로써 
후세의 사람들을 경계하려 하였다. 그 소임의 실행은 상부와의 갈등을 
불러일으키기도 했다. 
  연산군 4년에 있었던 '무오사화'가 바로 그것이다. 관원군 이극돈이 김일손의 
사초에 자신의 허물이 적혀 있음을 알고 그를 탄핵함으로써 빚어진 일대참사로 
수많은 사림들의 희생이 따랐다. 여기서 우리는 사초를 지키기 위해 목숨을 
초개와 같이 버린 사관들의 역사 인식을 읽을 수가 있을 것이다. 
  둘째, "조선왕조실록"은 "태조강헌대왕실록",
"정종실록", "태종공정대왕실록", 등과 같이 각 왕조별로 다시 세분된다. 
그러므로 죽은 다음에 착수되었던 까닭으로 임금의 비정을 낱낱이 적어서 남길 
수가 있었다. 

  임금이 사냥을 가면서 사관은 따라오지 못하게 하였다. 

  혹은,

  적군이 국경을 침범하는 것은 손톱 밑에 낀 가시와 같은 것이나, 임금이 
여인의 치마폭에서 헤어나지 못하는 것은 심장에 든 병과 같아서 고치기 
어렵습니다. 

  와 같은 기록이 가감 없이 실록에 등재되기에 임금은 사관을 싫어 하였고, 
사관은 그 싫어하는 임금의 모습까지를 가차없이 기록하는 것으로 자신들에게 
주어진 소임을 다했던 것이다. 
  임금이 승하하면, 새 임금은 '춘추관'에 명하여 '실록'의 편찬을 서두르게 
한다. 춘추관은 '실록청'으로 개편되어 운영되고, 사관들은 비로소 자신들이 
목숨보다 더 소중히 여겼던 사초를 제출하게 된다. 새롭게 임명된, 직급이 높은 
사관들은 같은 날짜로 된 많은 사초 가운데서 가장 공정하게 
기록된(최대공약수) 사초를 엄격히 선별하여, 이를 '제1초'로 
삼는다. 다시 그것을 정밀하게 검토. 선별하여 '재초'라 하고, 또 그것을 
실록청의 당상들이 엄정히 선별하여 '삼초'로 삼는다. 
  이같이 엄격한 과정을 거치면서 채택된 '삼초'는 실록청의 관원중에서도 
문장과 필치에 능한 사람들에 의해 통일된 문장으로 정리되어 인쇄의 과정으로 
넘어가게 된다. 
  이러한 선별 과정에서 채택되지 않은 나머지 사초들은 물에 불려서 먹물을 
없앤다. 이를 '세초'라고 하는데 그것은 쓸모없이 된 사초로 인해 불미한 일이 
생길 수 있는 분쟁의 여지를 아예 없애기 위해서였다. 
  그러나 아무리 엄정하게 선별된 사초에 의해 완성된 "왕조실록"이라고 
할지라도 잘못된 기록이 발견된다면 수정을 해야 마땅하다 . 그 수정의 과정 
또한 엄정하고 신중하였다. 
  '실록'의 수정을 자주 하면 특정 정파의 이권을 수용할 가능성이 있기에 
조정의 최고 기관인 의정부에서 상당 기간 동안 점검과 토론에 임하게 되고, 
이는 또 새롭게 임명된 사관들의 감시를 받게 된다. 이렇게 하여 수정할 사초가 
마련되면 임금의 재가를 얻어 수정 작업을 진행하지만, 참으로 놀라운 것은 
먼저 쓰여진 기록을 찢거나 지워 없애는 것이 아니라, 반드시 주서(붉은글씨)로 
수정을 했다. 
  다시 말하면, 오늘 불가피한 사정으로 '실록'을 고쳐 쓰게 되었으나, 원본의 
기록은 이러했다는 것을 남겨 주기 위해 그 옆에 붉는 글씨로 수정된 부분을 
적어 넣었던 것이다. 
  또 수정될 부분이 아주 많아서 거의 전부를 새롭게 고쳐 쓰거나 별권으로 
간행할 경우에는 반드시 "개수실록"이라는 제명을 명시하였다. 여기서 우리는 
우리의 선현들이 사실을 얼마나 중요시했는지, 또 역사에 대한 외경심이 어느 
경지에 있었는지를 알게 된다. 
  셋째, 어떠한 경우에도 임금은 "왕조실록"을 열람할 수가 없었다는 사실에 
주목해야 한다. 이는 절대 권력에 의해 역사가 왜곡되고 훼손되는 것을 
근본적으로 방지하려는 제도적인 장치가 아닐 수 없다. 
  임금이 선대의 "왕조실록"을 읽어 보고 싶어하는 것은 인지상정이다. 대개는 
부왕에 관한 기록이기 때문이다. 세종대왕도 부왕의 실록을 열람해 보고 
싶어했다. 그 까닭은 이러하였다. 
  부왕 태종(이방원)은 아버님 이성계를 도와 조선왕조의 창업을 이끌어 낸 
역성혁명의 제2인자였으므로 누구보다도 혁명의 완성을 소망하게 된다. 
  혁명의 완성을 위한 계책은 예나 지금이나 다를 바가 없어서 먼저 정적을 
제거하고, 그 다음에는 부정부패를 척결한다는 구실로 살아 있는 반대 
세력들의 재산을 강탈하며, 이로 인한 민심의 동요를 줄이기 위해서는 화려한 
미래의 비전을 제시하는 것으로써 집권의 시나리오로 삼는다. 
  태종 이방원은 다음 시대의 태평성대(혁명의 완성)를 뇌리에 그리면서 장자인 
양녕대군을 세자의 자리에서 쫓아내고, 후사가 된 세종에게 방해가 될 세력을 
지목하고 그들을 제거할 궁리를 한다. 그 과정에서 자신의 처남이자 세종의 
외숙들인 민무구, 민무질 등 4형제들에게 원지유배를 명하였다가 그것도 마음이 
놓이지 않아서 마침내 사사케 하였다. 
  또 세종 임금의 장인이자 자신의 사돈인 심온에게 자진(스스로 
자결하는 것)을 명하면서, 

  외척이 성하면 나라가 망한다.

  라는 통치이념을 세우기도 하였다. 
  사정이 이와 같았고 보면 세종 임금아 부왕의 실록을 열람하고자 하는 것은 
인지상정이고도 남는다. 그리하여 세종 임금은 신하들을 불러 놓고 부왕의 
실록을 열람하게 해줄 것을 간청하면서 어떠한 경우에도 '실록의 내용을 고치지 
않겠다'라고 확약까지 하였지만, 신하들은 이를 용납하질 않았다. 

  신 등은 전하의 하교(고치지 않겠다는^5,5,5^.)를 믿고 있지만, 전하께서 실록을 
열람하셨다는 사실을 전하의 실록에 적어야 하는 까닭으로, 후일에 이르러 다른 
임금이 전하께서 실록을 열람하셨다는 기록을 보고, 그때에 이르러 실록을 
고치는 경우도 있을 것이므로 전하께서는 실록을 열람하실 수가 없사옵니다. 

  조선 시대의 임금은 오늘날과 같이 국민이 선출한 대통령도 아니며, 또 
임기가 정해져 있는 것이 아닌 그야말로 종신토록 보위를 차지하는 절대 
권력자인데도 불구하고 이 같은 규범이 지켜지고 있었다는 사실에 우리는 다시 
한 번 놀라게 되는 것이다. 
  넷째, "조선왕조실록"을 보존하여 후대에 전하려고 한 노심 초사룰 간과 할 
수가 없다. 선별된 사초가 통일된 문장으로 정리되고, 인쇄가 끝나면 전국 
각지의 사고로 보내진다. 이를테면 강원도 오대산, 평안도 묘향산, 강화의 
정족산 등에 사고를 두고 승병들로 하여금 철통같이 경비하게 하였다. 
  사고를 산간벽지에 두었던 것은 사람의 왕래가 적어서 화재의 염려가 없고, 
아무리 큰 전화가 있어도 어느 한 곳은 무사할 수 있을 것이라고 믿었기 
때문이었다. 그러므로 '임진왜란', '병자호란', '일제 36년', '6^3456,12,15^'라는 
미증유의 전란을 겪으면서도 우리는 물론 북한까지도 "조선왕조실록"을 
온전하게 보존할 수가 있었으며, 지금은 남북한 공히 국역본까지 간직할 
수가 있게 되질 않았는가. 
  이 엄연한 역사 인식을 외면하고, 사이비 역사 인식으로 무장된 오늘날의 
정치집단과 지식인들의 실상을 살펴보고 있노라면 한심하다는 생각을 넘어서서 
장차의 일이 참으로 걱정스러워진다. 
  제 나라의 역사를 훼손하면서까지 권력을 연장하고, 제나라의 역사를 
비하하는 것으로 지식인의 대열에 설 수 있었던 시절이 있었다면 그것은 
수치스럽고 비극적인 일이 아닐 수 없다. 
  "조선왕조실록"이 관찬사료라 하여 믿을 바가 못 된다고 비방하며, 심지어 
민초들의 삶을 적지 않았다 하여 가치가 없는 기록으로 매도하는 얼뱅이 
부류들이 스스로 민중을 대변한다는 착각에 빠지거나, 때로는 대학의 교단을 
어지럽히기도 하였지만, 그 모두가 "조선왕조실록"을 읽어 보지 않은 데서 
기인된 것이라면 이 얼마나 우스꽝스러운 일인가.
    ------
      2
  나는 "조선왕조실록"을 바탕으로 수많은 드라마를 집필한 바가 있는데, 
악역으로 그려지는 인물들의 후손들이 찾아와서 선조의 수치스러운 악행을 아예 
빼주거나 순화해 주는 조선으로 수천만 원의 금품을 제공하게 하겠다고 
제의하는가 하면, 때로는 시멘트 바닥에 꿇어앉아 눈물로 애원하는 것을 
지켜보기도 하였다. 반대의 경우에는 평가 절하되어 있던 선조들의 행적이 
새로운 사료에 따라서 재평가되기라도 하는 날이면 문중(종친회)의 대표들이 
대거 몰려와서 은혜를 갚겠다고 아우성치는 광경도 여러 차례 경험해 보았다. 
  선조들의 행적을 아름답게 간직하려는 이 엄연한 현실을 다른 말로 바꾸면, 
우리의 답답하고 암울했던 근대사나 현대사가 드라마로 만들어질 때 역사 
왜곡의 주역들이나 훼손에 협조한 사람들의 행적이 적나라하게 영상으로 옮겨질 
것이며, 쿠데타를 찬양했던 문장이 교과서에 등재되었다가 설혹 삭제되었다고 
해도 그 문장은 전문이 다시 살아나면서 이미 세상을 떠났을 당사자의 명성은 
고사하고, 아무 잘못도 없는 그들의 후손들에게 얼굴을 들고 다닐 수 없는 
수치심에 시달리게 할 것임은 불문가지의 일일 것이다.
    ------
      3
  우리가 역사를 화제로 삼을 때면 누구라 할 것 없이 사마천의 "사기"를 
연상하게 되지만, 막상 사마천의 "사기"에 대하여 소상히 아는 사람은 그리 
흔치가 않다. 그러한 맥락에서 보면 "사기" 보다 3백여 년이나 앞서 기술된 
그리스의 사가 헤로도토스의 "역사"에 대해서 소상하지 못한 것은 오히려 
당연하다고 할 수밖에 없을 것이다. 
  사마천의 "사기"나 헤로도토스의 "역사"는 그 내용이 방대하여 쉽게 
접근하기가 어렵지만, 그것을 기술하게 된 동기에 관해서는 한 번쯤 곱씹어 볼 
필요가 있을 것이다. 사마천의 "사기"를 쓰게 된 동기를 스스로,

  나는 궁형(남자의 상징물을 제거하는 형벌)에 항거하여 이 책을 쓴다.

  라고 피력하였다. 
  한나라의 장군 이릉이 흉노와의 전쟁에서 포로가 되는 사건이 일어나자, 
사마천은 무제의 면전에서 그를 구하기 위한 직간을 서슴지 않았다. 이 용기 
있는 직간이 무제를 격노하게 하였고, 급기야 사마천의 남근을 거세하는 궁형에 
처한다. 
  형벌은 여기서 끝나질 않았다. 무제는 사마천에게 남근이 없다 하여 비빈들의 
거처를 출입할 수 있게 하였다. 사마천은 죽음보다 더한 수치심의 늪에서 
헤어나지를 못했다. 그의 수치심은 곧 분노로 변했다. 마침내 그 분노가 
사마천으로 하여금 역사를 기술하게 하였던 것이다.

  사마천의 "사기"에 "열전"의 분량이 많다는 사실은 그가 역사를 
기술하면서 인간의 양식이 빚어내는 영광과 오만이 불러들이는 패망의 가치를 
소중히 하였음을 알 수가 있다. 또 헤로도토스는 "역사"를 기술하면서,

  신은 인간의 오만에 대해서 보복할 것이라는 것을 믿었다. 

  라고, 자신의 역사 인식을 명확하게 밝혀 놓고 있다. 헤로도토스의 "역사"도 
동서분쟁이라는 관점에서 클라이맥스라고 볼 수 있는 페르시아 전쟁이 주된 
내용으로 되어 있는데, 그 또한 페르시아가 패망하게 된 원인을 크세록스의 
오만 때문이라는 결론을 내리기 위한 것이었다. 
  신은 인간의 오만에 대하여 
보복할 것이라는 헤로도토스의 신념은 장구한 세월이 흐르면서 사실로 
입증되었고, 우리의 현대사에서도 그런 유형을 체험하게 하였다. 
  여기서 우리는 
사마천, 헤로도토스의 삶을 떠올리게 된다. 그들은 권부의 정상에 있지도 않았고 
어떤 집단이나 세력의 핵심에 있지도 않았지만, 두 사람 모두가 자신의 
실익보다 세계사적인 흐름을 주도할 진실된 삶을 몸소 실행하고 있었다는 
사실에서 우리는 비로소 호도되지 않은 역사 인식과 만날 수 있게 되는 
것이다.
    ------
      4
  역사를 잘못 읽으면 자긍심을 손상하게 되는 것처럼, 역사를 왜곡하고 
훼손하면 국민의 정서를 해치게 된다. 불행하게도 우리는 스스로 그런 환경을 
만들고, 그런 여건에서 살면서도 수치심을 전혀 느끼지 못하고 있다. 
  한 집안에는 그 집안 나름의 가통이라는 것이 전래되고 있다. 비근한 예로 
30대에 백발이 성성해진다든가, 소주 한잔도 입에 대지 못하는 등의 특징을 
'집안의 내력'이라고 말한다면 누구도 그것을 트집잡거나 나무라지 못할 것이다. 
왜냐하면 역사를 존중해 온 우리 민족의 정서가 가문의 내력을 함부로 하지 
않기 때문이다. 그러므로 김동인의 단편소설 "발가락이 닮았다."에서 우리의 
국민적인 정서를 재삼 확인하게 되는 것이다. 
  어떤 집안의 핏줄에 흐르는 가통을 가문의 내력이라고 하듯, 국가나 민족의 
가슴에 면면히 이어져 내려오는 내력을 역사라고 한다. 
  나라의 역사든지 가문의 내력이든지 간에 역사에는 
반드시 영광스러운 부분과 수치스러운 부분이 공존하게 마련이다. 그러므로 
자랑스러운 부분과 수치스러운 부분 은 똑같은 무게의 사료적 가치를 지녔다는 
사실에 특히 유념해야 한다. 
  우리가 접하는 역사에서 수치스런 부분이 자주 반복되는 것은 그 수치스러운 
부분을 숨기거나 미화하려고 하는 파렴치에서 시작된다는 사실도 교훈으로 
삼아야 할 것이다. 따라서 역사는 비하될 수도, 거부될 수도 없는 것이며, 또 
그것이 긍정적이든지 부정적이든지 똑같은 사료, 혹은 결과로 평가되어지는 
것이다.

  역사에서 배울 것이 없으면, 버릴 것을 배우라! 

  라는 경구가 옷깃을 여미게 하는 것은 그 때문이 아니겠는가. 
  그러나 우리의 현대사는 절대 권력자의 때묻고 구겨진 곳을 가리기 위해 
역사를 왜곡하고 훼손한 일이 비일비재하였다. 쿠데타나 유신을 찬양하는 
문장이 구국이라는 이름으로 교과서에 등재되기도 하였고, 정변이 정당화되어 
교과서에 오르는 일도 있었다. 이와 같이 터무니 없고 경박하기까지 한 역사 
왜곡이나 국민정서의 훼손은 언제나 절대 권력으로부터 추진되었고, 놀랍게도 
역사를 바로 인식해야 할 지식인들과 후학들에게 모범을 모여 주어야 할 
학자들이 거기에 동조했다는 사실은 비극이 아닐 수 없다. 
  역사학자는 아니지만, 인도의 양심이며 인도 독립의 아버지로 추앙 받고 있는 
마하트마 간디의 말에서도 역사가 얼마나 준엄한 것인가를 찾아볼 수 있다. 

  역사를 보면, 폭군이나 살인광의 위정자도 있었다. 한때는 그들이 무적으로 
보이지만 결국은 멸망하였다.

  그렇다면 우리의 현대사를 이끌었던 수많은 위정자들은 이 같은 역사 인식을 
어떻게 받아들이고 있었을까. 
  자신들이 겪어야 할 비극적인 종말을 정말 모르고 
있었다면 위정자로서의 자질을 의심받아야 할 무지의 소치일 것이고, 알고 
있으면서도 민초들을 핍박하면서까지 권력을 장악하거나 연장을 기도하였다면 
'신의 보복'을 받아 마땅한 행태를 저지른 것이 된다. 
  역사의 왜곡도 서슴지 않았던 사이비 지식인들에게는 불행하게도 자신들의 
패덕을 미화하기를 강요한 권력의 주체가 무적일 것이라고 믿겠지만, 결국은 
멸망했다는 간디의 명언을 실감하면서 자신들이 역사를 왜곡하면서까지 
찬양했던 정권이 무너지는 것을 몸소 지켜보았을 것이다. 그리고 자신이 쓴 
글이 교과서에서 삭제되는 수모도 겪었을 것이지만, 아이러니컬하게도 그 
수모는 또다시 역사에 소상하게 기록되어 앞으로 더 많은 세월 동안 자신과 
후손들에게 악몽으로 밀어닥친다는 사실을 모르고 있다면 그보다 더 큰 불행은 
없을 것이다.
    ------
      5
  1995년은 광복 50주년이 되는 뜻 깊은 해였고, 명성황후(민비)가 일본인 
낭인들에게 시해된 지 1백 주년이 되는 해이기도 했으며, 또 한일수교 30주년이 
되는 해였던 탓에 연초부터 역사적인 이벤트로 가득할 것이라는 예견이 
적중하더니 마침내 연말에 이르러 두 전직 대통령이 구속. 수감되어 법정에 
서는 꼴불견이 연출되면서 '잘못된 과거를 청산하여 역사를 바로 세운다'는 
진정한 의미에서의 역사 인식을 체험하게 되었다. 

  역사는 죽어 있는 과거만의 기록이 아니라, 살아서 꿈틀거리는 맥락이다.

  1945년 8월 15일 이후, 오늘에 이르는 50년의 세월 동안 우리가 가장 소리 
높여 외친 말은 '일제 36년'이라는 원한에 찬 말일 것이다. 그러나 우리는 그 
치욕의 36년보다 더 긴 세월을 주권국가의 국민으로 살아왔다는 사실을 간과 할 
수가 없다. 그럼에도 불구하고 식민지 사관 하나 말끔히 불식하지 못하고 
있다면, 그간에 있었던 우리들의 역사 인식이 얼마나 때묻고 구겨져 있었으며, 
또한 얼마나 커다란 편견에 사로잡혀 있었던가를 알 수 있을 것이다. 
  21세기는 국경의 개념이 없는 시대로 전개된다. 
  모든 정보가 멀티미디어라는 
새로운 통로를 통해 개개인의 pc로 집약되는 판국일수록 민족간의 고유한 
문화가 그 민족의 자긍심으로 자리잡게 될 것임은 말할 나위가 없는데, 아직도 
사회의 지도급 인사들은 '조선왕조'라는 말 대신 '이조'라는 비속어를 쓰고 
있다. 따라서 당연히 '조선백자'라고 써야 할 자리에 '이조백자'라고 쓰고 있는 
무지가 상존하고 있으며, 심지어 일간신문의 중간제목까지 그렇게 쓰여지고 
있다면 어찌 되는가.
  더욱 놀라운 것은 1945년 이후에 출생한, 이른바 해방세대들까지도 그런 
말들을 자연스럽게 쓰고 있는 현실이 무엇을 말하고 있는가. 이것이야말로 역사 
인식이 병들어 있는 기성세대의 전도된 가치관으로 인한 폐해가 얼마나 큰 
것인가를 확연하게 보여주는 것이며, 그들의 역사 인식이나 지도력이 또한 
한심한 지경에 있었음을 입증하는 것이 아니고 무엇인가. 
  식민지로 지배당했던 치욕의 36년보다 더 긴 세월을 주권국가의 국민으로 
살면서 굴욕적이고도 수치스러웠던 식민지 시대의 대표보다 더 수치스러운 일은 
없을 것이다. 그렇다고 때묻고 찌든 우리의 역사 인식까지 군사독재 시대의 
산물로 돌려버릴 수는 없질 않겠는가. 
  그럼에도 역사교육은 날로 더 뒤쪽으로 밀려나고 있으며, 다른 교과의 
커리큘럼도 우리의 정서보다 구미의 정서를 상위에 올려놓고 있는 것이 우리의 
교육환경이다. 교육개혁을 하겠다는 사람들은 대학입시 제도의 개선에만 
매달릴 뿐, 견실한 한국인을 길러내기 위한 한국인의 정서를 소중히 하는 
커리큘럼을 개발하고 개편하는 일을 외면하고 있는 것이 우리가 살고 있는 
문화환경이라면 어찌 되는가. 
  바로 이같이 때묻고 잘못된 역사 인식이 광복 50년이 되도록 민족의 정통성을 
검증할 수 있는 기회를 상실하게 하였고, 스스로 민족의 자긍심을 훼손하는 
엄청난 결과를 초래하였다는 사실을 뼈아프게 반성해야 할 것이다. 
  굴욕보다도 더 암울한 이 현실을 깨부수지 못하고서는 결단코 세계화를 
주장하는 지금의 현상은 그야말로 황당한 몽상에 지나지 않을 것이다. 
  비근한 예가 되겠지만, 우리의 근대사가 흥선대원군의 유아독존적인 아집 
때문에 개항에 실패했다든지 흥선대원군과 중전 민씨와의 끝없는 갈등과 
대립으로 정치부재의 현상을 빚어내면서 망국의 길로 들어섰다는 등의 터무니 
없는 착각에서 헤어나지 못하고 잇는 것이 우리나라 지식인들의 역사 인식이다. 
  그들이 과연 우리 민족의 미래를 창출해 낼 꿈 많은 청소년들에게 우리가 
나아가야 할 진로를 열어 줄 수 있을지 비감에 잠기기 보다 차라리 암담해질 
때가 많다는 것이 내 솔직한 심정이다.
    ------
      6
  혹자는 역사를 긍정적으로 볼 줄 얼개 하는 것이 참된 역사교육이라고 
말한다. 그러나 지금 우리의 처지는 있는 역사마저도 제대로 교육하지 못하고 
있는 실정이며, 때묻고 구겨진 역사를 강요하는 경우도 허다하다. 
  정치, 경제, 심지어 문화단체들까지도 눈앞의 실익에만 매달리는 것을 능사로 
삼았기에 정작 국민의 정서가 훼손되는 거대한 손실에 대해서는 눈도 깜짝하지 
않았다. 
  가령, 세계화를 이룩하기 위해서는 외국어에 능통해야 한다면서 자격도 
갖추지 못한 미국인 학생들을 불러모으고, 그래서 유치원에 다니는 유아들에게 
영어를 가르치는 동안, 영이는 '스잔'으로 불리우고, 혜숙이는 '헬렌', 철수를 
'토니'라고 부른다는데 이게 어디 말이 되는가. 
  우리 민족의 전통적인 가치와 정서를 몸에 익혀야 할 가장 소중한 시기에 
헬렌, 스잔, 토니로 불리우는 유아들이 자라서 이 나라를 세계화한다고 생각하는 
사람들이 있다면, 그들이 이 땅의 교육계를 이끌어 가는 장관이며 교수들이고, 
정책을 개발하는 정당인이라면 경건한 마음으로 마주 앉아서 우리 민족의 
역사와 미래로 이어져야 할 맥락을 찾아야 할 것이다. 
  역사는 청소년들에게 바로 인식되어야 하고 꿈을 심어 주는 거울이어야 한다. 
선각자적인 지도자를 길러 내기 위해서라도 우리 시대는 긍정적이며 진취적인 
역사 인식을 구축해야 한다. 
  21세기의 문명을 이끌어 갈 10대 지도국 중에서 
5개국이 극동지역에 위치하게 될 것이라고 세계의 석학들은 입을 모으고 있다. 
그 까닭은 이 지역에 찬란한 역사가 꽃피웠기 때문이다. 그런데도 역사를 왜곡, 
훼손하는 분위기가 끊임없이 팽배되고 국민 정서를 호도하는 지경에서 벗어나지 
못하고 있는 것이 우리의 현실이라면 장차의 일이 참으로 딱하고 걱정스러운 
것이다. 
  나는 '역사를 관장하는 '신'이 있다고 믿는 사람이다. 
  말을 바꾸면 역사는 어떤 경우에도 바르게 흘러간다는 뜻이다. 그러므로 
역사는 모든 인간의 삶을 가지런하게 하는 규범일 수밖에 없다. 
  우리의 역사에 우리의 모습이 담겨져 있음을 부정할 수가 없다면 국가의 
정책을 결정하는 경우나 집단의 진로를 정하기 위해서는 우리 역사의 진실, 
다시 말하면 한국인의 정서를 전제로 모든 일을 추진할 수밖에 없다. 
  우리의 근대사는, 아니 지금의 현실은 이 엄연한 질서를 거부하는 것을 
능사로 삼는 오만에서 헤어나지 못하고 있다. 그 오만을 역사가 심판할 
것이라고 믿었다는 헤로도토스의 탁견에 다시 한 번 귀를 기울이고서야 우리의 
밝은 미래를 점칠 수가 있을 것이다.

  역사는 예언자의 구식도 한다. 그 예언은 이미 있었던 일과 그 결과를 기술한 
것이므로 진실성을 동반하게 된다. 그 진실성과 예언적인 내용이 담겨진 한 
편의 시를 읽어보기로 한다. 
  아시아인 최초로 노벨문학상을 수상한 바 있는 인도의 시인 
타고르(R. Tagore: 1861--1941)를 모르는 사람은 거의 없을 것이다. 그는 
1929년에 일본을 방문하였다. 
  그때 조선의 지식인들은 그에게 일제의 식민지하에서 신음하는 조선땅을 
방문해 주기를 간청했으나 어떤 사유에서인지 뜻을 이루지 못했다. 
  이를 민망하게 여긴 타고르는 한 편의 헌시를 써서 전하는 것으로 압제에 
시달리는 조선의 민초들에게 자긍심을 심어 부었다. 
  오늘 우리가 그 시를 읽으면서 감동하게 되는 것은 시의 내용이 조선의 
역사를 꿰뚫고 있기 때문일 것이다. 

  일찍이 아시아의 황금 시가에 
  빛나던 등촉의 하나인 코리아 
  그 등불 한 번 다시 켜지는 날에 
  너는 동방의 밝은 빛이 되리라.
  마음엔 두려움이 없고 
  머리는 높이 쳐들린 곳 
  지식은 자유스럽고 
  좁다란 담벽으로 세계가 조각조각 갈라지지 않은 곳 
  진실의 깊은 속에서 말씀이 솟아나는 곳 
  끊임없는 노력이 완성을 향해 팔을 벌리는 곳 
  지성의 맑은 흐름이 
  굳어진 습관의 모래 벌판에 길 잃지 않는 곳 
  무한히 퍼져 나가는 생각과 행동으로 
  우리들의 마음이 인도되는 곳 
  그러한 자유의 천당으로 
  나의 마음의 조국 
  코리아여, 깨어나소서. 
  @[  나라를 세웠으면 역사를 고쳐야지

  * 백성이 가장 무겁고 중하며, 나라는 그 다음이며, 임금이 제일 가벼우니라. 
(맹자)

      1
  우왕 14년 5월, 요동정벌에 나섰던 이성계가 저 유명한 '4대불가론'을 
외치면서 위화도회군을 단행하자, 개경(개성) 거리에는 '목자득국'이라는 풍설이 
난무하였다. 목자와 자자를 합치면 이가 된다, 즉 이씨 성을 가진 사람이 나라를 
얻어 임금이 된다는 뜻이었다. 
  쿠데타의 시나리오 그러한 것처럼 이성계도 이미 권력형 부정 부패의 원흉인 
염흥방 임견미 등을 글형에 처하고 그들의 재산을 몰수하는 것으로 민심을 등에 
업어 둔 바가 있었으므로, 이번에는 자신의 쿠데타를 지지하지 않을 
반대세력들인 이른바 정적의 제거에 나선다. 
  기울어 가는 고려왕조의 마지막 버팀목이나 다를 바가 없는 당대 명장이자 
수구세력의 두령격인 최영과 높은 학덕으로 그 명성을 일세에 풍미한 석학 
우현보 등을 제거하더니 끝내는 정몽주마저 선죽교에서 주살하는 것으로 
쿠데타의 장에 요소를 모두 해소하는 데 성공한다. 
  이젠 누구도 이성계의 명을 
거역할 수가 없을 것이라고 판단되었을 때, 쿠데타의 완성이 그러하듯 그는 
혁명의 실세들에게 등을 떠밀려 수상의 자리에 오른다. 
  오늘을 살아가는 우리도 이미 경험한 바와 같이 쿠데타의 실세가 수상의 
자리에 오르면 임금은 허수아비가 되게 마련이다. 우왕은 강화도에 
부처되었다가 강원도 강릉으로 옮겨지는 비극적인 종말을 맞았고, 그의 뒤를 
이어 왕위에 올랐던 창왕 또한 강화도에 추방되면서 서인으로 강등되는 수모를 
겪었으며, 창왕에 이어 임금으로 추대된 공양왕은 스스로 목숨을 보전하기 위해 
신하인 이성계와 다음과 같은 문안으로 동맹을 맺기까지 하였다. 

  경이 없었던들 내 어찌 이에 이르렀으랴. 경의 덕을 내 어찌 잊으랴. 황천과 
후토가 내 위에 있고 내 곁에 있으니 대대의 자손들은 서로 해하지 않을 
것이다. 내가 경에게 저버림이 있으면 이 맹세와 같을 것이다. 

  그러나 쿠데타의 실세들에게 이 같은 동맹의 약조문은 휴지 조각이나 다를 
바가 없다. 그들은 약조문의 먹물이 채 마르기도 전에 '금상이 혼암하여 군도를 
이미 잃었고, 인심이 이미 그에게서 떠났으니 사직과 생령의 주가 될 수 
없으므로^5,5,5^'라는 구실을 붙여서 강원도땅 원주에 부처하였다. 
  장장 34대, 475년 동안이나 왕권을 이어 온 고려왕조는 이렇게 종말을 고했다. 
  쿠데타의 실세들은 이성계에게 왕위에 오를 것을 간청하지만, 이성계는 
'학덕을 갖추지 못한 자질로 어찌 왕위에 오를 수가 있는가'를 되풀이 강조하며 
극구 사양하다가, 마침내 7월 17일 또다시 실세들에게 등을 떠밀리어 용상에 
오른다는 구색을 갖추면서 수창궁 화평전에서 스스로 임금의 자리에 올라 
새나라의 창업을 선언하였지만, 실상은 나라의 이름도 없는 어정쩡한 상태였다. 
  그로부터 두 달 뒤인 11월 27일에 이르러 비로소 새 나라의 국호를 거론하게 
하였더니, 여러 의논들로 분분하다가 마침내 '조선'과 '화령'의 두 가지로 
압축되었다. 
  '조선'이야 예로부터 동이의 나라로 불리어 왔으니 당연히 
거론되어 마땅하지만, '화령'이라는 지명이 국호로 등장한 것은 대단히 흥미로운 
일이다. 
  화령은 영흥부 이니 지금의 함흥이다. 영흥부는 태조 이성계가 태어난 곳, 
그때나 지금이나 권력의 주변에는 아첨하기를 좋아하고, 줄 서기에 능한 
위인들이 있게 마련이어서, "전하, 화령은 전하께서 탄신하신 성스러운 
곳이오니, '화령'으로 새 나라의 국호를 삼으심이 옳은 줄로 아옵니다."라는 
주장도 만만치 않았던 모양으로 '조선'과 '화령'의 두 가지 국호가 끝까지 
남아서 
경합하게 되었다. 
  이에 태조 이성계는 '조선'과 '화령'중에서 국호를 정하기로 하고 명나라 
황제에게 재가를 청하는 사신을 보내게 된다. 쿠데타로 나라를 세웠으니 국호를 
묻는 것은 무례할 수도 있다. 그래서 두 가지 중에서 하나를 택해 주기를 
청하는 편법을 쓰면서 자신이 가장 신임하고 있던 한상질(칠삭둥이 한명회의 
조부)을 주청사로 선임하여 명나라로 보냈다. 
  이 같은 와중에서 태조 이성계는 천도를 서둘게 되었다. 새 나라의 수도를 
새로운 곳으로 정한다는 당위성은 있었지만, 그 것보다는 고려의 유민들이 뿜어 
내는 따갑고 원한에 찬 눈초리를 견딜 수가 없었던 것이다.
    ------
      2
  새 서울의 후보지로는 단연 한양이 거론될 수밖에 없었다. 한양은 이미 
고려조의 문종 22년에 이궁을 짓고 남경이라 했고, 숙종 9년에는 남경의 
도심지역에 새 궁궐을 짓기까지 했었다. 같은 고려조의 충렬왕 2년에 한양부로 
승격되었고, 공민왕 6년에는 옛 궁을 수리하여 천도하려 하였으며, 우왕 8년에는 
잠시나마 천도한 일까지 있었다. 이는 모두가 '도참설(풍수지리설)'에 한양이 
명당으로 기록되어 있었기 때문이었다. 그러나 이때에 이르러 충청도 계룡산이 
길지라는 의견이 강력하게 대두되면서 새 도읍지로 유력시되었다. 
  이에 태조 이성계는 양주땅 회암사에 머물고 있던 황사 무학 대사와 신료들을 
거느리고 몸소 계룡산으로 행차하여 그곳 신도안을 세세히 답사하고 새 
도읍지로 확정하였다. 
  태조 이성계는 새 도읍지의 축성을 구상하면서 계룡산 신도안에 머무는 동안 
새해를 맞는다. 그리고 2월 13일에 명나라로 갔던 한상질이 귀국하여 국호가 
'조선'으로 정해졌음을 고했다. 명나라 황제의 조칙은 이러하였다. 

  동이의 국호에 다만 '조선'의 칭호가 아름답고, 또 그것이 전래된 지가 오래 
되었으니, 그 명칭을 근본하여 본받을 것이며, 하늘을 본받아 백성을 다스려서 
후사를 영구히 번성케 하라. 

  태조 이성계의 기쁨과 감격이 얼마나 컸는지는 사신으로 갔던 한상질에게 
전지 30결을 내려 준 것만으로도 짐작할 수가 있을 것이다. 
  태조는 새 나라의 국호가 '조선'임을 널리 선포하고 계룡산 신도의 역사에 
박차를 가했다. 기와를 굽는 사람, 철물을 만들어야 할 대장장이, 목재를 다듬을 
목수 등의 공장을 불러들여 공사를 가속화하고 있을 때, 경기좌우도의 
도관찰사인 하윤이 계룡산 정도가 잘못되었음을 고했다. 연유는 계룡산이 
국토의 남쪽에 치우쳐 있으며, '물이 장생을 피하여 곧 쇠퇴'할 땅이라는 
것이었다. 
  당대의 석학이면서도 도참설에 능했던 하윤의 진언이기도 하였지만, 
그가 왕조 창업의 실세인 이방원의 계열임을 감안한다면 무게가 실린 주청이 
아닐 수가 없었다. 
  태조가 이를 흔쾌히 가납하게 되자 계룡산 신도안은 
조선왕조의 수도로 정해진 지 불과 10개월여 만에, 그것도 토목 공사가 
한참 진행되던 중에 취소되었다.
    ------
      3
  계룡산 신도안 다음으로 거론된 새 도읍지는 단연 지금의 서울인 한양이었다. 
한양 또한 '무악'과 '북악'을 두고 극심한 논란이 있었으나, 역시 왕사인 무학 
대사와 대소 신료들 단의 이견을 조정한 연후에 지금의 터전인 인왕산을 
진산으로 삼게 되었고, 천도 두 달 전에 '신도궁궐조성도감'을 설치하면서 
도성의 축조와 궁궐의 역사를 시작하게 되었다. 
  태조 3년(1394) 10월 28일.
  조선왕조 는 새 도읍지인 한양으로 천도하고, 
다음해 6월 6일 한양부를 한성부로 고쳤으니 이 한성부가 이후 519년 동안 
도성의 공식 명칭으로 사용되었다. 
  새 도읍이 정해지면 서둘러 건설해야 하는 것이 종묘와 사직단이다. 종묘는 
역대 왕실의 임금과 왕비의 위패를 모시는 곳이라 가장 성스러운 곳이며, 
사직단은 사단과 직단의 두 단으로 나누었고 나라의 국토신은 사단에 모시고, 
농사의 오곡신은 직단에 모신다. 
  종묘와 사직단의 위치는 예로부터 정해진 법도에 따라야 했으니 예컨대 
좌묘우사가 그것이다. 조선왕조의 주궁인 경복궁의 왼쪽 (지금의 종로 4가 
훈정동)에 종묘를 지어야 하고, 오른쪽(지금의 사직동)에 사직단을 지어야 하는 
것이다.
  조상을 섬기는 숭조 사상은 도덕의 근간이며 국토신과 오곡신을 섬겨서 
세세 연년 풍년을 기원하는 것이 백성들의 안락한 삶을 위한 것이라면 종묘와 
사직단을 먼저 마련해야 하는 것은 농경 국가 가 갖추어야 하는 규범이나 다를 
바가 없다.
  종묘의 위치가 정해지면 지체 없이 건물을 지어야 한다. 태조 
이성계는 아직 살아 있지만 그의 선조들의 위패를 모셔야 하기 때문이다.
    ------
      4
  임금에게는 대개 세 가지 호칭이 있다. 
  첫 번째 호칭은 어렸을 때의 이름인 초휘를 비롯하여 호 혹은 자이다. 태조 
이성계의 경우는 초휘가 성계이고 호는 송헌이며 자는 중결이었다. 
  두 번째의 호칭이 살아서 경사스러울 때나 죽으면 올려지는 시호이다. 
그러므로 왕이나 왕비에게는 여러 가지 아름다운 문자로 된 시호가 올려지지만, 
그 중에서도 대표적인 것 하나만 통용되는 것이 보통이다. 생전의 업적이 
찬란했던 세종 대왕의 시호를 보자.

   영문숙무인성명효대왕

  여기에 명나라 황제가 '장헌'이라는 시호를 지어서 보냈으므로, 그의 실록을 
"세종장헌대왕실록"이라고 부른다. 
  세 번째의 호칭은 우리에게 가장 친근하게 느껴지는 태조, 세조, 혹은 단종, 
성종과 같은 묘호이다. 묘호는 문자 그대로 종묘에 봉안하게 될 위패에 새기기 
위한 호칭이므로 죽은 다음에 올려진다. 
  사정이 이와 같다면 살아 있는 임금은 무엇이라고 불이었을까. 임금의 초휘나 
호를 불렀다가는 불충을 저질렀다 하여 중벌을 면치 못할 것이며, 그렇다고 
죽은 다음에 올려진 시호나 묘호를 부를 수는 더욱 없을 것이기에' 전하', 
주상전하, 상감마마, 등으로 불리울 수밖에 없었을 것이다. 
  역사를 온전하게 이해하기 위해서는 역사를 가르치는 사람들의 역사 인식이 
온전해야 하고, 지도층 인사들의 잘못된 역사상식을 바로 잡는 일이 시급하다. 
말은 이렇게 하지만 이게 보통 일이 아닌 것이다. 
  실록 대하드라마 '조선왕조 500년'을 8년간이나 집필하는 동안 각계 
각층으로부터 여러 종류의 질문을 받았지만, 아무리 설명을 해도 기억하지 
못하는 대목이 있었다. 그 질문은 아주 간단한 것이었지만 대단히 중요한 
내용이었다. 
  "선생님, 조가 높습니까. 종이 높습니까?"
  조선왕조의 보위를 지켰던 임금의 묘호에는 태조, 세조, 선조와 같이 조로 된 
묘호가 있고, 세종, 성종, 고종과 같이 종으로 된 묘호가 있으며, 폭정이나 
난정으로 인해 보위에서 쫓겨난 임금은 묘호와 달리 연산군, 광해군과 같이 
군으로 강등하여 부른다. 
  이 세 가지 호칭 중에서 타의에 의해 강제로 퇴위한 군에 대해서는 모두들 
정확하게 이해하고 있었지만, '조'와 '종'에 대해서는 그러하지 못하다. 
  공교롭게도 왕조 초기에 태조나 세조와 같은 '조'가 자리잡고 있는데다가 
그들이 모두 쿠데타와 같은 정변으로 왕권을 장악했던 임금이었으므로 '조'의 
개념에 투쟁적인 의미를 부여하고 있는 것으로 알고 있다. 내가 그렇게 
단정하는 데는 그럴듯한 실례가 있기 때문이다. 
  중고등학교의 교장과 교감 선생님들에게 역사 교육에 대한 교양 강좌를 하게 
되었을 때의 일이다. 수강하는 선생님들의 수는 무려 2백여 명이었다. 나는 
그들에게 다음과 같은 질문을 했다.
  "여러분의 무지를 테스트 하겠습니다. '조'와 '종'을 구별할 수 있는 선생님은 
일어서서 말씀해 주세요." 
  질문하는 어투가 다소 거칠었던 것은 아무도 정확하게 대답할 사람이 없을 
것이라는 자극을 주기 위한 것이었다. 예상대로 약간 술렁거림이 있은 
다음에야 한 분이 일어섰다. 
  "'조'는 무력이나 불법으로 정권을 탈취한 임금에게 붙여지는 것이며, '종'은 
그렇지 않은 임금에게 붙여집니다." 
  틀린 대답이라는 나의 지적에 또 다른 여러 선생님들의 경쟁적인 
발언이 있었지만, 설명하는 용어만 다를 뿐 대답의 요지는 모두 같았다. 교사로 
출발하여 교감이나 교장의 지위에 오르기 위해서는 적어도 20여 년간의 경력이 
필요할 것이며, 그간에 길러낸 제자의 수는 헤아릴 수가 없을 것이다. 사정이 
이와 같다면 일반 지식인들의 생각을 탓해 무엇하겠는가. 
  조선왕조가 창업된 직후인 태조 원년(1392)11월 6일에 이성계의 4대 선조의 
존호를 책봉해 올렸다. 그러자니 '묘호'를 정하는 규정이 있어야 했다. 
  이 날의 "태조강헌대왕실록"에 적힌 내용은 이러하다. 

  황조실의 책호문은 이러했다. 
  "공이 있는 이는 조로 하고, 덕이 있는 이는 종으로 하니, 효는 어버이를 
높이는 것보다 큰 것이 없으며, 시호로써 이름을 바꾸게 하니 예의는 마땅히 
왕으로 추존함을 먼저 해야 될 것입니다."

  이로부터 모든 임금의 '묘호'는 이것을 규범으로 짓게 되었음은 말할 나위도 
없다. 실례를 한 가지를 들자면 임진왜란으로 큰 고초를 겪었던 선조의 경우가 
흥미롭다. 처음에는 전란을 당했다는 점에서 공을 인정받지 못했던 탓으로 그의 
첫 '묘호'는 선종으로 올려졌지만, 세월이 많이 흘러가고서야 왜란 중의 공로가 
인정되어 다시 선조로 개칭되었다. 그러므로 지금 우리가 읽고 있는 그의 
실록은 "선종실록"으로 되어 있는 것이다. 
  우리가 역사 드라마를 시청할 때나 역사소설을 읽으면서 '조종의 
영혼들께서도 진노할 것이오'라는 대화문을 접하게 된다면, '조'와 '종' 의 
영혼들께서 진노했으니까 세상을 떠난 모든 임금들이 진노할 것이라는 뜻이므로 
뭔가가 잘못되어도 크게 잘못되었다는 뜻일 것이다. 
  장황한 설명이 되었지만, 이제부터라도 '조'와 '종'을 마치 계급적인 
개념이거나, 혹은 적서(적자와 서자)의 개념인 것처럼 멋대로 해석할 것이 
아니라, "왕조실록"에 등재된 규범에 따라서 공과 덕의 개념으로 구분된다는 
사실에 유념해 주었으면 하는 마음 간절하다. 
  따라서 각급 학교에서의 역사 교육에서 태, 정, 태, 세, 문, 단, 세^5,5,5^. 하는 
식으로 임금의 순서를 외게 하는 것이 얼마나 무의미한지도 알 수 있을 
것이다.
    ------
      5
  쿠데타에 성공한 정권이나 그와 유사한 방법으로 정권을 탈취한 집단은 
반드시 자신들이 무너뜨린 정권을 부도덕한 정부였다고 매도하고, 그 사실을 
기록으로 남기려고 안간힘을 쏟는다. 
  일본 제국이 조선을 강점하여 식민지로 통치한 36년 동안 일관되게 자행했던 
가장 악랄한 행위는 단연 우리의 역사를 왜곡 .훼손하기 위해 얼마나 무섭고 
참혹한 것이면 주권을 회복한 지가 50년이 되어도 아직 우리는 그 식민지 
사관의 어두운 그늘에서 헤어나질 못하고 있겠는가. 
  그 후에도 군사 쿠데타나 그와 유사한 정변으로 수립된 정권은 예외 없이 
자신들이 무너뜨린 정부를 무능하고 부도덕하며 부패한 정권으로 매도하면서 그 
당위성을 중고등학교의 교과서에 등재하였던 일들은 아직도 뇌리에 생생하지만, 
이러한 자행하는 집권 시나리오나 다를 바가 없다. 

  잘 다스리게 되면 반드시 흥하였고, 어지럽게 반드시 망하는 것이니, 어찌 
전대의 역사를 보지 않겠는가. 

  "태조실록"에 적혀 있는 구절이다. 
  이는 이성계의 역사 인식일 수도 있으나 발설하게 된 계기가 "고려사"의 
개수를 명한 때이므로 그 순수성은 희석되어야 마땅할 것이다. 
  태조 이성계도 집권과 동시에 자신이 무너뜨린 왕부인 고려왕조의 역사를 
왜곡, 훼손해서라도 자신들의 역성 혁명이 정당하고 불가피하였음을 기록으로 
남겨 후세에 전할 필요가 있었던 것이었다. 
  고려 시대의 역사를 살펴볼 수 있는 현존하는 사서는 "고려사"와 
"고려사절요"의 두 가지뿐이지만, 바로 이 두 사서 모두가 조선 시대 초기에 
자행되었던 '고려사 개수' 작업의 일환으로 쓰여진 것인데, "고려사"와 
"고려사절요"의 사수관인 김종서가 임금에게 올린 전문에 다음과 같은 대목이 
보인다. 

  태조강헌대왕께서 먼저 보필하는 신하에게 명하여 "고려사"를 찬수하게 
하였으며, 태종공정댕왕께서 명하여 그릇된 것을 교정하게 하였으나, 마침내 
완성하지 못하였습니다. 세종장헌대왕께서는 신성하신 자질로 문명의 교화를 
편찬하게 하시면서 '전사를 먼저 편수하고, 편년을 편수하라' 하셨습니다. 

  이 전문이 올려진 말이 문종 원년 3월2일이요, 태조 이성계가 고려사의 
찬수를 정도전 정총 등에게 명한 것이 즉위 초의 일이었다면 개수의 시작에서 
완성에 이르기까지 장장 59년의 세월이 소요되었음을 알 수가 있다. 새로 
쓰여진 "고려사"가 태조에게 올려진 것은 동왕 4년 1월이었다. 
  이성계의 트집으로 이 "고려사"는 수난에 거듭하였다. 태종 이방원도 다시 쓸 
것을 명했고 성군 세종 또한 다시 쓸 것을 명하였지만, 그들이 모두 세상을 
떠난 다음인 문종 원년에서야 비로소 완성이 되었으니 "고려사"의 집필에는 
조선 초기의 석학들이 모두 동원되었고 거기에 투입된 노고는 헤아릴 길이 
없었다.
   그 어처구니없는 노고의 산물인" 고려사"와"고려사절요"를 읽으면서 우리가 
고소를 금치 못하는 것은 그 문장에 기막힌 대목이 있기 때문일 것이다. 

  우리 태조가 해주로부터 벽란도 에 이르러 유숙하니, 태종이 달려가서 
아뢰기를, '몽주가 반드시 우리 집안을 해칠 것입니다' 하였으나, 태조는 답하지 
않았다. ^5,5,5^ (중략) ^5,5,5^ 태종이 또 화 등과 의논하여 공정왕을 보내어 
아뢰기를, '만약 몽구의 당을 심문하지 않으면 신 등을 죄주기를 바란다'고 
하였다. 

  이 구절을 "고려사절요" "공양왕"조에 실려 있지만, 여기서 말하는 태조란 
물론 이성계를 말하는 것이며, 태종은 이방원, 공정왕은 정종인 방과를 말한다. 
  전조의 역사를 기술하면서 후조의 임금에게 왕칭을 하는 것을 기록하는 
사람들의 역사 인식에도 문제가 있지만, 읽는 사람들에게도 즐거운 일일 수가 
없다. 바로 이런 일이 역사를 고쳐 쓰면서 빠지게 되는 함정일 것이다.
    ------
      6
  역사를 기술하는 사람들을 사관이라 하고, 그들이 선비의 대명사가 되는 것은 
직필해야 하는 소임을 목숨보다 소중히 여겼기 때문이다. 
  춘추시대, 진나라의 사관에 동호라는 사람이 있었다. 당시 영공은 포악 
무도하기로 유명하였다. 백성들의 고혈을 따서 궁중의 담장을 호화롭게 
장식하는가 하면 누대에 올라가 사람들을 던져서 죽이는 일도 서슴지 않았다. 
뿐만 아니라 곰 발바닥을 덜 삶았다 하여 주방장을 죽여서 난도질하고 그 
시체를 삼태기에 담아 궁녀로 하여금 머리에 이고 온 궐내를 돌아다니게 
하였다. 
  정승 조순이 이를 만류하는 직간을 올리자 영공은 자객을 보내 그를 죽이려고 
하였으나, 자객은 차마 죽이지 못하고 스스로 나무에 머리를 받아 자결하였다. 
이 소식을 전해들은 조순의 사촌동생 조천은 분노를 참지 못하다가 마침내 
영공을 죽이고 말았다. 
  이 시해 사건을 짐작하고 있었던 조순은 잠시 국경 근처로 몸을 숨겼다가 
영공이 죽은 다음에 조정으로 돌아왔으나, 자신은 이미 살인자로 기록되어 
있었다. 
  사관 동호가 '조순이 국군을 시해했다'고 사서에 적어 놓은 것이었다. 조순은 
극구 변명하려 하였으나 동호는 당당하게 말했다. 
  "국난 중에 정승의 몸으로 도망간 것만도 잘못된 일인데 돌아와 역적을 
다스리지도 않았으니 시해의 장본인은 바로 당신이 아니고 누구란 말인가." 
  사관의 소임이 무엇인지를 알리는 서릿발 같은 책망이 아닐 수 없다. 
  이때부터 동호는 사관의 대명사가 되었고 '춘추필법'이라는 말과 함께 
'동호직필'이라는 고사까지 생겨나게 되었다. 
  역사가 정론이어야 하는 까닭을 여기서 다시 설명할 필요가 없듯이 역사를 
왜곡하고 훼손하면 국민 정서를 해치게 된다는 사실도 재론할 필요가 없을 
것이다. 
  특히 치란의 역사는 후세의 귀감이 되 때문에 역사를 기술한 책인 
"자치통감"이나 삶의 귀감이 되는 내용을 담은 "명심보감" 등의 책 이름에 거울 
감자를 쓰고 있음을 상기한다면 역사가 전대를 살피는 거울임을 쉽게 이해할 
수가 있을 것이다. 
  @[  정도전의 줄 서기와 문민 독재

  * 맑은 거울을 보는 것은 모양을 살피기 위해서요, 지나간 일을 돌이켜보는 
것은 지금을 알기 위해서이다. (공자)

      1
  새 나라가 창업되던가, 새 정권이 수립되자면 그 창업의 기틀이 되는 이념과 
강령을 만들어 낼 수 있는 석학이 있어야 한다. 
  조선왕조를 창업한 이성계의 
곁에는 정도전이라는 걸출한 석학이 있었기에 고려 말에는 전제의 개혁안을 
만들어서 백성들을 열광케 하였고, 새 왕조가 창업된 다음에는 재빨리 
"조선경국전"을 완성할 수가 있었다. 
  "조선경국전"은 조선 개국의 이념이자 강령이지만 석학 정도전의 정치 
철학의 집대성이나 다를 바가 없었다. 
  정보위, 국호, 안국본, 세계, 교서 등으로 나누고 국가 형성의 기본을 논하여 
조선왕조의 합당성을 설명하고 왕업의 지침을 거기에 적었으며, 동양의 전통적 
관제에 따라서 육전의 관할 사무를 규정하였으니 비로소 이, 호, 예, 병, 형, 공, 
등의 육조를 확정하게 되었다. 
  뿐만 아니라, 삼봉 정도전은 이성계의 명을 받아 새로 준공된 대궐의 이름을 
비롯하여 무수히 많은 전각과 문루의 이름을 지어 올렸는데, 그 문장의 
도도함과 박식의 깊이는 헤아릴 수 없을 정도였다. 

  신이 살펴보건대, 궁궐이란 것은 임금이 정사를 하는 곳이요, 사방에서 
우러러보는 곳입니다. 신민들이 다 조성한 바이므로 그 제도를 장엄하게 하여 
존엄성을 보이게 하고, 그 명칭을 아름답게 하여 보고 감동하게 하여야 합니다. 
한나라와 당나라 이래로 궁전의 이름은 그대로 하기로 하고 혹은 개혁되기도 
하였으나, 그 존엄성을 보이고 감상을 일으키게 한 뜻에는 변함이 없습니다. 
  전하께서 즉위하신 지 3년만에 도읍을 한양에 정하여 먼저 종묘를 세우고 
다음에 궁궐을 경영하시더니, 한 해 건너 올해에는 곤룡포와 면류관을 쓰시고 
선대의 왕과 신묘에 재향을 올리며, 여러 신하들에게 새 궁궐에서 잔치를 
베푸셨으니 대개 신의 혜택을 넓히시고 뒷사람에게 복록을 주심이옵니다. 
  신 정도전에게 분부하시기를 '궁전의 이름을 지어서 나라와 더불어 한없이 
아름답게 하라'하셨으므로 신이 분부를 받자와 삼가 손을 모으고 머리를 조아려 
"시경" "주아"의 '이미 술에 취하고 덕에 배가 물러서 군자의 만년을, 빛나는 
복을 빈다'라는 시를 외우며 새 궁궐의 이름을 경복궁이라고 짓기를 청하오니 
전하와 자손께서 만년 태평의 업을 누리시옵고 사방의 신민으로 하여금 길이 
보고 느끼게 하옵니다. 

  여기까지는 궁궐의 존엄성과 이름을 짓게 된 연유와 궁궐이 '경복궁'이 
되어야 
하는 의미와 출전을 밝히고 있다.
  "시경" 주아편에 있는 원시는 이렇다. 
  (49p 한문 원시 생략)

  오늘 우리가 경복궁을 입에 담을 수 는 근거는 여기에서 연유하고 있다. 
정도전의 도도한 문장은 다시 이어진다. 

  근정전과 근정문에 대하여 말하오면 천하의 일은 부지런하면 다스려지고 
부지런하지 못하면 폐하게 됨을 필연적 이치입니다. 작은 일도 그러하온데 
하물며 정사와 같은 큰일이겠습니까?
  "서경"에 이르기를 '경계하면 걱정이 없고 법도를 잃지 않는다.'라 하였고 또 
'편안한 것만 가르쳐서 나라를 유지하려고 하지 말라. 조심하고 두려워하면 
하루 이틀 사이에 1만가지 기틀이 마련된다. 여러 관원들이 직책을 버리지 말게 
하라. 하늘의 일을 사람들이 대신하는 것이다'라고 하였으니 순 임금과 우임금의 
부지런한 바이며, 또 말하기를 '아침부터 날이 기울어질 때까지 밥 먹을 시간을 
갖지 못해 만백성을 다 즐겁게 한다' 하였으니 문왕의 부지런한 바입니다.
  임금이 부지런하지 않을 수 없음이 이러하나 편안하게 봉양하기를 오래 하면 
교만하고 안일한 마음이 쉽게 생기게 됩니다. 또 아첨하고 아양떠는 사람이 
있어 이에 따라서 말하기를 천하에 나라일로 자신이 정력을 소모하고 수명을 
손상시킬 까닭이 없다'하고 또 말하기를 '이미 높은 자리에 있어서 어찌 혼자 
비굴하게 노고를 하겠는가'했으니 이에 혹 여악으로 혹은 무릇 황음무도한 일을 
하지 않음이 없으니 임금은 '이것이 나를 사랑함이 두렵다'하여 자연으로 
태만해지고 거칠어지게 되는 것을 알지 못하게 되니 한 나라와 당나라의 
임금들이 예전 삼대 때만 못하다는 것이 이것입니다. 그렇다면 임금으로서 
하루라도 부지런하지 않고서야 되겠습니까. 그러나 임금이 부지런한 것만 알고 
그 부지런한 바를 알지 못한다면, 그 부지런한 것이 너무 복잡하고 너무 세밀한 
데에만 홀려서 볼 만한 것이 없을 것이 없을 것입니다. 
  선유들이 말하기를 '아침에는 정사를 보고, 낮에는 어진 이를 찾아보고, 
저녁에는 법령을 닦고, 밤에는 몸을 편안케 한다'는 것이 임금의 부지런한 
바입니다. 또 말하기를 '어진 이를 구하는 데에 부지런하고 어진 이를 쓰는 데 
빨리 한다.' 했으니 신은 이로써 근정문이라 이름하기를 청하옵니다. 

  삼봉 정도전은 수많은 문루와 여러 전각의 이름을 지을 때마다 위와 같은 
글로 세세만년 왕도를 깨우치려 했으니, 그의 학문이 어느 경지에 있었는지를 
짐작하고 남는다. 그러니 이성계의 감동은 또 얼마나 컸었겠는가.
    ------
      2
  정도전이 지어서 남긴 전각과 문루의 이름 중에서 우리를 놀라게 하는 것은 
뭐니뭐니 해도 종묘의 대문을 '창엽문'이라고 명명한 것이리라. 
  한자는 표의 문자임으로 해자(글자를 풀어서 해석하는 것)를 하여 그 뜻을 
살피게 되는 경우가 많다. 가령 
난초 난 자를 해자로 풀어서 살피면, 동쪽 문가에 놓고 보는 풀이라는 뜻이 
된다. 그러므로 난초를 잘 키워서 탐스러운 꽃을 보고자 한다면 동쪽 창가에 
화분을 놓아 두어야 한다는 의미를 내포하고 있다. 동쪽 창에는 햇볕이 2시간 
정도밖에 들지 않는다는 자연의 섭리를 읽고 있음이 아니겠는가. 
  창엽문의 창자를 해자하면 초, 펄, 군의 합자임으로 '스물 여덟 임금'이라는 
뜻이 된다. 또 엽를 해자하면 초, 세, 십, 팔이 됨으로 이는 '28세'라는 뜻이 
된다. 참으로 놀라운 사실이 아니고 무엇인가. 
  조선왕조의 마지막 세자빈으로 간택되었던 이방자 여사가 세상을 떠나고 
그녀의 위패가 종묘에 봉안됨으로써 위패의 봉안은 끝났는데, 거기에 봉안된 
임금이 28위요(왕위에 오르지는 않았지만 영왕 이은을 포함하여), 28세로 
조선왕조의 세계가 끝났다면 문의 이름을 지은 정도전은 이미 6백년 전에 그 
사실을 알고 있었을 지도 모른다. 그러나 이 사실을 입증할 수 있는 방법은 그 
누구에게도 없을 것이다. 설령 그렇다고 하더라도 오랜 세월을 역사 읽기에 
매달려 온 나로서는 우연의 일치라고 일소에 부칠 수도 없다. 그 연유는 
이러하다. 
  역사상 학덕을 고루 갖춘 인물들을 소개하는 문장을 보면, 그들이 읽은 
전적의 법위를 거론하면서 행적을 극구 찬양하고 난 다음에는 유불선에 
통달했다고 적은 구절과 자주 접하게 된다. 여기서 말하는 선은 도학의 
개념이다.
  다시 말하여 사서오경에 통달하고 나면 고금의 역사에도 밝아진다. 
그것은 곧 역사의 흐름으로 국가나 개인의 흥망 성쇠를 가늠하는 능력을 가지게 
된다는 뜻이다. 
  그런 연후에 주역에 매달리게 되면 더 구체적으로 세상의 이치에 눈을 뜨게 
된다. 이미 지난날에 겪었던 일을 적은 역사의 기록에 소상하면 더욱더 오늘의 
일들이 확연하게 되고, 따라서 미래의 예견(설혹 정확하지는 
않더라도^5,5,5^.)하는 
안목이 트여지는 것이다. 
  17세기, 동양 삼국(소, 중, 일)에서 으뜸가는 여류 시인으로 추앙받는 난설헌 
허초희의 시에는 선의 세계가 그려지고 있는 것이 많았지만, 그녀 자신의 
마지막을 노래한 듯한 "꿈에 노닐던 광상산의 노래"가 특히 그렇다.

  푸른 바닷물이 구슬 바다에 스며들고 
  푸른 난새는 채색 난새에 어울렸구나. 
  연꽃 스물일곱 송이 붉게 떨어져 
  달빛 서리 위에서 차갑기만 해라.

  참으로 놀랍도록 아름답다. 또 환상적이다. 광상산은 그녀가 꿈에 본 환상의 
산인데, 그 산에 오르면 구슬물이 손에 잡힐 듯하였고, 새 중의 새라고 하는 
난새(봉황의 일종)가 현란한 색채를 뿜어내는 무릉도원이었다. 여기가 바로 
난설헌이 그토록 살아보기를 소망하였던 이상 세계라면 선계가 아니고 그 
무엇이겠는가. 
  특히 주목되는 대목은 '부용삼구타'라고 적은 원시의 구절이다. '부용'은 
연꽃을 말하는 것이지만, '삼구타'는 구구단으로 해석하는 것이기에 
'스물 일곱 송이가 늘어졌다'는 뜻이다. 스물 일곱이라는 수는 난설헌의 짧은 
생애와 같은 27이기에, 이로 미루어 본다면 난설헌은 자신의 죽음을 예견하고 
있었던 것이다. 

  연꽃 스물일곱 송이
  붉게 떨어져 
  달빛 서리 위에서 
  차갑기만 해라. 

  결국 난설헌은 이 넉 줄로 살아서 자신의 생애와 종말을 함께 노래하였으니 
그녀의 선도사상의 깊이를 극명하게 보여주는 것이 아니고 무엇이랴. 
  그러므로 선현들이 말한 여러 형태의 예언들을 모두 참언이나 
미신으로만 몰아갈 수는 없을 것이다.
    ------
      3
  옛날에는 눈을 아주 잘게 떠서 만든 그물을 못에 넣지 못하게 하였고, 초목의 
잎이 다 떨어진 뒤에야 도끼를 들고 산에 들어 가게 하였다. 이것은 천지 
자연이 주는 이익을 아껴서 쓰고 사랑으로 기르기 위한 것이다. 이야말로 
재목과 물고기를 이용하는 근본이 되는 것이다. 

  6백년 전에 쓰여진 정도전의 글이지만, 오늘을 사는 우리가 자연보호헌장의 
한 구절로 인용한다 하여도 아무 손색이 없는 철학을 담고 있다. 이렇게 
가이없는 학덕과 도학의 사상으로 세상 일을 내다보면서 살았음직한 삼봉 
정도전도 정치적인 줄 서기에 실패하여 비극적인 종말을 고하게 된다. 
  쿠데타에 의해 수립된 정권은 후계구도를 짜기 위한 암투를 벌이는 것이 
통례지만, 조선조 초기의 사정은 좀 특이하였다.
  고려조의 지배 계급들은 대개 두 사람의 아내를 거느리고 있었다 출신 
지역에 홀로 있는 조강지처를 향처라고 하였고, 도성인 개경에서 동거하는 
아내를 경처라고 불렀다. 
  이성계도 경기도 포천 농장에 조강지처인 향처를 두고 있었고, 그녀와의 
사이에 6남 1녀의 소생을 두었으나 불행하게도 한씨는 조선왕조의 창업을 보지 
못하고 세상을 떠났다. 따라서 개성에 있었던 경처가 곤위(중전의 자리)에 
오를 수밖에 없었고, 그녀와의 사이에는 2남 2녀가 있었다. 
  이성계는 왕위에 오르면서 향처(적실) 소생의 장자인 방우를 후사로 정하려 
하였으나, 진안대군으로 봉해진 방우는 불법으로 세워진 나라의 세자 자리를 
끝내 마다한 채 아버지의 곁으로 돌아오지 않았다. 조선왕조의 후사는 
여기서부터 뒤틀리기 시작하였다. 
  조선왕조의 창업을 여느 쿠데타의 주체 세력 중에서도 제2인자는 말할 것도 
없이 이성계의 다섯째 아들인 방원이었다. 장자가 상속을 거부하면 차자가 
후사가 되어야 마땅하고 그 또한 여의치 못하다면 힘의 서열, 다시 말하면 
쿠데타의 제2인자인 이방원이 세자로 책봉되어야 하는 것이 상식일 것이었다. 
그러나 이성계는 중전 강씨 소생의 둘째 아들이자 순서로서는 여덟 번째 아들인 
의안대군 방석을 세자로 책봉하였다. 이때 방석의 나이 겨우 열두 살이었다. 
  일이 이 지경으로 뒤틀리자면 중전 강씨의 강력한 요청과 베갯밑 정사가 
주효했을 것임은 말할 나위도 없겠지만, 이성계의 총신이나 다름이 없는 
봉화백 정도전, 의성군 남은, 부성군 심효생 등의 지지가 있었기에 가능했던 
것이었다. 물론 이일은 이방원과 그 일당에 대한 견제를 예고하는 것이지만, 
이방원에게 있어서는 분노와 통한을 수반할 수밖에 없는 일이었다. 
  태조 5년 8월 13일, 신덕황후 강씨가 세상을 떠나고, 다음해 1월 3일에 무사히 
장례를 마치자 정안대군 이방원은 서서히 꿈틀거리기 시작하였다. 부당하게 
세자를 책봉하여 왕통의 흐름을 변질케 했으면서도 부단히 지신을 음해하려는 
이성계의 주변 세력에게 응징의 철퇴를 가하려는 계책이었다. 
  마침내 8월 23일, 이날은 번개와 천둥이 요란하고 우박까지 쏟아지는 불순한 
날이었다. 정안군 이방원은 휘하를 거느리고 입궐하여 자신의 이복 동생이자 
7년 동안이나 세자의 자리를 지킨 방석을 주살하였고 궐 밖으로 달려나와서는 
그를 에워싸고 있던 정도전, 남은 심효생까지 처단하였다. 
  역사는 이 피비린내 나는 도륙을 '제1차 왕자의 난'이라고 적고 있지만, 
정도전에게는 죽은 다음에도 족쇄가 채워지는 고통을 안겨다 주었다. 즉 이 
사건 후 정도전에 관해서는 그 이름조차도 거명하지 못하도록 하였기 
때문이다.
    ------
      4
  정도전의 선택은 과연 무엇이었을까? 
  마무리 역사를 읽는 일에 '가정'이 설립하지 않는다고 하더라도 정도전의 줄 
서기에 대해서는 일말의 의구심이 남는다. 그의 학문은 하늘보다 높았고, 그의 
경륜은 종묘의 대문에 창엽문이라는 이름을 붙일 만큼 앞날의 일을 예견하는 
예지까지 갖추고 있지 못한 것은 무슨 까닭일까. 
  이성계가 연부 역강하였고, 그의 총애를 받는 신덕황후의 영향력이 또한 
막강하였기에 정도전은 나이 어린 세자를 갈고 다듬어서 성군의 자질로 키워 
보리라는 명분, 다시 말하면 그로 인해 자신의 명망과 공덕이 더 빛날 것이며 
새왕조의 기틀이 잡힐 것이라고 믿으면서도 그것이 현실 정치와 얼마나 
유리되어 
있는가를 정도전은 정말로 몰랐던 것일까. 
  역사를 보면, 폭군이나 살인광의 위정자도 있었다. 한때는 그들이 무적으로 
보이지만 결국은 멸망하였다. 

  그때로부터 많은 세월이 흘렀지만, 오늘을 하는 우리는 또 다른 카리스마와 
같은 존재들과 번번히 만나게 되고 그들의 움직임에 따라 줄 서기에 몰두하는 
사람들을 지켜보면서, 새삼스럽게 인도 독립의 아버지인 간디의 명언을 곱씹어 
보면 저절로 미소짓게 된다. 이 미소 또한 역사를 읽는 재미가 아니고 
무엇이겠는가.
    ------
      5
  이방원이 임금의 자리에 오르는 것은 쿠데타의 생리에 따라 이미 정해진 
순서나 다를 바가 없다. 골육간의 싸움에 충격과 환멸을 동시에 느낀 이성계가 
임금의 자리에서 물러나자, 이방원은 형님(방과: 정종)을 임금의 자리에 
밀어올리고 자신은 그의 세제가 됨으로써 다음 대의 보위를 보장받는다. 
  조선왕조의 창업이 이루어진 때로부터는 8년째가 되는 해였고, 이방원의 
나이 31세 때의 일이었다. 정종은 왕위에 오래 머무를 수사 없었다. 아무리 
아우일지라도 쿠데타의 실세요, 제2인자인 방원이가 세제의 자리에 버티고 
있다면 무슨 변괴가 있을지 알 수가 없기 때문이었다.

  세제에게 양위한다. 
  임금의 자리에 있은 지 3년 만의 일이었으나 목숨을 보전하기 위해서는 
불가피한 퇴진이었다.
  이방원은 여러 차례 사양하는 단계를 두루 거치면서 
보위에 올랐고, 그가 뜻하던 강력한 왕도 정치를 펼쳐 나갔으니 이른바 문민 
독재의 시작이었다. 
  쿠데타로 인한 계층간의 괴리와 민초들의 아픈 상처를 씻어 내면서 국론을 
하나로 하고서만이 새로운 태평성대를 열어 갈 수 있겠다는 그의 오랜 염원이 
타오르기 시작한 것이었다. 
  쿠데타의 상처가 아물고 명실상부한 문민정부가 수립되자면 줄잡아 30여년의 
세월이 필요하다. 이성계가 임금의 자리에 오르면서 집권의 길을 트고, 정종, 
태종을 거쳐 명실상부한 문민정부라 할 수 있는 세종이 보위를 이어 받들 
때까지 28년의 세월이 필요했듯이, 박정희 장군이 주도한 5^3456,1,124^ 
군사쿠데타에서 제5, 제6공화국을 거쳐 명실상부하나 문민정부가 들어서기까지 
30여년이 세월이 필요했던 것은 우연의 일치가 아니라 역사의 흐름이 
그러하다는 사실에 유념할 필요가 있다. 
  태종(방원)의 재위 기간은 18년, 정말로 파란만장한 시절이었다. 그는 
세자이자 큰아들인 양녕대군이 새로운 태평성대를 이끌어 갈 왕재가 아니라는 
판단하에 몸소 대죄를 내려서 도성 밖으로 내쳤고, 외척이 성하면 나라가 
망한다는 통치 이념을 세우면서는 민무질, 민무구 등 친처남 넷을 귀양에 
처했다가 그것도 부족하여 사약을 내리기까지 했으며, 나라의 국구요 자신의 
사돈인 심온에게 스스로 목숨을 끊으라는 자진을 명하는가 하면 자신의 
그림자나 다름이 없었던 총신이자 친구인 이숙변까지 원지에 유배하였다. 
모두가 세종으로 하여금 안심하고 정사에 임할 수 있도록 한 특단의 조처였다. 
  태종이 예상보다 일찍 임금의 자리에서 물러나 상왕으로 군림한 것은 소위 
말하는 임금 자리의 공백 기간을 극소화하면서 세종의 치세를 초기부터 다져 
놓겠다는 신념의 일단이었지만, 나이 어린 세종에게 국방과 군사의 일을 
맡기기에는 아직 이르다는 판단에서였다.
    ------
      6
  한국과 일본 사이에 가로놓여 있는 대한 해협을 현해탄이라 하지만 그 폭이 
넓지 않아서 양국의 정치인들은 곧잘 일의대수라는 말로 두 나라가 가까운 
사이임을 강조하곤 한다. 
  그 현해탄의 한가운데에 대마도라는 두 개의 섬이 
위치해 있다. 대마도와 한국과의 관계는 멀리 삼국 시대로까지 거슬러 올라간다. 
해적 떼나 다름이 없는 왜구의 소굴이었기 때문이다.
  대마도는 땅이 척박하여 생산물이 귀했다. 그러므로 대마도의 주민들은 
한반도의 서해안을 노략질해야만 목숨을 부지 할 수가 있었다. 따라서 신라 
시대는 물론이요, 고려시대의 위정자들은 왜구의 퇴치에 골머리를 앓아야 했다. 
  왜구들은 내륙 깊숙이까지 들어와서 분탕질을 일삼았다. 인명의 손상은 말할 
것도 없었고 심하면 한 마을이 쑥밭이 되는 경우도 허다하였다. 
  조선왕조를 창업한 태조 이성계는 고려 시대에 있어 왜구를 소탕하는 
명장이었다. 왜구들은 이성계란 이름만 들어도 싸우기는 고사하고 도주하기에 
바빴다. 그런 이성계가 임금의 자리에 올랐으니 왜구의 소굴인 대마도를 그냥 
둘 까닭이 없었다. 
  태조 5년 12월 3일.
  마침내 태조 이성계는 대마도의 정벌을 명했다. 이일을 왕조실록은 
'병자동정'이라 적었으나 이성계는 끝내 뜻을 이루지 못했다. 
  태조 이성계의 내심을 누구보다도 잘 알고 있었던 태종 이방원은 재위 18년 
만에 왕위를 세종에게 물려주고 지신은 상왕이 되었다. 그러면서도 병권만은 
손아귀에 쥐고 있었다. 얼핏 보아 국방의 중요성만은 자신이 관장해야겠다는 
뜻이겠지만, 실제에 있어서는 대마도 정벌이라는 부왕의 유지를 받들기 위해서 
였다. 
  세종 1년 5월 14일 .
  태종 이방원은 드디어 대마도의 정벌을 명한다. 원정군의 총사령관 격인 
삼군도 체찰사에는 명장 이종무를 제수했다. 원정군의 규모만도 당시로서는 
어마어마한 것이었다. 크고 작은 병선이 227척, 병력은 1만7천285명이었다. 
면밀하게 수립된 작전 계획에 따라 선단과 병력은 거제도의 견내량에 
집결하였다. 
  6월 17일. 
  병사들을 태운 선단은 대마도를 향해 출진하였으나 폭풍우를 만나 거제도로 
다시 돌아오고야 만다. 사령관 이종무는 날이 개기를 하늘에 빌고 또 빌었으나 
비바람은 멈추지 않았다. 
  마침내 이틀 후인 6월 19일. 
  폭풍우는 씻은 듯 갰다. 사시에 이르러 이종무는 
선단과 병사들을 정비하고 다시 거제도를 떠났다 . 이때의 대마도 정벌을 
'을해동정'이라고도 하고, '을해동왜역'이라고도 한다. 
  이종무는 정탐상륙을 위해 우선 10척의 배를 대마도 연안으로 접근시켰다. 
그런데 뜻밖의 사태가 일어났다. 대마도의 도민들이 조선단을 보자 손을 
흔들면서 달려나오는 것이었다. 그들은 섬을 나갔던 왜구들이 돌아오는 것으로 
착각을 했던 것이었다. 
  "아이들과 부녀자는 살상하지 말라!"
  절제사 박실이 소리치자 대마도의 도민들은 그제서야 혼비백산하여 
도주하기에 바빴다. 이렇게 대마도는 쉽게 조선의 원정군에게 점령되었다. 
뒤늦게서야 이 같은 소식에 접한 대마도 도주 도도웅와는 반격을 명했으나 이마 
때가 늦었다. 
  조선 원정군은 이때 왜구의 배 129척 중에서 쓸 만한 것 20여척만 남기고 
모두 불살랐고, 저들의 가옥1천 939동을 불태웠으며, 목을 친 왜구의 수 114명, 
생포 21명의 전과를 올리고 있었다. 그러나 도주 도도웅와는 패잔병들을 
거느리고 게릴라전으로 대응해 왔다. 
  비록 산발적인 전투였으나 박실의 장졸 180여 명이 전사하는 엄청난 패전도 
있었다. 
  그리고 7월 1일. 
  대마도 도주 도도웅와는 이종무의 앞에 끓어 엎드려 항복을 했다. 비로소 
대마도는 완전하게 소탕, 정벌된 것이었다. 도주의 항복을 받은 이종무는 병사와 
선단을 이끌고 거제도로 개선하나 그날이 7월 3일이었다. 
  뜻을 이룬 태종 이방원은 병조 판서 조말생을 불러 대마도가 조선의 땅임을 
분명히 하는 서찰을 적어 대마도 도주에게 전하게 하였다. 

  대마도는 경상도의 계림에 속해 있으니, 본디 우리 나라 땅이라는 것이 
문적에 실려 있음을 상고해 볼 수 있다. 다만 그 땅이 심히 작고 또 바다 
가운데 있어서 왕래함이 막혀 백성들이 쓰지 않게 되었을 뿐이다. ^5,5,5^ (중략) 
^5,5,5^ 
내가 대통을 이은 이래로 부왕의 뜻을 이어 저들을 측은한 마음으로 사랑할 
것이니라. 이제 대마도란 섬에도 역시 하늘에서 내린 윤리와 도덕의 성품이 
있을 것이니 어찌 시세를 알고 의리에 통하여 깨닫는 사람이 없겠는가. 대마도 
도주 도도웅와는 그 자신(새로이 자신의 길을 깨우쳐 나감)할 길을 열어 멸망의 
화를 면하게 하고 나의 생민을 사랑하는 뜻에 맞도록 하라. 

  자마그치 576년 전에 쓰여진 이 글을 읽으면서 허허로운 심정에 빠지는 
연유가 무엇인가. 
  지금의 일본이 심심하면 독도를 저희들 멋대로 지은 다케시마라고 부르면서 
소유권을 주장하고 나서는 것을 지켜보고 있노라면 불현듯 이 글을 읽어주고 
싶은 생각이 들어서일 것이다. 
  태종 이방원은 대마도가 경상도 계림에 속해 있음을 여러 문적을 통해 상고할 
수가 있기에 거기에서 사는 백성들도 조선의 백성으로 사랑할 것이라고 
유시했다. 
  역사를 읽으면서는 가정이 성립되지 않는다는 사실을 누누이 강조하고 
있지만, 대마도를 완전히 정벌하고 도주 도도웅와의 항복을 받았으면서도 주둔 
병력 한 사람 남기지 않고 그야말로 완전 철병하는 이종무 장군의 마음씀이 
답답하기도 하고, 대범하기도 하여 절로 웃어 보는 것도 역사를 읽는 
즐거움이겠지만, 그때 대마도에 병력을 주둔하게 하고 성군 세종의 성은을 
내리게 하였다면 어찌 되었을지를 상상해 보는 것도 또한 역사를 읽는 즐거움이 
아니겠는가? 
  @[  지도자의 자질이 미래를 열고

  * 대개 정치를 잘하려면 반드시 전 시대의 치란의 자취를 살펴보아야 한다. 
그 자취를 살펴보려면 오로지 역사의 기록을 상고하여야 한다. (세종대왕)

      1
  세종대왕 중기에 윤회, 신장, 남수문, 등 당대의 주호들이 있었다. 세 사람 
모두 학덕과 문명을 떨치던 집현전의 학자들이었다. 이들이 모여 앉으면서 
누구라 할 것 없이 두주를 불사하였는데, 이 시 와 경서를 입에 담으면 해가 
지는 것을 몰랐고, 재담을 시작하면 낮밤이 바뀌는 줄을 몰랐다 하여 당대의 
사람들은 이들을 3주호라고 불렀다. 
  세종대왕은 이들을 한자리에 부르고 술 때문에 일찍 목숨을 잃게 되는 
것이니, 과음을 삼가기를 간곡히 타이르고 특히 윤회와 신장에게는 한자리에서 
세 잔 이상은 마시지 말도록 엄명을 내렸다. 그후 윤회와 신장은 세종대왕의 
하교를 받들어 어떠한 경우에도 세잔 이상은 마시지 않았으나, 아주 큰 
그릇으로 세 잔을 마셨던 탓에 주량은 오히려 전보다 늘어난 셈이었다. 
세종대왕은 이 말을 전해 듣고 술을 덜 마시게 한 것이 술을 더 마시게 하는 
결과가 되었다고 탄식하였다.
  신장이 일찍 세상을 떠나자 정승 허조는 '술이 신장을 망쳤도다!'라고 
한탄하였고, 얼마 뒤 남수문마저도 세상을 버리자, 성군 세종대왕은 술의 
해독을 명료하게 열거하면서 다음과 같은 경계의 윤음을 내리기도 하였다. 

  술의 해독은 매우 크다. 어찌 특히 곡식을 썩히고 재물을 허비하는 
일뿐이겠는가. 술은 안으로 마음과 의지를 손상시키고 겉으로는 사람의 위엄과 
품위를 잃게 한다. 혹은 술 때문에 부모 봉양하는 일마저 저버리게 되고, 혹은 
남녀의 분별을 문란하게 하니 그 해독이 크면 나라를 잃고 집안을 망치게 
만들며, 그 해독이 작으면 성품을 거칠게 하고 생명을 잃게 만든다. 술이 강상을 
더럽히고 문란하게 만들어 풍속을 퇴폐하게 하는 것은 이루 다 일일이 그 예를 
들기가 어려울 정도이다. 

  세종대왕의 치세가 가장 훌륭했던 태평성대로 평가되는 것은 정법과 조화를 
무엇보다도 소중히 하였던 그분의 정치철학이 실행에 옮겨지고 있었기 때문일 
것이다. 그는 정무를 살핌에 있어서 상경(사람이 지켜야 할 변치 않는 법도)과 
권도(왕명으로 임기웅변에 응하는 것)를 존중하면 도 어느 한쪽에 치우치지 
않았으며, 특히 몸소 정법을 실행해 보이는 것으로 신료들로 하여금 귀감을 
삼게 하였다. 
  그 한 예로 대궐 안에 초가집을 지어 놓고 몸소 거기서 기거하는 것으로 
백성들의 고초를 체험하기까지 하였다. 

  임금이 경회루 동쪽에 버려 둔 재목으로 별실 두 칸을 짓게 하였는데, 주초도 
쓰지 않고 띠로 덮게 하였으니 장식은 모두 친히 명령하여 힘써 검소하게 
하였다. 임금은 이때에 와서 정전에 들지 않고 이 별실에서 기거하였다. 

  세종의 지행함이 여기에 이르자 신료들은 당황하지 않을 수가 없었다. 정승과 
판서들은 연일 지존이 기거하는 초가마당에 꿇어앉아 대전으로 들 것을 
간청하였고, 소헌왕후 또한 눈물로 호소하였다는 기록도 보인다. 
  "세종장헌대헌왕실록"을 읽고 있노라면 그의 성군됨을 끊임없이 확인할 수가 
있지만, 무엇보다도 놀라운 것은 그가 인간으로서는 도저히 감내하기 어려운 
갖가지 병마에 시달리면서 다른 왕조에서는 상상할 수도 없는 초인간적인 
업적을 이룩하였다는 사실이다. 
  세종대왕은 곁에 앉은 사람도 알아 볼 수 없을 만큼의 만성적인 안질에 
시달려야 했고, 옆구리에 난 창과 풍질 때문에 같은 자리에 오래 앉아 있지를 
못했으며, 각기가 심하여 보행조차도 자유롭지도 못했다. 뿐만 아니라 
조갈증(지금의 당뇨병)까지 겹쳐 있었다면 이만저만 병고가 아니었다. 
세종대왕은 그런 엄청난 곤경을 헤쳐 나가면서 수많은 과학기기를 발명. 
제작하게 하였고, 오늘 우리가 세계에 자랑하는 정음(한글)까지 창제하였다. 
  왕실과 조정은 세종대왕의 환후를 염려하여 검은 염소를 다려서 드실 것을 
지성으로 청하였으나, 대왕은 검은 염소가 다른 나라에서 들여온 귀한 짐승이라 
약으로 써서 멸종케 할 수 없다면서 완곡히 사양하였다. 실로 하늘이 내린 
성군의 모습이 아닐 수가 없다. 
  성군 세종대왕이 소망하였던 가장 이상적인 국가란 
어떤 것일까. "용비어천가"의 첫 대목에 그의 사상이 함축되어 있다. 

  뿌리가 깊은 나무는 바람에 아니 흔들리므로 꽃도 좋고 열매도 많느니라.
    ------
      2
  세종 시대의 천문 과학을 거론하자면 단연 이순지를 입에 올려야 하지만, 
그의 빛나는 업적과 굴욕에 관한 에피소드는 뜻밖으로 잘 알려져 있지를 않다. 
하기야 미국을 대표하는 역사소설가로 퓰리처상을 수상한 바 있는 거들리 
주니어도 그 점을 극히 우려한 바가 있기는 하다. 

  역사는 충분히 가르쳐지지 않고 있으며, 역사는 역사는 충분히 일반에게 
알려지고 있지 않다.

  어찌되었거나, 천문학의 대가 이순지는 세종대왕의 명을 받들어 김담과 함께 
조선 시대 역법의 금자탑이라고 할 수 있는 "칠정산 내, 외편"을 편찬하였다. 
  "칠정산 내, 외편"의 주된 내용은 놀랍게도 일식과 월식을 비롯한 천문전체를 
고증검교하고 있는데, 특히 이순지는 이를 집필하면서 "회학역법"을 참고한 
것으로 되어 있다. "회학역법"이란 아랍의 역사임으로 말할 것도 없이 
'태양력'이다. 이로 미루어 조선 시대 초기부터 아랍인들이 이 땅에 살았고, 
조선 조정의 보호를 받으면서 자국의 문명을 전파하고 있었음을 알게 된다. 
  천문학자로서 당대 최고의 명예를 누렸던 이순지에게 일찍 과부가 된 딸이 
하나 있었는데, 공교롭게도 그녀는 여성이기도 하고 남성이기도 한, 이른바 
양성(남녀의 성기를 모두 갖춤)인 사내와 오랫동안 부정한 관계를 맺어 오다가 
마침내 세간을 떠들썩하게 하였다. 그 사내의 이름은 사방지, 아니 여자일 수도 
있었기에 산사로 숨어들어가 비구니를 범하다가 발각된 것이었다. 이 
해괴망측한 일이 왕실과 조정에까지 알려지게 되면서 이순지는 얼굴을 들고 
다닐 수가 없게 되었다. 
  때는 제조 4년 4월, 장령 신송주 가 처음으로 사방지의 소문을 듣고 제조에게 
아뢰었다. 이때의 일을 "세종실록"은 다음과 같이 소상히 적고 있다. 

  장령 신송주가 임금에게 아뢰기를, 
  "연건방에 사는 고 학생 김구석의 처 이씨의 가인 사방지가 여복을 하고 
종적이 괴이하여 잡아다가 살펴보았더니, 과연 여장을 하였는데 음경과 
음낭은 곧 남자였습니다. 그가 남자로서 여장을 한 것은 반드시 그 까닭이 있을 
것이니, 청컨대 가두어 심문하게 하소서." 하니, 임금이 하성위 정현조(세조의 
사위이자 정인지의 아들)에게 명하여 전교하기를, 
  "그를 승정원으로 하여금 살펴보게 하라." 하였다. 정현조가 영순군 부와 함께 
가보니, 머리의 장식과 복색은 여자였으나, 음경, 음낭은 남자였다. 다만 정도가 
경두 아래 있는 것이 다른 남자와 다를 뿐이었다. 승지 등이 임금에게 고하기를, 
  "이것은 이의(곧 양성이라는 뜻)의 사람인데 남자의 형상이 더 많습니다."라 
했다. 임금이 다시 전교하기를, 
  "황당한 사람이 집에 머물러 있었는데도 이순지는 가장으로서 이를 금하지 
못하였으니, 진실로 그르다. 그러나 간통한 것을 잡은 것도 아닌데 재상의 집 
일을 경솔하게 의논하고, 또 이와 같은 이상한 일을 미리 계품하지 않고 취초한 
것은 심히 불가하다." 
  하고 사헌부의 관리를 파직하도록 명하였다. 
  저녁에 승지에게 다시 묻기를
  "사방지를 가두어 국문하는 것이 어떠하겠는가?"
  하니, 승지가 아뢰기를 
  "진실로 마땅합니다." 하였다. 김구석의 처는 일찍이 과부가 되었는데 
사방지와 사통한 것이 여러 해 되었고, 또한 김중렴 집의 계집종으로 여승이 된 
이가 있었는데, 사방지와 더불어 간통하다가 발각되었다. 임금이 도승지 
흥웅에게 이르기를,
  "이순지는 대부의 가문이다. 애매모호한 일을 가지고 하루 
아침에 흠을 받는다면 어찌 억울하지 않겠는가. 이순지에게 욕이 되지 않도록 
사방지만 가두도록 하라." 하였다. 당시에 이씨는 부호라고 일컬었는데, 
사방지의 복식이 화려한 것은 다 이씨가 준 것이었다. 
  의금부에서 아뢰기를, 
  "지평 성률은 사방지의 일을 김석순에게서 들었고, 김석순은 윤우에게서 
들었으며, 윤우는 중비에게서 들었다 합니다." 하니 임금이 전교하기를. 
  "중비도 아울러 국문하고 이순지를 파직하되, 사방지는 이순지에게 주라." 
하였다. 
  사인 권윤이 아뢰기를, 
  "사방지가 이씨의 집에 있을 적의 소행은 알지 못하나,여종 
중비와 사통한 것은 확실하며, 중비와 아는 것을 청탁하여 김중렴이 집을 
왕래하며, 지원과 간통하였고, 소녀와도 간통하였습니다. 중비가 아이 밸 것을 
두려워하면 사방지가 이르기를, '내가 일찍이 이런 일이 한두 번이 아니었는데 
잉태한 적이 없으니, 너는 두려워하지 말라' 하였다 하옵니다.' 
  장령 이문환이 아뢰기를 
  "본부의 관리가 사방지의 일 때문에 갇혔으므로 신 등은 생각건대 
심문하기를 끝낸 뒤에 장차 사방지를 별도로 처치하실 것으로 여겨 왔는데 
오히려 내버려 두고 묻지 않으시니 어찌 된 일이옵니까? 그는 여복을 입고 
남녀를 문란하게 하였습니다. 만약 죄를 가하지 않으시려거든, 청컨대 저 외방에 
병찬하게 하소서." 하니 임금이 전교하기를, 
  "이미 유사 전이라고 하여 석방하였는데 어찌 외방에 둘 수가 있겠느냐." 
하였다. 
  정언 이길보가 아뢰기를,
  "어제 사방지에게 죄주기를 청하였으나 전교하기를 '유사 전이니 국문하는 
것은 불가하다' 하시니 신 등의 생각에는 유사 후에도 오히려 그 집에 있었는데 
유사 전이라하여 논란하지 말게 하심은 불가합니다." 하니, 전교하기를 
  "오히려 그 집에 있었다고 말하는 것은 어느 집이냐?" 
  "그는 남자로서 과부의 집을 출입하였으니, 그 범한 것이 명백합니다."
  "대저 간관이 된 자는 간하는 것만을 
어진 것으로 여기고 대의는 알지 못하니, 매우 불가하다. 사방지의 일은 내가 
이미 대신과 의논하여 그를 다시 국문하는 것이 불가하다고 했는데, 거기에는 
세 가지 연유가 있다. 그의 양경이 남자 같으나 실은 성년이 되지 않은 사람의 
것과 다를 바 없는 것이 그 하나이며, 간통하는 현장을 잡지 않은 것이 그 
둘이며, 일이 유사 전에 있은 것이 그 셋이다. 또 사방지와 김구석의 처는 
한곳에 머물면서 잠시도 서로 떨어지지 않고, 출입하는 데 이르러서도 항상 
데리고 다녔다 하여 추문이 파다하게 퍼진 것이 하루 이틀이 아니다. 그러나 
김구석의 처는 중추 이순지의 딸이고, 그 아들 김유악은 하동부원군 정인지의 
사위이다." 하였다.

  인용이 길어진 것은 "조선왕조실록"이 정치적인 중대사만 
기록하는 것이 아니라. 사방지와 같은 풍속사범을 다스리고 벌주는 일도 세세히 
기록하고 있으며, 역사를 적고 있으면서도 임금과 신하가 사소한 일에까지 
충분하게 의견을 교환하는 민주적인 분위기를 소개해 두고 싶어서였다.
    ------
      3
  세종시대를 빛낸 또 한 사람의 걸출한 과학자는 대호군 장영실일 것이다. 
그는 동래관노의 자식으로 태어났으나 공천의 신분일 뿐, 실상은 다섯 형제가 
모두가 전서의 벼슬을 지낸 반가(본관: 아산)의 핏줄을 이어받고 있었다. 
  소년 장영실은 이순지에게 발탁되어 세종대왕에게 천거되는 행운을 입었고, 
스승의 지도를 받으면서는 이론과 실제를 겸한 당대제일의 과학자로 성장할 
수가 있었다. 
  장영실이 발명한 천문기기는 수를 헤아릴 수 없을 만큼 많다. 우리가 
항용 해시계라고 부르는 '앙부일구'의 정확도는 이미 세계에 널리 알려진 
일이지만, 세종께서는 그것을 사람들의 내왕이 많은 혜정고(지금의 삼각동에 
있었다.)와 종묘의 앞에 설치하게 하고 지나가는 사람들로 하여금 시각을 헤아릴 
수 있게 하였는데 그로부터4년 후인 세종 20년 에 이르러 마침내 장영실은 그가 
평생을 염원하였던 거대하면서도 신묘한 대형 시계를 완성하였다. 
  그 시계의 형상은 이러했다. 

  전각의 한복판에는 일곱 자 높이의 산이 우뚝 솟아 있는데 
물먹인 종이를 오려붙여 만든 것이었지만, 어찌나 정교하고 세밀한지 
기슭마다에는 나무가 심어져 있었고 계곡에는 물이 흐르고 있었다. 지산 안에 
설치된 '옥루전기'가 작동하면서 물을 흘려보내기 때문이다.
  오색 구름이 서려 
있는 울창한 산마루 위에는 둥근 해가 떠 있었는데, 그 해는 하루에 한 번씩 
돌아서 낮에는 산 밖으로 나타나고, 밤에는 산속으로 들어가면, 그 운행하는 
법칙도 모두가 천행과 한 치의 어긋남이 없었다. 또 극의 멀고 가까운 거리와 
돋고 지는 분수가 각각 절기에 따라 다르게 되어 있다. 
  해 밑에는 옥으로 만든 
여자 인형 넷이 구름을 탄 형상으로 서 있었고 그녀들의 손에는 금목탁이 
쥐어져 있다. 그들의 위치는 동, 서, 남, 북 네 방향에 각각 서 있어서 인시, 
묘시, 진시가 되면 동쪽에 있는 여자 인형이 목탁을 두들겼고 사시, 오시, 
미시가 되면 남쪽에 서 있는 여자 인형이 목탁을 쳤다. 서쪽과 북쪽의 인형들도 
역시 같은 방법으로, 제시간이 오면 목탁을 두들기도록 되어 있다. 
  또 여자 인형 바로 
곁에는 네 가지 귀형을 만들어 배치하였는데 그들이 하는 일은 방향을 
나타내는 일이다. 즉 인시가 되면 청룡신이 북쪽으로 향하고, 사시가 되면 
다시 서쪽으로 향하는 동시에 주작신이 동쪽으로 향하는데, 그 방식은 청룡신이 
행하는 것과 같다. 
  산기슭 남쪽에는 높은 축대가 있어 사간을 맡은 인형 하나가 
붉은 비단옷 차림으로 산을 등지고 서 있는데 그 앞에는 갑옷을 입고 투구를 쓴 
인형 무사 세 사람이 손에 종과 방망이, 북과 북채, 징과 채를 들고 서 있다가, 
시간이 되면 시간을 맡은 인형이 종을 치고, 경이 되면 경을 맡은 인형이 북을 
치고, 점이 되면 점을 맡은 인형이 징을 치도록 되어 있다. 그때 비단 옷을 입은 
인형도 각 시간, 경 점이 되면 방향을 틀어 무사 인형들에게 시각을 알리라고 
지시를 하게 되어 있다. 
  또 산밑 평지에는 쥐(자), 소(축), 범(인), 토끼(묘), 용(진), 뱀(사), 말(오), 
양(미), 원숭이(신), 닭(유), 개(술), 돼지(해) 등 
12간지를 나타내는 짐승의 형상으로 조각된 방위신들이 엎드려 있고 그 뒤에는 
각각 구멍이 있다. 이 구멍은 평시에는 닫혀 있으나 자시가 되면 구멍이 저절로 
열리면서 인형 옥녀가 지시패를 가지고 나옴과 동시에 쥐 형상의 방위신 이 
벌떡 일어난다. 자시가 지나면 옥녀는 저절로 구멍 속으로 들어가고 쥐형상의 
방위신도 도로 자리에 엎드린다. 축시가 되면 구멍에서 옥녀가 축시패를 들고 
나오면서 역시 소의 형상을 한 방위신이 벌떡 일어난다. 인시, 묘시 때도 역시 
마찬가지다. 
  또 오방위 앞에는 대를 하나 세워 놓고, 그 대 위에 그릇 하나를 
놓았다. 그릇 북쪽에는 관복을 입은 인형이 있어, 금병을 가지고 그 그릇 물을 
따르는 형상을 통해 끊임없이 그릇 속으로 흘러드는데, 가득 차면 엎어져서 
다시 옥루전기 안으로 흘러 들어간다. 

  위에 적은 형상은 상상을 해보는 것이 
아니라, 실제로 있었던 형상을 문자로 옮겨 본 것이다. 그것도 하나의 전각 
안에 빽빽이 설치되어 봄, 여름, 가을, 겨울 등 사계절의 풍랑과 함께 한치의 
오차도 없이 움직이고 있었다면 어찌 되는가. 

  독자들이여 당시에는 컴퓨터도 
컴퓨터칩도 없었던 때였고, 정밀하게 깎고 다듬을 수 있는 설비도 물론 없었다. 
그런데도 천지 자연의 절묘한 이치를 하나의 건물 안으로 옮겨와 움직이게 
하면서 한치의 오차도 용인하지 않았다면, 전체적인 설계가 얼마나 정확하고 
치밀한 것인지는 말할 것도 없고, 또 장영실의 손끝에 의해 만들어진 각가지 
기물들이 얼마나 정교하였는지 미루어 짐작할 수가 있을 것이다. 
  세종대왕은 경복궁의 경회루 곁에 우뚝하였던 이 전각의 이름을 
'흠경각'이라고 지었다. '서경' '요전에 적혀 있는, 

  공경함을 하늘같이 하여 
  백성들에게 절후를 알려 준다. 

  라는 명구에서 따온 것이었다.
    ------
      4
  1995년은 광복 50주년이 되는 해인지라 여러 가지 자축하는 행사가 있었는가 
하면, 자성하는 사람들의 목소리도 아주 없지는 않았다. 그러나 그 뜨거웠던 
8월을 지내놓고 보니 민족의 자존심을 회복하기 위한 이벤트라기보다 
전시효과만을 노린 일과성에 불과한 관제행사였음이 여실히 드러나고 말았다. 
  첫째는 구 조선총독부의 청사이자 지금은 국립박물관으로 쓰이는 거대한 
석조건물의 첨탑을 제거하는 해프닝을 지적할 수가 있을 것이다. 세상 어느 
천지에 국립박믈관에 소장된 문화재를 놓아둔 채 건물의 철거를 시작하는 
경우가 있을까. 한 번 손상되면 복원할 수 없는 국보급 문화재의 처리를 
어떻게 할 것인가를 명백히 한 연후에 첨탑을 들어내는 것이 순서가 
아니겠는가. 
  정부의 고위관리나 대학에서 글을 가르치는 저명한 학자들은 
일제의 식민잔재를 불식하기 위해서라도 불가피한 조처라고 하였지만, 실상 
우리 사회에 만연한 식민잔재는 정치하는 사람들의 주변에서 지금도 기승을 
부리고 있고, 경제하는 사람들은 그것을 치부의 수단으로 삼았으며, 학제나 
커리큘럼은 말할 나위도 없고 심지어 굴지의 언론들도 편집의 틀이나 
기획기사까지도 바다 건너 일본의 신문을 복제하는 지경이지만, 구 
조선총독부의 건물은 그런 일들을 지켜보고 있는 돌덩이에 불과한 것이다. 
  광복 50년을 맞이하여 진실로 민족의 자존심을 회복하려 했다면, 웅장하고 
아름다운 
국립박물관의 설계를 범세계적으로 모집해야 하는 일일 것이다. 김영삼 정부는 
그 당선작을 가려서 시상하고, 그 다음 정부는 건설에 착수하고, 또 그 다음 
정부에 의해 세계에서 가장 훌륭한 국립박물관을 준공하게 하는 것이 역사의 
순리일 것이며, 그런 연후에 구조선총독부의 청사를 헐어 낸다 해도 아무 
하자가 없을 것이다. 
  둘째, 꼭 광복 50주년을 기념해서가 아니지만, 경복궁의 
일부 전각이 복원된 일은 기쁘기 한량없는 일이다. 임금의 집무실로 쓰이던 
사정전 뒤에 위치한 교태전, 강녕전, 만춘전, 연생전 등이 그 아름답고 
오밀조밀한 옛 모습을 되찾으니 그나마 감지덕지해야 할 일이지만, 앞에서 
소상히 소개한 바 있는 장영실의 노작이자 조선 과학의 정수인 '흠경각'이 
복원계획에서 제외된 것은 유감이 아닐 수 없다. 그 또한 따지고 보면 무지와 
무계획의 소산이 아니고 무엇인가. 
  '흠경각'이 서 있던 위치가 이번에 복원된 
건물들의 주변이었기에 더 큰 아쉬움으로 다가오는 것이지만, 비어 있는 전각의 
복원보다 살아서 움직이는 전각을 복원하는 것이야말로 자라나는 청소년들에게 
꿈을 심어 주는 일이 될 것이며, 경복궁을 찾아오는 수많은 외국인 
관광객들에게도 큰 감동을 안겨다 줄 것이기 때문이다. 
  @[  압구정과 칠삭동이 한명회

  * 처음에는 부지런하지만, 나중에 이르러 태만해지는 것이 사람의 상정이다. 
끝까지 신중하기를 처음과 같이 하여라. (한명회)

      1
  단종, 세조, 예종, 성종에 이르는, 4대에 걸쳐 33년간을 정치일선에서 활약하는 
동안 정부의 요직을 두루 거치면서 일인지하요 만인지상이라는 영의정의 자리를 
두 번이나 거쳤고, 성종 초에는 원상의 자리에 올라 국가의 위기를 관리했던 
당대의 경세가이자 국구(임금의 장인)인 한명회가 병을 얻어 자리에 누운 것은 
성종 18년 11월이었다. 그의 나이 73세. 
  성종은 덕종(세조의 장자, 추존된 임금)의 둘째 아들로 태어났으면서도 형님인 
월산대군(덕종의 장자)을 제치고 
보위에 올랐다. 성종이 열두 살 어린 보령으로 순서를 무시하면서까지 임금의 
자리에 오를 수가 있었던 것은 빙부인 한명회와 모후인 소혜왕후(인수대비)의 
야합이 있었기 때문이었다. 
  한명회는 자신의 사위인 성종의 시대를 태평성대로 
이끌어 가기 위해 부단히 노력하였고, 마침내 성군 세종에 버금가는 명성을 
얻는 영욕이 곤두박질치는 수모를 겪기도 하였다. 그러나 한명회는 불편해진 
심기를 조금도 내색하지 않은 채 자신의 운명으로 받아들이는 큰 인물이었다. 
빙부이기 전에 은인이나 다름이 없었던 한명회가 병석에 누웠을 때 성종의 춘추 
31세였다. 
  성종은 좌승지 한언을 보내서 그를 문병하게 하여 하고 싶은 말을 
들어오게 하였다. 한명회의 대답은 이러하였다. 
  "성상께서 백왕의 으뜸이신데, 
국가의 일에 대하여 신이 어찌 말하겠습니까. 다만 천광을 다시 가까이 할 수 
없는 것을 신이 마음 아파하는 바입니다."
  성종은 왈칵 눈물을 쏟으면서 감동하였다. 죽음을 눈앞에 두었으면서도 
사사로운 일을 입에 담지 않는 한명회의 충정이 아름다워서였다. 
  '아들을 당부하리라 믿었거늘!' 
  그랬다. 
한명회에게는 아들 하나가 있었는데 인품이 변변치 못하여 학문은 고사하고 
벼슬 또한 보잘것이 없었다. 성종은 한명회가 유언으로라도 자식(성종에게는 
처남이 된다)의 일을 당부하기를 바랐고, 그것을 계기로 빙부가 세상을 뜨기 
전에 사은을 베풀고 싶었던 것이었지만, 그 뜻을 이룰 수가 없었다. 
  성종은 혹시나 하는 심정으로 그 후에도 좌승지 한언을 한명회의 병상으로 
여러 차례 보냈으나 그의 대답은 한결 같았다. 
  한명회가 세상을 떠난 것은 11월 14일. 
  그가 위중하다는 소식에 접한 성종은 내의를 한명회의 집으로 보내고 그를 
돌보게 하였고, 승지를 보내서 다시 한 번하고 싶은 말이 없느냐고 물어 오게 
했다. 이때 한명회는 스스로 명이 다 했음을 알고 시중을 드는 사람으로 하여금 
관대를 몸에 가하게 하고, 간신히 입 속으로 말했다. 

  처음에 부지런하고 나중에 게으른 것이 사람의 상정이니, 원컨대 나중을 
삼가기를 처음과 같이 하소서

  바로 이것이 한명회가 살아서 마지막으로 입에 담은 말이며, 또 한 그의 
철학이자 계명이었다. 
  한명회는 사람을 많이 사귀었으되 언제나 돌보아 주는 일에 몰두했고 배신을 
하지 않았다. 또 그는 옳다고 생각한 일은 어떠한 어려움이 있어도 이루어 놓는 
사람이기도 하였다. 한명회의 성품은 소박하고 솔직했으며 권세를 빙자하여 
사사로운 욕심을 내지 않았다.
    ------
      2
  한명회는 청주한문에서도 명망이 자자한 한상질의 손자로 태어났다. 한상질은 
고려 말에 병마절도사를 지냈고, 조선왕조가 창업되자 태조 이성계의 주문사가 
되어 명나라로 달려가 '조선'이라는 국호를 확정지어 오기도 하였다. 그후 
예문관 대제학을 지내는 등 이성계의 신임이 돈독했던 인물이었다. 
  한명회의 아버지 한기는 벼슬이 겨우 감찰에 이르렀을 뿐이니 한명회가 
세상에 태어날 때는 가문이 몰락해 있던 시절이었다. 
  한명회의 탄생(태종 15년, 1415)은 대단히 드라마틱하다. 
그는 일곱달 만에 세상에 태어난 소위 '칠삭둥이'였다. 그가 태어났을 때 몸이 
제대로 여물지 않았다 하여 집안 식솔들이 내다 버리라고 했다. 인큐베이터가 
없었던 시절이라 오죽했겠는가. 늙은 노복 한사람이 핏덩이를 솜뭉치에 싸서 
돌보았는데 살과 뼈가 거기서 여물었다는 기록이 있다. 
  한명회에 관한 기록은 
수를 헤아릴 수 없을 만큼 많지만 신기하게도 모두가 신비로운 것일 뿐, 그를 
헐뜯거나 비방한 대목은 찾아 볼 수가 없다. 
  한명회의 배에 점이 있었는데 그 
모양이 태성과 두성에 흡사하여 사람들은 신비하게 여겼다던가, 한명회가 
밤길을 걸으면 호랑이가 나타나서 그를 등에 태우고 목적지까지 데려다 
주었으며^5,5,5^, 영통사의 노승이 한명회를 보고, 
  "그대의 머리 위에 밝은 빛이 돌고 있으니 반드시 귀하게 될 것이다."라고 
했다는 등 그를 언급한 글에는 반드시 
적혀 있는 전설 같은 기록이라 흥미로운 일이 아닐 수 없다. 후일 신숙주가 
그에게 준 시에 다음과 같은 구절이 있음도 유념해야 할 대목이다. 

  결발동유독서 

  한명회와는 더벅머리 소년시절에 함께 뛰놀면서 책을 
읽었다는 뜻이다. 후일 평생의 동반이자 사돈으로 맺어지는 신숙주와의 인연은 
위의 구절에서 보듯 이미 어렸을 때부터 시작된 것이었다. 
  비록 조실부모하여 
가세가 빈한하였지만, 명문의 후예답게 한명회가 본격적으로 학문에 몰두하기 
시작한 것은 유방선의 문하로 들어가면서였다. 세종대왕이 중사를 보내 자문을 
구할 정도로 유방선의 학문은 높았으나, 그는 단 한 번도 벼슬길에 나가지 
않았던 재야의 대석학이었다. 
  그 지조 높은 유방선이 늘 말하기를, 

  내 문하에서 크게 될 인물은 한명회, 권남, 사거정이다. 

  여기서도 한명회의 만만치 않은 인물됨이 잘 나타나 있다.
  한명회와 권남의 사이를 흔히들 망형우의 사이라고 
말한다. 망형우란 문자 그대로 용모나 지위 등을 문제삼지 않고 오직 
참마음으로 사귀는 벗이란 뜻이다. 또 다른 말로는 관포지교라고도 할 것이지만, 
실상 한명회와 권남은 혈연으로 묶어져 있었다. 권남의 여동생이 한명회의 
아우인 한명진의 아내였던 것이다. 그런 두 사람이지만 서로의 개성만은 뚜렷이 
구분되어 있었다. 
  '권남은 문장이요, 한명회는 경륜이다'라는 말은 남들이 
그렇게 부른 것이 아니라 두 사람 스스로가 정한 것이기에 더욱 신빙성이 
있으며, 그들의 삶 또한 그렇게 평가받고 있다는 점에서 외면할 말이 아닐 
것이다.
    ------
      3
  한명회가 처음으로 벼슬자리에 오른 것은 그의 나이 38세 때 경덕궁직이 
되면서부터였다. 말이 벼슬이지 개경에 있는 경덕궁(이성계가 살던 집)의 
문지기가 무슨 
벼슬이겠는가. 그것도 불혹의 나이를 눈앞에 둔 서른 여덟 살 때의 일이라면 
이만저만한 늦깎이가 아니지만, 그 형편없는 자리를 마다하지 않았다는 사실 
또한 흥미롭다. 
  그 이듬해 한명회는 권남의 천거로 수양대군과 만나게 된다. 이 
만남이 한명회를 정치의 중심부로 끌어들이면서 조선 왕통의 흐름을 뒤바꾸는 
계기를 마련하게 된다. 
  문종이 세상을 뜨고 소년 단종이 보위에 오르자 
조정의 실권은 세종대왕의 총신들인 황보인, 김종서 등의 손아귀에 
있었고, 그들은 나이 어린 단종을 보호한다는 구실로 종친들의 손발을 묶은 
이른바 분경 금지령을 발효하게 한다. 
  이에 수양대군이 격분하자 한명회는 조정의 훈구대신들을 일지에 쓸어내는 
비상대책을 제시하게 된다. 이른바 '계유정란'의 실행계획이었다. 
  "경은 나의 장자방이다!" 
  이때부터 수양대군은 
한명회를 장자방에 비유하였다. 이 또한 한명회의 비상한 두뇌와 경륜을 
단적으로 보여 주는 대목이 아니겠는가. 
  '계유정란'은 한명회의 계획과 한치의 
어긋남이 없이 성사된다. 이 일로 한명회는 정란1등공신에 책록되었지만, 그가 
맡은 벼슬은 겨우 군기녹사의 자리를 거쳐 곧 사복시소윤으로 옮겨졌을 
뿐이었다. 참으로 미미한 자리였다 여기에도 한명회의 서둘지 않는 성품이 잘 
나타나 있다. 
  수양대군이 영의정의 자리에 있었고, 대부분의 개혁정책이 그의 
머리에서 짜여지고 있었으니 그가 하고자 했다면 얼마든지 더 높고 좋은 자리를 
차고 앉을 수가 있었을 것인데도 한명회는 스스로 미관말직에 머물 만큼 
대범하였다. 
  그리고 1년 후, 수양대군이 단종으로부터 선위를 받고 보위에 
올랐을 때 한명회는 또다시 좌익1등공신에 책록되면서 비로소 왕명을 출납하는 
요직인 좌부승지의 자리를 거치면서 우승지에 이른다. 
  세조가 왕위에 오른 지 
2년째가 되던 해에 성삼문을 비롯한 이른바 사육신 등이 세조를 살해하고 
단종의 복위를 꾀하려 했던 '병자옥사'는 한명회를 더욱 유명하게 만들어 
놓은 사건이었다. 
  무더운 여름날이었다. 
  그날 창덕궁에서 중국의 사신을 
접대하는 연회가 베풀어지게 되어 이었고, 조정의 대소신료들도 대거 참례하게 
되어 있었다. 이같이 외교사절을 접대하는 큰 연회에는 운검을 세우게 된다. 
바로 이날의 운검이 성삼문의 아버지 성승과 강골의 무장 유응부 그리고 다른 
한 사람까지 모두 세 사람이었으므로 세조와 세자는 연회장에서 주살될 수밖에 
없었다. 
  그날 아침 한명회는 다른 날보다 일찍 입궐하여 은밀히 세조를 
배알하였다. 그 자리에서 한명회는 세자는 연회장이 좁아서 몹시 무더울 것이며, 
또 임금과 세자가 같은 자리에 앉는 것이 금기인지라 세자는 경복궁에 남아 
있어야 한다는 것이었다. 세조는 즉석에서 허락한 것이 아니라 한명회에게 여러 
차례 꼬치꼬치 캐물은 다음에야 그의 주청을 가납하였다. 
  한명회는 한술 더 떠서 
연회장에서의 모든 절차를 자신에게 맡겨 줄 것을 다시 간청하자, 세조는 
연회장의 일이 예조의 소관임을 들어서 승지인 한명회에게 맡길 수 없음을 
단호하게 천명하였다. 그러나 한명회는 좁고 무더운 연회장에서 돌발사태라도 
일어난다면 예조의 관리들에게 임기웅변의 능력이 없어 일을 그르칠 수도 
있다는 구실을 들어 세조를 설득하는데 성공한다. 
  이 과정을 면밀하게 살펴보면 
가장 흥미롭게 느껴지는 사실은 성삼문 등이 주도하는 엄청난 음모가 진행되고 
있었음을 한명회가 모르고 있었다는 점이다. 한명회가 몰랐다는 사실은 곧 
설명이 되겠지만, 모르고 있는 한명회가 어찌하여 이같이 빈틈없는 조처를 할 
수가 있었는가에 대한 의문이 제기된다. 
  어찌 되었건, 한명회는 연회장으로 
들어서려는 운검 세 사람의 입장을 금지시켰다. 물론 어명의 사칭이었다. 이때 
운검을 들지 못하게 한 것이 결과적으로 세조의 목숨을 구한 셈이 되지만, 
연회가 끝난 다음 세조는 한명회를 호되게 나무랐다. 외국의 사신을 접대하는 
연회장에 운검을 세우지 않은 것은 나라의 위신을 훼손했다는 것이었다. 그때 
한명회는 아무 대답도 하질 못했다. 김질의 고변이 있기 하루 전날의 일이었다. 
  여기서 우리는 한명회의 날카롭고 예민한 통찰력이 영감이나 직감에 위해서 
이루어지고 있었음을 알게 된다. 그의 일생을 통해 보면 이 같은 예감으로 
위기를 넘긴 일이 여러 번 있었기에 더욱 그렇다. 영통사의 노승이 그의 머리 
위에 빛이 서리는 것이 귀징이라고 말한 것이 새삼스러워지는 것이다.
    ------
      4
  밤이면 불야성을 이루는 지금의 압구정동, 그 '압구정동'이라는 동명은 바로 
그 자리에 서 있었던 한명회의 별장 '압구정'에서 유래되었음은 누구나 아는 
사실이지만, 그때의 실상은 정확히 알려지지 않고 있다. 
  당시의 압구정이 
얼마나 컸으며, 어떤 규모의 별장이었는가를 소상하게 알리는 사료는 없다. 다만 
대단히 크고 호화로웠다는 것은 여러 가지 기록에 미루어 의심할 여지가 
없을 것 같다. 
  압구정의 운치는 말할 것도 없고, 그것이 얼마나 화려하고 
아름다웠으면 멀리 중국에까지 소문이 나서 조선으로 온 중국의 사신들이면 
누구나 압구정에서 연회를 베풀어주기를 갈망하였겠는가. 
  그때의 법도로는 
임금의 허락이 없이는 중국에서 온 사신들을 개인이 초청할 수가 없었다. 
사정이 이와 같고 보면 압구정의 주인인 한명회로서도 난처한 노릇이지만, 
임금이나 조정으로서도 난감한 일이 아닐 수가 없었다. 융숭하게 예우해야 할 
중국의 사신들의 간청을 거절하기가 어려웠기 때문이었다. 이 같은 한명회의 
난처한 심회를 적어 놓은 사료가 있어 여기에 옮겨 보기로 한다. 
  성종 11년 6월 7일자 "성종실록"의 기사는 다음과 같다. 

  신이 압구정을 지은 것을 깊이 스스로 
뉘우칩니다. 신이 옛날 사명을 받들고 중국 조정에 들어갔을 때에 학사 예겸과 
더불어 접화하고자 하여 드디어 청하기를 '한강에 조그만한 정자를 지었으니, 
원컨대 아름다운 이름을 내려 주십시오' 했더니 이에 압구라고 이름하고 또 
기를 지어 주었습니다. 중국 사신이 이것으로 인하여 이 정자가 있는 것을 알고 
가보고자 하는 것입니다.

  뿐만이 아니라, 한림학사 예겸의 인품 탓인지 중국의 
학사들이 앞을 다투어 압구정에 부치는 시를 지어서 보냈다는 기록이 있는 것을 
보아서도 압구정이 호화롭고 아름다웠다는 사실을 미루어 짐작할 수가 있을 
것이다. 이 같은 연율 마땅히 자랑스러워야 할 압구정임이 분명하지만, 그로 
인한 고통이 얼마나 컸으면 한명회가 '신이 압구정을 지은 것을 깊이 스스로 
뉘우칩니다'라고 토로 하였겠는가. 
  설사 그렇기로 압구정이 건재하고서는 말썽이 
이어지게 마련이어서 그 후에도 중국에서 온 사신들은 압구정에서 연회하기를 
간청하는 지경이었다. 그들이 귀국한 다음에 압구정에 들려보지 못했다면 
조선에 다녀 온 보람이 없다는 풍조가 있었던 모양이다. 
  결국 압구정의 문제는 성종의 진노를 사기에 이르렀으니, 역시 "성종실록"에 
다음과 같은 성종의 노여움이 보인다. 

  내가 듣건대, 재상 중에 장가에 정자를 지은 사람이 매우 
많다고 한다. 지금도 중국의 사신들이 압구정에서 놀자고 하거니와, 뒤에 오는 
사신들도 반드시 강가에 있는 정자에서 놀자고 할 것이니, 나는 강가에 있는 
정자를 헐고자 한다. 올해 안에 모두 헐어 없애도록 하라. 

  우리가 익히 알고 
있는 바와 같이 한명회는 성종의 장인이다. 임금의 지위에 있는 사위가 장인의 
별장을 헐어 없애라고 명했다면 압구정으로 인한 폐해가 얼마나 컸던가를 알 
수가 있을 것이다. 그런 압구정의 역사지만 언제 지어져서 언제 헐렸다는 
정확한 기록이 없는 것은 아쉬움으로 남는다. 
  한명회의 압구정이 화려한 
소비문화를 상징하고 있는데, 그로부터 5백여 년이 지난 지금에 이르러 그 
이름을 딴 지역이 또다시 소비문화를 상징하게 되는 것은 무슨 연유일까. 
  역사가 무심이 흘러가는 과거만의 기록이 아니라, 살아서 꿈틀거리는 
맥락임을 선명하게 보여 주는 사례라면 어떨지 모르겠다.
    ------
      5
  세조조 말기, 이시애가 함경도 일원에서 반란을 일으켰을 때 한명회는 
신숙주와 함께 모반대역으로 몰려 죽을 고비를 맞기도 하였으나, 이때도 자신의 
결백함을 끝까지 입에 담질 않았다. 한명회가 세상일에 바둥거리지 않으면서도 
숱한 화를 모면할 수 있었던 것은 시대의 흐름을 짚어 볼 줄 알았기 때문일 
것이다. 
  세조가 세상을 떠나고, 예종조마저 단명으로 끝나자 한명회는 성종 
시대를 이끌어 내면서 또다시 막강한 영향력을 행사하게 되지만, 그의 경륜은 
이미 달관의 경지에 이르러 있었다. 
  종사가 태평해지면 풍속이 문란해진다. 고금의 역사가 그러했기에 한명회는 
학문의 장려와 도덕의 확립을 역설하게 된다. 
  "성균관에 서적이 모자라니 경사를 많이 인쇄하고, 각을 세워서 보존하게 
하소서." 
  성종은 기꺼이 한명회의 주청을 가납하였으나, 호조에서는 전적을 
간행할 돈이 없음을 탄식할 뿐이었다. 이 딱한 사정을 전해 들은 한명회는 
자신을 헌납하여 간행비를 충당하게 하였다. 사재를 털어 조정의 일을 
구원했다 하여 당시의 사림들도 한명회르 칭송했다고, "조선왕조실록"은 적고 
있다. 
  한명회가 사신이 되어 명나라에 갔을 때 명나라의 늙은 내시 정동과 
뇌물을 주고받았다 하여 귀국 후 호된 비난과 탄핵을 받은 일이 있었다. 그런 
한명회가 다시 사신의 중책을 맡고 명나라로 가게 되었을 때, 이번에는 그가 
먼저 임금에게 물었다. 
  "지난번 사신으로 가서 정동과 뇌물을 주고받았다 하여 
호된 탄핵을 받은 사실이 있사온데, 이번에 또 명나라 사람들과 뇌물을 
주고받아야 할 경우가 생긴다면 어찌해야 하올지 이 점을 확실히 해 주소서." 
  신하된 처지로 이 같은 말을 임금에게 묻는 경우란 결코 쉽지가 않지만, 바로 
이 점이 한명회의 솔직하고도 담대한 성품일 것이다. 
  "그것은 경이 알아서 하시오." 
  성종의 비답은 이러했다. 한명회가 아니면 감히 상상도 할 수 없는 
문답일 것이고, 또 한명회에게만 내려질 수 있는 왕명일 것이다. 
  한명회가 정치 
일선에서 활약한 33년 동안은 문자 그대로 격동의 시기였다. 얼마나 많은 
사람들이 피흘리며 죽어 가던 시절이던가. 그 어려운 시절에서도 가장 중요하고 
가장 번잡한 일이 있을 때마다 한명회는 언제나 그 중심부에 있으면서 거뜬하게 
난제를 풀어 냈던 경세가였다. 
  한명회의 리더십은 솔직하고 사심이 없는 데에 
있었다. 그는 거느린 사람들을 비교적 혹독하게 다스리면서도 그 허물을 덮어 
줄줄 알았다. 
  당대의 석학인 신숙주가 그의 사돈이었으며, 세종대왕의 부마인 
윤사로가 또한 그의 사돈이었다. 어디 그뿐인가. 두 딸이 왕비가 되었으니 
장순왕후(예종비)와 공혜왕후(성종비)가 바로 그분들이다. 이러한 연혼에서도 
한명회의 인품을 충분히 읽을 수가 있을 것이다.
    ------
      6
  이젠 한명회에 대한 편견을 지적할 차례다. 
  한명회를 거론한 사서는 많아도, 
그를 비방한 구절을 찾기는 어렵다. 그럼에도 오늘을 사는 많은 사람들은 그가 
사팔뜨기요, 희대의 간신이며 아첨꾼쯤으로 여기고 있다. 그 원인은 놀랍게도 
사실의 기록으로서가 아니라 "단종애사"라는 한 편의 소설에서 기인되었다. 
  "단종애사"란 물론 춘원 이광수선생이 쓴 역사소설에 너무 깊이 빠져든 
과오로 인해 무려 70여년이라는 긴 세월을 터무니없는 역사 인식 속에서 허덕일 
수밖에 없었다. 
  "조선왕조실록"이 승자의 기록인 까닭으로 사실을 왜곡한 예가 아주 
없지는 않을 것이며 어느 특정인을 지나치게 미화한 예도 없지는 않을 것이나, 
정치적으로 중요한 위치에 있었던 사람이 세상을 떠나면 그의 일반적인 행장을 
등재하는 것으로 현자의 죽음을 애도하지만, 그 기사에 이어서 반드시 
'사관왈'이라는 논평의 기사를 등재하는 것으로 사실의 객관성을 높이고 있다. 
참으로 현명한 기술방법이 아닐 수가 없다. 
  "성종실록" 18년 11월 14일(한명회가 
죽던 날) 조에도 한명회의 행적을 소상하게 적은 다음, 위에서 
말한 '사관왈'이라는 이름으로 비평적인 기사를 함께 싣고 있다. 
  그 전문을 여기에 소개해 두고자 하는 것은 그가 까닭없이 매도되거나, 
비하될 수 없는 인물임을 당대의 사관들이 입증하고 있다는 사실을 명백히 해 
두려는 노파심 때문이다. 

  한명회는 젊어서 유학을 업으로 삼아 '학문'을 이루지 못하고 
중순위에 속하여서 뜻을 이루지 못하고 불우하게 지내다가 권남과 더불어 
망형우의 교를 맺고 그를 통하여 세조가 잠저에 있을 때에 알아줌을 만나, 
대책(단종을 밀어낸 일)을 찬성하고 그 공이 제일을 차지하였으며 10년 사이에 
벼슬이 정승에 이르렀고, 마음속에 국무를 잊지 아니하고, 품은 바가 있으면 
반드시 아뢰어 건설한 것 또한 많았다. 그러므로 권세가 매우 
성하여 아부하는 자가 많았고, 빈객이 문에 가득하였으나, 응접하기를 게을리 
아니하여 일시에 재상들이 그의 문에서 많이 나왔으며 조관으로서 채찍을 잡는 
자까지 있기에 이르렀다. 
  성격이 번잡한 것을 좋아하고 과대하기를 기뻐하며 
재물을 탐하고 색을 즐겨서 토지와 노비를 비롯한 보화 등의 뇌물이 잇달았고, 
집을 널리 점유하고 첨을 많이 두어 그 호부함이 일시에 떨치었다. 
  여러 번 사신으로 명나라의 서울에 갔었는데, 늙은 내시 정동에게 아부하여 
많이 가지고 가 뇌물로써 사사로이 황제에게 바쳤으나 부사가 이를 말리지 
못하였다. 만년에 이르러 권세가 이미 떠나자 빈객이 이르지 않으니 수심에 
잠긴 얼굴로 적막한 탄식을 하곤 했다. 
  비록 여러 번 간관이 논박하는 바라 있었으나 다른 뜻이 없었기에 그 훈명을 
보전할 수 있었다.
    ------
      7
  역사와 역사소설은 엄연히 구별되는 것이지만, 사람들의 가슴에 역사 인식을 
심어 주면서 그 감동을 오래 지속하게 하는 것은 학문으로서의 역사가 아니라 
역사소설의 역할이 더 큰 것은 이미 잘 알려져 있는 사실이다. 이의 단적인 
예가 한명회나 신숙주에 관한 여러 가지 사연들이다. 
  한국인에게 심어진 
신숙주의 인상은 불행하게도 배신자의 전형으로 되어 있다. 예컨대 신숙주의 
배신이 싫어서 잘 쉬는 숙주 나물도 먹질 않겠다는 정도다. 이것이 얼마나 
잘못된 편견인지는 곧 입증이 되겠지만, 이같이 허황한 편견이 생겨난 것이 
학문적인 의미에서의 역사적 사실에서 기인된 것이 아니라 역사소설의 기술이 
잘못된 데서 기인된 것이라면 딱한 노릇이 아닐 수 없다 . 
  우리 나라의 근, 현대 
소설 작단에서 가장 왕성하게 집필해온 이름 있는 작가들의 작품에 "단종애사", 
"목 매이는 여자", "윤씨 부인의 죽음"과 같은 소설이 있다. 바로 이 
소설들이 신숙주를 배신자의 전형으로 만들어 놓은 주범이다. 그 원인이 어디에 
있었는지를 구체적으로 살펴보기로 한다. 
  세조 2년 1월 23일 조의 "세조실록"에는 신숙주의 아내인 윤씨 부인의 죽음에 
대한 기사가 소상히 적혀 있다. 

  신(신숙주) 대제학은 다른 공신의 예와 다르고 또 만리 외방에 있으며, 
아직 여러 아들이 어리니, 나의 애측함을 다 말할 수가 없다. 정원에서 
포치하여 관에서 염장하게 하며, 또 관원을 보내어 치제하는 등의 일을 
상세히 아뢰도록 하라. 

  또한 관곽, 쌀, 콩 50석, 종이 70권, 석회 50석 송지 3두, 
유둔 4부를 내려 주고, 신숙주의 매부되는 조효문에게 호상을 친히 명하였다. 
이때 신숙주는 명나라에 사신으로 가 있었기 때문이었다.
  그러나 야사사료의 
집대성이랄 수 있는 이긍익의 "연려실기술"에 소개된 "송와잡기"의 기사는 이와 
상반된 내용을 적고 있다. 

  그의 부인은 영상 윤자운의 누이였다. 공이 세종조의 
팔학사에 참예하여 더욱이 성삼문과 가장 친밀하더니 병자년의 난에 성삼문 
등의 옥사가 일어났다. 그날 밤 공이 집으로 돌아오니 중문아 환히 열려 
있었으나 
윤 부인은 보이질 않았다. 공이 방을 살펴본즉 부인이 홀로 다락 위에 올라가서 
두어 자 되는 베를 가지고 들보 밑에 앉았으므로 그 연유를 물었더니 
대답하기를 '당신이 평일에 성 학사 등과 형제와 다름 없이 좋아 지내더니, 
이제 성 학사 등의 옥사가 있었다. 하니 당신도 반드시 그들과 함께 죽을 
것이므로 통지를 기다려서 자결하기로 하였더니, 이제 당신이 살아서 돌아온 
것은 생각 밖의 일이오' 하므로 그가 분연히 부끄러워 몸 둘 곳을 모르는 
듯하였다. 

  외교와 국방, 그리고 어문에 이르기까지 타의 추종을 불허할 만큼 
일세를 풍미하였던 대석학 신숙주를 매도한 문제의 기록이다. 설사 그렇다고 
하더라도 같은 책에 나란히 소개된 "식소록"에는 '정란하던 날이라 하였으나, 
대체 윤 부인이 병자년 정월에 죽었고, 육신의 옥사는 4월의 일이다'라고 앞의 
기사가 잘못 되었음을 지적하고 있다. 
  병자년의 옥사(사육신의 참변)와 같은 
참변이 있으면 호사가들은 그 울분을 참지 못하여, 마음에 들지 않는 
사람(개인적인 감정을 포함하여)을 골라 호되게 매도하는 것으로 자신의 분노를 
달래게 된다. 그런 매도의 내용은 유언비어가 되어 거침없이 번져 나가는 
경우는 지금도 얼마든지 경험할 수가 있지만, 이미 죽고 없는 신숙주의 부인을 
무려 서너 달 동안이나 살려 두었다가 신숙주를 매도하는데 쓰고 있는 것은 
양식이 있는 사람의 소행이라고 볼 수가 없다. 
  위에 소개한 "송와잡기"의 
기사가 월탄 박종화 선생의 초기 역사소설인 "목 매이는 여자"로 옮겨지면서는 
보다 더 구체적으로 신숙주의 인품을 훼손하게 된다. 

  윤씨는 눈을 똑바로 뜬 채 꼼짝도 하지 않고 온종일 서 있었던 그 자리에 
가만히 서 있었다. 
  숙주가 아무런 기운없이 댓돌에 막 올라설 때에 윤씨는, 
  "왜 영감은 죽지 않고 돌아오셔요." 하였다. 숙주의 얼굴은 벌개졌다. 그는 
고개를 숙이고 입속 말로, 
  "아이들 때문에^5,5,5^" 하고 중얼거렸다. 윤씨는 숙주의 꼴이 끝없이 더러워 
보였다. 
  그는 자기 남편의 절개 없는 게 퍽 분하였다. 평시에 밤낮없이 충신은 두 
임금을 섬기지 않는다고 말하던 숙주의 입이 똥보다도 더러웠다. 그는 자기도 
모르게 분함을 이기지 못하여 숙주의 얼굴에 침을 뱉어 버렸다. 이 무안을 
당한 숙주는 아무 말 없이 바로 사랑으로 나갔다. 
  그 이튿날 동이 환하게 뜰 
때였다. 마당을 쓸려고 안으로 들어갔던 하인은 높다란 누마루 대들보에 길다란 
허연 무명수건에 목을 걸고 늘어진 주인마님 윤씨 부인의 시체를 보았다. 

  여기에 또 다른 편견과 무지가 작용하여 위에 소개한 소설의 내용과 흡사한 
또 다른 소설의 일부가 고등학교의 국어 교과서에 수록되는 지경에 이르렀다. 
그 결과는 참으로 가공할 만한 것이었다. 
  잘못된 역사소설을 탐독한 사람들과, 고등학교의 국어 시간에 
교사들의 무비판적인 가르침에 감동한 이 땅의 청소년들은 마침내 아무 근거도 
없이 숙주나물을 빗대어 신숙주의 배신을 상기하는 지경에 이르고 말았다. 
  이 한심하고 부끄러웠던 무지와 편견은 겨우 1970년대에 이르러 자성하는 
기운이 싹텄고, 마침내 문제의 소설이 고등학교의 국어교과서에서 삭제되기에 
이르렀으나, 잘못된 내용이 교과서에서 삭제되었다고 하여 모든 문제가 
해결되는 것은 아니다. 
  지금까지 그와 같은 혼돈과 오류에 빠져 있던 지식인들의 역사인식은 누가 
고쳐 줄 것이며, 아는 체하며 떠들고 다니는 입놀림은 누가 응징해 줄 것인가. 
  내가 이런 자리에서 응징이라는 말을 쓰는 것은 잘못된 사실을 퍼뜨리고 
다니는 것처럼 큰 죄악은 없기 때문이다. 
  역사소설이 창작이며 픽션이라는 사실은 누구도 부인할 수가 
없지만, 실존하는 인물에게 적용되었던 시간(라도 무방하다)과 장소는 픽션의 
대상이 될 수가 없다. 예컨대 고려 말의 정몽주는 공양왕 4년에 개성의 
선죽교에서 죽어야 하는 것이다. 
  따라서 이미 죽고 없는 윤씨 부인을 살려내는 것 또한 픽션의 영역이 
아니라는 사실을 누구도 부인할 수가 없을 것이다.
  역사소설이 사실을 존중해야 하는 것은 앞으로 다가올 
일이 아니라 이미 지나간 일을 기술하기 때문이며, 거기에 시대적인 의미가 
담겨져 있기 때문이며, 거기에 시대적인 의미가 담겨져 있기 때문이다. 
  역사가 함축하고 있는 시대의 의미를 잘못 인식하거나 왜곡하면 민족의 
자긍심을 해치게 된다는 점을 겸허하게 받아들여야 할 것이다. 
  @[  동성애 그리고 여인들의 삶

  * 혼인에 재물을 논하는 것은 오랑캐의 도리이다. 군자는 그러한 풍속이 있는 
마을에 들어가 살지 않는다. (문중자)

      1
  조선조 시대의 문학에서 여성의 삶을 구체적으로 거론하거나 묘사한 작품이 
아주 없는 것은 아니지만, 공교롭게도 모두가 뚜렷한 목적의식에 의해 쓰여진 
탓으로 삶의 본질을 그렸다기보다 견디기 어려운 고초를 감내하고, 마침내 
광명천지를 다시 찾게 되었다는 등 인중의 미덕과 권선징악의 주제에서 
벗어나지 못하고 있다. 
  조선조의 3대 궁중문학이자, 여성에 의해서 쓰여진 국문소설이라면 
"계축일기", "인현왕후전", "한중록"을 들 수가 있다. 
  "계축일기"는 광해군에 의해 서궁(지금의 덕수궁)에 유폐되었던 조선비 
인목왕후가 죽지 못해 살아가는 
참담한 모습을 소상하게 적고 있으므로 인목왕후를 섬기던 측근 상궁이 쓴 
것으로 전해지고 있다. 그러므로 폐모를 자행한 광해군과 그 일당의 패덕을 
극렬하게 비방하면서 상전의 눈물겹도록 처절한 삶을 인종의 미덕이라는 
관점에서 그려 놓고 있으며, "인현왕후전"도 숙종비 인현왕후에게 박해를 
가하는 희빈 장씨의 잔혹한 투기를 세세히 그리면서 인현왕후가 겪어야 하는 
회한의 삶과 희빈 장씨의 비극적인 종말을 대비해 놓고 있다. 이 또한 
인현왕후를 측근에서 섬기던 상궁이 편파적으로 쓴 것이기에 사필귀정이나 
권선징악의 시각에 머물고 있을 뿐이다. 
  "한중록"은 추존임금인 
장조(사도세자)의 지어미로 헌경의황후로 추존된 혜경궁 홍씨가 사가의 
조카들에게 보내는 편지투로 쓰여진 작품이지만, 이 역시 사도세자를 박해한 
영조와 그 신하들의 광태, 그리고 정쟁의 실상을 낱낱이 적으면서도 자신이 
겪었던 여인으로서의 회환을 처연한 필치로 적어서 남긴 것이다. 
  문장은 아름답고 묘사는 정교하며, 내용은 처절하지만, 모두가 왕실과 왕비의 
주변을 그리면서 정쟁에서 빚어지는 특수한 갈등을 골격으로 하고 있는 
까닭으로 조선조 여성들의 보편적인 삶을 살피기에는 크게 미흡할 수밖에 없다. 
  위의 세 소설과 성격을 달리하는 국문소설로서는 서포 김만중이 쓴 
"사씨남정기"를 들 수 있을 것이다. 이 작품은 인현왕후를 괴롭히는 희빈 장씨의 
악덕은 반드시 응징될 것이라는 점을 예언하고 있지만, 정치적으로 민감한 
내용인 까닭으로 중국으로 무대를 옮겨서 중국의 여인들을 등장시켜 마치 
중국의 이야기인 것처럼 꾸며 놓았다. 게다가 작자의 종손인 김춘택에 의해 
한문으로 번역된 탓에 중국소설로 오인되기도 하였다. 
  현존하는 우리 고전의 내용이 위에 적은 
것과 대동소이하다면 문학작품을 통해 조선 시대의 보편적인 여인상과 만나기는 
결코 쉽지가 않다. 그러므로 오늘을 사는 많은 사람들은 조선 시대의 관행과 
여성에게 관련된 관행과 풍습은 대체로 잘못 이해되고 있는 형편이어서 역사 
왜곡이라는 더 깊은 골로 빠져들 위험이 있다. 
  따라서 본고에서는 그 잘못 이해되기 쉬운 관행과 풍속을 살펴 보기로 한다.
    ------
      2
  조선조를 살았던 여성들에게는 이름이 이었다고 믿는 지식인들이 뜻밖으로 
많지만, 거기서 한술 더 떠서 상당한 지도층에 있는 여류가 수많은 여성 청중들 
앞에서 '조선조 여성들에게 이름을 지어 주지 않은 것은 우리 선조들이 얼마나 
우매하게 살았던가를 여실하게 보여 주는 일이며, 우리 나라 여성사의 큰 
비극이 아닐 수가 없고, 또 그것만으로도 남존여비의 사상이 얼마나 
극심했던가를 알고도 남는다'라는 식의 열변을 토하면서 청중들의 역사 왜곡을 
부축이는 경우도 허다하다. 
  '쥐꼬리풀', 할미꽃'과 같은 하찮은 잡초나 들꽃에도 
이름을 지어 주었고, 바닷속에서 서식하는 '불가사리', '말미잘', 과 같은 미물에 
까지 이름을 붙여 주면서 유독 자신의 여식에게만 이름을 지어 주지 않았다고 
생각하는 상식 밖의 역사 인식이야말로 자국의 역사를 비하하는 일이며, 더구나 
그것이 남존여비의 사상에서 비롯된 것이라고 믿고 있다면 그야말로 제 얼굴에 
침뱉는 무지가 아닐 수 없다. 또 족보를 살펴보고 여자의 경우는 사위의 이름이 
대신 적혀 있었다 하여 그것이 여성들에게 이름이 없었기 때문이라고 지레 
짐작을 했다면 그야말로 식자우환이 아닐 수 없다. 
  조선조의 여성들에게 이름이 있었다는 사실은 너무도 명백하다. 
  섹스 스캔들로 일세를 떠들썩하게 하였던 
감동과 어우동이 있고, 숙종의 총비로 중전의 자리에까지 올랐던 여인이 
장옥정(장희빈)이며, 연산군의 총비가 장녹수, 광해군의 총비에 개시가 있고, 
윤원형의 애첩이 정난정이다. 
  또 사육신의 한 사람으로 명망이 높은 성삼문의 
어머니는 미치, 아내는 차산, 딸은 효옥이었다. 그리고 단종릉에 배향된 3중신의 
한 사람인 김문기의 아내는 봉비, 딸은 종산이었고, 17세기 동양 3국에서 
으뜸가는 여류시인으로 문명을 떨쳤던 허난설헌의 이름이 초희가 아니던가. 
  이렇게 적어 가자면 끝이 없을 것이다. 그런데도 조선조의 여인들에게 이름이 
없었다고 강변하는 사람들 중에 특히 지식인 여성들이 많다는 것은 역사를 
왜곡하는 무지나 다를 바가 없을 것이다. 
  조선조 여성(특히 반가의^5,5,5^.)들에게는 
이름이 아닌 다른 존칭이 많았다. 출가 전에는 아가, 아가씨 등으로 불리었고, 
출가를 하게 되면 아씨, 마님, 노마님 등으로 되었으므로 이름이 불릴 기회가 
없었다. 그러므로 사회적으로 대단히 존경을 받았다던가, 아니면 떠들썩한 
화제를 뿌린 여성이 아니고는 그 이름이 전해지지 않았을 뿐이며, 족보에 
딸 대신 사위의 이름을 적었던 것은 연혼을 소중히 하였던 당시에 사회분위기에 
따라 사돈이 가문을 명시하기 위한 방편이었다. 
  "조선왕조실록"에도 수많은 여성들의 이름이 등장한다. 
  이른바 백성에 해당하는 상민 출신의 여성들은 
순수한 우리말로 된 이름을 쓰고 있었으나, 그것이 "왕조실록"에 등재되는 
과정에서 음가가 한문으로 고쳐 적힌 경우가 허다하다. 
  예컨대, '구슬'이라는 이름은 '구슬이(세종 5년 7월 6일 조)'로 적었고, 
'방울'이라는 이름은 '방올(세종 23년 9월 17일 조)'로 적고 있다. '보배'는 
'보배'(세종 18년 7월 4일 조), 혹은 '보배(태종 10년 5월 1일 조)'로 적고 
있는데, '보배'의 경우 '배'와 '배'가 혼용되고 있는 것은 음가를 옮겨 적는 
사람들의 취향일 것이라고 보아진다. 
  '장미(세종 2년 8월 14일 조)'라는 이름도 많이 나온다. 이 이름에도 착각의 
여지가 많다. 
장미꽃은 Rose를 생각하게 한다. 그래서 장미꽃을 연상할 때 그것이 서양의 
꽃이라는 선입견으로 '장미'라는 말이 일본을 통하여 전래되어 온 것으로 
착각하기가 쉽다, 그러나 일본에서는 Rose를 장미라고 하지 않고 바라라는 제 
나라 말을 쓴다. 물론 "장미배양법"이라는 책이 명치 8년에 간행된 바 있으나 
이 경우는 개량장미를 의미한다. 그러니까 장미는 Rose의 번역어가 아니라 
중국어라는 사실을 알아야 할 것이다. 그러기에 조선조 여인의 이름에 '장미'가 
많은 것이며, 이때의 장미는 Rose가 아닌 
들장미에서 따온 이름이다. 들장미의 원산지가 히말라야 산맥의 북쪽인 
중국땅임에랴. 
  국화(태조 7년 10월 28일 조)나 매화(태종 3년 3월 4일 조)라는 이름도 
'장미'의 경우와 크게 다를 바가 없다. 
이와 같은 확증이 있음에도 '장미'라는 꽃이름이 일본을 통하여 전래되었다고 
짐작하여 단정하였다면 얼마나 무지하고 우스꽝스러운 일이겠는가. 
  구슬 방울 
보배 장미 국화 매화 등으로 불리어진 조선조 서민 여성들의 이름은 순결하고 
아름답기만 하다. 물론 그렇지 않은 경우도 있다. 
  귀하게 얻은 자식에게 천한 
이름을 지어서 부르면 병치레를 면할 수 있다는 속설에 따라 개똥이(세조 14년 
9월 6일 조), 쇠똥이(같은 조), 말똥이(광해조), 기시례(광해군 5월 6월 조), 등의 
이름도 있어서 우리를 미소짓게 한다.
    ------
      3
  조선조는 주자학을 숭상하였다. 그러므로 모든 행위의 평가는 윤리와 도덕을 
척도로 삼을 수밖에 없었고, 나라를 다스리는 치도의 이념조차도 강상과 
윤기를 으뜸으로 여겼다 그러나, 전해지는 관행이나 풍속이 하루아침에 
달라지는 것이 예컨대 궐 안의 상궁들과 무수리들은 서로 동성애를 하는 것으로 
평생을 혼자 살아야 하는 정한을 달랬던 것이다. 
  문종 임금도 세자 시절에 지어미의 
동성애로 시달림을 받았다. 그의 첫 빈궁은 투기가 심하여 폐출되었고, 두 
번째로 맞이한 빈궁 봉씨는 동성애를 하다가 폐출되었다. 봉씨는 송쌍이라는 
무수리 아이에게 동성연애를 강요하다가 세종비 소헌왕후에게 발각되어 
문초를 받게 되었다. 
  소쌍의 자복은 다음과 같다. 

  빈궁마마께서 쇤네와 동침한 
후에는 시비를 시켜서 이불을 개게하지 않고, 빈궁마마께서 손수 이불을 갰고 
더러워진 금침은 남몰래 비자를 시켜서 빨았습니다. 

  소헌왕후는 동성끼리의 동침을 어떻게 하였느냐고 다그쳐 물었다. 소쌍은 
대답은 이러하였다. 

  빈궁께서 강요하여 하는 수없이 반쯤 옷을 벗고 병풍 안으로 들어갔습니다. 
빈궁께서는 저의 옷을 강제로 벗기고 억지로 자리에 눕게 하여 남자와 교합하는 
모양으로 희롱하였습니다. 

  진노한 소헌왕후는 마침내 빈궁 봉씨를 불러 부끄러움을 무릅쓰고 그 진상을 
물어 볼 수밖에 없었다. 
  "세종장헌대왕실록"은 놀랍게도 빈궁 봉씨의 실토를 가감없이 기록해 놓았다. 

  소쌍이 항상 단지를 사랑하고 좋아해서 밤에는 함께 잘 뿐만 아니라. 낮에도 
서로 목을 껴안고 혀를 바꾸어 가며 빨았다. 

  우리는 여기서 조선조 여인들의 자유분방했던 사랑의 형식과 
만나게 된다. 그러나 사회의 규범이 새롭게 다져지면서 여성들에게도 그에 
합당한 새 규범이 강요될 수밖에 없었는데, 특히 여성을 일정한 틀에 가두는 
규범이 성에 의해 확립되었다는 사실은 아이러니가 아닐 수 없다. 
  조선조의 
관행이 자리잡게 되는 성종 6년, 성종의 모후인 소혜왕후(인수대비)는 궁중의 
비빈과 부녀자들을 훈육하여 몸소 "내훈"을 펴낸다. 

  혼례는 만세의 시작이 되는 것으로, 다른 성을 취하여 결혼하는 것은 먼 것을 
가까이하고 구별을 두터이 하려는 것이다. 
  따라서 예물을 반드시 정성스럽게 
하며, 말을 옳은 말이 아니면 사용하지 아니하며 곧고 신뢰스럽게 고하는 
것이다. 신뢰스러움은 사람을 섬기는 것이 되며, 신뢰스러움은 부인의 덕이 되는 
것이다. 그러므로 한 번 가지런히 짝지어진 다음에는 종신토록 바꾸지 못하는 
것이다. 이 때문에 남편이 죽어도 아내는 개가를 하지 않는다. 

  이와같이 고금의 
명저를 두루 섭렵하며 언행의 규범을 가르치고, 효친의 소중함을 일깨우며, 
혼인의 신성함과 부부의 도리가 무엇인가를 깨우치게 하고, 더 나아가서 
어머니의 의무에 이르는 갖가지 내용을 망라함으로써 "내훈"은 조선조 여성들의 
종합 훈육서의 역할을 하게 되었다. 
  신숙주도 여성교육의 필요성을 역설하였다.

  부인은 군자의 짝이 되어 집안 일을 
주장하여 다스리니 가도의 흥하고 폐하는 것은 다 부인에게 달려 있다. 그런데 
세상 사람들은 남자를 가르칠 줄은 알면서 딸 가르칠 줄은 모르니 잘못된 
생각이다. 

  이로 미루어 본다면 조선조에서도 명문가에서는 여성교육을 도외시 
하지 않았음을 알 수가 있지만, 아무리 그렇다고 하더라도 조선조 역시 사람이 
사는 곳이었으므로 규범이나 규제가 무너지는 사례는 얼마든지 찾아볼 수가 
있을 것이다.
    ------
      4
  남녀칠세 불공석. 
  남자와 여자가 일곱 살이 되면 자리를 함께 하지 않는다는 
규범을 놓고 해석이 구구한 것은 엄격하기는 해도 애매한 규제이기 때문일 
것이다. 그 말의 참뜻은 자리를 함께 하지 못한다는 뜻이 아니라, 같은 
'자리'위에 앉지 아니한다는 뜻으로 풀이해야 옳을 것이다. 설사 그렇다고 
하더라도 남녀가 유별하다는 관행까지 무너지는 것은 아니다. 그런데도 세간을 
떠들썩하게 한 섹스 스캔들이 왕실이나 사대부가에서 비롯되었다는 사실은 
남녀간의 본능적인 욕정은 규범이나 규제로 다스리기가 어려운 것임을 선명하게 
보여주는 것이라고 하겠다. 
  조선조에 있었던 섹스 스캔들의 주역은 단연 
감동과 어우동이었다. 섹스 스캔들과 같은 부도덕한 일이 "조선왕조실록"에 
소상히 기록되어 있고, 그것을 적은 사관들이 등재를 꺼려했다는 기록까지 있고, 
그것을 적은 사관들이 등재를 꺼려했다는 기록까지 있고 보면 당시의 
사람들에게는 대단한 충격이었음이 분명하다. 
  감동은 검한성 유구수의 딸로 
태어나 평강현감 최중기의 아내가 되었다. 최중기가 무안군수가 되어 임지에 
부임하면서 아내와 함께 갔으나, 감동은 병을 빙자하여 서울로 오르내리면서 
스스로 창기라 자처하며 많은 사내들과 간음하였다. 그녀와 관계한 사내들이란 
대개가 사대부들이라 마침내 헌부에서 이를 문제삼기에 
이르자 세종대왕도 진노하였다. 
  "왕조실록"은 그녀를 거쳐간 사내들의 수를 
헤아릴 수 없다고 기록하면서 그 사건으로 파직을 당했거나 하옥된 사람들이 
명단을 세세히 밝혀서 후세에 전하고 있다. 
  총재 정호문, 상호문, 이효랑, 
해주판관 오만로, 도사 이곡, 호군 전유정을 비롯하여 장연첨절제사 박종지, 
행사직 주진자, 간관 유승유, 길주판관 안위, 진해현감 김이정 등 수많은 
관원들과 황치신, 전수생, 김여달과 같은 명문가의 자제들도 끼여 있다. 이들은 
대부분 곤장을 맞은 다음 파직되었고, 감동은 평생토록 지방 관아의 종으로 
부처되었다. 
  '남녀칠세 불공석'이라는 규범도 일률적으로 규제하기 어려웠음을 
여실히 보여 주고 있다. 
  이보다 더 크고 소란스러웠던 섹스 스캔들의 주역은 어우동일 것이다. 
  어우동은 성종조의 승문원 지사였던 박윤창의 딸로 태어나서 
종실 명문인 태강수 동에게 출가를 했던 탓으로 외명부 품계인 혜인으로 예우 
받았다. 더 구체적으로 적으면 세종대왕의 형님인 효령대군의 손주며느리였다. 
어우동의 스캔들에서 특히 주목해야 할 점은 근친상간이 중복되고 있다는 
점이다. 
  어우동은 팔촌 시아주버니가 되는 수산수 기(정종대왕의 현손)와 간통을 
하고서도 또다시 육촌 시아주버님인 방산수 난(세종대왕의 손자)과 통정을 
했으니 참으로 끔찍한 불륜이 아닐 수 없다. 
  어디 그뿐인가, 그녀는 마음에 든 사내에게는 몸뚱이에 자신의 
이름을 자청(문신)하기를 강요했다. 이리하여 전의감 생도였던 박강청은 팔뚝에 
어우동이라는 글자를 새겨 넣게 되었고, 서리 감의동은 등판에다 사랑하는 
여인의 이름을 새겨 넣기까지 하였다. 
  전해지는 기록과 "왕조실록"의 가사에 
따르면 어우동과 관계한 사람들은 그녀의 늪에서 헤어나지 못한 것으로 되어 
있다. 병조판서 어유소와 직제학 노공필도 거명되어 있고, 헌부의 도리 오종년과 
그녀로 인해 신세를 망친 사내 중의 한 사람이다. 
  어우동에게는 번좌라는 딸이 
하나 있는데 그 아비가 누구인지 모르는 것은 당연하다. 그녀는 동승지 
김계창의 끈질긴 탄핵을 받고 형장의 이슬로 사라졌다.
    ------
      5
  조선조의 여성들은 남편의 지위에 따라 외명부의 품계로 승차되었다. 남편이 
정승이나 판서의 지위에 오르면 그들의 부인은 정경부인이 된다. 남편이 참판의 
서열에 으르면 그 부인은 정경부인으로 봉록되고, 남편의 직급이 참의에 이르면 
그 부인은 숙부인이 된다. 이런 법도에 따라 부인들의 지위도 숙인, 영인, 혜인, 
공인, 의인, 안인, 단인, 유인으로 예우하였다. 
  뿐만 아니라, 등과하지도 못하고 
벼슬길에 나가 보지도 못한 채 세상을 떠난 남편의 위패에는 학생부군이라고 
적지만, 그 부인의 경우에는 유인 아무개라고 표시하여 9품으로 예우하였다. 
  여기에 비한다면 오늘을 사는 여성들은 어떠한가. 남편의 지위에 따른 여성의 
호칭은 오직 영부인 하나뿐인 것으로 알지만, 그나마 모든 아내의 호칭에 
불과하다. 간혹 사모님이니, 여사니 하는 호칭을 쓰지만 존경의 의미가 
희석되었다는 느낌이다. 
  그렇다고 하더라도 현대를 살다가 세상을 떠난 남성들의 
위패에 '학생부군'이라고 쓰고, 그의 묘비에 '학생'이라고 새기는 것은 망발이 
아닐 수가 없다. 
  예컨대 대학을 졸업하고, 군에 입대해서는 이등병을 면한 
남성들, 더구나 기업체에서 차장, 부장을 지내면서 왕성하게 활동하였고, 혹은 
사회단체에서 개혁을 위해 뼈빠지게 일한 남성들일 어찌하여 이미 잊혀지고 
없는 '학생부군'으로 취급되어야 하는가. 
  이는 분명 선조의 명위를 깎아내리는 일일 것인데도 많은 사람들은 그 뜻도 
모르면서 제삿날마다 잘못된 호칭을 위패로 적어 놓고 거기에 절을 하고 있는 
것이 우리의 현실이다. 
  여성의 경우라 하여 다를 바가 없다. 
  현대를 살다가 세상을 떠난 여성들의 위패에 
'유인'이라고 적고, 묘비에 또한 '유인'이라고 새기는 것은 할머님이나 어머님의 
명예를 깎아내리는 망발이 된다. 그 까닭은 자명하다. 
  오늘날에는 여성 스스로 
남성들에게 버금가는 지위를 확보하기 위해 부단히 노력하면서 산다. 그 결과, 
장관의 지위에 으르기도 하였고, 국회의원이 되기도 하였으며, 판사, 전문의, 
교수, 교장, 교사를 지내기도 하였는데 이분들이 세상을 떠나서 '유인'이 
된대서야 말이 되는가. 더구나 '학생부군'으로 죽은 지아비가 없는데 어찌 
'유인'이 있으랴. 
  사실이 이와 같다면 세상을 떠난 남성이나 여성의 위패에는 
모두 살아서 활동하던 직위나 존칭을 적고 새겨서 그 영혼들을 기쁘게 해야 할 
것이리라. 
  여성들을 대상으로 강연을 하면서 이러한 사실을 설명하면 반드시 
뒤따르는 질문이 있었다. 
  "칠거지악이야말로 남존여비의 극치가 아니고 무엇입니까?" 
  그럴 수도 있겠다 싶은 생각이 들지만, 한 가지 일을 반만 알게 
되면 이런 우문이 생겨나는 것이다. 꼭 역사에 관한 일만 여기에 해당하는 것은 
아닐 것이다. 
  물론 '칠거지악'이란 지어미를 내치는 일곱 가지 악례를 정한 것으로 그 
구체적인 내용은 이렇다. 
  불순구고, 시부모와의 사이가 나쁘고
  무자, 슬하에 자식을 두지 못하고 
  음행, 외간 남자와 통정하고 
  질투, 투기가 심하고 
  악질, 몹쓸 병이 있고 
  구설, 남의 입에 오르내리고
  도절, 도둑질을 하면, 
  이 중에서 한 가지 사유에만 해당되어도 아내는 남편에게 버림받게 된다 하여 
'칠거지악'이 남존여비의 전형이자 극치라고 생각하는 것은 금물이다. 
  설혹 '칠거지악'에 해당되어 내침을 당하게 되었다 할지라도 거기서 구원받을 
수 있는 장치가 있었다는 사실에 유념해야 한다. 
  삼불거가 바로 그것이다. 그러니까 내치지 못하는 세 가지 사유가 있었던 
것이다. 
  첫째, 혼인할 때는 가난했지만 그 
뒤에 부귀하게 되었으면 내치지 못한다. 이는 여성의 노고와 재산권을 인정하는 
항목이다. 다시 말하면 결혼 후에 부귀를 얻었다면 부인의 노고와 내조가 그 
원동력임을 명백히 하고 있음이다. 
  둘째, 부모의 삼년상을 함께 치른 아내는 
내치지 못한다. 이 항목은 효행을 강조하고 있다. 옛날은 지금과 달라서 부모의 
삼년상을 치르는 것이 여간 큰 고통이 아니었다. 
  혼백이 모셔진 제청에 하루에 
세 번씩 상식을 올려야 하고, 초하루와 보름에는 삭망제를 지내야 한다. 또 
소상과 대상도 장례식 못지 않게 번거로웠다. 그 고통을 견디어 내면서 
이루어진 효행이 아내의 권리를 보장받게 하였던 것이다. 
  셋째, 쫓겨나도 갈 
곳이 없는 여인은 내치지 못한다. 여기에 이르면 휴머니즘의 경지가 아닐 수 
없다. 그야말로 여성의 인권을 보장하고 있음이 아니고 무엇인가. 
  이렇게 본다면 
'칠거지악'저질렀다고 하더라도 삼불거에 의해 대부분 구제가 되었음이 
분명하다. 결국 '칠거지악'은 경계의 의미에 중점을 두었을 뿐, 그것으로 인해 
피해를 본 여성은 극소수에 불과했다는 결론을 얻게 된다. 그렇다고 하더라도 
조선조의 여성들은 법도와 관행에 억눌려 대단히 조심스러운 삶을 누렸다. 
  그러므로 그분들의 탁월한 관리능력은 어머니의 책무와 아내의 도리를 
목숨보다 소중히 여긴데서 얻어진 결과이기도 하다. 그러기에 그 여성들의 
품에서 수많은 청백리가 탄생되어 백성들로부터 무한한 존경을 받으면서, 또 
그들의 의지처가 되어 주었으리라. 
  언제나 가난했던 조선왕조가 장장 5백년 동안이나 왕권을 
지탱할 수 있었던 것은 조선조 여인들이 인종을 미덕으로 삼았던 결과임을 
간파할 수 없을 것이다.
    ------
      6
  조선조 여성들은 자신들이 갖추어야 행실을 명예로운 것이라고 여겼다. 
  그것은 고려조 충렬왕 때의 사람인 노당 추적이 쓴 "명심보감"이 널리 
읽혀지면서부터였다. 
  "명심보감"은 이른바 유학에서 일컬어지는 명현들의 
어록과 명저에 적힌 핵심을 두루 모아서 편집한 유소년 교육용의 필독서지만, 
여성교육에 관한 내용은 마지막장(제20장)인 '부행편'에 '여성의 명예'를 
거론하고 있을 뿐이다. 

  익지서운, 여유사덕지거, 일일부덕, 이일부용, 삼일부언, 사일부공야(이하 본문 
생략)

  '익지서'에 말하기를 여자에게는 네 가지 덕행의 명예가 있는데, 첫째가 
'부덕'이니 덕행이라는 것은 반드시 재주와 명망이 뛰어나야 되는 것이 아니라 
분수를 지켜서 몸을 경계하고, 행동거지를 조심하여 부끄러움을 알며 모든 
행실이 예절과 법도에 어긋나지 않아야 된다는 것이고, '부용'이라는 것은 
얼굴이 곱고 아름다워야 한다는 뜻이 아니라 단정해야 한다는 뜻일 것이다. 
몸을 언제나 깨끗이 하고 복장은 언제나 단정하게 하여 외형상으로 남에게 
혐오감을 주어서는 아니되는 것이며, '부언'은 청산유수와 같은 언변을 갖추라는 
것이 아니라 함부로 말을 하여 남에게 폐를 끼치지 말 것이며 할 말과 못 
할말을 가려서 하라는 뜻이다. 그리고 '부공'은 여자의 솜씨를 말하는 것이지만, 
꼭 손재간만을 뜻하는 것이 아니라 부지런해야 한다는 뜻일 것이다. 

  이 네 가지 덕행은 곧 
부인의 큰 덕이다. 이를 하면 매우 기쁘고, 이를 힘쓰면 바르게 살아가게 된다. 
이에 따라서 잘 실행하면 이것이 곧 부녀자의 범절이 된다. 

  강태공이 말했다. 
  "부인의 예절이 말이 반드시 작아야 한다." 

  어진 아내는 남편을 귀하게 만들고, 모진 아내는 남편을 천하게 만든다. 
  집에 어진 아내가 있으면 남편이 뜻밖의 화를 당하지 않는다. 

  어진 아내는 온 가족을 화목하게 만들고, 간사한 아내는 온 가족의 화목을 
깨트린다. 

  이 같은 교육을 받으면서 자랐고, 또 아무리 지행하면서 살리라고 
다짐하였다고 하더라도 주위의 환경이나 여건이 그렇지가 못하다면 그 뜻이 
아무리 커도 성사될 까닭이 없을 것이다.
  난설헌 허초희는 명문의 가문에서 태어나 명문가로 출가를 하였지만, 만권 
서책에 둘러 싸인 채 허구한 날을 지아비를 기다리며 독수공방을 해야 했다. 
그녀의 시가 정한으로 가득한 고독을 달래고 있는 것은 그 때문일 것이다.

  비단폭을 가위로 결결이 잘라 
  겨울옷 짓노라면 손끝 시리다. 
  옥비녀 비껴 들고 등잔가를 저음은 
  등잔불도 돋울 겸 빠진 나비 구함이라. 
            '야좌 전문'

  조선왕조는 강상과 윤기를 으뜸으로 여기는 도덕사회를 표방하고 있었지만, 
어느 일각에서는 형언 할 수 없는 가렴주구와 부패가 저질러지고 있었다. 
그러면서도 왕실과 사직, 그리고 사대부가의 규범은 애초에 세웠던 이념의 틀을 
크게 훼손하지 않았던 것처럼, 조선시대의 여인상도 "내훈"에 강조된 규범이 
도처에서 무너지면서 오히려 다채로운 삶이 전개되기도 하였지만, 조선 시대가 
도덕사회로 규정되는 것과 같은 맥락으로 조선조의 보편적인 여성상도 
외형적으로는 그 시대상의 규범 안에서 존재 할 수밖에 없었다.

 
