



사신도(四神刀) 



풀썩! 

"자라면 자지 말이 많아..." 

나는 내 가벼운(?) 손짓에 정신을 잃어버린 다크를 침대에 눕혀 놓고 나도 내 침대에 누웠다. 자... 이번에야말로 정말로 잘까? 

"...." 

조용하군. 

"...." 

음... 마계에서는 항상 피곤해서 잠들고는 했는데... 

"음... 저번에 자고 나서 이틀 밖에 되지 않았군" 

누가 들으면 미쳤다고 하겠지만 확실히 나에게는 잠을 잔지 '겨우'이틀밖에 되지 않은 것이다. 게다가 그때 피곤해서 3시간이나 잤다. 

"...." 

망할... 잠이 안 온다. 

"하긴.... 갑자기 무리하게 자려고 하는 것도 문제지..." 

사실이었다. 나는 마계에서 일주일에 1시간씩 자면서 생활했다. 그런데 이곳에서 갑자기 매일 잔다? 잠을 줄이기도 어렵지만 늘리기도 쉽지 않다. 만약에 하루에 6시간씩 자는 녀석이 있었다면 순식간에 7배... 그러니까 42시간을 자는 게 가능하겠는가?(따지고 보니 24시간을 한참이나 넘어가는군) 

"나가볼까?" 

어차피 할 일도 없다. 

피잉! 

생각은 많았지만 동작은 빠르다!! 

스르륵 

나는 

다시 카인과 다크의 잠든 모습을 물끄러미 바라보다가 연무장으로 워프했다. 

"달밤의... 체조인가?" 

나는 피식하고 웃으면서 하늘을 바라보았다. 하늘에 떠있는 두 개의 달 화이트 문과 블루 문...오늘은 밤하늘에 구름 한 점 없이 세상을 비추고 있었기에 밤하늘 아래의 풍경은 더없이 평화로웠다. 검술연습 대용인 나무인형과 바위인형들.... 부드러운 흙으로 만들어진 바닦과 방어마법이 걸려있는 훈련대, 그리고 나를 향해 날아오는 한 자루의 커다란 검... 정말이지 평화스러운 광경이었다. 

한 자루의 커다란 검? 

쐐에에에엑!!! 

이건 또 뭐야? 

쩌어엉!! 

나는 빠르게 오른손을 들어올렸다. 물론 내 오른 손에는 이미 사신도가 자리잡고 있었고 말이다. 

"누...누구냐... 넌....?" 

내 뒤쪽에는 카가 3미터쯤 되는 엄청난 덩치가 당황한 얼굴로 떠듬떠듬 입을 열었다. 그가 놀란 이유는 아마 2가지일 것이다. 내가 갑자기 연무장에 나타난 것과 내가 자신의 검을 아무렇지도 않게 막아낸 것.... 그나저나 큰일 날 뻔했군. 약간만 워프를 늦게 했어도 저 녀석이 들고 있는 검과 차원이 겹칠 뻔했어... 그렇게 되면 아무리 나라도 죽을 수밖에 없는데... 앞으로 워프는 이동할 자리를 따져보고 해야겠군. 

"...." 

나는 그냥 조용히 상대방을 바라보았다. 음... 그러고 보니 아는 얼굴이군. 카인과 싸웠던 거인족. 아마 이름이 카이져라고 했던가? 

"났다.... 기억.... 레인.... 우승자...." 

카이져는 이곳의 말을 잘 모르는지 품속을 뒤적이다가 뭔가를 꺼내서 떠듬떠듬 말을 이었다. 그런데... 저건 또 뭐야? 


<<쉽게 배우는 제이드어>> 


그는 품속에서 꺼낸 자신의 손바닥보다 작은 책을 바라보면서 떠듬떠듬 말을 이었다. 덩치랑 너무 안 어울린다.... 키가 3미터는 돼서 고개를 확 들어서 봐야하는데다가 온 몸에 근육이 붙어 보기만 해도 작은 동산처럼 보이는 카이져가 손바닥만한 단어장을 꺼내들다니... 덩치랑 안 어울려... 나는 카이져의 모습이 안쓰럽게 까지 보였기에 더 이상 그 꼴이 보기 싫어서 재빨리 내 지식의 페이지를 넘겼다. 

"검술연습 중 이셨습니까?" 

"....? 우리말을 할 줄 아는가?" 

"배웠습니다" 

물론 내가 아닌 파이로드가. 

"그런가? 그런데 여기는 왜...?" 

확실히 궁금 할 만 하다. 비록 이곳이 견습기사나 검사들이 수련하는 곳이라고는 하지만 지금은 오밤중이다. 그것도 2시. 

"잠이 오지 않아서 검술 수련을 하기 위해 왔습니다" 

나는'일주일에 몇 시간 밖에 안 자는...'이라고 주절주절 떠들어대기 귀찮아 최대한 간단한 거짓말을(잠이 오지 않는 것은 사실이니 거짓말은 아닌가?) 아무렇지도 않게 대답해 버렸다. 

"그런가? 우리 부족들은 별로 잠이 필요하지 않아서 여기서 시간을 때우고 있다" 

나도 안다. 거인족의 평균 수면시간은 2시간이다. 이곳의 기본 수면시간이 6시간인 것을 생각해 보면 4시간 정도가 비는 것이다. 

"그렇군요. 그럼 이만..." 

나는 간단히 말하고 다시 이동마법을 사용하기 위해 주문을 외우기 시작했다. 카이져도 있는데 여기서 훈련하고 싶은 생각이 안 들었기 때문이다. 

덥썩 

응...? 

"레인이라고 했던가? 당신이 이번 시합의 우승자라고 알고 있다" 

잊고 있었군.... 거인족들은 순수하게 강함만을 따지는 종족이다. 이런 상황에서 그가 나에게 할말이란 뻔하다. 

"대련을...부탁한다" 

음... 어떻게 할까? 그냥 허락해 버릴까? 거절한다고 해도 쉽게 포기하지도 않을 것 같고... 어차피 나도 몸을 풀어 보려고 나왔던 것이 아닌가? 

"실력 차가 큽니다" 

"...알고 있다" 

나는 솔직하다. 그리고 그것은 상대도 마찬가지. 

"전에 보니... 가진 실력이 뛰어나면서도 카인에게 허무하게 당하시더군요" 

카이져는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 그 의미가 수긍이라는 것을 알고 있는 나는 말을 이었다. 

"카이져님의 검술은.... 너무 힘에만 의존하고 있습니다" 

나는 다시 카이져를 바라보았다. 그도 평소에 그렇게 느끼고 있었던 것일까? 그가 미미하게 고개를 끄덕였다. 

"물론 동작이 느린 몬스터들이나 모자란 실력을 가진 녀석들에게는 효과적인 검술 일 수도 있습니다. 하지만 동작이 빠른 몬스터나 사람에게는... 그 효력이 거의 없다고 해도 과언이 아닙니다" 

"....그럼 어떻게 해야 하겠는가?" 

음... 거인족들의 자부심은 강하다고 하던데... 내 실력을 인정한다는 뜻인가? 하긴... 내가 카렌과의 시합에서 그 난리를 쳐 놓았으니... 

"당장 스피드를 올린다는 것은 무리이겠군요. 일단은 그 빈틈 투성이의 검술을 버리시는 것이 좋을 것이에요" 

나는 말을 마치고 가볍게 발을 굴렀다. 더할 나위 없이 간단한 동작이었으나 내가 발을 구르자마자 우리의 주위를 반지름이 2미터정도 되는 둥그런 구덩이가 둘러쌓았다. 

"....?" 

"일단은... 이 원안에서 저를 공격하십시오. 제 몸을 스치기만 해도 합격으로 쳐 드리지요" 

카이져의 얼굴이 약간 일그러졌다. 하긴... 그도 거인족의 전사. 자신의 검에 대해 약간의... 아니 아주 강한 자부심을 가지고 있을 터였다. 

"그건... 공정하지 못하다. 겨우 그 정도 크기의 원 안에서는 내가 검을 휘두르기 만 해도 피할 곳이 없다" 

충분히 일리 있는 말이다. 카이져가 가지고 있는 검의 크기는 내가 가지고 있는 검과 비슷한 3미터 정도 되는 크기를 자랑하는 무시무시한 검이다. 어쩌면 내 말이 터무니없이 들릴 지도 모르겠다. 

"괜찮습니다" 

나는 일일이 대답하기 귀찮아 말없이 무기를 들지 않은 채 원 안으로 들어갔다. 그런 내 모습을 본 카이져는 뭐가 불만이 있는지 중얼거렸지만 원 안으로 들어왔다. 

"그럼... 시작하겠다" 

부웅! 

거대한 검이 나를 베고 들어왔다. 가로 베기였기에 원 안에서 내가 피할 곳은 어디에도 없었다. 

스스스스 

===================================================== 
간신히 한편 업. (오늘도 분량이 적다는 ㅠ.ㅠ;) 

휴... 요새 잠을 못자서 학교가서 맨날 조는군여... ㅡ.ㅜ; 

더 열받는 것은 졸다가 무사히 넘긴적은 한 번도 없고 항상 걸린다는... 

에... 쓸데없는 소리였슴다. (다 내가 죽일 넘이져) 

하시는 일이 잘 되시기를 바라고염 행복하세염~~~~~~ 
