"여자로군" 

별로 놀라운 일은 아니다. 지붕 위에서 목소리를 들었을 때부터 알고있던 사실이니까. 하지만 상대는 그 모습이 드러났다는 것이 상당한 분노로 다가오고 있었던 모양이다. 약간 붉어진 얼굴로 나를 노려보면서 고와 보이는 입을 열었다. 

"내가 여자라서... 무슨 문제가 있나?" 

흠... 이제 여자라는 것을 감춰봤자 소용이 없어서 인지 가느다란 목소리를 내고 있군. 뭐 상관은 없지만. 

"전혀 상관없습니다. 어차피 강함이라는 것은 남녀와 관계가 없는 것이니까요. 그런데.... 왜 그러고 있습니까?" 

"....무슨?" 

"당신은 아직 패하지 않은 걸로 알고 있습니다만? 이미... 패했다고 생각하는 것입니까?" 

"....!" 

나는 놀라고 있는 그... 아니 그녀를 무시하고 다시 검을 들었다. 그리고 그 모습을 본 그녀도 허겁지겁 창을 들어올렸다. 이상하게도 방금만 해도 일그러져 있던 그녀의 표정이 상당히 풀려있었다. 

" '전혀 상관없다' 라..." 

나는 카렌이 낮게 중얼거리는 소리를 들으면서 서 있었다. 지금 당장 공격을 해서 그녀를 이기는 방법도 있었으나 그런 방법을 사용할 생각은 왠지 들지 않았고 그대로 가만히 서서 그녀가 모든 갑옷을 벗어 경기장 밖으로 던져 놓는 모습을 보고만 있었다. 

"맘에 드는군. 좋아, 그럼 다시 시작한다" 

"마음대로..." 

스윽 

카렌은 창을 들어 다시 나를 압박해 들어오기 시작했다. 온몸을 덮고 있던 갑옷을 모두 벗어서 일까? 카렌의 몸놀림은 더없이 빠르며 경쾌했고, 부드러우면서도 유연했다. 

챙! 

나는 빗살처럼 찌르고 들어오는 창을 그대로 쳐낸 뒤 도베라인을 휘둘러 베듯이 비어있는 카렌의 옆구리를 공격했다. 하지만 카렌은 허리를 유연하게 휘더니 내 검을 피해 버렸다. 

탁! 

카렌은 내 공격을 한번 더 피하고 허공으로 높게 뛰어올랐다. 그리고 자세를 잡고 있는 나를 향해 소리쳤다. 

"조심해라! 간닷!!" 

카렌은 강화된 것처럼 보이는 파이어 블레이드에 강렬한 검기를 실어서 공중에서 빠르게 돌더니 경기장에 창을 푹 하고 꽂았다. 



왕국창술(王國槍術)! 
비오의(秘奧義) 
랜드 스피어(Land spear)! 




쿠우우 

그녀의 창에서 상당한 기운이 땅으로 유입되어 대지의 기운과 충돌했다. 그리고 그 마나의 기운은 엄청난 위력이 되어 나를 향해 몰려오기 시작했다. 아마도 내가 서 있는 발 밑으로 뚫고 올라와 나를 공격하는 기술이리라... 하지만 나는 그 어떤 방어도 그 어떤 회피동작도 취하지 않았다. 미쳤냐고? 물론 아니다. 다 믿는 구석이 있으니 이러는 것 아니겠는가. 

"뭐...하는 거냐?" 

"...글쎄요" 

카렌은 내가 그 기운을 피하거나 막을 때 공격하려고 했던 듯 자세를 잡고 있다가 당황한 듯 입을 열었다. 그러고 보니 어느새 말이 너무 많아 졌군. 처음 봤을 때는 거의 암호화 형식으로 대화를 나누었었는데.... 시합을 하다보니 친근해진(?)건가? 

쿠우웅 

내 발 밑으로 엄청난 마나의 흐름이 모였다. 그리고 그 흐름은 넘쳐나는 힘을 감당하지 못하는 듯 엄청난 기세로 위로 올라왔다. 

쿠아아아아앙!! 

나의 몸이 하늘 높이 떠올랐다. 물론 내 스스로 뛰어 올라온 것이 아니라 그 기운이 불기둥의 형태를 취하며 내가 서 있던 석판을 치고 올라와 석판과 함께 하늘로 붕 뜬것이다. 원래대로라면 경기장의 석판쯤이야 부수고 올라와야겠지만 그렇게 되지 않았다. 

"어....어떻게?" 

내 10미터 정도 아래에 있는 카렌의 중얼거리는 소리가 내 귀로 들려왔다. 이유는 간단했다. 바로 내 발 아래에 있는 석판에 강화마법이 걸려있기 때문이다. 물론 내가 그 사이에 사용한 마법은 아니다. 마법이라는 것이 원래 주문과 발동어는 필수 불가결 적으로 필요한 데다가 이 정도 기술을 막을 정도로 강력한 강화마법은 사용하는 데 약간의 시간이 필요했다. 고로 나는 이 기술을 시합 전부터 사용하고 있었다는 결론이 나온다. 왜 사용하는 가 하면 내 몸무게 때문이었다. 갑옷을 전부 입은 내 몸무게는 너무나도 무거웠기에 바닥이 버텨나질 못했다. 깜빡 잘못 움직이면 발아래 있는 석판이 부서질 수도 있고 발자국이 선명하게 나기 때문이었다. 그렇기 때문에 나는 내가 외울 수 있는 메모라이즈 중에 상당수를 여기에 투자했고 이제 강화마법이라면 어느 정도 일가견이 있을 정도였다. 

[카렌님] 

".....!" 

[이제 그만 끝내도록 하겠습니다. 최선을 다하십시오] 

"...좋다" 

카렌은 내가 텔레파시를 보내자 잠깐 움찔하는 듯 싶더니 하늘을 향해 자세를 잡았고 그런 그녀의 모습을 본 나는 내 쌍검에 마나를 주입하였다. 

"이걸로.... 마지막이다!!" 



마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 3장 
절대검기(絶對劍氣)! 



콰가가가가강! 

내 쌍검에서 무시무시한 초승달 모양의 검기들이 수십 수백 개나 경기장으로 날아가기 시작했다. 그리고 그 엄청난 기세에 카렌도 창을 들고 모든 마나를 사용하여(아닐지도 모르겠지만 내게는 그렇게 보였다) 창을 휘둘렀다. 



왕국창술(王國槍術)! 
비오의(秘奧義) 
기가 스피어(Giga spear)! 



쿠아아아아 

카렌이 엄청난 기세로 창을 움직이자 경기장에서 하늘에 떠 있는 레인을 향해 마찬가지로 수십 수백개나 되는 창 모양의 검기들이 엄청난 기세로 하늘로 솟구쳤고 곧 그 검기들의 충돌에 엄청난 충격파가 발생했다. 

쿠앙! 쿠앙! 

내 검기와 카렌의 검기와의 충돌로 경기장은 거의 박살이 나 있었고 이미 관람석에는 방어용 실드가 쳐 있었다. 초승달 모양의 내 검기와 창 모양을 하고 있는 카렌의 경기는 계속 충돌했다. 하지만 애초에 가지고 있는 마나량이 압도적으로 많은 내가 유리했고 곧 카렌의 반격이 수그러들기 시작했다. 그리고 방해가 없어진 나의 검기들은 지체없이 경기장을 들이쳤다. 

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 

내가 비록 검기에 모든 힘을 쏟지 않았다고는 해도 하나 하나가 투석기로 쏘아 올린 바위 정도의 위력이 있는 내 공격은 경기장은 완전하게 박살을 내 버렸고 그 충격으로 먼지가 자욱하게 쌓였다. 

웅웅 

카렌은 경기장 한 곳에서 몸을 웅크린 채 최소한의 마나를 사용하여 방어막을 치고 있었다. 물론 그것만으로는 막을 수 없었는지 마법도구로 보이는 펜던트를 쓰고 있었다. 

우르르 

카렌은 고개를 들었다. 그녀는 완전히 박살난 경기장을 보면서 그 엄청난 위력에 치를 떨었다. 그리고 다시 창을 들어 반격을 하려고 했다. 하지만... 그녀의 행동은 여기서 멈추었다. 

"...대단하군" 

"천만의 말씀을..." 

나는 빠르게 그녀의 뒤로 이동하여 창을 주우려고 하는 그녀의 목에 사신도를 들이대었다. 검집을 하고 있는 상태였지만 어차피 내가 마나를 사용하는 공격을 하는 데다가 이미 카렌의 마나는 고갈되었으니 상관없다. 카렌은 그렇게 잠시 조용히 있더니 나에게 물었다. 

"왜... 검을 뽑지 않은 것이지?" 

"검을 뽑게 되면... 다칠 수 있기 때문입니다. 검이 지나치게 잘 들어서 말입니다" 

"'건방지다!' 라고는... 말못하겠군. 검집을 씌운 검에 졌으니 말이야. 어이! 심판!" 

"으...응? 예?" 

"기권이다" 

카렌은 가볍게 말하고는 자리에서 일어나 몸에 묻은 먼지를 털었다. 그리고 몸에 이상이 있는지 살펴본 그녀는 머리를 올려 줄을 꺼내더니 묶었고 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"레인이라고 했던가?" 

"그렇습니다" 

지금까지 거의 무표정이었던 카렌의 얼굴에서 부드러운 미소가 흘러나왔다. 

"먼진 시합이었다. 레인, 다음에 또 보기로 하지" 

카렌은 조용하게 경기장을 나갔다. 그리고 그녀가 경기장을 나가자 엄청난 격돌에 경기장 밖으로 피신해 있던 심판이 달려와 내 손을 들어 올렸다. 

"이번 세인트 무투대회 우승자는 엄청난 위용을 보여준 검사 레인군입니다!!!!!!!" 

와아아아아!! 

심판의 목소리가 확성마법에 의해 이곳저곳으로 퍼져 나갔고 곧 우리에 대결에 숨죽이고 있던 사람들이 엄청난 함성을 지르기 시작했다. 그리고 나는 안내자의 말에 따라 완전히 부서진 경기장에서 나가 높은 자리에 않아 있는 라이드에게로 다가갔다. 개인적으로 시상식이 있을 거라는 내 생각과는 달리 경기가 끝나자 마자 바로 시작되는 것 같았다. 

"나는 세인트의 교장인 라이드 페이린이다. 나는 그대가 이 시합의 우승자가 된 것을 매우 흡족하게 생각하며..." 

나는 이어지는 라이드의 말에 고개를 숙이고 가만히 있었다. 라이드는 개인적으로 이런 것을 싫어하는 것 같았으나 대외적으로 모습을 드러내야 하기에 어쩔 수 없는 모양이었다. 

"우리 세인트의 훌륭한 학생이 되어 앞으로..." 

라이드는 엄숙한 표정으로 연설을 했고 잠시 후 이야기가 끝났다. 양피지로 10장 분량이라는 데 이 정도라니 아무래도 간추린 건가? 

"저기..." 

"...?" 

"상품수여식인데, 투구는 벗는 것이..." 

내가 고개를 숙이고 있자 내 옆에서 한 마법사가 조용히 말했고. 나는 간단하게 살기를 내 뿜으며 마찬가지로 조용히 말했다. 

"절대로 안 됩니다" 

"..." 

이런 곳에서 얼굴을 드러냈다가 무슨 일을 당하라고... 안 그래도 환호성을 보내는 여자들이 많아 보이는데.... 

"...하였음으로 귀하의 입학을 대단히 축하합니다. 그럼 우승 상품으로 100만 골드 상당의 돈과 드래곤 하트의 조각, 그리고 화염의 돌을 드리도록 하겠습니다" 

하나같이 엄청난 물건들이군, 역시 마법학교라는 건가? 나는 연설.... 이라기 보다는 상품수여식에 가까운 말이 끝나고 자리에서 일어나 라이드 할아버지와 악수를 하고 상품과 상금을 받았다. 그리고 엄청난 박수와 환호성을 들으며 커다란 경기장을 한바퀴 돌고(우승자가 하는 관습이란다) 선수대기실로 들어갔다. 

"후..." 

나는 선수대기실에 들어가서 문을 닫고는 상품과 상금을 모조리 차원의 틈새로 넣어 버렸다. 상당한 크기였기에 약간 들고 다니기에는 부담이 되었기 때문이었다. 

"이것으로 세인트 무투대회를 마치겠습니다!! 관객들께서는..." 

밖에서 심판의 소리가 들려왔고 잠시 후 사람들이 흩어지기 시작했고 나는 그런 사람들 중에서 나를 향해 오고 있는 기척을 감지해 냈다. 그들은... 

끼익 

"저기..." 

"왔구나" 

나는 다크와 카인이 들어오는 것을 보고서 문을 닫았다. 그들은 잠시 나를 쳐다보았고 나는 투구를 벗었다. 어차피 이들 앞에서라면 가릴 필요도 없었기에... 내가 투구를 벗자 검은 색의 단발머리가 흘러 나왔고 이미 알고는 있었지만 내 얼굴을 보고 다크와 카인이 기뻐하는 모습이 보였다. 

"진섭아!" 

"정말 진섭이였구나!" 

"짜식들..." 

우리 셋은 잠시 얼싸 안고 기뻐했다. 너무도 오랜만에 친구를 만났기 때문일까? 왠지 마음이 편안해지는 느낌이었다. 

"그래... 하여튼 임마 언제 그렇게 세진 거냐? 마법으로 카인을 이기고 검술로 나를 이기다니 말이야" 

"나야말로 어이없다. 그 긴 시간동안 그 정도 밖에 못 익혔냐? 너희들은 천재잖아?" 

나는 왠지 삐진 듯한 분위기의 다크에게 웃으면서 말했고 다크는 다시 한번 투덜댔다. 

"쳇! 네가 이상한 거라고, 반년이면 긴 시간이기는 하지만 그렇게 길기만 한 건 아니라고, 사실 이 정도만 한 것도 놀랄 지경이니까 말이야" 

"하하 그렇다고는 해도.... 뭐? 반년?" 

나는 다크의 말에 웃으면서 대답하려다가 눈이 커졌다. 다크는 내가 왜 놀라는 건지 알지 못했는지 이상하다는 듯이 반문했다. 

"응. 이 세계로 넘어 온지 반년정도 됐잖아, 뭐가 잘못 됐어?" 

나는 영문을 모르겠다는 다크와 카인을 바라보며 조용히 입을 열었다. 젠장! 반년이라니... 

"굉장히... 굉장히 많은 것들이 잘못된 것 같아... 우리 이곳으로 넘어온 다음 일에 대해서 얘기 좀 할래?" 


================================================================================== 
에.... 어케 어케 한편 올립니당~ 요즘 셜을 써야 하는 데 다른 님들 소설 읽는데 

재미들려 버려성....^^; 

기다리게 해서 죄성하거염. 한편 올렸어염. (이정도면 많이 올린 거져? 그쳐?) 

하시는 일들이 잘 되시기를 바라고염 행복하세염~~~ 
