사 신 도 (四 神 刀) 




후웅∼ 

나는 될 수 있는 한 빠르게 건틀렛을 낀 팔을 휘둘렀다. 하지만 건틀렛의 무게가 상당했기에 내 팔은 내가 낼 수 있는 속도의 5분의 1도 내지 못한 채 그냥 묵직하게 공중에 휘둘러졌을 뿐이었다. 그리고 건틀렛의 무게 덕택에 겨우 다섯 시간 남짓 훈련을 했을 뿐이지만 이미 내 온 몸에서는 땀이 비오듯 흐르고 있었다. 

"후우... 이걸 입고 마계쌍룡검법을 사용하는 건 불가능하겠군. 내가 아무리 근력이 강하다고는 하지만..." 

나는 그냥 갑옷을 벗어 차원에 틈새에 넣어 버렸다. 시합 전에 이렇게까지 무리하는 것은 전혀 도움이 되지 않는다고 생각했기 때문이다. 나는 차라리 건틀렛과 신발만 착용하기로 했다. 건틀렛과 신발만 해도 거의 무게가 도합 150킬로그램에 가까웠지만 처음에 비해 어느 정도 몸이 가볍게 느껴졌다. 

"하압!" 

쿵! 

내가 힘차게 발을 구르자 내가 신고 있는 신발의 무게를 견디지 못해서 인지 바닥이 움푹 파였다. 

"역시 이곳에서 수련을 하는 것은 문제가 있겠군" 

이곳에서는 온 몸의 힘을 사용하기 힘들다고 생각한 나는(주위의 기물이 견디지 못할뿐더러 바닥이 무너지지 않게 하기 위해 계속 마법을 사용해야 했다.)주위에 아무도 없는 것을 확인하고 차원의 문을 내가 들어갈 수 있을 정도로 크게 연 후 그 안으로 들어갔다. 차원의 틈새의 모습은 어두웠다. 하지만 눈앞이 안 보인다거나 하지 않았다. 마치 우주 한가운데 둥둥 떠있는 느낌이 들었다. 잠시 그 기분을 느끼고 있던 나는 조용히 한 마디를 뇌까렸다. 

"숲" 

나의 짧은 한 마디에 어두웠던 차원의 틈새가 밝아지며 숲의 모습을 드러내었다. 이곳에서는 내가 신이나 다름없었다. 10클래스 차원 창조마법. 나는 단지 파이로드가 만든 차원을 물려받았을 뿐이지만 얼마든지 사용할 수 있었다. 하지만 이 모든 것은 일루전과 마법과 비슷한 환상이나 다름이 없었다. 감각도 느낌도 모두 사실이었지만 그것은 어디까지나 이 차원 안에서만 적용되었을 뿐. 여기서 나가면 아무 소용이 없었다. 게다가 이곳에서는 내가 원한다면 물건도 생명체도 만들 수 있었다. 하지만 여기서 만든 물건을 이 밖으로 가지고 가 
려고 한다면 그 물건은 바로 사라졌다. 어디까지나 이 차원 안에서만 존재할 수 있기 때문 
이다. 그렇기 때문에 나는 이 차원을 평소에 내가 가지고 있는 물건들을 모아두는 데나 사 
용하곤 했다. 하지만 이곳은 수련을 하기에는 더없이 좋은 장소였다. 어떤 물건이든 만들 수 
있기 때문에 타격지점을 만들 수 있었고 중력이나 공기의 유무도 모두 내 마음대로이기에 
편리했다. 게다가 시간이 외부에 비하여 10분의 일 정도로 흐르기 때문에 오랫동안 있어도 
상관은 별 없었다. 나는 고개를 흔들며 상념을 떨쳐버리고 숲에 있는 바위를 향해 다가가 건틀랫을 낀 손을 들어올린 채 자세를 잡았다. 

"하압!" 

콰앙! 

내가 휘두른 주먹에 커다란 바위가 산산조각이 났다. 내 힘과 건틀랫의 무게가 합쳐서 생긴 결과였다. 하지만 그 뿐이었다. 이런 기술을 인간을 향해서 사용할 수는 없다. 게다가... 느리 
다. 좀더 무게에 익숙해질 필요가 있었다. 

철커덕! 

나는 다시 갑옷을 입었다. 파이로드가 만든 차원 안에서조차도 마법이 걸리지 않았기에 직접 입어야만 했다. 뭐, 중력을 올리는 방법도 있었지만 갑옷에 익숙해지는 것이 좋을 것 같았기에 나는 갑옷을 입는 쪽을 택했고 다시 자세를 잡았다. 익숙하지 않은 기술 따위를 사용하느니 자라리 기본을 익히는 것이 나을 거라고 생각했다. 마계에서 보낸 10년 동안 쌍검을 사용했던 나에게 권이라는 것은 상당한 매력으로 다가왔다. 이미 쌍검술에 관해서는 통달하다 시피 한 나였지만 실용성이 없는(마계에서... 마족에게 주먹이 통하리라고 보는가? 아무리 힘이 강하다고 하더라도 마족의 피부을 맨손으로 뚫기는 불가능하다. 사실 검으로 베기도 어려울 지경이다. 그나마 사신도나 도베라인 같이 뛰어난 검들이기에 벨 수 있었던 것뿐이다)권술은 사용한 적이 없었다. 물론 보조 기술로는 많이 사용해 왔었다. 검이 전혀 통하지 않거나 베어도 소용이 없을 때, 아니면 검을 놓쳤을 경우도... 사실 어느 정도 실전으로 다져진 실력이기에 쓸만 했지만 체계가 잡혀있지 않아 단순한 주먹질에 불과했다. 

슈욱! 

쿵! 

내가 주먹을 빠르게 휘두르자 약간 떨어져 있는 나무에서 나무가 울리는 소리가 났다. 이것은 주먹을 빠르게 휘둘러 눈앞의 공기를 진공으로 만들어 발사하는 기술이었다. 하지만 효 
과가 너무 미미했다. 그냥 주먹을 사용한다면 간단히 나무를 부러트릴 수 있는 위력을 발휘 
할 수 있었지만 그래도 역시 드는 힘에 비하여 미미한 수준의 위력이라고 할 수 있었다. 게다가 갑옷을 입지 않고 건틀렛만 끼고 한다면 건틀렛의 무게를 내 몸이 버티지 못해 건틀 
렛에 내 몸이 끌려가는 일까지 발생했기에 일치감치 그만 둔 기술이었다. 

쉬익! 쉬익! 쉬익! 

나는 계속 같은 자세로 주먹을 휘둘렀다. 예전에 검술을 익힐 때처럼 마계쌍룡검법을 약간씩 응용하며 수련을 하려고도 해 보았지만 검술과 권술의 차이인지 그리 잘 맞지 않아 별로 진전이 없었기에 계속 같은 자세로 주먹을 휘두르다가 3000번쯤 휘두르고 제풀에 지쳐 근처 
의 나무에 기대었다. 

"후...잘 안 되는군" 

쉬익! 

쿵! 

나는 나무를 향해 주먹을 빠르게 휘둘렀다. 하지만 실제로 나무를 가격한 것은 아니고 나무에서 30센치 정도 거리를 두고 휘둘렀기에 약간의 진동에 흔들거렸을 뿐 나무가 부러지거나 
하는 일은 일어나지 않았다.. 

"맨손과... 검의 차이라...." 

솔직히 날카로움이나 길이를 빼고 나면 전혀 다를 것이 없었다. 하지만 검법의 운용은 손으로 펼치기에는 무리가 있었다. 아마도... 권에 어울리는 권법이 없어서겠지.... 
나는 계속 나무 앞에서 빠르게 휘두르고 있었다. 그때였다. 갑자기 내 머리 속으로 한줄기 
빚 줄기가 순식간에 지나갔다. 나는 그 빛줄기를 놓치지 않으려고 노력하면서 빠른 속도로 
순식간에 내 앞에 있던 나무를 향해 손을 회전시키면서 휘둘렀다. 

쐬에엑! 

"...?" 

나는 공기를 가르는 소리를 내며 나무에 완벽하게 정권 찌르기를 성공시켰다. 하지만 나무에서는 아무런 소리도 들리지 않았고 아무 이상도 없어 보였다. 분명히 내 주먹이 나무에 닿는 것이 느껴졌는데 나무가 부러지는 소리는커녕 나무와 나의 주먹이 충돌한 소리조차도 
들리지 않았다. 

"이게..." 

나는 약간 당황했다. 순간적으로 권술로 보이는 동작이 떠올랐기에 그대로 사용했는데 나무에서 아무런 변화가 없었기 때문이다. 날아가는 기세로 보아 상당한 위력을 가졌을 거라고 
생각했는데 아무런, 그야말로 아무런 일도 없으.... 응? 

콰드드드득! 콰악! 콰직! 

잠시 조용히 있던 나무가 안에서부터 순식간에 뭉개지기 시작했다. 마치 거대한 손이 움켜쥐듯이 뭉개지던 나무는 어느 순간에 산산조각이 나 버렸다. 

콰앙! 

나는 재빨리 손을 들어 날아오는 나무 조각들의 파편을 막았다. 강력한 힘으로 날아오던 파편들이었지만 간신히 모두 막아낼 수 있었다. 그렇게 나는 잠시동안 조용히 서 있었다. 
그리고 내 입 속에서 짧은 신음 성이 튀어나왔다. 

"어... 어떻게 이럴 수가..." 

엄청난 위력이었다. 나는 다시 허리를 펴고 나무가 있던 자리를 바라보았다. 하지만 예전에 나무였을 것으로 추정되는 나뭇가지들만 조금 떨어져 있었을 뿐 땅속에 박혀 있던 나무뿌리 
까지 완벽하게 파괴되어 있었다. 

"하압!" 

콰직! 

나는 다시 정신을 차리고 다시 방금 해 보았던 기술을 사용하려 해 보았다. 하지만 나의 동 
작은 단순히 나무를 부러트렸을 뿐이었다. 

"이럴 수가! 기억이... 기억이! 어떻게..." 

나는 몇 번이고 방금 했던 그 기술을 하려고 주먹을 휘둘렀으나 성공되지 않았다. 번개처럼 
떠올랐던 기억이 어느새 스르르 사라져 버렸기 때문이었다. 

"이런...!" 

너무도 안타까운 사실에 극도로 흥분하던 나는 다시 마음을 가라앉게 하고 냉정하게 다시 처음부터 생각을 하기 시작했다. 방금 전의 그 기술... 분명히 내가 모르는 기술이었다. 마계 
에서도 본적도 없는 기술... 그렇다면 남은 가능성은 하나였다. 

"파이로드의 지식..." 

나는 하나씩 내 기억을 뒤져보기 시작했다. 파이로드가 전해준 기억은 상당히 많았다. 1클래스부터 10클래스까지의 마법. 대륙의 기본적인 지식과 드래곤들에 관한 지식. 골렘을 만드는 
지식. 약을 만드는 지식. 마법도구를 만드는 지식 등... 
나는 미친 듯이 가만히 앉아 내가 가지고 있는 모든 지식들을 검색하고 있었다. 가끔씩 떠 
오르는 검술이나 권술, 창술 등 여러 가지 무기를 다루는 방법이 몇 가지 있었으나 파이로 
드는 역시 마법사인 듯 대부분 마법에 관한 지식이고 검술이나 권술 같은 것들은 대부분 
아주 기초적인 것들이었다. 그리고 특히 방금 사용했던 기술과는 비슷한 것조차도 없었다. 

"도대체가..." 

나는 크게 한번 숨을 쉬고 나서 자리에서 일어섰다. 없었다. 아무리 찾아봐도 내가 방금 사 
용한 기술과 비슷한 것조차도 찾을 수 없었다. 지금으로써는 내가 읽지 못하는 기억이 있다 
고 밖에 생각하는 것이 최선이었다. 

"사라져라" 

나의 나직한 말에 조용히 숲의 모습이 사라지고 다시 사방을 어둠이 둘러 쌓였다. 그 자세 
에서 나는 조용히 손가락을 위에서 아래로 그었고 내 앞의 공간이 갈라지면서 차원의 틈새 
가 열렸다. 갈라진 차원에서는 내가 묵던 숙소의 모습이 보였다. 

"파이로드의 지식이라..." 

나는 조용히 중얼거리며 차원의 틈새로 나갔고 차원의 문을 조용히 닫히기 시작했다. 



