사 신 도 (四 神 刀) 




부우웅∼ 

사신의 몸이 다시 빛무리로 변하더니 내 쪽으로 날아오기 시작했다. 

"우.. 우왔!!!" 

내가 깜짝 놀라 비명을 지르는 사이 네 개의 빛 무리는 내가 들고있던 도(刀)속으로 들어오더니 바로 내 몸 속으로 들어왔다 엄청난 힘이 느껴졌다. 

"아아악!!!" 

검을 잡은 손에서부터 엄청난 고통이 밀려왔다. 처음에는 검을 잡은 손만 아프더니 곧, 팔, 가슴 머리, 다리 온몸으로 퍼져나가다가 일순간 뚝 멈추어 버렸고, 곧 경악하는 목소리가 그 어디도 아닌 내 몸 속에서 들려 왔다. 

[아... 아니!! 어떻게 이런 일이!! 우리 사신(四神)의 힘을 조금도 잃지 않고 모두 받아 내다니!!] 

[이럴 수가!! 이 아이가 신의 영혼이라도 가지고 있단 말인가! 어떻게 우리의 힘을 잃지도 않고 네 명 모두....] 

꽈꽝꽝꽝 

백호라는(아까 소개했었다)녀석이 경악하는 도중에 다시 엄청난 소리와 함께 땅이 흔들리기 시작했고 주작의 목소리가 들렸다. 

[시간이 없어요!! 지금은 그런 것을 따질 때가 아니라고요! 소년이여, 내 목소리가 들리시나요?] 

"예...." 

[달려요!!] 

"예?" 

내가 황당해서 묻자 주작은 다시 소리쳤다. 

[어서요!!] 

나는 할 수없이 달리기 시작했고 주작이 다시 소리쳤다. 

[앞에 있는 공간의 일그러짐이 보이나요?] 

"네" 

내가 잠시 어째서 계속 한 글자 짜리 대사만 해야하는 건가에 대한 실없는 생각을 하고 있을 때, 다시 주작의 목소리가 들렸다. 

[그 앞의 공간을 치세요!!] 

"공간을 치라고요?" 

내가 약간 황당하다는 말투를 하건 말건 주작은(왜, 내가 계속 이렇게 부르지?)완전히 무시하고 다시 말했다. 

[그래요! 들고있는 도(刀)로 내리쳐요!!] 

"공간... 을..요?" 

[빨리요!!!!] 

"네.. 넷!!" 

내가 다시 한번 반문하자 주작이 다시 고함을 질렀고 나는 그만 쫄아 버려서 대답하고 내가 들고있던 도를 그대로 힘껏 휘둘렀다. 

지이이익! 

하하... 공간이 찢어진다 이게 말이 돼나? 
내가 황당해서 빛이 새어 나오고 있는 찢어진(?) 공간을 바라보고 있는데 다시 주작의 목소리가 들렸다. 

[그리로 들어가세요, 어느 차원일지는 알 수 없지만 최소한 살순 있을 거 에요...] 

나는 내 뒤쪽에서 마구 일그러지고 있는 공간을 바라보고 다시 내가 찢어놓은(?)빛이 새어 나오는 구멍을 바라보았다, 아무래도 저기가 나을 거라는 생각이 들었다. 

"젠장! 에라∼ 모르겠다!!" 

나는 그렇게 소리치면서 구멍으로 뛰어 들었고 새하얀 빛 무리가 내 몸을 천천히... 아주 천천히 감싸기 시작했다. 


