


사신도(四神刀) 



"쿠오오오!" 

길이가 약 2.5m의 몸을 가지고 있는 철 덩어리들은 우리를 향해 고함을 지르면서 달려왔 
다. 

"이번에는 골렘인가?" 

미스릴 골렘이었다. 그것도 달려오는 속도를 보아하이 일반적으로 만들어진 녀석들 같지 

도 않은데다가 미스릴로 만들어진 몸체를 지니고 있기에.... 

"검기로도 벨 수 없겠군. 골치 아프겠는걸?" 

미스릴은... 대륙 상에서도 얼마 존재하지 않는 강력하고도 귀중한 금속이다. 물론 나의 경 

우에는 파이로드라는 절대의 마법사 덕택에 미스릴은 물론 환상의 금속이라는 오리하르콘 

도 가지고 있다지만 말이다. 그런데... 그런 미스릴로 골렘을 만들다니.... 그것도 코팅이 

아닌 통짜 미스릴로 만든 골렘. 한 대를 만드는데도 엄청난 양의 미스릴이 들어갈 텐데 그 

런 골렘이 40여기나 된다. 인간이 가지고 있는(나는 제외)모든 미스릴을 모은다고 해 

도.... 어림도 없는 양이었다. 끽해야 5기? 그게 한계다. 도대체 어떤 놈들이 이런걸 만든 

거지? 

쩌엉! 

나는 나를 향해 검을 뻗어오는(모두들 일반적 형태인 타이탄의 모습이 아닌 늘씬하게 생 

긴 인간검사의 모습을 하고 있었다. 눈은 있고 입이나 코, 귀는 없다.)3개의 검을 동시에 

쳐내었다. 엄청난 힘이군. 일반인이었다면 단숨에 두 쪽으로 나누어 졌을 정도야. 

"모든 것을 꿰뚫는 얼음의 창! 아이스 랜스(ice lance)" 

"간다! 무적태풍검(無敵颱風劍)!!" 

내 좌우로 한 개의 얼음 창과 소용돌이 모양을 이루고 있는 바람이 스쳐지나가 내 쪽으로 

몰려오던 녀석 중에 한 마리를 명중시켰다. 위력이 꽤나 강력했기에 대략 9마리의 골렘이 

도미노가 걸려 넘어지듯이 떼로 넘어졌다. 하지만.... 

"...소용없어" 

역시나 미스릴 골렘은 아무렇지도 않은 듯 몸을 일으키더니 다시 이쪽으로 돌진하기 시작 

했다. 당연한 일이다. 미스릴이라는 것 자체가 원래 강도도 높지만 그것보다도 항마력이 

더 높은 물건인데다가 저 녀석은 미스릴을 겉에 코팅한 것도 아니고 아예 통 채로 모두 미 

스릴로 만든 녀석들이다. 강도. 항마력 모두 강력한데 이 정도의 공격으로 파괴될 리가 없 

지. 

"하지만 미안하군. 시간이 없어서 놀아줄 수 없겠어" 

딸깍! 딸깍! 

나는 사신도의 검집에 달려있는 잠금 장치를 풀었다. 오랜만이다. 이것을 푼 것은. 나는... 

언제나 검에 검 집을 씌우고 다닌다.(검 집이 미스릴) 전투에 임할 때도 마찬가지다. 그것 

은 굳이 검을 사용하지 않아도 충분한 이유도 있었지만 진짜 이유는... 검들이 너무나 잘 

들기 때문이었다. 내 검기로도 간단하게 바위를 자를 수 있다. 하지만 금속류. 그러니까 

잘 단련된 철은 베는데도 일정량 이상의 힘이 필요하고 지금 같은 미스릴은 검집을 사용하 

고 있어서 그런지도 모르지만 베기가 힘들다.(물론 내가 힘을 풀 가동 시켜서 검기를 일으 

킨 다음 강력한 근력을 사용하여 베어버린다면 가능하겠지만 앞으로 뭐가 나올지 모르는 

상태에서 힘을 마구잡이로 낭비하는 건 미친 짓이나 다름없다)하지만 만약에 사신도를 이 

용한다면... 말할 필요도 없다. 나는 마계를 떠나서 사신도에 저항할 만한 물건을 몇 개 보 

지 못했다. 그 날카로움이란..... 상상을 초월한다. 굳이 검기를 일으키지 않아도 칼날이 

서 있는 부분에(사신도는 도(刀)이기 때문에 한쪽은 날이 없고 한쪽은 날이 있다)미스릴 

덩어리를 떨어트리면(사람들이 검의 예기를 시험하느라고 머리칼을 떨어트리듯이) 아무 

소음도 없이 조용히 잘려나간다. 정말이지... 언제 봐도 어처구니가 없는 검이다. 

딸깍! 

5개의 잠금 장치가 모두 풀렸다. 나는 굳이 사신도를 꺼내서 날을 확인하거나 하지 않고 

발도(拔刀)를 하기 위해 자세를 조금 낮추고 정면을 바라보았다. 

".....간다" 



마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 7장 
쾌룡승천(快龍昇天)!! 



피잉! 

내 몸은 전혀 움직이지 않았다. 아니.... 실수. 움직이지 않은 것이 아니라 움직이지 않은 

것처럼 보일 것이다. 그리고 그런 나와 달려오고 있는 골렘들 사이에 아주 잠깐. 아주 잠깐 

의 시간동안 허공에 날카로운 모습을 가진 이미지가 나타났다가 환영(幻影)처럼 사라졌 

다. 

극한(極限)의 스피드.... 마룡검법의 중심을 이루고 있는 두 마리의 용 중에서 나머지 한 

마리인 쾌룡은 강룡과는 반대로 어떤 기술보다도 빠르다. 

우뚝 

나를 향해 달려오던 골렘들이 모두 멈춰버렸다. 마치 보이지 않은 실에 묶인 듯이. 

"뭐...뭘 한 거야?" 

다크는 달려오던 골렘들이 일시에 동작을 멈추어 버리자 당황해서 주위를 살폈다. 내가 뭔 

가 큰 기술을 쓴 것 같은데 전혀 느끼지 못하자 당황한 모양이었다. 

딸깍! 딸깍! 

나는 조용하게 잠금 장치를 잠그면서 움직이지 않고 있는 골렘들을 지나쳤다. 그리고 그 

런 내 귀를 건드는 작은 소리들. 

틱! 틱틱! 틱틱틱! 

모든 골렘의 복부쯤에 한 일(一)자 모양의 잔금이 생겨났다. 그리고... 그 잔금들은 이내 

커지며 골렘들을 상반신과 하반신 두 조각으로 나누어 버렸다. 

쿵! 쿵! 콰앙! 

쓰러지는 골렘들. 카인과 다크는 초탈한 듯 놀라지도 않으면서 쓰러진 녀석들을 살폈다. 

"헤에∼? 튼튼하다 튼튼해. 어떻게 부수었을까∼??" 

골렘들을 툭툭 치며 중얼거리는 다크. 그는 건성으로 골렘들을 살피고 있었지만 카인은 마 

치 고대유적을 조사하듯이 어디선가 돋보기를 꺼내들어 골렘을 관찰했다. 

"음.... 골렘 안에 마력석(魔力石)을 넣어서 기동하는 형식인가? 마법회로가 이상할 정도 

로 모자 란데? 이거 어떻게 움직이는 거지?" 

나는 슬슬 아래층으로 발걸음을 옮기려고 하다가 카인에 말소리에 발걸음을 멈추었다. 새 

삼스러운 말이지만. 아니 어쩌면 잊고 있을지도 모르겠지만 카인은 천재다. 이곳에 온지 

얼마 되지 않았다고 하더라도 그가 달라고 하는 책은 내가 모두 구해주었고(추로 파이로 

드의 책이다. 다 보면 뺐었다. 남들이 보면 귀찮아진다)도서관 선생마저도 질릴 정도로 책 

을 읽고 또 읽었기에 이런 것에 대한 지식도 상당할 것이다.(그는 뭔가를 읽으면 10년 동 

안 한번도 안 떠올린다면 모를까 절대로 잊지 않는다)그런데 그가 의문을 표하다니? 

"...." 

파이로드의 지식 때문에 성격까지 약간 전해져 온 것인가? 나는 나도 모르게 흥미를 느끼 

고 골렘의 잘라진 단면에 시선을 돌렸다. 그리고 놀랐다. 

"뭐야...이건?" 

보통의 골렘이라면 만들 때 3가지의 술식이 기본으로 들어간다. 그것은 바로 마나(mana) 

술식, 마력(魔力)술식, 마법(魔法)술식 들인데. 언뜻 들으면 세 가지가 비슷하게 느껴진 

다. 하지만... 듣기에만 비슷할 뿐 이들이 하는 일은 전혀 다르다. 먼저 마나술식이 하는 일 

은 흩어져 있는 자연의 마나를 유도하는 현상을 가지고 있다. 일반적인 생명체라면 모두 

아주 약간이지만 자연의 마나를 유도해서 사용할 수 있지만 무생물인 골렘은 그것이 불가 

능하기에 새겨놓는 것이다. 

다음은 마력술식. 이것은 마나술식에서 모이는 마나를 저장하고 보관하며 새어나가지 않 

게 하는 창고 같은 역할을 하고 있다. 뭐, 자연적으로 마나를 모으고 저장하는 마나스톤이 

있다면(예를 들어 드래곤 하트) 이 두 가지 술식은 필요 없게 되어버리지만 마나스톤은 흔 

한 것이 아니기에 보통은 술식을 사용한다. 

그리고 마지막. 마법술식은 바로 마나의 의지를 발현하는 역할을 하고 있다. 그러니까 마 

나술식과 마력술식에 의해 모인 마나를 사용해서 골렘을 움직이는 것이다. 보통 이런 술식 

들은 마나. 마력. 마법술식 의 차례로 1 : 4 : 2의 비율이 가장 안전적이며 효과도 좋다. 게 

다가 그 술식들은 수가 더 많을수록, 그러니까 마나술식이 많다면 더욱 많은 마나를 빠르 

게 끌어 모을 수 있고. 마력술식이 많다면 더욱 많은 마나를 저장할 수 있게 되고, 마법술 

식이 많을수록 순간적으로 더욱 강한 힘을 사용할 수 있고 특수능력이나 마법까지 사용할 

수 있게 된다. 그 평균적인 술식 수는 대략 50개. 그러니까 술식의 수는 50 : 200 : 100. 해 

서 350개다. 그렇게 중요한 술식의 수를 결정하는 것은 바로 그것을 만드는 마법사의 능 

력. 

인간 중에 가장 많은 수의 술식을 새긴 이는 알릭이라는 사람으로 대략 200여 개의 술식 

을 새겼다고 한다. 비율도 지켜서 만들었으니 1400개의 술식을 새긴 것이다. 아...물론 파 

이로드가 있지 않으냐고 묻는 사람이 있을 것이다. 하지만... 아쉽게도 파이로드는 엄연히 

말해서 인간이 아니다. 인간과 유사종(많이 있지 않은가? 예를 들어 엘프라던지 드워프라 

던지)이라고 할 수 있다. '염족'이라고 하는 종족인데..... 나중에 설명하기로 하고, 당연 

히 파이로드는 최강의 마법사였기에 그보다 뛰어난 골렘을 만들었다. 녀석의 이름은 '그랜 

드 나이트(grand knight)' 파이로드가 평생동안 단 한 대만 만든 골렘인데... 어이없게도 

그 술식의 수는 드래곤의 최고신기록 이라는 500개를 뛰어넘어 기본적 주문을....1000개 

나 새겨버렸다. 총 합치면 대락 7000개....황당할 정도의 술식 수였고 골렘의 성능역시 황 

당할 정도로 좋았다. 녀석은 파이로드가 제이스를 떠난 뒤에서 제이스 제국 수도 중앙에 

위치하고 있는데, 평소에는 잠을 자고 있지만 누군가가 녀석에게 위해를 가하려고 하거나 

제이스의 수도를 공격해 들어가면 발동한다. 그 위력이란 엄청나서.... 사신도가 없다면 나 

도 이길 수가 없을 정도이다. 정말이지... 내가 이런 말 하기는 조금 그렇지만 파이로드 

는... 완전히 괴물이라고 생각한다. 하여튼 나는 다시 쓰러져 있는 골렘들을 바라보았다. 

그리고 조용히 중얼거렸다. 

"술식이....?" 

문제는. 위에 내용에 따라서 최소한 보통 골렘이 움직이려면 술식이 필요하다. 그것도 기 

본 350개. 게다가 이 녀석들의 움직임을 보니 엄청나게 빨랐다. 보통 녀석들이 아니라는 

이야기이다. 그런데..... 

"술식이.....7개?" 

공식은 지켰다. 1 : 4 : 2. 하지만... 기본 술식의 수가..... 한 개다. 어이가 없다. 말도 안 되 

는 이야기다. 술식이 최소 30개는 되어야지 그 아래로 떨어지면 움직이지 조차 못한다. 문 

자 그대로 '움찔'하는 것도 불가능하다는 이야기다. 그런데... 겨우 한 개의 술식을 가지고 

움직였어? 그것도 빠르게? 

"황당하군. 게다가.... 이건 룬어가 아니잖아?" 

골렘의 안에는 마력석으로 짐작되는 수정과 그런 수정을 둘러싸고 있는 술식이 보였다. 그 

것도 단 한 줄 짜리. 한 줄 짜리의 술식으로 골렘이 움직인다? 한 개의 술식으로는 '움 

찔'하는 것조차 죄악이나 다름이 없거늘..... 

"레인? 이거 이상한데?" 

나는 골렘을 더욱 자세하게 살폈다. 아까는 몰랐지만 이상한 점이 한 두 가지가 아니다. 술 

식도 술식이지만.... 그들의 몸을 이루고 있는 미스릴들이 더 이상하다 분명히 미스릴이 

다. 내 지식은 분명히 그렇게 말하고 있었다. 하지만... 느낌은 그것들이 미스릴이 아니라 

고 말하고 있었다. 

"....가자" 

"레인? 더 살펴보면 안돼?" 

카인의 불만스러운 목소리가 들렸으나 나는 미련 없이 몸을 돌렸다. 

"본다고 해서 알 수 있는 게 아냐. 오히려... 이곳의 끝까지 가 보면 알 수 있겠지" 

아마도.... 사신들이 만든 것인가? 하긴. 그들은 이 어이없는 검. 사신도를 만든 녀석들이 

다. 이 정도야 뭐.... 

"쳇... 그래도 알 수 없으면 나중에 다시 와 본다" 

"....마음대로" 

우리들은 다시금 발걸음을 옮겨 더욱 아래로 내려갔다. 그리고 이번 역시 우리는 보지 못 

했지만 바닥에 쓰러져 있던 골렘들은.... 젤리 같은 모습으로 변했다가 천천히 복구되고 있 

었다. 


