







사신도(四神刀) 







"하압!" 

카렌의 봉이 나를 노리고 날아왔다. 하지만 나는 사신도를 들어 봉의 방향을 틀어지게 한 뒤 눈 깜짝 할 새에 도베라인을 들어 그녀의 목에 겨누었다. 

"...졌습니다" 

"...수고하셨습니다" 

나는 예의에 맞추어 인사를 하고 다크에게로 갔다. 다크는 자신도 수련을 하고 있다가 내가 다가 오자 땀을 흠뻑 흘리면서도 미소를 지었다. 

"와∼ 대단한데 레인? 소드마스터와의 대결에서 78전 78승 무패라니 말이야" 

"별걸 다 세고 있군" 

나는 다크에게 피식 웃으면서 물에 젓은 수건을 살짝 얼려서 던져 주었다. 비록 냉방이 되고 있는 수련장이었지만 사람들의 열기가 너무나 강렬하였던지 다크는 반색을 하고 그것을 받았다. 요즘 나는 검술 시간의 대부분을 카렌과 대련하면서 보내고 있었다. 마나를 어느 정도 조절하게 되면서 할 일이 없어진 나에게 카렌이 대련을 신청해 왔고 나는 그런 그녀의 부탁을 거절하지 않았다. 그리고 지금까지 그것이 이어지고 있었다. 

"꺄아아! 레인님!!" 

나는 수련장 밖에서 비명을 질러대고 있는 여자아이들을 잠시 바라보았다. 아... 한숨밖에 나오지 않는군. 

"헤헤. 레사모(레인을 사랑하는 모임)의 인기는 점점 열기를 더해 가는데? 진사모(진섭이를 사랑하는 모임)때보다 더 업그레이드 된 것 같아" 

"시끄러" 

벌써 세인트에 다니기 시작한지 2달이 지났다. 어느새 날짜는 지나고 지나 6월. 때는 초여름이었다. 다크는 아직도 소드익스펀트 상급에서 머무르고 있었고 카인도 아직 4클래스 마스터였다. 하긴, 아무리 천재라고 해도 깨달음을 얻는 것은 쉬운 것은 아니니 이해가 간다. 소드마스터로 넘어가는 것도. 5클래스로 넘어가는 것도 깨달음이 필요하니 말이다. 나는 어느새 5클래스 마스터로 넘어가 있었다. 나는 그나마 쉬웠다. 마나에 대한 이해가 높았으니... 하지만 다크와 카인의 실력이 전혀 늘지 않은 것은 아니다. 카인만 해도 마법의 컨트롤이 더욱 높아졌으며 다크도 마나를 다루는 데 문제가 없어졌다. 특히 마나량은 놀랄 만치 증가해서 얼마 후에는 마나스톤을 먹일(?) 생각이다. 

"어? 레인, 다음 수업 들으러 가게?" 

"응. 연금술 시간이야. 잘 놀고 있어" 

"...잘 놀고 있어가 뭐냐? 하여튼 잘 놀다 와" 

"..." 

나는 한방 먹었다는 표정을 짓다가 그대로 연금술 실로 워프마법을 사용했다. 다음 수업 시간이 연금술 이였기 때문이었다. 

"어? 레인!" 

나는 주위의 배경이 바뀌자마자 나를 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 린이었다. 린은 두 가지 재료를 섞고 있다가 내가 나타나자 반가웠는지 손을 흔들었다. 어? 저렇게 많이 섞으면...? 

콰앙! 

"꺄악!!" 

내가 못살아... 서둘러 린에게 다가갔다. 비록 폭팔이 있었지만 급하게 방어카드를 내밀었는지 그녀는 약간 그을렸을 뿐 그렇게 다친 것 같지는 않았다. 

"후... 퓨리피케이션(purification)" 

내가 조용히 주문을 외우자 내 손에서 나온 빛은 까만 색으로 그을린 그녀의 얼굴을 원래 색으로 돌려 놓았고 나는 그런 그녀를 일으켜 세운 뒤 실험재료 앞에 섰다. 

"오∼ 왠 일이야? 레인이 마법까지 사용해 주고?" 

"..." 

"히잉..." 

그녀는 내가 자신의 말을 무시하자 울상을 지었지만 곧 표정을 풀고 실험에 참가했다. 예상 외로 그녀는 연금술에 대해서 잘 알고 있었다. 나는 그녀의 말을 대부분 무시한다. 하지만 요즘에 들어서는 간간히 대답을 해주고 있다. 왜 그러냐고? 

"레인, 이번에 내 히나 한테 사용할 치료약을 만들었는데 좀 볼래?" 

"레인, 여기서 도대체 재료를 어떻게 섞어야 하는 거야?" 

"레인, 여기에 마나 좀 넣어 줘" 

"레인, 화염계 마법에 반응하는 비약을 만들었거든? 더 강력하게 하는 방법이 없을까?" 

이렇게 자꾸 말을 거는데 어찌 모두 무시할 것인가... 그나마 다행인 것은 내가 린에게 익숙해지고 있는 것이었다. 예전에는 린을 보기만 해도 혜진이가 떠올라서 약간 괴로웠는데 지금은 그런 대로 린을 대하기가 쉬워졌다. 그런데 그녀 말고도 나에게 붙어있는 존재가 있었으니... 

"레인, 그럼 정령한테는 무슨 약을 쓰는 게 좋을 까?" 

...루니였다. 원래 루니는 공중요새에 있는 학생이었는데 라이드를 졸라서 이곳으로 내려와 버렸다. 이유를 물어 본 적이 있는데 그 이유가 걸작이다. 

<다...당연히 레...레인을 보러 왔지> 

약간 충격이었다. 루니가 이런 애였나? 하여튼 처음에는 린과 루니가 티격태격 하더니 요즘에는 합동으로 나를 괴롭히고(?) 있어서 죽겠다. 

스응 

나는 루니와 린의 끈질긴 방해(?) 속에서도 연금술 수업을 진행했고 그 결과로 간단한 포션을 만들 수 있었다. 그리 어렵지 않았다. 지식은 머릿속에 들어 있었고 나는 그것을 실행으로 옮긴 것뿐이다. 

"완성이군" 

나는 포션을 가지고 점수를 받았다. 점수는 당연히 A+다. 안 그래도 모두 만점을 맞는 상황인데 여러 가지 과목을 선택해서 상상을 초월하는 점수를 받고 있는 나였다. 

"에... 레인. 그거 알고 있어?" 

"...?" 

나는 루니의 말에 고개를 돌렸다. 루니는 내가 반응한다는 것에 기뻤는지 웃으면서 말을 이었다. 

"이번에 기말고사가 있어. 중간고사는 세인트 무투대회로 넘어갔지만 기말고사는 아냐. 평소에 받는 점수가 상당한 비율을 차지한다고는 하지만 시험도 중요하거든" 

"어떤 시험을 보는 겁니까?" 

"음... 자신이 선택한 과목 중에서 2과목을 보는 거야. 각 과목의 선생님에게 시험을 받지" 

"..." 

나는 조용히 생각에 잠겼다. 나는 검술, 마법, 연금술하고 특수무기 사용, 그리고 소환술을 선택했다. 너무 많이 선택했기에 지금은 검술, 연금술 특수무기 사용만 수업을 받고 있고 마법과 소환술 수업은 2학기 때 받기로 되어 있었다. 

"일단은.... 연금술과 검술인가?" 

나는 일단 자신 있는 과목을 선택하기로 했다. 물론 내 활 솜씨도 전보다 훨씬 늘어 날아가는 새도 한번에 명중시킬 정도로 뛰어난 것이었지만 모든 일은 확실한 것이 좋은 것이다. 

"음... 레인은 연금술하고 검술로 하게? 나는 카드마법하고 무술을 할 생각인데..." 

"나는 시험 안 봐. 선생님들이 여기에 내려오는 것까지는 되는데 시험은 안 된다고 그랬어" 

"...." 

나는 재잘대고 있는 그녀들의 이야기를 듣고 있다가 시계를 들여다 보았다. 음? 벌써 시간이 이렇게 되었나? 나는 계속 재잘대고 있는 그녀들을 무시하고 통신마법을 사용했다. 

'카인' 

[아... 레인이야? 금방 갈게 먼저 가 있어. 이번 실험만 하고] 

'그래, 빨리 오라고' 

나는 카인에게 메시지를 보내고 다크를 불렀다. 다크도 기다리고 있었는지 부르자마자 내 쪽으로 다가왔다. 

'다크' 

<어? 가려고?> 

'그래, 요즘 컨디션은 괜찮아?' 

<응. 내단 주려고?> 

'....' 

<농담이다 이 녀석아. 하지만 얼마 안 남았어. 조금만 있으면 마나량은 2배가 넘어간다고> 

'그래, 알았다. 이 망할 녀석아. 중앙 현관으로 나와' 

<알았어. 너도 빨리 나와> 

피직 

나는 손바닥에 작게 떠올렸던 마법진을 주먹을 쥐어서 소멸시키고 다시 발걸음을 옮겼다. 린은 루니와 서로 말을 나누고 있다가 내가 고개를 들자 입을 열었다. 

"레인, 오후에 어디 갈데 있어?" 

"...예" 

나는 망설임 없이 대답했고 린은 그 대답에 약간 충격을 먹은 듯 비틀거렸다. 하지만 이제 익숙해진 모양인지 금방 중심을 잡고 입을 열었다. 

"어떻게 여자가 부탁을 하려고 입을 여는데 가차없이 자를 수가 있어?" 

"사실을 말했을 뿐입니다" 

"하..." 

린은 잠시 한숨을 쉬다가 이거라도 알아야 한다는 듯 손가락을 하나 피더니 입을 열었다. 

"이것만 알자. 도대체 오후마다 어디로 뭘 하러 가는 거야? 도대체 하루도 빠지는 날이 없으니..." 

"맞아. 저번에도 이야기하던 도중에 가 버리고" 

"..." 

"나는 숙소로 간줄 알고 숙소로 가 봤거든? 그런데 다크랑 카인까지 쳐서 한 명도 없더라? 실프에게 근처를 수색시키기까지 했는데도 없고" 

수색까지 했었나? 

"수색시키는데도 없어? 그럼 세인트 밖으로 가는 거야?" 

"그건 아냐. 세인트에는 결계가 쳐 있어서 9클래스 마법사가 아니라면 나갈 때 리퀴드에 허락을 받고 나가야돼. 레인 도대체 어디에 가는 거야?" 

나는 눈을 부릅뜨고(그래봐여 전혀 무서워 보이지 않는다)물어보는 루니와 린의 말에 더 이상의 무시는 오히려 더 귀찮은 일을 만들 수 있다고 생각해서 천천히 입을 열었다. 

"...수련을 하러 가는 것뿐입니다" 

"수련? 여기에 검술 훈련장도 있고 마법훈련장도 있잖아. 그런데 왜?" 

"...." 

나는 의아함을 표현하는 그녀들의 말을 들으면서 계속 발걸음을 옮겼다. 우리는 어느새 중앙 현관으로 와 있었다. 그리고 내 반대쪽에는 다크가 걸어오고 있었다. 

"레인! 또 미녀들을 달고 오는 거냐?" 

"..." 

나는 능글맞게 웃으며 나를 놀리는 다크를 바라보다가 워프마법을 사용하려고 했다. 하지만 그보다 먼저 물컹한 두 덩어리(?)가 내 양팔에 매달리는 것을 느낄 수 있었다. 

"오늘은 안돼" 

"맞아" 

"...?" 

나는 그녀들을 잠시 바라보았다. 평소에도 이러는 적이 많았지만 내가 늘 어딘가 가는 곳이 있다는 것을 알고 있었기에 금방 풀어주곤 했었다. 하지만... 오늘은 뭔가를 해야 하는 듯 내 팔을 잡고 있는 그녀들의 눈이 열의로 불타고 있었다. 나는 얼마든지 그녀들을 뿌리칠 수 있었지만 이유나 알자는 이유로 입을 열었다. 

"왜 그러십니까?" 

"오늘 구경할 게 있거든" 

"구경할 것?" 

"응. 파이로드가 만들었다든 최강의 마법검 스톰블링거가 발견됐다고 하던걸?" 

"...." 

말도 안돼는 소리다. 파이로드는 9클래스 마스터가 되었을 때 5개의 무기를 만들었다. 그것이 바로 다크가 들고 있는 <윈드소드> 카인의 <파이어 스태프> 현재 엘프족이 가지고 있는 <프리즌보우> 그리고 내가 가지고 있는 <스톰블링거> 그리고 드워프들이 가지고 있는 <랜드 엑스> 등이 그 무기다. 파이로드와 드워프 들이 심혈을 다해 만들어낸 무기들은 엄청난 위력을 가지고 있었고 파이로드는 그 무기들을 마룡 타기온과 싸울 동료들에게 나누어 주었다. 일단 스톰블링거는 그랜드 소드마스터인 하운드에게, 윈드소드는 제국의 프리나이트 기사단장인 길튼에게, 파이어 스태프는 파이로드가 사용하였고 프리즌보우는 엘프족 수장인 위스에게, 랜드 엑스는 드워프 족장인 메티아에게 주었다. 티기온과의 싸움이 끝난 후... 파이로드는 엘프들의 프리즌보우와 드워프들의 랜드엑스를 제외하고는 모두 자신이 거두어 들였다. 그가 보기에 사람들의 욕심은 너무나 강했고 자신이 만든 무기가 전쟁의 씨앗이 될까 염려했던 탓이다. 그래서 내가 그 3무기를 모두 가지고 있었다. 그런데... 스톰블링거라니? 차원의 틈새에서 꺼내 본적도 없거늘... 

"오! 전설의 무기야? 나도 보러 갈게. 레인. 너는 갈 꺼야?" 

"...." 

'자기 것도 전설의 무기인지 모르고...'라고 중얼거리며 나는 차원의 틈새를 다시 한번 검색해 보았다. 변함없이 스톰블링거는 차원의 틈새에서 얌전히 있었다. 결국 결론은... 

"가짜..." 

"응? 뭐라고?" 

"아... 아냐. 그나저나 린님. 저도 그 검... 보러가도록 하지요. 예전부터 궁금했으니" 

일단은 도대체 왜 가짜들이 나돌아다니는 이유부터 알아야겠군. 

"정말? 와! 좋아! 그럼 당장 가자!" 

린과 루니는 신난 듯 내 손을 잡고 나를 끌고 가기 시작했고 다크는 그 뒤를 따랐다. 나는 카인에게 우리가 수련장으로 갈 수 없다는 메시지를 보냈고 카인은 차라리 잘 되었다며 마법실험을 할 테니 우리끼리 다녀오라고 했다. 

"그런데 린. 그 스톰블링거라는 게 얼마 정도 되는 거야?" 

관람장으로 가던 도중 다크는 주위를 구경하다가 궁금한 것이 있는지 입을 열었다. 

"후훗! 얼마? 애초에 기준치 이상의 마법무구들은 돈으로 가치를 측정할 수 없어. 그건 너무 위험한 일이라 예전에는 강력한 힘을 가진 마법무구들은 팔지 못하게 하는 법까지 제정되어 있었지. 뭐, 지금은 그 법이 해제되고 부르는 게 값이지만" 

"어... 왜?" 

"당연하지. 강력한 마법무기라고 하면 누구든지 가격이 얼마든 간에 얻으려고 혈안이 된다고 그 예로 말이야... 음.... 아! 전에 파멸의 도끼라고 해서 5단 마법이 걸려있는 도끼가 있었거든?" 

"5단마법?" 

"그냥 5개의 마법이 걸려있다는 이야기야. 하여튼 파멸의 도끼를 거의 망한 귀족집안의 망나니 녀석이 팔려고 했었지. 그리고 어떻게 됐는지 알아?" 

"어떻게 되었는데?" 

다크는 약간 흥미가 일었는지 바로 반문했고 린도 그에 맞추어 대답했다. 

"전쟁" 

"뭐?" 

"전쟁이야. 4개정도 되는 가문들이 파멸의 도끼를 사려고 뛰어든 거지. 흥정으로 안 되니까 나중에는 전쟁을 일으켰어. 국가적으로 손해를 봤을 정도로 엄청났지" 

맞다. 파이로드도 그런 일이 일어날까 봐 무기들을 전부 회수했었지. 

"...." 

"그래서 사람들은 너무 강력한 마법무구는 함부로 팔려고 하지 않아. 위험하거든" 

"....그럼 마법이 5개 이상 걸린 무기는 그 정도의 결과를 만들어 낸단 말이야?" 

"그렇지" 

"...." 

다크는 약간 충격을 먹은 듯 하다가 천천히 고개를 돌렸다. 하긴 놀랄 만도 하겠지. 내가 그에게 윈드소드를 주면서 가르쳐 준 마법만 해도 7가지니... 

"레....인? 설명 좀 해 줄래?" 

"걱정하지 말아. 네가 아무 말도 하지 않고 있으면 아무 일도 안 일어나. 정 걱정되면 나한테 주면 되" 

"....하아∼ 위험한 물건이었구먼. 하지만 아까워서 주기는 싫고..." 

다크는 한숨을 쉬었지만 오히려 주먹에는 힘이 들어갔다. 다시 줄 생각은 없는 모양이었다. 

"무슨 소리야?" 

"아닙니다. 그나저나 관람장은 어디입니까?" 

나는 나와 다크의 말에 의아함을 표하는 루니의 말에 대답하지 않고 말을 다른 곳으로 돌렸다. 루니도 굳이 따지고 들어가고 싶지는 않은지 바로 대답을 하였다. 

"아... 이제 금방 이야. 사람들이 많이 모여있잖아?" 

나는 그녀의 말에 고개를 돌렸다. 과연 한곳에서 상당수의 사람들이 모여있었고 뭔가를 바라보는 것 같았다. 하지만 주위의 분위기는 살벌했고 숨어있었지만 대략 30명 정도의 소드 러너(검술을 사용하는 사람들. 마나는 느끼지 못한다)들과 4클래스 정도의 마법사도 5명. 소드익스펀트 상급에 해당하는 검사가 4명 정도 대기하고 있었다. 

"...분위기가 왜 이렇게 살벌해? 관람장이라며?" 

다크는 주위를 둘러보다가 사방의 낌새를 눈치 챘는지 조용히 린에게 말했다. 그에 린은 마찬가지로 조용하게 웃으면서 말했다. 

"호호. 거짓말이야. 사실은 여기에서 스톰블링거를 든 사람들이 나타나서 사람들이 모인 거라고. 잘은 모르겠지만 학교에서 보내진 마법사나 검사들도 숨어있을걸? 소란이 벌어지면 막으려고 말이야" 

"...." 

나는 약간 어이없는 눈빛으로 린을 바라보았다. 그 말은 결국 이곳이 위험지대라는 곳이었다. 물론 우리 일행에 이곳에 휩쓸려 일을 당할 정도로 약한 사람은 없었지만 이렇게 무턱대고 오다니... 하여튼 나는 눈을 돌림과 동시에 위저드 아이스(WIZARD EYE)를 발동하여 이곳저곳 정찰을 다니게 하였다. 마법이 발동하자 곧 내 머릿속으로 이곳의 모습이 보였다. 하늘 높은 곳에서 보니 생각보다 많은 사람들이 모여들어 있었다. 그것도 모두 마법사가 아니면 검사 같은 전투가 가능한 이들... 보통사람들은 위험을 감지했는지 자리를 피해 있었고 그 자리를 채운 것은 호기심 많은 사람들과 뭔가 목적을 가지고 있는 녀석들이었다. 

"그래서.... 이 검을 달라고 하는 것 입니까?" 

"그렇습니다. 그 검은 원래 제이스 제국의 위대한 검사 필렉시온님의 것. 돌려 받는 것이 당연하다고 생각합니다" 

사람들의 중앙에는 몇몇의 사람들이 대치를 하고 서 있었다. 한 쪽에는 푸른빛이 은은히 도는 검을 들고 있는 남자가 서 있었고 반대쪽에는 상당히 뻔뻔하게 생긴 남자가 생긴 것과 어울리는 뻔뻔한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 그리고 그런 그를 상대로 나이가 대략 30대 중반쯤 되어 보이는 사내는 당혹스러운 얼굴을 하고 있다가 다시 입을 열었다. 

"하지만 이 검이 스톰블링거라는 보장은 어디에도 없지 안습니까? 게다가 이 검은 오크들을 퇴치하고 우연히 얻은 것입니다" 

"흥! 말이 되는 소리를 하시죠. 그 검의 모습은 역사서 에서 나와있는 스톰블링거와 완전히 같지 않습니까? 게다가 방금 그 검에서 나온 뇌광의 인. 그 마법은 파이로드 님이 특별히 스톰블링거에만 건 마법이라고 들었습니다. 

"하지만 그것만으로 확실한 증거가 되지는 않지 않습니까! 게다가 설사 스톰블링거라고 해도 이미 100년이나 지난 일. 제이드 제국에서 분실한지도 엄청난 시간이 흘렀는데 이제와서 소유권을 주장하는 것은 말도 안 됩니다!!" 

검을 들고 있던 사내는 자신의 말을 전혀 믿지 않는 상대의 반응과 어떻게든 검을 빼았기 위해 억지를 쓰는 것에 화가 난 것 같았다. 그나저나... 저 사람 프레페이션 소드마스터로군. 

"호오... 할말이 없으시니까 딴 소리를 하시는 군요. 세상에 그 마법을 사용할 만한 마법사가 어디에 있다는 말입니까? 거짓말을 하려면 똑바로 하시죠. 더 이상 제 말을 거부하시면 무력을 사용하겠습니다" 

저 검이 파이로드와 전혀 관계가 없는 검이라는 것은 사실인 것 같았다. 내 기억에 저런 검은 없으니까 말이다. 그런데 저 검 스톰블링거와 상당히 닮았다. 물론 그렇게 똑같지는 않아서 비교해 보면 충분히 알 수 있을 정도 라지만 역사서로만 스톰블링거의 모습을 상상할 수 있는 사람들로서는 오해를 하기 충분했다. 

"저 사람. 상당히 고생하겠는데? 그 유명한 망나니 공작한테 걸렸으니" 

"망나니 공작? 그게 무슨 소리야?" 

그들의 모습을 지켜보고 있던 린은 안됐다는 듯 중얼거렸고 다크는 궁금했는지 작게 그녀에게 질문을 던졌고 루니는 정령으로 사방을 탐색하는 가운데 린은 작게 설명했다. 

"음... 그러니까 제이드 제국의 중심을 이루는 파노에라 가문의 녀석인데 욕심이 대단하지. 지금까지 그가 노린 물건은 거의 모두 그의 손에 들어갔어. 수단과 방법을 가리지 않았으니까. 게다가 억지가 심한데다가 저 녀석 아버지가 저 녀석을 굉장히 아껴서 가문의 힘을 마구 사용하지" 

"결국. 가문만 믿고 날뛰는 쓰레기라는 이야기잖아?" 

"그렇지만 검술실력도 상당해. 소드익스펀트 중급정도니까" 

별 것 아니군. 나는 신경 쓰지 않고 상황을 살폈다. 그 '가문만 믿고 날뛰는 쓰레기'녀석의 부하들인지 몇몇의 검사가 검을 뽑아들었고 그에 따라 검을 든 녀석도 경계를 하며 검을 빼 들었다. 

"그만 두십시오. 나는 세인트에서 사고를 일으키고 싶지 않습니다. 다시 한번 말하지만 이건 마법검은 분명하지만 스톰블링거는 아닙니다" 

하지만 저런 녀석이 이런 말에 하던 행동을 그만둘 리 없었다. 오히려 그 말을 시작으로 네명 정도가 그를 포위하듯 다가오기 시작했다. 쿳! 마법검이라... 스톰블링거는 분명히 아니지만 그냥 마법검도 아니다. 그건 오히려.... 아니지. 내가 신경 쓸 필요는 없겠지. 

"가죠" 

"....에? 한참 재미있어 지는데? 그리고 스톰블링거가 보고 싶다면서?" 

"아닙니다" 

"응?" 

"저건 스톰블링거가 아닙니다" 

린의 표정이 약간 변했다. 

"....그걸 어떻게 알아?" 

"...." 

나는 그녀를 물끄러미 바라보다가 발걸음을 돌렸다. 사람들이 많았지만 피해 가는 것은 그리 어렵지 않았다. 

"어! 레인! 같이 가!" 

내가 발걸음을 옮기자 린과 루니 다크도 약간 아쉬운 듯 했으나 내 뒤를 따라왔다. 

파지직! 

우리의 눈이 다시 뒤로 돌아갔다. 가짜 스톰블링거를 들고 있는 녀석이 검을 휘두르자 상대편들은 상대도 못하고 나가 떨어졌다. 검에서 전류가 흘러나와 상대방이 들고 있던 검을 통해 몸으로 전달되어 상대가 되지 않는 것이었다. 

"에... 대단한 검인데? 그런데 아니라고?" 

"그래. 저건 분명히 스톰블링거가 아냐" 

나는 단정적으로 말했다. 그리고 그 말을 들은 린과 루니는 질문을 날려대었다. 

"어떻게 확신을 하는 거야? 스톰블링거를 본적이라고 하는 거야?" 

"맞아. 정령으로 살펴봐도 저건 상당한 위력의 검인데 스톰블링거가 아니라니..." 

나는 그녀들이 질문을 날리는 것을 바라보다가 고개를 돌렸다. 이미 말을 꺼낸 이상 말을 완전히 안 하는 것은 어려울 것이다. 하지만 나에게는 이럴 때마다 사용하는 비장의 방법이 있었다. 

"....다크" 

"알았어. 나도 수련이나 해야지" 

내가 이름을 부르자 그도 금방 눈치챈 듯 내 손을 잡았다. 

"앗!" 

"레인!" 

린과 루니는 당황한 듯 나를 잡으려고 하였으나 나는 물이 흐르듯 그녀들의 손길을 피해내고 뒤로 물러났다. 주문은 이미 완성된 상태였다. 

"그럼 안녕히 계십시오. 저 검은 스톰블링거가 아니고 위험한 검일 뿐이니 신경 쓰지 마시길 바랍니다. 텔레포트(TELEPORT)" 

나는 바로 우리들의 훈련장으로 순간이동 해 버렸다. 그리고 워프되는 동안 고민에 빠졌다. 가짜 스톰블링거.... 왜 그런 검들이 돌아다니는 것일까? 그는 오크들을 퇴치하고 얻었다고 했지만 그런 검을 그렇게 얻었다는 것이 약간 꺼림직하다. 

"알 수가 없군..." 

곧 우리들의 배경이 바뀌었고 훈련장으로 올 수 있었다. 나는 생각의 끈을 끊어 버렸다. 

"수련이나 해야겠군" 

나는 검을 들고 상쾌한 공기를 들이마셨다. 



================================ 

휴... 간신히 한편 업!! 
