사신도 



".....일어나라 가짜. 아직 죽지 않았다는 것쯤은 알고 있다" 
"....." 
내 말에도 아무런 움직임을 보이지 않는 시체. 나는 그만 피식하고 입 꼬리를 말아 올렸다. 
".....말 길을 못 알아듣는군. 실망이야" 
라이드와 그 일당들(?)은 아무런 말도 못한 채 내가 하는 일을 가만히 지켜보고 있었다. 내가 반말로. 그것도 은연중에 살기까지 뿜어대고 있으니 긴장한 것 같았다. 하지만 나는 굳이 그들을 신경 쓰지 않았다. 내 관심은 건방지게도 날 속이려고. 또 날 무시하기까지 하고 있는 상대방에게 몰려 있었기 때문이었고 어느 새인가 나는 조용히 주문을 영창하고 있었다. 
"후.... 그만 흥분했군요. 하지만 명심하십시오. 제 경고는 오직 한 번 뿐이라는 것을. 그리고..... 그런 어설픈 방법으로 내 눈을 속이기는 무리라는 것을" 
촤라라랑! 
내 손짓과 함께 카렌의 시체를 감싸듯이 한 개의 생성되는 한 개의 마법진. 마치 방랑하는 영혼을 연상시키는 듯한 푸른색의 마법진이 천천히 빛을 뿜어내기 시작한다. 
그리고 마법진이 시체를 완전하게 감싸자 당황한 듯이 급하게 시체의 눈, 코, 입, 귀를 통해서 몇 가닥의 연기가 쏟아져 나와 사방으로 흩어지려고 했다. 마치 도망이라도 치려는 듯한 움직임. 
"탈출....입니까? 미안하지만.... 늦었습니다" 
말했지만..... 경고는 언제나 한번뿐이다. 
쉬이잉!! 
"어둠을 묵는 혼돈의 사슬. 그 위대한 힘을 보여 나에게 반하는 자를 봉인하라! 권능언령술(權能言靈術). 속박(束縛)의 장. 금(禁)!" 
끼이이이이잉!! 
내가 양손을 들어올림과 동시에 더욱 강력한 푸른색 빛을 뿜어내기 시작한 마법진. 그리고 거기에 대응하는 검은색의 연기. 
끼기기기긱!!! 
마치 칠판을 긁는 듯한 소음. 생각보다 강렬한 저항이었다. 이거 꽤 세군. 실수로 정신이라도 흐트렸다가는 놓쳐버릴지도.... 
아. 그러고 보니 이 녀석이 내 정신을 흐트러 트리려고 수작을 부릴지도 모르겠는걸? 
드드드드득!! 
생각이 미처 끝나기도 전에 땅이 파이며 생성되는 검은색의 마법진. 이런 이런.... 정말로 내 정신을 흐트리려고 하는 모양이군. 
"소환마법이라....." 
상황이 그다지 좋지 않을텐데.... 발악하는 건가? 
"크아아앙!!" 
어느 새인가 소환된 마수녀석이 괴성을 지른다. 와이번의 머리와 날개. 트롤의 몸체와 오우거의 팔다리. 상당히 잘 만들어졌다고 생각되는 키메라였다. 
"...블러드. 녀석을 막아라" 
딸깍! 
쏴아아아!! 
내 품속에서 뛰쳐나오듯이 튀어나와 뚜껑이 열리는 붉은 색의 포션. 그리고 그곳에서 쏟아지는. 작은 포션병에서 나왔다고는 믿기 지 않을 정도의 엄청난 양의 피. 
"예. 주인님. 수행하겠습니다" 
낮은 목소리로 중얼거리듯이 대답하며 순식간에 붉은 기사의 몸으로 몸을 재구성해서 달려가는 블러드. 나는 다시 검은 연기를 향해 고개를 돌렸다. 
"아쉽게 됐군요. 마지막 기회를 놓쳐서" 
[닥쳐!!] 
머리 속을 울리는 외침. 내내 아무 말 하지 않던 녀석이 자신의 의사를 전달하는 것이었다. 
[너 따위가.... 너 따위가 뭘 안다고 떠드는 거야!!] 
위잉! 
독기가 담긴 외침과 함께 검은색의 영혼히 한차례 진동했다. 그리고 검은 연기의 그림자 속에서 튀어나와 나를 향해 뻗어오는 커다란 크기의 검은색 손. 영혼을 봉인 당하는 과정에서 또 소환한 건가? 다크마스터 중에서도 상급 이상이로군. 이외인데? 이 정도의 실력자가 오다니.... 
"상관없어. 워커 막아라" 
[알았다. 주인] 
쑤욱! 
마찬가지로 내 그림자 속에서 튀어나와 나는 공격하려던 어둠에 손과 맞붙는 워커. 다행히 블러드나 워커나 상대에게 밀리는 듯한 기색은 없었다. 오히려.... 그들은 내가 죽지 않으면 죽지 않는 불사(不死)의 존재들이기에 상황은 점점 유리해져만 가고 있었다. 
"......" 
발악을 하는 바람에 눈에 보일 정도로 움직임이 둔해진 검은색의 연기. 솔직히.... 조금 무모했다. 자신의 영혼이 속박 당하는 도중에 소환마법을 사용하다니.... 어쩌다가 마력이 반발이라도 일으켰으면 그대로 죽을 수도 있었다. 
드드드드득!! 
나의 마법진과 검은색의 연기가 맞붙으면서 생겨난 시끄러운 마찰음. 
"그럼....이쯤에서 끝내지요" 
[웃기지마!!] 
끼이이이잉! 
급격하게 방출되는 엄청난 양의 마나가 마법진을 밀어내려고 한다. 내 마법이 제어에서 풀려버릴 정도의 엄청난 마나가. 하지만.... 
"....죄송하지만 아직까지 저 이상의 마나를 소유하는 인간은 스승님 외에는 본 적이 없습니다" 
쿠구구구구!!! 
내 온몸에서 공명하는 마나. 마력이 맞붙을 필요조차 없을 정도로 압도적인 마나량. 요번에 백호와의 결투에서 마법이 5클레스로 올라버린 데다가 안 그래도 많기만 한 마력이 거의 몇 배 이상으로 상승해 버렸다. 아무리 강력한 마력을 가지고 있는 흑마법사라고 해도 내 마나를 뛰어넘는다? 어림없는 소리다. 
우우우웅!!! 
내 마력이 마법진을 뒤덮으면서 사정없이 검은색의 연기를 짓누르기 시작했다. 
[꺄아아악!!] 
귀를 울리는 높은음의 목소리. 여자였군. 하지만 전혀 상관없었기에 나는 다시금 마나를 운용했다. 파이로드의 비장의 무기였던 색다른 마법. 
"나는 지배하는 자. 그대, 내 명령에 따르라. 속박(束縛)의 인(印)" 
우우우우웅!!! 
공기가 떨리듯이 움직이며 검은색 연기가 진동한다. 만족할 만한 성공이었지만 나는 그다지 기뻐할 만한 상황이 아니었다. 머리가 어지럽기 때문이었다. 뭐 어쩌면 당연하다고 할 수 있는 이야기다. 지금으로서는 상용할 수 있는 최상위 마법인 권능언령술(權能言靈術)을 사용했으니까. 권능언령술이 뭐냐고? 뭔가 숨겨져 있다거나 한 마법은 아니고.... 그러니까 9클래스의 파워 워드 킬(power word kill)과 같은 종류의 마법이다. 물론, 9클래스라면 필요 없는 주문이 필요하고 위력도 떨어지지만. 
슈우우웅! 
마법진의 빛이 점차 사그라 들면서 검은 연기의 모습이 보였다. 대충 여인의 형상을 취하고 있는 영혼이었는데 그다지 선명하게 보이지는 않았고 내가 사용한 마법에 의해서 보라색을 띠는 사슬에 온 몸을 결박당하고 있었다. 
"이....이건 도대체....." 
뒤에서 당황한 표정으로 다가오는 라이드. 나는 아무렇지도 않은 어투로 답했다. 
"흑마법사입니다. 가짜 몸을 만들어서 우리를 속이려고 했던 것이고 말입니다" 
나는 눈짓으로 카렌의 모습을 하고 있던 시체를 가리켰다. 흑마법사의 마력으로 유지되던 시체는 흑마법사의 마력이 빠져나가자 벌써 부패하고 있는 상태였다. 그리고 그런 모습을 보면서 얼굴이 새하얗게 물들어 있던 라이드가 내 쪽을 향해 미안하다는 듯한 시선을 보냈다. 
"미...미안하네. 내가 그만 착각을 하는 바람에 할말 못 할말을 다 해 버렸군" 
자신의 체면에도 불구하고 고개를 숙이는 라이드. 나는 살짝 고개를 저었다. 
".....지금보다도 마법이 발달했던. 그러니까.... '피의 해'가 되기 전에도 흑마법사들 사이에서도 철저히 감춰지면서 대대로 전승자에게만 이어지던 흑마법입니다. 지금에 와서 아는 사람이 없는 것은 어쩌면 당연한 일이지요" 
모두의 시선이 나에게 쏠린다. '그럼 넌 어떻게 아는 거냐?'라는 간단하고도 절실한 뜻을 담고 있는 그들의 눈. 하지만 나는 그들의 시선을 가볍게 무시해버리고 속박되어 있는 검은색의 연기로. 그러니까 이 상황을 만든 흑마법사의 영혼에게 고개를 돌렸다. 
"....당신도 운이 없군요. 네가 사용하면 아는 사람이 아무도 없을 텐데 말이야. 아, 이름이 아마도 마리오넷이던가? 영혼 이동술의 응용기술중의 하나였지" 
[너....어떻게 그걸 알고 있는 거지?] 
미세하게 진동하는 검은색의 영혼. 
"글쎄요. 하지만 네가 운이 없는 것은 분명한 사실이다. 이 대륙에서 그 마법을 확실하게 막을 수 있는 것은 오직 나 하나뿐이니까. 파이로드 님이나 하운드 님이라도 나오지 않는다면 말이야" 
[.....] 
침묵을 지키는 흑마법사. 나는 문득 주변이 아직도 시끄럽다는 것을 깨닫고 고개를 들었고 볼 수 있었다. 아직도 전투를 벌이고 있는 블러드와 워커를. 까다로운 상대인 것은 분명했다. 블러드 같은 경우에는 상대방의 단단한 피부 때문에 상처를 내기 힘들었기에 자신의 장기를 발휘하기 어려웠고 워커같은 경우도 상대방이 자신과 같은 속성이기에 자신의 특기인 '무기파괴'를 사용할 수 없었다. 
"....." 
되도록 빨리 끝내는 것이 좋겠다고 판단한 나는 품속에서 작은 단검 두 개를 꺼내들었다. 그리고.... 두 개의 단검 중 하나에 마나를 담아 던졌다. 
피잉! 
빠르게 날아가던 단검이 순식간에 블러드와 상대하던 키메라에게 날아갔다. 
푸욱! 
"크아아앙!" 
깊은 상처. 그리고 튀어 오르는 피. 역시 꽤나 단단한 피부였지만 검기를 견딜 정도는 아니었다. 물론 트롤의 몸체를 사용하고 있는 만큼 녀석의 몸체는 빠르게 재생되기 시작했지만.... 녀석의 상대는 블러드다. 아무리 작은 상처라도 녀석의 앞에서라면 죽을 수 밖에 없는 상처로 변한다. 
쿠아아아아!! 
키메라의 상처에서 무시무시한 기세로 피가 쏟아지기 시작했다. 키메라는 당황한 듯 허겁지겁 상처를 막으려고 했으나 둑이 터지듯이 쏟아지는 피를 막기에는 역부족이었다. 
쿠아아아아!! 
"크아....크아아아아앙!!!" 
콰직! 
쿵! 
마지막으로 발악하듯이 블러드에게 덤벼드는 키메라였으나 녀석에게서 흡수한 피로 가볍게 녀석을 날려버리는 블러드. 녀석은 순식간에 생기를 잃고 바닥에 쓰러져 버렸다. 
"....상당한 마나를 소유하고 있는 피다. 취하고....돌아가라" 
"예. 주인이시여" 
땅에 쏟아져 있던 피가 빠르게 블러드의 몸에 융화됨과 동시에 블러드의 몸을 이루던 피와 함께 포션병으로 빨려들어가듯이 들어간다. 
"됐군. 그리고...." 
피잉! 
다시 허공을 가르는 나머지 한 개의 단검. 내 마나를 실은 채 날아가던 단검은 워커와 힘 겨루기를 하고 있는 거대한 손의 중앙을 정확하게 꿰뚫었다. 
투웅! 
내가 던진 단검보다 네 배쯤은 두꺼운 구멍이 뚫리자 어둠의 손은 마치 경련을 일으키듯이 몸을 떨면서 움직이지 못했다. 그리고 그런 모습을 본 나는 냉정하게 입을 열었다. 
"...찢어라" 
[알았다] 
촹! 
순식간에 칼날처럼 변하는 워커의 손톱. 그리고... 
쫙! 
...그리고 말 그대로 찢어지는 어둠의 손. 
[...할 일이 끝났으면 돌아가겠다] 
잠시 허공에서 흩어지는 어둠의 손을 바라보다가 일방적인 통보를 하고는 사라져버리는 워커. 상황 끝이었다. 다시 고개를 돌렸다. 
".....기다리게 했군요. 질문할 테니 제대로 대답하십시오" 

