





사신도(四神刀) 









슈우우우 

다크와 카인은 바위 위에서 가부좌를 하고 앉아서 명상에 잠겨 있었고 그런 그들의 주위로 희미한 운무가 돌고 있었다. 

"생각보다.... 꽤 걸리는군" 

내가 마나스톤을 먹고서 그 힘을 가지는데 걸린 시간이 5분 남짓이었던 것을 생각하면 벌써 30분 째 앉아있는 그들이 약간의 문제가 있을 확률이 높았다. 아니. 저들은 둘이고 나는 한 명이니 확률 상으로는 내가 이상한 놈일 확률이 더 높겠군. 

스스스 

약간의 시간이 지나자 그들의 운무는 각자의 코와 입 속으로 흡수되기 시작했다. 그리고 
운무가 그들의 몸 속으로 완전히 들어가는 순간 그들의 눈이 동시에 천천히 떠졌다. 그리고 그와 함께 터져 나오는 함성. 

"이..이거 끝내주는데? 몸이 가벼워" 

다크는 자리에서 일어나더니 폴짝폴짝 뛰기 시작했다. 확실히 이전과 비교해서 상당히 빨라져 있었다. 하긴... 그들은 실력은 있었지만 마나가 부족한 타입이었으니.... 

"대단해. 마나가 2배로 늘어났어. 예전하고 비교하면 4배나 차이나잖아?" 

카인도 상당히 흥분해서 자신의 모습을 살피고 있었고 나는 그런 그들을 보면서 조용히 미소를 지었다. 나는 그들을 만날 때부터 그들의 실력을 키우기 위해 안간임을 쓰고 있었다. 이 곳에서 다행히 우리들의 세계로 돌아갈 수 있다면 모를까 또다시 마계로 가야하는 일이 있게 된다면... 이들의 목숨을 책임질 수 없다! 

"카인, 다크" 

나는 나직하게 그들을 불렀다. 그들은 서로서로 좋아서 히히덕 거리고 있다가 내가 부르자 고개를 돌렸다. 

"응? 왜?" 

"대련하자. 일단은 마나를 모았으니 실전연습도 필요할 꺼야" 

"그러네. 그럼 반대편에서. 카인은 나 다음에 대련하고" 

다크는 마나스톤을 흡수하고 처음으로 하는 대련인지 흥분하는 듯 했고 그의 말을 들은 카인은 옆으로 피하려고 했다. 하지만 나는 고개를 천천히 저었다. 

"둘 다 덤벼" 

"....뭐?" 

다크의 얼굴이 약간 굳었다. 하지만 나는 망설이지 않고 말을 이었다. 

"같이 덤벼야 해. 전과 같다고 생각하지는 말고. 전에는 내 실력에서 10분의 1도 제대로 사용하지 않았어" 

"....!?" 

"....뭐라고!!?" 

그들의 얼굴이 경악에 물들었다. 하긴... 놀랄 만도 할 것이다. 자신들은 최선을 다해서 상대했는데 상대는 10분의 1의 힘도 사용하지 않았으니... 

"일단은 너희들의 실력을 키워 놓는 것이 중요해. 쓸데없는 자존심은 집어치워. 지금은 실력을 키우는 것에만 신경을 집중해. 마나를 사용하는 것에 익숙해지려고 노력하고 마법사인 카인과 검사인 다크가 호흡을 맞추는 것도 노력해봐" 

나는 말을 마치고 검들을 빼 들었다. 아직까지 검들을 검집에서 빼내어 본 적은 없다. 별 특별한 이유는 없었다. 사신도가 너무나도 잘 들었기 때문이었다. 남들 몰래 시험해 본 건데 웬만한 금속 검들도 소리 없이 잘릴 정도였다. 게다가 미스릴로 만든 검도 약간의 힘만 주면 잘려버릴 정도니.... 사용할 수 있을 리가 없었다. 이런 검을 맞고도 쉽게 죽지 않았던 중급 마족들의 그 질기디 질긴 가죽에 경의를 표하는 바이다.(내가 뭔 소리를 하고 있는 거지?) 

"윈드소드... 소환!" 

"파이어 스태프... 소환!" 

휘이이잉 

곧 허공에서 한줄기 바람이 일어나더니 한곳에서 뭉치기 시작했다. 그리고 그 바람은 곧 형상을 갖추기 시작했다. 그것은 연두색의 기운을 가진 한 개의 검(劍). 

화르르륵! 

카인의 앞에서는 한줄기의 불꽃이 생성되었고 그 불꽃은 곧 1미터 정도의 길이로 늘어나더니 역시 한 개의 모습으로 변했다. 그것은 붉은 색의 기운을 가진 한 개의 지팡이. 

"무기도 최대한 이용하도록 해. 실력을 배제하더라도 너희들과 내 마나와 힘의 차이는 커" 

나는 일부러 그들의 자존심을 건드는 발언을 했다. 그렇게 하지 않으면 그들이 최선을 다하지 않을지도 모른다. 실제로 그들과 나의 실력 차는 크지만 그들은 잘 모르고 있으니 말이다. 호... 표정을 보니까 효과가 이외로 큰가본데? 

"레인.... 시작한다" 

"그래. 일단은 둘이 호흡을 맞춰. 한 명은 검사고 한 명은 마법사니까 효과가 클 거야" 

"알았어. 그럼.... 조심해" 

그들은 화가 나는 중에도 나에 대한 걱정을 하는 듯 했다. 하아... 그럴 필요 없다니까... 

"하압!!" 

다크는 곧 검을 들고 내 쪽으로 바람같이 베고 들어왔다. 나는 전에 다크와 대결했을 때와는 달리 인정사정 없이 그의 공격에 마주 공격했다. 

쩌엉! 

"큭!" 

역시 내가 가지고 있는 마나가 월등히 많았기에... 먼저 공격한 다크가 충격을 받고 뒤로 물러났다. 나는 그대로 재차 공격을 하려고 했으나 다크의 뒤에 있던 카인이 먼저 공격을 나에게 날렸다. 

"파이어 링(fire ring)!" 

카인의 손에서 한줄기 불꽃이 일어나는 가 싶더니 엄청난 크기의 불꽃고리가 내 쪽으로 날아왔다. 그 크기가 너무나도 컸기에 나는 경시할 수 없어 진각을 밟고 그대로 도베라인을 올려쳤다. 

스윽! 

쿠앙! 쿠앙! 

내 뒤로 두 개로 갈라진 파이어 링이 폭파하는 소리가 들렸으나 나는 무시하고 그대로 사신도를 베어 올렸다. 

"에...에어 실드(air shield)!" 

퍼엉! 

카인은 급하게 실드를 쳤으나 내 사신도에 허무하게 파괴되어 버렸다. 검을 뽑거나 하지는 않았지만 검에 담겨 있는 내 힘은 무시무시하다. 

채앵! 

카인을 향해 날아가던 내 검집과 다크의 윈드소드가 충돌했다. 내 눈앞에 안간힘으로 버티고 있는 다크의 모습이 보였다. 나는 그런 그를 보면서 낮게 중얼거렸다. 

"진지하게 해" 

"....!" 

"평소의 너 답지 않게 왜 그러는 거냐? 언제나 최선을 다하던 너였잖아?" 

"...." 

나는 다크를 한번 밀치고 약간 뒤로 물러났다. 아마도 내가 자신들과 싸웠을 때 10분의 1의 힘도 사용하지 않았다는 말이 충격이었던 걸까? 움직임이 부자연스럽다. 

"똑바로 해. 평소의 너처럼" 

나는 단호하게 말했고 굳어있던 다크의 얼굴은 곧 풀렸다. 

"헤헤! 그렇군. 내가 뭐 하고 있는 거지? 지금은 저런 싸가지 없는 말을 하는 녀석을 혼내주기만 하면 되는데 말이야.... 레인" 

"....?" 

"방뎅이를 후려쌔려주마!!!" 

다크는 말을 마치고 엄청난 속도로 돌격해 들어왔다. 음... 굳이 이런 방식으로 기운을 낼 필요는 없는데... 

"체인 라이트닝(chain lightning)!" 

달려오는 다크의 등뒤로 두 줄기의 벼락이 나를 노리고 날아왔다. 훗! 녀석들 갑자기 힘이 넘치는군. 

"좋아! 그렇게만 하라고! 그럼 나도 간다!!" 


마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)! 
제 1장 
천지개벽(天地開闢)! 


이 기술은 그리 어려울 것이 없다. 정면의 마나를 검으로써 순간적으로 공명시켜 위아래를 바꾸어 버린 후 충격파를 날리는 방법이다. 예를 들어 누군가가 정면으로 나를 향해 달려오고 있다면(다크) 그 녀석은 순식간에 물구나무를 서듯 발이 위로 향하고 머리가 아래로 향한 채 그 뒤에 밀려나오는 충격파에 명중 당하는 것이다. 이 기술은 마법을 막아내는데도 훌륭한 효과가 있는데(카인) 만약에 위에서 누군가가 마법을 사용하였을 때 이 기술을 사용하면 위아래가 바뀌는 바람에 내려오던 마법이 꺽여서 위로 날아가 버린다. 고로 나는 마법에 명중 당하지 않는 것이다. 뭐... 그런 기술이다. 

쿵! 

"윽!" 

어...? 어떻게 막았네? 갑자기 물구나무서듯이 자세가 바뀌어서 정신없을 텐데. 하긴. 예전부터 무술을 연마하던 녀석이니 저 정도는 되어야지. 

파지지지 

내 예상대로 카인의 마법은 V자를 그리며 하늘로 날아가 버렸고 황급히 다른 마법을 사용하려고 준비하는 카인을 바라보는 나에게 다크가 달려들었다. 

"합!" 

채앵! 

나는 어렵지 않게 날아오는 검을 막았다. 하지만 진짜 공격은 그 뒤에 있었다. 녀석의 다리가 번개같이 움직였다. 

"맞아라~!~!~!" 

저 녀석이! 진짜로 엉덩이를 걷어차려고 하잖아? 어림도 없는 소리. 

"룬 실드(Rune shield)" 

까앙!~ 

"으윽!!" 

녀석이 나를 차기 직전에 내 몸 주위에는 얇게 한 겹의 보호막이 온 몸을 둘러쌓았고 다크는 발이 아픈지 인상을 쓰면서 뒤로 물러났다. 

"다크! 1분만 녀석을 잡아줘!" 

"쓰읍!! 알았어! 제대로 해!" 

"좋아! 파이어 애로우(fire arrow)!" 

카인의 말과 함께 카인의 눈앞에 일반 파이어 애로우보다 훨씬 큰 1미터쯤 되는 불꽃화살이 떠올랐고 나는 뭔가 심상치 않은 기분에 마법을 해제시키기 위해 몸을 움직이려 했다. 

"어딜!! 간다!! 필살기(必殺技)! 무명(無名)!" 

순간 다크의 모습이 기척과 함께 완전히 사라졌다. 

"합!" 

하지만 나는 그렇게 만만하지 않다. 소드마스터라도 쉽게 느낄 수 없는 기척이라고 하지만 나에게 이 정도는 껌이다. 

챙! 

"망할 놈!" 

다크는 몸을 숨겨서는 나를 공격하기가 어렵다고 판단했는지 빠르게 움직이면서 나를 사정없이 공격하기 시작했다. 너무나 빨리 움직였기에 마치 수십 명의 다크가 덤비는 것 같았다. 

"아이스 애로우(ice arrow)! 라이트닝 애로우(lightning arrow)!!" 

우리가 서로 맡붙고 있는 동안 카인은 서로 다른 속성의 마법을 두 개 더 사용했다. 아직도 파이어 애로우는 공중에 떠 있는 상태였다. 

"뭐 하려는 거지?" 

"내가 어케 아니?" 

다크는 내가 카인쪽으로 가는 것을 계속 막았다. 맘만 먹는다면 얼마든지 떨쳐 버릴 수 있었지만 나 스스로가 10분의 2이상의 마나는 사용하지 않기로 정해 놓고 싸우는 것이었기 때문에 쉽지 않았다. 3대 마계술도 그리 쓸 생각이 없었고 말이다. 

"랜드 애로우(Land arrow)! 윈드 애로우(wind arrow)!!" 

카인은 두 개의 마법을 더 사용했다. 속성별 마법화살들은 카인의 앞에서 십자가 모양으로 모였다. 아! 그렇군! 그 마법이었어. 하지만 저렇게 두었다가는 마법끼리 서로 충돌해 자멸할 위험이 있는데? 

"마지막! 크리스탈(crystal)!!" 

촹! 

서로 만나 폭파하기라도 할 것 같던 마법에 5개의 6각형의 기둥모양을 가진 수정이 둘러쌓았다. 수정들은 마법을 보호만 해주는 역할은 아니었는지 곧 5개의 마법이 공명하기 시작했다. 

"대단한데! 마법진이로군. 각기 다른 속성을 대입시켜 공명을 유도한 거야?" 

카인은 힘든지 땀을 흘리면서도 고개를 끄덕였다. 곧 그 앞에 있는 5개의 마법은 천천히 돌기 시작했고 얼마 지나지 않아 엄청난 속도로 회전하기 시작했다. 

"룬 실드... 변형(transformation). 플레임 이글(flame eagle)" 

내가 마법을 사용하자 다크는 '전에 그 마법이잖아?'하는 눈빛을 지었다. 하지만... 말도 안돼는 소리다. 상대가 새로운 기술을 보여주었는데 나도 거기에 답해 주어야지. 

"...합일, 봄 디 윈드 (Bomb Di Wind)" 

끼에에에에엑! 


======================================================= 
에... 어케 한편 올립니당~ 

사신도 카페에 저까지 5명 있었는데 하루만에 100명 가까운 

숫자로 늘었더군여. 우헤헤!! ^o^;;;; 

재미있게 보시고염. 행복하세염~~~~~ 
