사 신 도 (四 神 刀) 







"멋지군" 

나는 조용히 숙소의 지붕에서 마법도시 세인트의 모습을 내려다보았다. 후.... 잠을 잘 수가없다. 아니 잠을 잘 수가 없다고 하기보다는 잘 필요가 없었다. 마계의 생활이 아직도 몸에 
베어서 인지 쉽게 잠을 청할 수가 없었다. 보통 이럴 때는 마법을 수련하기도 했었는데 요즘은 더 이상 진전이 나가지 않고 있었다. 5클래스부터는 깨달음이 필요하다고 했던가? 아 
무리 파이로드라도 남겨 놓은 것은 지식뿐, 깨달음이나 감각까지 전해진 것은 아니다. 나는 로브를 벗어 한 쪽으로 개어 놓았다. 시원한 바람이 내 몸을 스쳐지나갔고 나는 문득 내가 입고 있던 갑옷이 생각났다. 

"암흑의 갑옷..." 

마신이 입고 다녔다는 갑옷, 솔직히 처음에 상급 마족 녀석이 말했을 때에는 믿지 않았다. 마족들간의 등급에서 힘 차이는 등급마다 10배에 맞먹는 다고 한다. 나는 상급마족을 간신히 이겼었다. 최상급 마족이란 녀석이 그 녀석보다 10배 강하고 마족공이라는 녀석이 또 10배나 강하고... 또 거기에 저 위에 있는 등급인 마신(魔神). 이제는 상급마족과 정정당당하게전투를 벌일 수 있다고 하더라도 마신과 나와의 힘의 차이는 어림잡아 1000배.... 후∼ 엄청나군. 솔직히 나도 강한 편이라도 생각하는데 1000배라.... 암흑의 갑옷은 사신도조차 쉽게 뚫을 수 없을 정도로 엄청난 방어력을 가지고 있었고 마법방어도 8클래스까지는 장난처럼 막을 수 있다. 거기에 잘 손상이 가지도 않으면서 손상되면 자동 재생이라니.... 엄청난 물건이었다. 그 동안 마기(魔氣)도 얼마 풍기지 않았기에 입고 다니다가 우연치 않게 발견할 수 있었다. 가슴에 새겨진 무늬를.... 그것은 마신의 문장이었다. 다행이 파이어 골렘과 전투를 했을 때는 라이드가 미처 보지 못했지만 계속 입고 다니기에는 곤란하다. 지금은 편리함 때문에 로브를 입고 있다고는 하지만 언제까지 그럴 수는 없을 것이다. 나는 결국 암흑의 갑옷을 차원의 틈 사이에 넣어놓았다. 사실 갑옷 안에 숨겨져 있는 엄청난 힘이 궁금하기도 했지만 그것의 봉인을 풀어보고 싶은 생각은 없다. 무슨 일이 일어날지도 모르거니와 사용할 수 없는 힘이라면 내 몸 안에도 있지 않은가. 나는 몸을 살짝 구부렸다가 몸의 중력을 가볍게 하면서 강력하게 퉁겼다. 중력을 조절했기에 천장이 무너지거나 하는 일은 일어나지 않았다. 나는 허공에 뜬 상태로 린과 함께 물건들을 사면서 사놓은 작은 피리를 불었다. 하지만 소리는 나지 않았다. 인간의 귀에는 들리지 않는 음파가 퍼져 나갔을 뿐이다. 

따그닥! 

레디가 어느새 내 쪽으로 달려왔고 나는 그런 레디의 등에 가볍게 내려섰다. 나는 레디가 
중력을 조절하지 않은 최고 속도로 달려 단숨에 낮에 보아두었던 대장간으로 향했다. 

휘익! 

내 몸이 멈춰서는 레디의 등에서 떠나 우아하게 공중에 포물선을 그리면서 날아가 이미 밤인 지금도 뭔가 달금질을 하고 있는 대장장이에게 창문으로 아슬아슬하게 곡예를 하듯이 들 
어가 부드럽게 착지했다. 

"누... 누구냐?" 

"손님" 

나는 아주 당연한 듯이 말했다. 대장장이는 잠깐 당황하는가 싶더니 곧 차분하게 말했다. 

"무엇을 사러 오셨습니까?" 

"방어구" 

나는 아주 불성실하게 대답하며 주위를 둘러보았다. 주위에는 여러 가지 무기들이 있었다. 상당히 훌륭한 물건들이 이 대장장이가 상당한 솜씨를 지니고 있다는 것을 말해 주었다. 물 
론 내가 가진 마법무기 중에 이것들 보다 좋은 것은 얼마든지 있다. 하지만 마법도구로 내 
몸을 떡칠 하는 것은 별로 바람직한 일이 아니다. 시합은 내 실력으로 싸워도 충분하다. 

"이쪽입니다" 

대장장이로 보이는 남자는 상의를 벗은 채로 한쪽으로 나를 안내했다. 그가 움직일 때마다같이 움직이는 근육이 상당한 위압감을 주었지만(내가 아닌 보통 사람이라면...) 나는 별로 신경을 쓰지 않았다. 오히려 내 근육이 저것만큼 크지도 않으면서 상당히 실용적(?)이었기 
때문이었다. 

"이곳입니다" 

나는 그를 따라 지하 쪽으로 내려와 물건들을 살펴보았다. 아까 보았던 물건들보다 한 단계정도 더 낳아 보이는 물건들이 모여있었다. 

"대단하군" 

나는 조용히 물건들을 살펴보았다. 모두 상당히 좋은 것들, 아마도 이런 물건들을 만들려고 하면 적어도 20년에서 30년을 이 일에 종사한 사람이어도 힘들겠는걸? 6대 째 대장간을 이어가고 있고 이곳에서 가장 뛰어난 곳이라고 하더니 역시 이름 값은 하는 것 같다. 약간 더 들어가 자 무기들 모두 명검 수준이었다. 물론 그 수준만큼 그 숫자가 적었지만 날카로운 예기가 보통사람도 느낄 수 있을 정도로 뛰어난 명검도 몇 개 보였다. 하지만 내가 사려고 온 것은 갑옷이다. 

"...이건?" 

나는 문 듯 지하의 가운데 정도에 있는 갑옷에 눈이 갔다. 다른 무기나 방어구는 모두 책상으로 받치거나 어딘가에 걸어놓았는데 가운데 있는 은색의 갑옷은 땅에 세워져 있었고 건틀렛이나 다리보호대 같은 것도 땅에 놓여 있었다. 하지만 나는 맹세코 단언할 수 있었다. 이것들이 이 집안의 물건들에서 가장 훌륭한 방어구라고 할 수 있었다. 

"저희의 조부님께서 만드신 갑옷입니다. 재료는 알타그라입니다. 강도는 오리하르콘에 필적하며 8클래스까지의 모든 마법은 완전히 무시합니다. 그리고 사용자에 따라 크기까지 알맞게 조절할 수 있으며 착용감도 편안하고... 뛰어난 방어구라고 할 수 있습니다" 

"왜 이것만 바닥에 있는 것이죠?" 

"알타그라로 만들어진 방어구입니다" 

"아!" 

나는 작게 탄성을 질렀다. 알타그라는 상당히 신기한 금속이었다. 그 수요가 그리 많지는 않았지만 미스릴보다는 많은 편이었고 재련하는 것도 미스릴 보다 쉬웠다. 그러면서도 마법에 
대한 내성은 완벽했고 강도는 미스릴을 뛰어넘어 오리하르콘에 필적할 정도였다. 하지만 이금속을 사용해 무기를 만들거나 하는 사람은 없었다. 오히려 그보다 숫자가 적은 미스릴이 
더 귀중했지... 모든 점에서 뛰어난 알타그라가 이렇게 인기가 없는 이유는... 

"무겁겠군요" 

"건틀랫이나 다리보호대까지 모두 더한다면 몇백 킬로그램인지 알 수도 없습니다. 무거워서 치우지도 못할 정도면 말할 것도 없죠" 

바로 무게 때문이었다. 알타그라는 다른 금속들의 무게의 10배를 가볍게 넘어갔다. 게다가 마법이 전혀 듣지 않기 때문에 경량화 마법이나 역중력 마법을 걸거나 할 수도 없었다. 지금 내가 보고 있는 갑옷도 상당히 육중한 편이어서 철로 만들었다고 하더라도 상당한 무게였을 것이다. 더군다나 알타그라라니... 좋아! 이게 맘에 들었어. 

"이것으로 하죠. 얼마입니까?" 

"예? 말도 안 됩니다! 저와 제 아들녀석까지 힘을 합쳐 옮겨 보려고 했는데도 꿈쩍하지 않았습니다! 입을 수 있을 리가...." 

척컥! 

나는 아무렇지도 않다는 듯이 갑옷을 입고 건틀랫과 다리보호대를 장착했다. 상당한 무게였다. 오거보다도 강한 힘을 가지고 있다고 자부한 나도 비틀할 정도였으니... 

"입을 수 있을 리가...." 

철커덕! 

나는 모든 갑옷을 입고 살짝 걸어보았다. 엄청난 무게였다. 나조차도 간신히 입고 움직이기만 할 정도였다. 

"엄청나군, 거의 600킬로그램은 되겠어" 

"입을 수 있을 리가...... 없는데?" 

혼자서 잠깐 패닉상태에 빠져있던 대장장이 아저씨는 경악의 눈으로 나를 바라보았고 나는일일이 상대하기도 귀찮았기에 그런 그를 무시하고 금화를 꺼냈다. 

"이걸 받으십시오" 

"예? 이렇게 많이는...." 

"아주 훌륭한 방어구입니다. 물론 아무나 입을 수는 없는 것이지만 나는 충분히 입을 수 있으니 상관없습니다" 

나는 멍하게 서 있는 대장장이의 손에 돈을 쥐어주고 밖으로 나갔다. 들어올 때처럼 뛰어나갔으면 좋겠지만 이걸 입은 이상 그건 불가능했다. 

"일단은 익숙해지는 것이 좋겠군. 몸이 너무 느려" 

물론 마계술을 사용하거나 중력을 조절할 수도 있었다. 하지만 그래서 뭘 어떻게 한다는 말인가? 내가 이것을 입은 것은 그 강도문제도 있지만 마계를 나온 이후로 별로 사용하지 않 
는 육체를 녹슬게 하지 않으려는 마음도 있었다. 뭐, 알타그라에 마법이 통하지 않는 문제도 
있지만... 

푸륵! 

"웃차!" 

나는 레디의 등에 올라탔다. 그 순간 레디가 잠깐 휘청했지만 곧 자기 몸을 추스렸다. 

"역시 네가 버틸 수 있을 줄 알았어, 너도 어지간한 괴마(怪馬)로구나? 훗! 그럼 나는 괴인(怪人)이 되는 것인가?" 

푸륵! 

레디는 별 상관없다는 한번 투레질을 했고 나는 그런 레디를 서서히 몰았다. 

"좋아! 달리자! 훈련 시작이다!" 






