사 신 도 (四 神 刀) 




군부 회의시간 

요정들의 왕은 영웅들이라고 불리는 네 사람들을 시험하기 위해 회의용 막사의 
입구를 막아서고 질문을 던졌다. 

"카이라이딘 대왕이어... 자네는 세상에서 가장 중요한 것을 무엇이라고 생각하는가?" 

위대한 왕은 잠시 생각하더니 대답했다. 

"정의입니다. 그것이 제일 중요하고 필요한 것입니다" 

"그대다운 대답이다. 들어가도 좋다" 

다음으로는 시리아가 들어왔고 요정들의 왕은 다시 질문을 던졌다. 

"시리아여...... 너는 무엇이 세상에서 가장 중요하다고 보는가?" 

"....사랑입니다. 세상은 사랑이 있어야 존재할 수 있습니다" 

"그대다운 대답이다. 들어가도 좋다" 

잠시후 위대한 현자이자 마법사인 파이로드와 위대한 검사인 하운드가 왔다. 

"파이로드와 하운드여... 그대들은 세상에서 무엇이 가장 중요하다고 생각하는가?" 

둘은 잠시 생각하는 듯 하더니 하운드는 검을, 파이로드는 마력덩어리를 들고 나직히 말했다. 

"우리에게 지금 가장 중요한 것은 회의시간에 늦지 않는 것이다. 그러니 지금 당장 비켜라, 그렇지 않으면 문 채로 날려버릴 테니" 


제이스 제국의 『제국이야기』 
『현명한 판단』에서 발췌 





딸랑! 딸랑! 

작게 종소리가 들렸다. 이곳에서는 아침을 알리는 것은 닭이나 시계가 아닌 종이었다. 아침마다 경비대원들이 돌아가며 사람들을 깨우는 일을 한다고 한다. 

"으..음" 

약간 큰 창문으로 따스한 햇살이 들어왔다. 푸른 하늘은 정말 티끌하나 없이 맑았고 그런 하늘은 오래 동안 웃음을 잊고 살았던 나를 미소짓게 말들었다. 

"후우∼ 살다보니 내가 감상에 빠져 들 때가 다 있군" 

나는 몸을 풀며 조용히 자리에서 일어났다. 정말 오래간 만에 편안한 수면을 취했다. 사실, 파이어 골렘과 싸우느라고 너무나 많은 힘을 사용했기에 수면은 반드시 필요했던 것이기도 했다. 일행들도 너무나 많은 힘을 사용했기에 모두 잠에 빠져들어 있었다. 

"나가 볼까?" 

나는 조용히 로브를 다시 꺼내 입고서 여관 밖으로 나갔다. 어제의 뜨거운 공기는 이제 온데간데없고 시원한 바람이 온 몸을 스쳐 지나갔다. 사람들은 모두 시원한 바람을 맞으며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 

"죄송합니다만...." 

"...?" 

나는 뒤에서 들려오는 소리에 고개를 돌렸다. 내 뒤에는 비교적 단정한 차림의 중년 남자가 서 있었다. 

"무슨 일입니까?" 

"여러분이 불꽃괴물을 잡아주신 분들입니까?" 

"...그런데요?" 

"정말 감사합니다. 이제야 도시에 생기가 도는군요" 

"...무슨 일이죠?" 

"아.. 그..그러니까 시장님께서 감사를 표하고 싶다고 하셔서..." 

무슨 일인지 이제야 이해가 갔다. 그는 지금 시장이 있는 곳으로 우리를 초대하려고 하는 것이었다. 

"라이드 님에게 가서 말씀하십시오. 그 분이 우리의 우두머리십니다" 

"라이드님? 마법학교 세인트의 대 마법사를 말하는 것입니까?" 

"대 마법사? 하여튼 세인트의 교장이 맞습니다" 

나는 대 마법사라는 말이 약간 거슬렸으나 요즘에는 마법이 많이 쇠퇴한 것을 알고 있기에 그의 말에 수긍했다. 

"대단하군요! 그 괴물을 무찔렀다고 하기에 어떤 분들인가 했는데 역시 그럴만한 분들이셨군요. 라이드 님은 지금 어디에 계십니까?" 

"저쪽 여관에 계십니다. 18호 실입니다" 

"감사합니다" 

중년사내는 고개를 꾸벅 숙인 뒤 여관으로 향했고 나는 다시 몸을 돌렸다. 

"뭐, 상관은 없겠지, 레디!" 

이히히히힝! 

어디에 있었는지 몰라도 내가 부르자 언제나 처럼 레디가 내 앞에 나타났고 나는 그런 레디의 등에 올라탔다. 

"어제 싸우던 곳으로 가자" 

푸륵 

레디는 숨을 한번 거칠게 쉰 후 빠른 속도로 달리기 시작했고 나는 그 위에서 품속에 들어있던 거울을 꺼내 들었다. 거울은 작게 빛을 내고 있었다. 차원의 거울은 차원의 문의 방향을 알리는 것이 아니라 가까이 옴에 따라 빛을 강하게 내는 것이었으므로 근처를 모두 뒤지는 무식한 방법밖에는 없었으나 파이어 골렘과 싸울 때 가장 밝은 빛을 내었으므로 그 근처부터 뒤지기로 했다. 레디는 잠시 후에 내가 파이어 골렘과 싸우던 곳에 도착하였다. 곳곳에 그을리고 부서진 흔적이 남아있어 찾는데 그리 큰 어려움은 없었다. 

"레디, 지금부터 내가 말하는 대로 달려" 

푸륵! 

"좋아, 일단 서쪽!" 

히힝! 

내 말에 레디가 서쪽으로 향했고 약간이지만 거울의 빛이 어두워 졌다. 

"다시 반대쪽" 

이히힝! 

나는 약간 반복되는 방식을 사용하였지만 레디는 내 말에 잘 따랐고 이런 방식으로 계속 돌아다닌 끝에 우리는 한 지점을 찾을 수 있었다. 일단 장소를 잡자 거울에서 밝은 빛이 새어나와 한 곳을 감싸듯이 덮었다. 

"여..기인가?" 

나는 약간 이상함을 느꼈다. 내가 마계에서 빠져 나올 때는 분명히 허공을 덮었었다. 그래서 그곳을 사신도로 가르자 차원의 문이 열렸었고 말이다. 그런데 지금 빛은 허공이 아닌 일정부분의 땅을 덮고 있었다. 

"이게 무슨 의미지?" 

고개를 갸우뚱거리던 내 머리에 순간적으로 미랜드가 했던 말이 떠올랐다. 

'차원의 문은 차원의 교차점을 말하는 거야' 

'차원의 교차점?' 

'응? 이해를 못하겠어? 그러니까 말이야...(미랜드는 자신의 가지로 땅에 동그라미를 그렸다)이게 한 차원이라고 한다면....(미랜드는 동그라미를 하나 더 그렸다. 옆에 그린 것은 아니고 두 곳이 겹치게, 그러니까 집합을 배울 때 교집합을 찾는 그림과 비슷하다. 자연히 두 동그라미는 두 점에서 만났다)이렇게 두 곳에서 만나게 되잖아' 

'그렇지...' 

'그러면 이 두 곳이 차원의 교차점이 되는 거야, 이곳만이 네가 다른 차원으로 갈 수 있는 곳이고' 

'차원은 모두 몇 개나 있는데?' 

'제일 큰 것만 치면 모두 네 개다' 

'네 개? 그렇게 많아?' 

'그래 그 네 차원이 모두 겹치는 부분이 있는 거지 너는 그 곳으로 가야 하는 것이고...' 

'그 곳은 어떻게 찾지?' 

'내가준 거울 있지?' 

'그 거울? 물론 있지' 

'그 거울로 찾을 수 있어' 

'그 거울로? 평범한 거울이던걸? 아무런 기운도 느껴지지 않고' 

'그건 차원의 거울이라고 하는 거야 차원의 교차점을 찾을 수 있는 전 차원에 두 개밖에 없는 신물이지' 

'헤에∼? 생각보다 대단한 물건이내?' 

'당연하지. 누가 뭐라고 해도 신물은 신물이니까' 

'어떻게 찾는 건데?' 

'10킬로포스 안에 있으면 거울이 반응하게 되, 가까우면 가까울수록 더 밝은 빛을 내지. 다른 하나의 신물에도 반응하게 되어있어. 차원의 교차점과 같은 반응을 하지 그것도 마찬가지고' 

'그 신물은 어떤 효과인데?' 

'그 신물은 차원의 교차점의 방향을 알려주지 거리는 하나도 안나오고 달랑 방향만 나오기 때문에 찾기가 쉽지 않아. 신물을 하나만 가지고 있다면 차원의 교차점을 찾기는 상당히 힘들지' 

'그래? 그럼 또 하나의 성물은 뭐야?' 

'음... 그건...' 

"...팬던트" 

나는 차원의 거울이 비추는 땅을 조심스럽게 파내었다. 역시 내 생각대로 땅속에는 거울을 향해 빛을 내고 있는 팬던트가 있었다. 

딸깍 

나는 거울의 뒷면에 팬던트를 장착했다. 내가 거울 뒷면에 팬던트를 장착하자 두 개였다는 것이 의심이 될 정도로 두 가지의 신물은 하나로 합쳐버렸다. 그리고 아무 것도 없던 거울의 표면에서는 조그만 화살표같은 표식이 생겨났다. 

"차원의 문이 아닌 건 아쉽지만 이 정도면..." 

'그럼 신물에 다른 기능은 없어?' 

'설마, 그래도 신물인데. 그것은 주인인 자를 지켜준다고 들었어' 

'어떻게' 

'그건 아무리 나라도 몰라, 그냥 주인을 지킨다는 정도밖에는...' 

나는 밝게 비춰지던 빛이 조용히 사라지기를 기다렸다가 차원의 틈으로 잘넣어 둔 뒤 다시 레디의 등으로 올라탔다. 시간은 아직 한 낮이었다. 

"돌아가자 레디, 일행이 기다리겠다" 

이히히힝! 

"신나게 달려보자! 중력조절! 헤이스트(haste)!" 

휘이이익! 

순간 레디가 빛살처럼 달리기 시작했고 나는 시원한 바람을 맞으며 신나게 달렸다. 

"더 빨리!" 

이히히힝! 

내가 소리치자 레디가 더욱 빠르게 달리기 시작했고 분명히 중력을 거의 십분의 일 정도로 줄여 놓았음에도 불구하고 레디가 밟는 땅이 파이면서 사방으로 튀겼다. 

"후∼" 

나는 순식간에 다가서는 성벽을 보고 뛰어넘을까 하고 고민하다가 지나치게눈에 띄면 좋을 것이 없다는 생각에 말을 세웠다. 빠른 속력으로 달려오고 있었으나 중력을 조절해 몸을 무겁게 하자 그리 어렵지 않게 설 수 있었다. 나는 레디의 등에서 내린 채 레디의 등을 토닥였다. 사실 이 녀석이 달리는 모습은 아주 멋진 모습이었다. 붉은 색의 갈기가 상당히 풍성했기에 달리면 마치 불꽃이 날아가는 것 같은 착각을 줄 정도였다. 

"우리 여관에 가서 쉬고 있어. 나는 잠깐 볼일 좀 볼게. 아, 그리고 네 자리는 라이드 님의 말 옆자리야" 

푸륵! 

나는 레디를 보낸 후 천천히 걸어 시장이 산다는 집으로 향했다. 역시 내 생각대로 그들은 막 시장의 집으로 들어가려고 하고 있었다. 

"어? 레인, 어디에 있었어! 찾았잖아!" 

"죄송합니다. 잠시 볼일이 있어서..." 

"뭐, 일단 와서 다행이네. 모두 들어가도록 하지" 

"아...예" 

우리는 집사라는 사람의 안내를 받아 건물 안으로 들어왔다. 상당한 크기의 건물이었다. 벽에는 여러 개의 화폭이 걸려있었고 큰 건물인데도 상당히 말끔했다. 상당히 신경을 쓰는 모양이었다. 

"이쪽으로..." 

나는 조용히 건물을 살펴보다가 집사의 말을 듣고 조용히 뒤를 따랐다. 

"저녁 식사를 초대하는 모양이야. 게다가 파이어 골렘에 상금이 걸려 있었나본데?" 

린이 조용히 중얼거렸다. 나는 대충 예상은 했기에 아무 내색 않고 그냥 뒤를 따라갔다. 

복도는 줄줄이 이어지고 있었다. 말끔하고 상당히 잘 꾸며진 정원은 이곳 시장이 상당히 잘 사는 귀족 집안이라는 것을 알 수 있었다. 

"이곳입니다." 

집사는 목적지에 다 왔는지 문을 천천히 열었고 운동장처럼 넓은 응접실이 모습을 드러내었다....가 아니고 약간 작은 방에(말이 작다는 것이지 상당한 크기다) 차를 마시면 딱 좋을 것 같은 응접실이 모습을 드러냈다. 

"만나서 반갑습니다. 에세린의 시장 헤밀 위링턴 후작입니다" 

"세인트의 교장인 라이드 페이린이라고 합니다" 

"저는 푸른 숲의 엘프 루니라고 해요. 성은 없어요" 

"나는 세인트의 검술을 지도하고 있는 토크 이사벨이라고 합니다" 

"제네럴가의 딘 제네럴이라고 합니다" 

"레인입니다" 

"..." 

앗, 실수 또 화기애애하던 분위기가 가라않아 버렸다. 

"험..험! 대단한 분들이 오셨군요. 요번에 불꽃괴물을 물리쳐 주신 것에는 감사하고 있습니다" 

"괜찮습니다. 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다" 

"처리하기 어려워 온 시민이 괴로워하던 모습을 보며 얼마나 힘들었는지 모릅니다. 그나마 추수 후에 뜨거워 졌기에 망정이지 여름에 그런 일이 일어났으면... 그나마 다행일지도 모릅니다" 

둘은 모두 웃는 얼굴로 대화를 하고 있었다. 대화의 내용은 지극히 일상적인 내용이었다. 

"저희도 시장님의 걱정이 사라지게 되어서 기쁩니다. 그래 하실 말씀은?" 

"저녁 식사를 대접하고 싶군요. 이왕이면 하루 밤 정도 머물러 주셨으면 하고요" 

우리는 지금 갈 길이 바쁜데... 

"신경 써 주셔서 감사합니다" 

"그럼 이쪽으로..." 

이야기는 내 생각을 깨고 우리가 이곳에 머무는 쪽으로 흘러가고 있었고 나는 그것을 막기 위해 앞으로 나서려고 했으나 루니가 뒤에서 내 손을 잡았다. 

"...무슨 짓입니까?" 

나는 목소리를 죽여 조용히 말했다. 

"뭐 하려는 거야?" 

"서둘러 가는 것이 좋겠다는 말을 하려고 했습니다만?" 

"귀족들은 자신의 성의를 무시하는 자는 자신을 무시한 처사라고 생각한다고, 요번에 라이드 할아버지가 저 부탁을 수락한 것도 그 때문이고" 

"..." 

귀찮게 되었군. 나는 인상을 약간 찌푸렸다가 숙소로 안내하는 듯한 시녀를 조용히 따라갔다. 일단 일행이 된 이상 마음대로 행동하는 건 좋지 않을 것 같다는 생각에서였다. 

"고마워" 

뭐, 고마워 할 것까지는 없었다. 그것보다는... 

"손이나 놓아주시겠습니까?" 

내가 조용히 말하자 루니의 얼굴은 순식간에 폭파라도 할 듯 불어졌고 서둘러 잡은 손을 놓았다. 

"미...미안해" 

"그럼..." 

나는 고개를 꾸벅 숙이고는 시녀를 따라갔다. 루니도 잠시 우물쭈물 대더니 한 시녀를 따라 숙소를 향해 갔다. 

"편히 쉬시길..." 

시녀는 의례적인 말을 하고 갈 곳으로 가 버렸고 나는 내가 쉴 숙소로 들어갔다. 내가 예상한 대로 내가 머무는 곳은 상당히 고급스런 방이었다. 

"목욕이나 할까?" 

나는 옷을 벗은 후 한쪽으로 개어 놓으려다가 옷이 더러운걸 발견했다. 그것도 당연한 것이 이곳으로 넘어온 후 2주일이 지나도록 목욕을 한번도하지 않았기 때문이었다.(마계에서는 마족의 가죽을 입고 다녔었다. 이곳으로 넘어오면서 그 가죽은 입기가 골란 하다는 것을 깨닫고 차원의 틈새에 처박아 놓았지만 말이다)게다가 마계에서도 목욕을 한 적은 손에 꼽을 정도로 적기 때문에 옷은 바깥쪽은 로브가 덥고 있어서 괜찮지만 안은 검은 색일 지경이었다. 그나마 세수정도는 했기에 망정이지 저번에 로브를 벗었을 때 망신을 당할 뻔했다. 

"싱크(sink)" 

나는 간단한 마법을 사용하였고 물에서 동동 떠있던 옷은 물속으로 마치 무거운 물질이 가라않는 것처럼 가라앉았다. 

"레비테이트(Levitate)" 

나는 옷이 든 채로 물을 거대한 물방울 형식으로 공중으로 끌어 올렸다. 레비테이트는 몸을 가볍게 공중에 띄우는 역할도 할 수 있었지만 다른 물질도 가능했기 때문에 가능한 일이었다. 

"파이어 볼(fire ball)" 

나는 다시 주문을 외워 물이 뭉쳐있는 곳 바로 아래에 불덩어리를 만들었다. 그리고 엄청난 열기에 곧 물을 끓기 시작했다. 

부글부글 

물이 끓기 시작하자 곧 검은 색의 때나 붉은 피 등이 옷에서 새어 나왔고 나는 다시금 주문을 외웠다. 만약에 다른 마법사가 겨우 옷 하나 빠는데 이렇게 마법을 사용하는 것을 보면 경악할 것임이 틀림없었지만 나는 상관이 없었다. 오히려 마법을 사용하는데 온 신경을 쏟았다. 낮은 클래스의 마법들이라 차라리 괜찮았지만 여러 개의 마법을 사용하는 것은 상당히 힘들었기 때문이다. 

"합!" 

요번에는 다른 마법을 사용한 것이 아니라 레비테이션을 응용해 물을 빠른 속도로 회전시켰다. 

"퓨리피케이션(purification)" 

샤아아 

나의 손에서 은은히 빛이 뿜어져 나왔다. 정화 마법이었다. 더럽던 물은 순식간에 맑은 물로 변해 있었다. 

파악! 

나는 옷을 걸어 놓았다. 뜨거운 물로 삶았기 때문에 금방 마를 것이다. 

"좋아 다시 한번.... 삼대 마계술... 금(金)" 

나는 내 몸을 강철처럼 변화시킨 후 방금 한 것을 그대로 나의 몸에 반복했고 내 몸은 순식간에 새하얀 살결을 드러냈다. 

"...10년 동안 변하지도 않았군. 월 오브 파이어(wall of fire)" 

바로 내 몸을 불꽃의 벽이 덮어 버렸다. 물론 힘 조절을 했기 때문에 건물이 타거나 하는 일은 없었다. 

슈아아 

나는 마법을 해제하고 내 몸을 바라보았다. 10년이 지났지만 내 살 색은 여전히 하얀 흰색이었다. 마계에서도 별로 햇빛이 비치지 않고 오히려 어두운 편이어서 살결이 더욱 하얀 색으로 변해버린 것 같았다. 

치지직 

나는 이제 나가도 될 것 같다는 생각이 들었지만 오랬만에 해보는 목욕이기에 욕조에 받아있는 물 속에 들어가 마계술을 해제했다. 달궈진 몸으로 들어갔었기 때문인지 뜨거운 기운이 잠시 몸을 휩쓸었지만 나는 나른한 기운에 몸을 맡기고 조용히 휴식을 취했다. 

"후∼" 

나는 다시금 내 몸 안에 있는 거대한 네 개의 기운을 느껴 보았다. 도대체가 아무리 움직이려고 해도 요지부동이었다. 사신(四神)의 기운... 무리하게 끌어내 보려고 한 적도 몇 번 있었으나 오히려 어마어마한 크기의 힘에 나만 충격을 받고 끝났었다. 

"사신... 분명히 자아를 가지고 있는 것으로 보였는데... 다들 어떻게 된 거 

지?" 

사신은 내가 처음 들어갔던 세계에서 분명히 만났었다. 이 힘이 그 증거이다. 이 사신도도 분명히 그들에게 받은 것이고... 그런데 그들은 어떻게 된 것일까? 

촤아 

나는 욕조에서 몸을 일으켰다. 욕조의 물은 이미 식어 있었다. 나는 옷을 다시 입은 뒤에 복도로 나왔다. 별로 졸리지도 않은 데다가 한 낮인데 자기에도 문제가 많아 보였다. 

"...이쪽인가?" 

나는 내가 오던 길에 봐둔 정원의 위치를 찾기 위해 발걸음을 옮겼고 곧 정원을 찾을 수 있었다. 정원이라고는 하지만 상당한 크기에 꽃과 나무들이잘 배치되어 있어 편안한 마음이 드는 곳이었다. 나는 사신도와 도베라인을 양손에 들었다. 물론 검 집은 여전히 걸어 놓은 상태였다. 그리고 정원 중 에서도 나무나 꽃이 없는 공터로 향했다. 

"하압!!" 

후웅! 휘이익! 촤아악! 쐬에에엑! 

내 검술은 거의가 실전위주로 된 기술이었지만 미랜드에게 배워둔 쌍검술도있다. 겨우 반년동안밖에 배워두지 않았지만 사용한 것은 거의 6년 이상이기 때문에 이제는 몸에 익을 대로 익어 눈감고도 사용할 수 있을 정도로 편안하게 사용할 수 있었다. 

부웅! 

위로, 아래 쌍십자 가르기. 

부웅. 쉬엑! 촤아아악! 

내가 검을 눈에 보이지 않을 정도로 휘두르자 내 앞에 있던 공기가 검에 휘말려 십자모양으로 앞으로 밀려나갔다. 미랜드가 나에게 가르쳐준 마계쌍룡검법(魔界雙龍劍法)은 모두 펼치려면 거의 30분이 걸릴 정도로 기술이 많았다. 모두 한번에 펼치면 검무처럼 되지만 하나 하나가 기술이었다. 특이한 것은 마계쌍룡검법이라는 이름이 있으면서 기술 하나 하나에는 이름 이 없었다. 아니 이름이 있기는 있었지만 나는 그 자세와 그 이름을 연관시키지 못했다. 전혀 관계가 없어 보였기 때문이었다. 결국 내가 사용하는 마계쌍룡검법은 그냥 내키는 대로 펼치는 것이었다. 

"후... 시작할까?" 

나는 숨을 가다듬고 검무를 추기 시작했다. 마계쌍룡검법을 처음부터 펼치기 시작한 것이었다. 






