사 신 도 (四 神 刀) 





끼이익 

나는 몬스터들에게 쫓기던 일행들을 모두 각자의 방에 재워두고 방을 나왔다. 일단 도와주기는 했지만 도대체 왜 그리 많은 몬스터들에게 쫓기던 것일까? 나는 파이로드에게서 받은 지식으로 이곳의 사정에 대해 대충은 알고 있었다. 이곳은 마계가 아니다. 몬스터가 습격을 하더라도 많아봐야 열 마리 정도? 아무리 그래도 거의 삼백여 마리에 이르는 몬스터들이 습격을 한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 

"뭐, 상관은 없지만 빨리 가야 하는데..." 

나는 파이로드 할아버지의 지식으로 차원의 틈이 대충 어디인지는 알 수 있었다. 그곳은 바로 혼돈의 숲, 재수 없게도 여기서 엄청나게 먼 곳이었다. 되도록 빨리 내가 살던 차원으로 돌아가야 하는 상황에서 이렇게 시간을 끄는 것은 별로 바람직한 일은 아니었다. 게다가 저들이 잠든 지는 벌써 반나절이 지났다. 치료마법을 사용해서 상처는 없지만 기력이 빠진 것 같았다. 

"....저녁이나 먹자" 

나는 길게 생각하는 것을 포기하고 깨어나거든 묻기로 하고 식당으로 내려갔다. 

"뭘 드시겠습니까?" 

"닭고기랑 쇠고기 스튜로 부탁합니다" 

나는 간단한 메뉴를 주문시켜 놓고 의자에 않았다가 식당을 한번 둘러 보았다. 상당히 많은 사람들이 저녁식사를 먹으며 담소를 즐기고 있었고 약간 시끄러운 소음에 들려오는 말소리에 나는 살짝 귀를 기울였다. 

"그러니까, 엄청나더군 그 남자가 말이야 주문을 외우니까, 엄청나게 큰 드래곤이 나가던데? 맞아 불꽃으로 만들어진 드래곤이었어 자네들도 봤지? 세상에 그 많은 몬스터들을 한방에 날려버리다니..." 

하아∼ 아까 있었던 일을 말하는 거군, 귀찮은 일이 일어날 수도 있으니 되도록 빨리 가야겠군. 

"저기..." 

"....?" 

나는 뒤에서 들리는 목소리에 뒤를 바라보았다. 내 뒤에는 나처럼 로브로 온몸을 뒤집어 쓴 사람이 있었다. 내가 구해줬던 여자군... 일어났나? 

"무슨 일이죠?" 

"라이드 할아버지가 불러달라고 하셨어요" 

"다 일어 났나요? 다행이군요. 식사를 하고 올라갈 테니 올라가 있으세요" 

"예" 

그 소녀는... 그러고 보니 이름도 안 물었군, 그 영감이 라이드 라는 것은 알겠는데 말이야... 식사나 하고 묻도록 할까? 나는 소녀가 올라가고 나온 식사를 먹으면서 지금의 내 상황을 정리해 보았다. 내가 가야 하는 곳은 상당히 먼 혼돈의 숲이다. 지도를 판 사람의 말로는 도보로는 거의 반년에 가깝게 걸린다고 한다. 하지만 레디를 타고 간다면 별로 걸리지 않을 거라고 생각한다. 아! 레디는 내가 타고 다니는 말이다. 말이라고는 하지만 인간정도의 지식을 가지고 있었고 글도 읽을 정도로 대단한 녀석이었다. 힘도 상당히 세고 엄청난 속도로 달릴 수 있었기에 내가 가는 길에 많은 도움을 줄 수 있는 녀석이었다. 마계에서 헤매다가 만난 녀석인데 특이하게도 붉은 색의 말갈기를 가진, 진짜 정체는 사실 나도 잘 모르는 신기한 녀석이다. 

"후... 203호실이었나?" 

나는 식사를 마친 후 자리에서 몸을 일으켰다. 만약에 그 사람들이 내가 가는 길과 같은 방향으로 간다면 길 안내 겸 같이 가도 상관은 없을 것 같다. 

똑똑 

"들어오게" 

안에서 라이드 할아버지의 목소리가 들렸고 나는 문을 열고 들어갔다. 방에는 세 명이 모두 모여있었다. 

"이제 몸은 괜찮으신 가요?" 

"덕분에. 고맙네" 

"다행이군요" 

"아직까지... 아니 어제 물었었나? 자네는 누구지?" 

아저씨는 나에게 조용히 말했고, 나는 다시 그들을 바라보았다. 

"그러고 보니 자기소개도 안 했군요" 

"...그렇군. 나는 마법학교 세인트의 교장 라이드 페이린이라고 하네" 

"저는 푸른 숲의 엘프, 루니라고 해요. 성은 없어요" 

"나는 세인트의 검술을 지도하고 있는 토크 이사벨이라고 하네... 그럼 다시 한번 묻지, 자네는 누군가?" 

토크가 다시 한번 질문하였다. 내가 누구인 것이 그렇게 중요한 걸까? 

"저는..." 

나는 이 대답을 하기 위해 상당히 고심했다. 과연 파이로드 할아버지의 말을 따를 것인가 말 것인가... 

"대마법사 파이로드 빌리언트의 제자, 레인 빌리언트라고 합니다" 

나는 파이로드 할아버지의 유언을.... 따르기로 했다. 

"..." 

"..." 

"..." 

방안이 갑자기 조용해지면서 어색한 공기가 모두를 눌러대었다. 후∼ 상당히 충격을 받은 모양이지? 사람들을 표정은 점점 굳어가고 있었다. 

"...대 마법사 파이로드의 제..자? 정..말인가?" 

라이드 할아버지가 간신히 말을 꺼냈고 나는 친절히 대답해 주었다. 

"예, 그렇습니다" 

"이럴...수...가" 

"맙소사" 

"...?어차피 찾아다니고 있던 거잖아요. 오히려 행운 아니에요?" 

라이드와 토크가 낮게 비명을 지르자 그 이유를 모르는 루니가 질문을 했다. 아마도 저 사람들은 파이로드가 죽게 된걸 짐작 했나 보군. 그런데 찾아다니다니? 

"찾아다녀요? 무슨 소리죠?" 

나와 루니는 왜인지는 모르겠지만 패닉 상태에 돌입해 있는 둘을 그냥 무시해 버리고 말을 나누었다. 루니의 말에 따르면 그들은 마법서를 찾으러 왔다고 한다. 현재 8클래스 이상의 마법서는 없다고 하면서 말이다. 하지만 나는 상당히 많은 마법서를 가지고 있었다. 하지만 이미 그 지식들은 다 내 머리 속에 들어있기에 별로 중요하지도 않았다. 

"8클래스 마법서라면 내가 가지고 있는데..." 

"정말?" 

"예" 

나는 품속을 뒤져서 마법서를 꺼내려고 하였으나 라이드의 말이 먼저 터져 나왔다. 

"파이로드 님은... 파이로드 님은... 돌아가신 거냐?" 

차분하게 가라앉은 눈동자는 상당히 떨리고 있었고... 나는 사실을 답해 줄 수밖에 없었다. 

"예 후계자로 저를 정하시고는 돌아가셨습니다" 

"... 설마 했는데 리치가 되지는 않으신 거냐?" 

"예" 

"그럼, 마법서를 얻는 것도 헛수고인가...." 

"마법서는 제가 가지고 있습니다" 

내가 말을 건 내자 수그러들던 라이드 할아버지의 고개가 순식간에 들렸다. 

"정..정말인가?" 

"예, 유품 중에서 있었습니다" 

"다행이군! 정말다행이야!" 

라이드 할아버지는 한참을 혼자서 좋아하더니 마법서를 달라고 했다. 하지만 나는 순순히 넘겨줄 생각이 없었다. 

"대가는?" 

"...." 

또 침묵이군... 약간 당황한 모양이다. 하지만 라이드 할아버지는 금방 제정신을 찾고 말을 이었다. 

"아, 내가 뻔뻔한 짓을 할 뻔했군. 그래 원하는 게 뭔가?" 

"혼돈의 숲에 들어가고 싶군요" 

"뭐야! 혼돈의 숲? 안돼! 거기는 위험해!" 

이번에는 침묵이 이어지지 않고 말했다. 침묵의 숲이란 곳, 상당히 위험한 곳 인가보다. 뭐, 파이로드 할아버지에게 받은 지식을 보더라도 그 곳은 굉장히 위험한 곳이었다. 하지만 설마 마계 만큼이나 위험하겠어? 설사 더 위험하다고 하더라도 나는 가야만 한다. 

"상관없습니다... 안내해 주실 수 있습니까?" 

"...좋다" 

"라이드님!" 

토크 아저씨가 소리를 질렀다. 

"신경 쓰지 말게, 레인군은 혼돈의 숲 정 중앙으로 들어가려는 것인가?" 

"예" 

"그렇군... 혼돈의 숲으로 들어가기 위해서는 두 가지가 필요하다네, 하나는 

마법학교 세인트의 졸업증. 또 다른 하나는 성검 플라이언. 세인트의 졸업장이 있으면 혼돈에 숲으로 들어갈 수는 있으나 바깥쪽일 뿐이야, 안쪽으로 들어가지 위해서는 플라이언으로 봉인을 풀어야 한다. 만약에 졸업장이 없이 몰래 들어가려고 해도 파이로드님이 직접 만드신 마법진 때문에 들어갈 수 없지" 

파이로드 할아버지가 얼마나 강한지는 이미 알고 있다. 아마 들어가기 굉장히 어려울 것이다. 그뿐이 아니라 파이로드 할아버지가 그곳을 봉인한 것으로 보면 뭔가를 막으려고 한 봉인이라는 것을 알 수 있다. 아마도 봉인이 깨지면 상당한 피해를 입을 수도 있겠지... 

"...그렇군요. 그럼 뭘 도와주실 수 있으시죠?" 

"세인트에 입학하는걸 도와줄 수 있네, 세인트에는 이름높은 가문이나 왕이 인정한 사람. 또는 교장인 나의 추천서가 있어야 입학할 수 있네, 그 입학한 사람 중에서도 경기를 펼치기 때문에 경쟁이 치열한 곳이야" 

"...교장이라면서 그냥 졸업장을 주던가 하는 혜택은 없나요? 그런 곳에서 쓸모 없이 시간을 잡아먹고 싶지 않군요" 

"그건 안 되네, 아무리 내가 교장이라고 하지만 세인트는 거의 한 국가처럼 여겨지는 곳이야 어쩔 수 없네. 그리 오래 걸리지는 않을 걸세" 

"성검은?" 

"그건 나도 어디 있는지 몰라, 도와줄 수 없다네" 

"....." 

나는 조용히 생각에 빠졌다. 세인트라는 곳에서 그리 오래 시간을 끌고 싶지는 않았으나 방법이 없었다. 마법스크롤을 이용하면 그 마법진이란 것을 뚫을 수 있을 지도 모른다. 하지만 그 마법진으로 막을 정도로 중요한 곳을 뚫을 순 없었다. 내가 고향에 빨리 돌아가지 위해 많을 사람들이 피해를 받게 할 수는 없었다.... 그러면 결론은 하나다. 

"좋습니다. 세인트로 간다고 했죠? 짐을 꾸리고 출발하도록 하죠" 

그렇게 그들과 나는 동료가 되어 여행을 시작했다. 



