사 신 도 (四 神 刀) 




"아아암∼ 응?" 

루니가 길게 하품을 하며 자리에서 일어났다. 상당히 일찍 일어나는군. 엘프라서 그런가? 

"..." 

내가 가만히 앉아 있자 루니가 황당하다는 듯이 말했다. 

"뭐야.. 설마, 잠을 안 잔 거야?" 

"별로 필요하지 않습니다" 

"...." 

정말이다. 마계에서 내가 편하게 잘 수 있게 마족녀석들이 놔둘 것 같은가? 처음에는 미칠 정도로 괴로웠지만 이제는 일주일에 한 시간만 자도 멀쩡할 정도의 경지에 이르렀다. 

"어? 벌써 일어났나?" 

잠시 시간이 지나자 일행들이 하나 둘씩 일어났고 어제 우리가 구한 녀석도 일어나 우리에게 인사를 했다. 

"어제는 감사했습니다. 저는 딘 이라고 합니다" 

"라이드라고 하네" 

"토크라고 한다" 

"루니라고 불러" 

"레인" 

각자 자기소개를 하였고 나도 마찬가지로 내 이름을 말해주었는데 갑자기 분위기가 조금 썰렁해졌다. 음.. 내가 뭘 잘못했나? 

"험...험! 그래 어제는 무슨 일이었나?" 

"그게 세인트로 입학하기 위해 나왔다가 몬스터들을 만나는 바람에..." 

"세인트? 너도 세인트 학생이야?" 

"그게 아니고.. 요번에 아버님께서 가보라고 하시기에..." 

"잘 됐군. 우리도 세인트로 가는 길이다" 

"예?" 

"우리도 세인트로 가는 길이라고, 같이 동행해면 되겠네" 

"아.. 그러면 감사하죠. 저도 혼자 가기는 심심했는데" 

"딘은 어느 가문의 사람이지?" 

"아! 저는 제네럴 공작가의 사람입니다" 

"제네럴가? 그런 사람이 왜 혼자 다니지? 하다못해 하인이라도 데려 오는 것이 정상 아닌가?" 

"하하 아버님께서 혼자 가는 것이 자립심을 기르는데 도움이 된다고 하셔서... 일행을 만들려고 해도 나가서 만들라고 하시더군요" 

"참, 대단하군. 그래 추천장은 있는가?" 

"예, 요번에 왕국에서 벌어진 무투 대회에서 준우승을 했죠" 

"그래? 오거랑 싸우기 전에 해치운 몬스터들을 봐서 대충은 예상하고 있었어" 

"그나저나 레인님은..." 

"...뭡니까?" 

"아..아니 그게 아니고 어제 그 나무를 어떻게 던지셨죠?" 

딘의 질문에 모두의 눈이, 나를 바라보았다. 그렇게 신기했나? 

"그냥 뽑아서 던진 것뿐입니다" 

"제 말은 어떻게..." 

"순수한 근력이요. 마나를 사용한 줄 알았다면 아니라고 대답하고 싶군요" 

나는 말을 마치고 그만 돌아서려고 했다. 

"잠깐만" 

루니가 갑자기 내 팔 부분의 로브를 들추었고 상당한 근육으로 둘러싸인. 그것도 오직 단단한 근육으로만 둘러싸인 내 팔이 모습을 드러냈고 모두들 경악한 표정으로 그것을 바라보았다. 

"도..도대체 어떻게 운동을 해야 팔이 이렇게 될 수가 있지?" 

"...." 

나는 루니의 손을 가볍게 쳐낸 후 레디의 등에 올라탔다. 

"빨리 출발하죠. 여기서 이러고 있을 생각입니까?" 

나는 가볍게 레디를 몰았고 그에 따라 일행들도 허겁지겁 자기의 말에 올라탔다. 다행이 딘의 말은 무사했기에 문제가 될 것은 없었다. 

"출발한다" 

토크의 말에 따라 다섯 마리의 말이 달리기 시작했다. 모두들 좋은 말이었기에 이동 속도는 매우 빨랐다. 그렇기에 이렇게 달리면 빨리 갈 수 있을 거라는 생각에 가벼운 마음으로 달리고 있었으나 문제가 생겼다. 

"후우∼" 

아침이 지나고 아침이 되자 엄청난 열이 우리 일행을 공격하기 시작했다. 마법의 로브를 입은 나는 쉽게 느끼지 못했으나 태양 빛이 내려 째는 모습은 당장이라도 쨍쨍 소리가 날것같이 땅을 강타했고 순식간에 대지는 무서운 속도로 달궈지기 시작했다. 이미 일행은 기진맥진 상태였다. 라이드는 이미 로브도 벗어 던지고 손으로 부채질을 하고 있었고 토크도 마찬가지였다. 딘도 더워서 헥헥 거리고 있었고 루니는 로브도 옷도 다(?) 벗어 던지고 반팔 반바지에 가슴단추까지 두 세 개나 풀어놓아 보는 사람을 안타깝게 하고 있었다. 그나마 멀쩡한 건 마법의 로브의 도움을 받고 있는 나 정도? 

"뭐..뭐야? 이 근처가 원래 이렇게 더웠나?" 

"말도 안 돼는 소리하지 말아요. 여기는 예전에 한번 와본 곳이에요, 이렇게 덥지 않았고요. 게다가 지금은 가을... 어..어라?" 

"취이이익! 인간들 죽고싶지 않으면 가진 것을 모두..." 

취아악! 

불쌍하군. 더워서 짜증이 나는 우리 앞에 나타나다니.... 지금 상황을 종합해보면 루니가 라이드 할아버지랑 말을 할 때 갑자기 오크들이 나타났다. 하지만 이 일행들 중 그걸 눈치 채지 못할 정도로 약한 사람은 없다. 그런데 모두들 숨어있는 오크들을 신경 쓰지 않을 정도면 말할 것도 없지 않은가? 마침 짜증이 머리끝을 달리고 있는 토크가 오크의 말이 끝나기가 무섭게 거의 열 마리는 되어 보이는 오크들을 순식간에 베어버렸다. 쯧.. 등장하자 마자 사라지다니... 

"우아아! 무지하게 덥네, 빨리 가죠" 

토크의... 발악. 

"하하... 이 정도면 위험 수위네... 그류페인, 냉기를 만들어. 실프, 냉기를 우리 주위에 돌게 할래?" 

루니의 말이 끝나자 바로 시원한 바람이 우리의 몸 주위를 돌기 시작했다. 아마 얼음의 정령까지 소환한 것을 봐서는 실프의 바람만 이용했다가는 열풍만 불 수 있다는 생각에서 그렇게 했겠지... 

"파아.. 이제 살 것 같네..." 

"우웅∼ 이렇게 게속 소환하고 있으면 마나를 너무 많이 사용하는데..." 

"많기만 한걸 뭘 그래? 저번에 몬스터들하고 싸울 때 보니까 오래 잘만 사용하던걸?" 

"그때는 무리한 거라고요! 그 다음에 쓰러진 것 잊었어요?" 

"하지만 이 정도 가지고는 멀쩡하잖아... 한번만 부탁한다" 

"정말... 자기가 하는 거 아니라고 말이야..." 

루니는 그 말을 끝으로 계속 조그만 하게 궁시렁 대었다. 뭐 나랑 아무 상관없지만 말이다. 그나저나 이거는 평범하게 날씨가 뜨겁다고 하기에는 문제가 조금 있는걸? 

"라이드님" 

"응? 무슨 일인가?" 

"뭔가 느껴지시는 것이 있습니까?" 

"...알고 있었나? 마나의 흐름이 심상치 않네 어느 곳에선가 열기가 뿜어져 

나오고 있어.... 아마도 그 영향이 하늘에까지 미치는 것 같다" 

"제일 가까운 도시는 어디입니까?" 

"여기서 북 서쪽 방향에 아세린 이라는 도시가 있네. 가볼 생각인가?" 

"그래봐야겠군요. 그냥 지나치기에는 신경이 쓰이는군요" 

라이드는 어떤 일이 일어나도 상관할 것 같지 않던 내가 이런 말을 하자 이상한 눈빛으로 나를 쳐다보았으나 나는 라이드 할아버지의 눈빛을 무시해 버리고 품속에 있는 차원의 거울을 꼭 쥐었다. 차원의 거울은 10킬로미터...여기에서는 10킬로포스였나? 하여튼 그 안에 차원의 문이 있으면 반응하는 일종의 마법도구이다. 예전에도 미랜드가 장소를 가르쳐 주면서 이것을 주었기에 마계에서 빠져 나올 수 있었다. 그런데 그것이 지금 희미하게 빛을 뿜고 있었다. 비록 내가 지금 혼돈의 숲을 가고는 있지만 어디까지나 그곳은 차원의 문이 있을 확율이 가장 높은 곳일 뿐, 다른 곳에 있을 수도 있다. 

"후∼ 중력 조절..." 

나는 레디의 속력을 높이기 위해 마법도구를 이용하여 중력을 한 10분의 1정도로 조절하였다. 가야한다. 일말의 가능성이라도 있다면 가 봐야 하는 것이다. 

"응? 레인 뭐 하는 거냐?" 

토크가 갑자기 앞으로 나서는 나를 보고 약간 당황해 하면서 물어보았다. 

"먼저 가 있도록 하죠... 빨리 따라오도록 하세요" 

"뭐?" 

"레디... 달려!" 

"히이이이잉!" 

"감히 먼저 가다니!" 

"...빨리 오시길..." 

토크가 뭐라고 더 소리를 질렀지만 레디가 속력을 점점 높이기 시작하자 그에 따라 크게 들려지는 바람소리에 서서히 토크의 목소리는 묻혀 버리기 시작했다. 



