사 신 도 (四 神 刀) 




"하압! 체인 라이트닝(chain lightning)!" 

라이드는 다시 한번 마법을 사용해 몬스터 대여섯 마리를 구워버렸다. 하지만 소용이 없다는건 라이드 스스로 잘 알고 있었다. 어느새 빠진 몬스터들의 자리는 거의 순간에 다른 몬스터들이 채워버렸다. 라이드 일행은 지금 몬스터 들로부터 도망가고 있는 중이었다. 많다! 이건 정말 엄청날 정도로 많았다. 어디서 이만한 몬스터가 쏟아져 나오는지 신기할 지경이었다. 게다가 종류도 다양해서 오우거, 트롤, 오크, 고블린.... 이만한 몬스터들이, 서로 천적관계인 녀석들도 있었음에도 불구하고 그들은 마치 하나의 군대처럼 그들을 쫓아오고 있었다. 

"도.. 도대체가, 무슨 개미떼도 아니고 왜이리 많이 쫓아오는 거야!" 

그들은 점점 절망에 빠지고 있었다. 몸은 점점 지쳐 가는데 몬스터들은 지칠 줄을 모르고 그들을 쫓고 있었다. 몬스터라면 간단하게 제압할 수 있는 그들이었지만, 문제는 몬스터들의 수에 있었다. 아무리 난다긴다 하는 그들이라고 하더라도 몬스터 백 마리와 싸우라고 하면 미친놈이란 말을 할 것이다. 

그것도 이런 대형 몬스터까지 있다면 말이다. 하지만 백 마리가 뭔가? 백마리라면 미친척 하고 달려들어 보기라도 할 텐데 이건 거의 삼백여 마리는 될 듯해 보인다. 사실상 이들이 이길 수 있는 가능성은 전무였다. 상당히 많은 몬스터를 죽일 수는 있을 테지만 결국은 지쳐서 당하고 말 것이다. 

상황이 이럴 때, 루니는 고민을 하고 있었다. 

'정말 그래야, 할까... 하지만 그 모습을 보이면 모두들 나를 피할텐데...' 

무슨 생각을 하는지는 모르겠지만 루니는 심각한 고민에 싸여 있었다. 하지만 그 고민도 중간에 끊겨 버릴 수밖에 없었다. 

"이 근처에 사람이 있어요!" 

"뭐? 몇 명!" 

라이드는 사람들이라는 말에 순간적으로 기대에 가득 찼다. 사실 그들도 힘들어하는 몬스터를 막을 수 있는 존재는 없다는 사실을 잊고... 하지만 그 사실을 곧 깨닫고는 고개를 저었다. 

"하아! 하아! 젠장! 그럼 그 사람들도 휩쓸리겠군!" 

"말을 가지고 있어요. 왜 그런지는 모르겠지만 사람은 셋인데 말은 일곱 필 정도 돼는 것 같아요. 그걸 타는 게 좋겠어요!" 

라이드는 루니가 정령을 다루는 것이 이렇게 고마운 적은 없었다. 자기는 어떤가? 처음에는 그나마 마법을 사용할 수 있었지만 이제 지쳐 마법을 사용하기는커녕 숨쉬기도 힘들 지경이었다. 주문을 외워야 하는데 숨쉬기가 힘들 정도로 뛰는 상황이라면 마법을 사용하기 힘들다. 말을 타면 마법도 사용하기 쉬워지고 지금 보다는 더 쉽게 달아날 수 있을 것이다. 

"어... 어! 당신들은 누구!" 

루니의 말대로 잠시 달려가자 과연 말을 탄 일행을 발견하고 있었다. 말을 팔려고 하는 듯 줄로 묵어 말들을 끌고 가고 있었다. 상당히 질이 좋은 명마들이었다. 

"하압! 실례" 

순식간에 토크가 그들이 말을 붙잡고 있는 줄을 끊어버렸고, 그 중 말 세 마리에 모두들 순식간에 올라간 뒤 달려가기 시작했다. 말을 영주에게 팔려고 왔던 사람들은 뭐라고 소리치려고 했지만 이내 자기 손에서 빛을 내뿜고 있는 보석을 발견하고 입을 주먹이 들어갈 정도로 입을 큼지막하게 벌렸다. 

"말 가격입니다! 거스름돈은 필요 없어요! 그리고 이건 충고인데... 반대편으로... 번개처럼 달려!!" 

"저...저것들 뭐 하는 것들이야?" 

잠시 중얼거림... 그러나 그들은 알지 못했다. 그 중얼거림 후에 어떤 일이 일어날지 말이다. 

"우악! 오...오우거다!" 

"젠... 젠장 트롤이야!" 

"도망가!" 

곧 그들은 달려가기 시작했다. 토크의 말대로, 반대편을 향해... 살기 위해 몸부림 치면서 말이다. 





"젠장! 벌써 따라왔잖아!" 

토크 일행도 엄청난 속도로 달리고 있었다. 어디까지나 몬스터들의 목적은 드래곤 레어에 침입한 그들이었기 때문에 말을 데리고 왔던 말 장수(?) 들을 따라간 건 극소수뿐, 그들은 주위에 성이 있다는 것을 알고 있었기에 필사적으로 한 방향으로 달렸고 곧 그들의 앞에 견고한 성벽을 자랑하는 루인티 성이 모습을 드러냈다. 

"됐다! 다 왔어! 모두 힘내!" 

그들은, 그리고 뒤에서 아슬아슬하게 쫓아오는 몬스터들에세 생명을 위협받던 말들은 더욱 속력을 높이기 시작했다. 살았다 하는 생각이 들었지만 성에 살던 주민들과 병사들에게는 몬스터들이 위협이 되었는지 한 차례 소란이 나는 듯 싶더니 천천히 성문이 닫히기 시작했다. 

"무... 무슨 짓이야! 여기 아직 사람이 있다고!" 

토크가 광분한 듯 소리를 질러댔다. 사람이 있는데... 아무래도 저들에게는 그들 때문에 더 많은 사람들을 희생시킬 수도 있는 모험은 하고 싶지 않았던 모양이었다. 평소의 그들이라면 성벽을 넘어서라도 갈 수 있을지도 모르겠지만 지금의 상황은 최악이었다. 라이드의 마나도 거의 바닥을 바라보고 있었고 가까이 다가오던 몬스터를 쳐내던 토크도 이미 체력을 모두 소비한 상황이었다. 게다가 루니도 상당히 지친 듯 숨쉬기도 힘들어 보였다. 

"젠장! 당장 문 열지 못해!" 

토크는 이제 600포스(600미터) 밖에 남지 않은 성을 보면서 다시 한번 소리를 질렀다. 하지만 늦었다. 아직 성문이 닫힌 것은 아니었지만 말로 올라타기에는 무리인 높이까지 올라가 있었다. 이제 그들은 수많은 몬스터 들과 싸우는 수밖에 없었다. 어쩔 수 없다고 생각했다. 그러다 그들은 보았다. 아직 채 닫히지 못한 성문사이로 무언가가 나와 이쪽으로 달려오는 것을 그것은. 아니, 그 남자는 검은 로브로 온 몸을 둘러싸고 두 자루의 검을 멘 채, 특이하게도 말갈기가 붉은 색인 말을 타고 그들을 향해 그야말로 바람과 같은 속력으로 달려오고 있는 것을. 


