Sincerely Yours
디어 브라더' 2부


                                    포치






1. 소나기.


슬프게 웃지 않는 법을 가르쳐 주겠노라고 동생은 말했다. 바라만 봐도 가슴이 뜨
뜻해져 무얼 어찌해야 좋을지 알 수 없을 때, 손을 내밀며 사랑은 눈으로 하는거라
고 살풋 웃어준 귀하디 귀한 동생. 세상 어떤 이도 그렇게 감미롭고 행복한 눈으로 
날 바라볼 수 없으리라. 그는 신이 자신에게 허락한 유일한 빛. 대한은 늘 생각한
다. 혹여, 그 끔찍한 일이 되풀이 되어 동생의 가슴에 다시 한번 비수를 꽂아야 한
다면 그때는 차라리 스스로 목숨을 끊어 동생의 앞길을 열어주겠다고. 도망치는 것 
외에는 알지 못했다. 산다는게 무감각해 차라리 이제 그만 지옥으로 가는 것이 진
짜 해야 하는일이 아닐까라는 생각을 너무 많이 하다 보니 이젠 삶의 목적이 복수
와 직결되어 아무것도 남는게 없게 되어 버렸다. 복수. 그것만이 자신이 사는길. 다
른건 아무것도 없었다. 어린 동생의 사지를 꽁꽁 옭아매어 가장 잔인한 방법으로 
유린했을 때에 느꼈던 감정들.

시원함.
통쾌함.
그리고 짙은 쾌감.

그는 괜찮다고 했다. 그렇다면 그것을 평생 기억에 담아 놓고 살아야 하는 예인의 
진짜 마음은 어떠할까. 피해자는 가해자보다 잊기 힘들고, 가해자 역시 피해자만큼
이나 힘들어 하고 있다. 혹자는 그럴 수도 있다. 어떻게 가해자가 피해자만큼 힘들
수가 있냐고. 예전 누군가 나에게 그렇게 물었을 때, 나 역시 그건 불가능한 문제라
고만 답했을 뿐이다. 스스로 남에게 상처 내어 그 상처를 통해 일어설 수 있었던 
때, 늘 가해자쪽의 손만 들어왔다. 피해자의 상처나 울분, 혹은 증오나 분노. 모두 
무시하고 살아올 수 있었던 것은 피해자만큼 아프지 않았기 때문일 것이다. 인간은 
누구나 자기 방어본능이 존재한다. 내가 아프면 남도 아프길 원하고, 남이 아파도 
내가 느끼지 못하면 그가 얼마나 고통스러워 하는지 알 수 없게 된다. 살면서 내가 
아팠던 적은 없었다. 내 동생이 죽었다는 걸 알았을 때.
누구보다도 밝고 행복하게 자랐어야 할 내 하나뿐인 심장이 이 세상에서 영영 사라
졌다는 것을 알았을 때, 난 내 자신을 죽였다. 그가 없으니 나 또한 살아갈 이유가 
없다고 생각했다. 

동생이 없는 곳에서 살고 싶지 않았다.

그 없인, 나 또한 평화란 있을 수 없었으니.


알려주고 싶었다.
내가 너로 인해 이만큼 괴로워했다. 내가 너 때문에 이만큼 고통스러워 했다. 하지
만 그만큼 숨기고 싶었다. 혹여 알게 되면 날 더 사랑해주지 않을까. 그런 비겁한 
마음 한구석, 동생이 아파하며 울 것 같은 확신에 난 더욱 내 스스로를 옭아맬 수 
밖에 없는 것이다. 사랑하고 있다는 감정은 사랑받는 것 이상으로 힘들다는 것을 
난 이제 겨우 한발자국 배우고 있다. 동생은 날 사랑한다고 했다. 그렇다면 나 역시 
그를 똑같은 방법으로 사랑해 주어야 하는걸까. 아직, 사랑이라는 감정에 익숙치 
않은 내가 동생의 소중한, 그 성스런 감정을 부셔 버리는게 아닌지 늘 걱정이 된다. 
동생은 내가 무표정하다고 한다. 너무 폼을 잡아서 다가가기 힘든 면도 있다고 한
다. 나도 스스로 그렇게 되어 버린 날 저주하고 있다. 가끔은 동생에게 있는 힘껏 
웃어보이고도 싶고, 동생이 원하는대로 내가 생각한 그대로를 내 나이 또래들이 그
렇듯 표현해 보고도 싶다. 하지만 그렇게 하려고 할 때마다 내가 살아왔던 짙은 장
벽들이 하나의 화살이 되어 가슴에 비수로 날아든다. 

그렇게 했다가 내가 널 망가뜨리면 어떻게 하지?


인생은 돌아보면 재가 되어 버리는, 그러나 영원히 잊을 수 없는 한편의 영화와도 
같다. 영화를 찍으면 어떤 주제가 나올까. 별로 칭찬받을만한 구석도, 그렇다고 해
서 잘 살았다는 말을 들을 수 있는것도, 최소한 인간답게 살았다라는 말도 들을 수 
없는 내게 축복이 내려졌다는 말은 어쩌면 타인에겐 불공평하게 들릴 수도 있다. 
불공평. 그건 누구에게나 존재하는 신이 내린 잣대. 살다 보면 이런 일, 저런 일 다 
겪는다면서 위로해 주는 한 연인을 보았다. 듣고 싶어 들었던 게 아니라, 그저 그 
연인들이 서로를 감싸며 울고 있는 모습이 가슴에 남았을 뿐이다. 동생과 자신은 
늘 저렇게 살았어야 정상이다. 어린 나이에도 성숙해 뭐든 남보다 빨리 인식했던 
동생이라면, 분명 늘 자신의 오른팔이 되어 웃음하나만으로도 날 행복하게 만들었
을 테니까.

동생에겐 주고 싶은게 참 많았다.
어머니의 짙고 커다란 눈동자를 닮아 보고 있노라면 교회에서나 볼 수 있는 아기 
천사처럼 순수하고, 아버지를 닮아 바람에 휘날리는 머리칼의 부드러움은 비단에 
비할바 없어 무엇을 입어도 잘 생긴 내동생. 난 내가 잘생겼는지 어쩐지는 모른다. 
거울을 보면 늘 재수 없이 눈만 날카롭게 치켜 뜨고 있는 모습이 떡하니 버티고 서 
있어 세수 할적에도 거울은 늘 피했다. 얼굴 자체를 보고 싶지 않았다. 보고 나면 
역겹다 해야 할까. 인성과 인품이 얼굴에 배어 나온다는 말을 나이가 들면서 실감
하고 있다. 예인이 내 동생은 그 착하디 착한 성품으로 얼굴엔 늘 온화한 빛이 서린
다. 동생이 그토록 아끼는 어린 꼬마아가씨 박미니양은 두 형제가 정말 잘생겼다면
서 좋아했지만, 내 보기엔. 내 얼굴은 그저 악에 빠져 더럽기 그지 없는 악역을 꼭 
닮았을 뿐이다. 난 어찌되었든간에 동생에게는 옷도, 하다못해 간단한 양말이라도 
사주고 싶었다. 뭘 입어도 잘 어울릴테니 분명히  아무거나 사주어도 좋아할텐데 
그 아무거나가 문제. 

낭비라는게 없는 그 아인, 욕심을 부리지 않았다. 이제 굳이 절약하며 살 필요가 없
는데도 난 그 아이가 내게 뭔가를 요구하는 것을 본적이 없다. 가지고 싶은게 있다
면 스스로 벌어 해결했고, 또 원하는 것이 있으면 그저 노력해 얻으려 할 뿐. 공으
로 뭔가를 취하려 하는 건 그 아이의 생각과 상반된 것이었다. 그래서 아무것도 해 
줄 수 없었다. 내 스스로 뭔가 해주고 싶어도 혹여 그 아이가 '더러운 돈'이라는 인
식하 받지 않을까 염려되어 더욱 그러했다. 

더러운 돈.

사람을 죽이고 사람을 때리고. 그렇게 해서 얻은 돈다발들. 

누구에게나 사악한 마음 한부분은 감추고 산다. 내게는 내 보일 수 있는 마음이 너
무 작아 늘 감춰야만 했다. 심장의 한부분이라도 내비춘다면 당장 내 가장 소중한 
이가 겁을 내어 달아날까, 감추고 또 감추어야 했다. 내가 하는 일에 대해서 아무것
도 묻지 않는 그 아이를 보며 안도하는 반면, 인간의 추악함을 그대로 반영하는 내
가 느끼듯, 난 또 섭섭해 한다. 왜 묻지 않는걸까. 왜 내게 물어보지 않는걸까-라는 
말도 안되는 생각을 하면서.

동생에 대해서는 사소한 것 하나라도 놓치고 싶지 않았다. 이미 너무 많은 부분을 
잃어 왔기에 더 이상은 원치 않았다. 그렇지만 인간이 인간에 대해서 아는 방법은 
너무나 작고, 또 협소했다. 난 예인의 가장 중요한 부분들에 대해 알고 싶었지만, 
그건 예인이가 말해주지 않는 이상 절대 알 수 없는 지극히 개인적인 것들 뿐이었
다. 예전, 동생을 만나게 되면 가장 먼저 해야 할 일에 대해서 목록으로 정리해 둔 
적이 있었다. 동생이 물어오면 절대 버벅걸리지 않고 답해 줄 수 있도록 늘 생각하
고 또 기억하다가 마지막에는 종이에 일렬로 늘여 써 자신만만하게 가지고 다녔었
다. 동생에겐, 알려줄 것이 참 많았다.

어머니, 아버지가 좋아하셨던 것들. 그 두분이 간혹 싸울 때의 모습이라던가, 화해
하는 모습들. 또한 예인이를 얼마나 아끼고 사랑하셨던가의 그런 마음들. 예전 우
리 가족이 살았던 집이 얼마나 동화처럼 아름답고 행복했던가-그런것들에 대해서 
말해줄 생각이었다. 그렇지만 지금은 모두 빛바랜 사진처럼 저 멀리 감추어진 채 
열 수조차 없게 되어 버렸다. 동생과 함께 해도, 동생의 마음까지 공유할 수는 없
다. 동생은 나이가 들어 더 이상 어린애가 아니었으니까. 나 역시 동생에게 천진스
럽게 웃어 줄 수 있는 형이 못 된다. 세상의 때에 찌든 복수에 눈 먼 인간은 동생을 
가질 자격도 없는 거라며 얼마나 자책했는지 모른다. 차라리 시간을 거꾸로 돌려, 
동생이 죽었을 때로 돌아갔으면 하고. 바랬다.
그때로 돌아가면 동생을 따라가는 것으로 마무리 지었을까.

대답은 노우.

천번을 돌아가도 난 절대 동생을 따라가지 않았을 것이다.

복수를 위해.



복수라는 것은 참으로 이상한 것이라서 일단 한번 하겠다 마음 먹으면 절대 멈출 
수 없는 마약처럼 달콤하면서도 초코렛처럼 씁쓸한 중독이다. 복수에 눈이 어두워 
동생을 범했을 때에도 난 죄책감이라곤 눈꼽만큼도 없었다. 오히려 못 잡아 먹어 
안달이었다. 피를 흘리며 쓰러져 제발 어린아이는 건들이지 말아 달라고 애원하는 
동생을 잡아 사문에 넘였을 때에도 아픔은 없었다. 그저, 명준이가 동생을 확실히 
밟아 교육 시켜 주었으면 하고 바랬을 뿐.

복수에 져 버린 형의 마음.

알아보지도 못했다. 동생이 앞에 있는데도, 동생이 바로 앞에서 말하고 있는데도 
절대 그가 내 동생 예인이라는 생각을 못했다. 그럴리 없다는 가능성 하나만을 진
실로 입력해 놓고, 복수의 대상을 어떻게 하면 철저히 밟을 수 있을 것인가-그것 하
나만을 위해 살았던 나라고. 그러니까 편해져도 괜찮다고-
얼마나 생각해 왔던가.

괴로움은 괴로움으로 끝나지만, 그 괴로움으로 인한 상처와 기억은 절대 잊혀지지 
않는다. 내가 남긴 건. 내가 동생에게 남긴 상처는 영원히 잊혀 질 수 없는 각인으
로 남을 것이다. 내가 그렇게 만들었으니까.


차라리 내가 죽었다면, 동생은 어쩌면 좀 더 행복해 졌을지도 모르는데.

놓을 수도 없고.
놓아지지도 않으며.
놓아선 살 수조차 없다.
삶에 미련 따위 없으나, 그가 살아 있는 삶은. 비굴하게 빌어서라도 살아가고픈 세
상이다.

적어도 내겐 그렇다.


그저, 바랄 뿐이다. 이젠.


우리가 형제로서 살아갈 수 있도록.

동생이 바라는 대로.




**

'딸랑' '딸랑'

가벼운 방울소리에 곤히 잠들어 있던 예인의 눈이 번쩍 뜨인다. 바로 얼마 전 그토
록 원했던 대학의 첫시험을 보았던 터라 지금 예인의 체력은 말이 아닌 상태로 피
곤이 누적되어 3일내내 기나긴 잠을 잤다. 옆에서 걱정스러웠던 석우들은 그런 예
인의 곁을 떠나기가 무서웠던지 수시로 그의 방앞을 서성거리며 '죽었냐?'를 반복
해 묻는다. 원래 잠자리에서 별로 예민하지 못한 석우와는 달리 예인이는 너무 피
곤하면 쉬이 잠들지 못하는 체질이었다. 간혹 석우들의 말소리에 잠이 깰때마다 예
인은 미안한 얼굴로 다시 잠이 들었다. 걱정 끼치는 것이 싫었기 때문이리라. 분명.
3일째 되던 날, 잠에서 깬 예인이 제일 먼저 한 일은 석우들을 위해 식사를 하는 것. 
오랜만에 한 자리에 모인 그들은 어물쩡 어물쩡, 말하기 힘든 일을 서로에게 말하
라며 요청하는 중이었다. 참다 못한 연수가 석우의 앞발을 콱 밟으며 얼른 말하라
고 눈을 부라린다. 석우는 그런 연수의 뒷통수를 있는 힘껏 두들겼다. 감히 황금같
은 머리를 쳐?

"대체 뭣들 하는거야. 밥상 앞에서 그렇게 장난치면 안되는거잖아. 모두들 자중해. 
미니 좀 본 봐. 어떻게 된게 너희들은 어린 미니보다도 못해. 이제 좀 편해지기는 
했지만 특히 석우 넌 밥의 소중함을 잘 알잖아. 이거, 그냥 만들어진 밥이 아냐. 단
순히 요리의 차원을 떠나서 쌀이 발아하여, 빗물 속에서 하나의 식량으로 만들어지
기까지의 과정. 농부의 피땀어린 노력. 모두 이 밥에 모여 있어. 경의는 표하지 못
해도 최소한 고마운 마음은 가져야 하는거잖아. 피연수. 먹기 싫으면 수저 내려 놓
고 들어가. 박석우. 배 안고프면 아침은 관두도록 해"

예인의 한마디에 석우와 연수는 꿀먹은 벙어리가 되어 서로의 눈치만 살폈다. 반발
할 수도 없는 것이 한마디 한마디가 다 옳은 소리라서 할 말이 없는 것이었다. 정말 
유감스럽게도 말이지.

집어 던지려고 잔뜩 벼르고 있던 수저를 가만히 내려 다시 밥을 퍼먹기 시작한 연
수의 발은 여전히 석우의 발등을 걷어차고 있었다. 하지만 석우는 연수에게 저항하
지 않는다. 여기서 저항했다가 다시 걸리면 예인의 성격에 분명 밥을 모두 빼앗는 
것은 물론이거니와 그대로 둘 다 며칠간 밥의 밥자도 구경하기 힘들어질거라는 것
을 예상하는 터였다. 연수자식. 무식하면 용감하다더니. 그 말이 딱이다.

조용한 아침 식사, 미니만이 예인과 다소곳이 이말 저말 나누며 분위기를 풀어가고 
있었다. 

"학교 생활은 어떠니"

"무척 재미있어요. 피아노는 그저 건반만 두들기는게 아니라는 것도 알게 되었고
요. 음. 음반을 읽는 새로운 방법에 대해서도 배웠는데. 들어 볼테야?"

"어땠는데?"

막 미니가 어제 배운 작곡의 기초에 대해 설명하려 할 때였다. 연수는 먹던 수저를 
조용히 내려 놓고 방문쪽을 쳐다본다. 열린 현관문 사이, 익숙하지만 낯선이의 얼
굴이 드리운다. 절대 보고 싶지 않다고 다짐했던 사람. 그는 천천히 다가와 모자를 
벗고 예인을 향해 눈인사를 했다. 예인이 앉으라 하기 전까지는 절대 먼저 앉지 앉
겠다는 의지의 표명이기도 했다.

"앉으세요"

아까 석우와 연수가 서로 눈짓으로 '니가 해'라는 표현을 할적에 대충 눈치챘다. 요
즘들어서 연수가 특히나 뭐 마려운 강아지처럼 자신의 주변을 요리조리 방황했다
는 것에서나 특히. 연수와 명준이 대충 어떤 관계인지 정확하게는 모른다. 다만, 알
고 있는 것은 자신에게 대한이라는 소중한 형이 있듯 연수에게도 명준은 중요한 사
람이라는 것 정도일 것이다. 연수 입으론 절대 죽어도 상관 없을 알지 못하는 사이
라고 하지만, 그런 죽어버려도 눈하나 깜짝하지 않을 숙부를 위해 눈치 보며 알짱
거리지는 않는다. 무엇보다도 명준과는 한번 만나 볼 필요가 있었다. 적어도 그는 
그 힘들고 어려웠던 시간을 지켜 준 기둥이기도 하다. 반대로 소중한 부분 하나를 
앗아간 ...이기도 하지만.

잠시간의 침묵에 미니가 조심스레 일어나 커피를 준비한다. 석우는 그저 그런 미니
에게 조심하라고 조용히 언질했을 뿐이다.

"몸은 괜찮은가"

"예. 특별히 아프거나 하지는 않습니다. 다리도 이제 일반인과 똑같이 걷고 뛰는데 
무리가 없고요. 얼마 전에 다친 상처들은 이제 멍 외에는 남아 있지 않습니다. 걱정
하셨다면, 이제 마음 놓으셔도 됩니다"

명준은 그 눈을 들어 앞의 청년을 쳐다본다. 올곧은 빛나는 눈동자. 용서라는 건가.

"원하는게 있다면 말해 보게. 내가 할 수 있는 범위 내에서 빚을 갚고 싶으니. 어쩌
면 자네는 그렇게 말하는 날 가증스럽다 욕할 수도 있겠지. 그렇지만, 이것 하나만
은 알아주게. 자네가 아픔으로 잠못 이루지 못한 시간 이상으로 난 비겁하게 도망
쳤다는 걸. 잠에서 깨고 나면 늘 그 시간을 반복해 돌리고 있는 날 볼 수 있었지. 우
습게도 그날 꿈이었어. 돌릴 수 있다면 돌리고 싶다면서 자네를 꼭 한번 다시 보고 
싶었어"

"다시 그때로 돌아간다면. 그래도 똑같았을까요"

"대한이가 부탁했다면 아마 똑같이 했을거야. 변하지 않아. 그건"

"그럼 사과하지 마십시오"

"!"

예인은 땀이 밴 손을 등 뒤로 돌렸다. 떨고 있다는 것을 누구에게도 들키고 싶지 않
다. 석우는 계속해서 명준을 향해 악의에 찬 원념을 보내고 있지만 실상 가장 화내
고 분노해야 할이는 다름 아닌 당사자, 예인이었다. 그렇지만 예인은 지금 사과하
지 말라고 직접적인 통고를 내뱉은 상태. 석우는 이해할 수 없었다. 아니 이해하고 
싶지 않았다. 끼어 들고 싶었지만 그 앞을 가로 막고 있는 연수의 날카로운 눈빛이 
마음에 걸린다. 연수 자체의 눈빛 때문이 아니라 양 당사자간의 해결문제를 굳이 
삼자인 석우가 끼어 들어 일을 그르칠 수도 있다는 경고를 알아 들었기 때문이다. 
분했다. 삼자가 아님에도 지금 이 순간에는 삼자가 되어야 한다는 사실이 너무나 
분했다. 향기로운 내음을 풍기는 커피 4잔이 차례로 놓아졌다. 미니의 길게 땋아 묶
은 머리칼이 살짝 아래로 쳐지는 걸 예인은 조심스럽게 뒤로 넘겨주었다. 미니가 
고마운 눈으로 예인을 향해 미소 짓는다.

"과거로 돌아가도 똑같이 번복할 일입니다. 제가 정해인이라고 생각했던 이상 강사
장님은 절대 번복하지 못할 것이고, 그건 어쩔 수 없는 일이지요. 인간의 힘으로 통
제할 수 있는 일도 아닙니다. 하늘에서 천둥이 떨어졌을 때 피할 수 없었다는 이유
로 하늘을 욕할 수는 없지요. 당신을 용서하겠다는 뜻이 아닙니다. 전 다만, 당신을 
용서하고 말고 할 자격이 제게 없다는 것을 말씀드리고 있는 것입니다"

"내게 하고 싶은 말이 그게 전부인가. 그날일을 잊지는 못할텐데"

"못 잊습니다. 아마, 평생 가슴 속 깊숙한 곳에 가두어 두고 살게 될 것입니다."

"그럼 복수하고 싶은 마음은 없는겐가. 전혀?"

"말씀드렸습니다. 전 당신에 대해 판정을 내릴 자격이 없다고요. 아무도 다치지 않
았습니다. 석우도 나았고, 괜찮다 했습니다. 미니도 다치지 않았습니다. 다친 사람
은 단 한사람. 제 형을 괴롭히던 정해인이라는 망령 뿐이었습니다. 류예인은 다치
지 않았습니다. 복수하게 되면 류예인은 다친 것이 됩니다. 누굴 위해 미움을 심어
야 하는겁니까. 처음 당신이 미웠습니다. 당신에게 똑같이 되돌려 주고 싶었지요. 
그렇지만 생각해 보았습니다. 만일 나라면 어땠을까. 만일 누군가 미니를 죽이고, 
그 죽음에 대한 복수를 위해 석우가 제게 타인의 상처를 부탁했다면"

예인은 잠시 숨을 멈추었다. 천번도 더 생각했던 일들. 과연 그랬다면 어땠을까. 자
신은 어떤 행동으로 석우를 위해 상처 주었을까.

"당신 이상으로 잔인하게 죽였을 겁니다. 마음을 아니까. 미니를 얼마나 사랑하고 
있었는지, 석우를 사랑하는 것 이상으로 잘 알고 있기에 아마 저도 똑같이 그랬을 
겁니다. 당신이 하는 일이 옳다고 하지 않습니다. 당신이 행했던 일을 잘못이 아니
라 하지도 않습니다. 전, 앞으로 그 때 일을 가슴 속 가장 깊은 곳에 묻어 놓고 열쇠
로 잠그려 합니다. 기억하지도 않을 것입니다. 그러니까"

명준을 향해 예인이 지은 미소는 평생 잊지 못할 만큼 잔잔한 것이었다. 옆에서 미
니가 훌쩍이며 우는 것을 석우는 그저 끌어 안아 토닥여 준다. 연수는 그제야 이들
을 지탱해 주고 있던 그 길다란 '끈'의 원천이 무엇인지 알 수 있을 것 같았다. 

"그러니까 이제 당신은 잊어도 좋습니다. 열쇠는 절대 발견 할 수 없는 곳에 숨겼으
니까"

그건 '용기'였다.




자리에서 일어난 명준은 마지막 떠나기 전, 예인을 향해 모자를 벗고 머리를 숙였
다. 이제껏 사문이라는 거대한 사채업계의 큰손으로 이름을 날리며 단 한번도 남에
게는 숙여 본 적 없던 머리를 명준 스스로 자신보다 8살이나 어린 청년에게 숙인 것
이다. 연수의 얼굴은 잔잔히 가라앉아 명준을 응시하고 있었다. 모두들 보는 앞에
서 저 고고한 자존심이 숙여지는 걸 직접 보고 나서야 연수는 그들이 헤쳐 온 지옥
이 무엇인지 절감할 수 있었다. 전쟁은, 군인들만 하는게 아니다.

"예전 대한에게서 꼭 하나 빼앗고 싶은게 있었다. 꼭 가지고 싶어서 밤잠을 설칠 정
도였지. 예인이 넌 모르겠지만 난 그게 정말 가지고 싶었어. 그게 뭔지 아나?"

"모릅니다"

고개를 젓는 예인을 향해 명준은 호탕하게 웃었다.

"너였다."

정말 너무 갖고 싶어서 이런 생각도 했더랬지. 대한이 동생을 찾으러 가기 전에 미
리 고아원에 가서 예인이를 쏘옥 빼앗아다가 자신의 집에 몰래 숨겨 놓고서 키우면 
어떨까-하는. 동생 이야기 할 때마다 행복하게 변하는 얼굴을 보는게 얼마나 곤혹
스러운 일이었는지 대한은 모른다. 행복하게 변하다 못해 늘 힘든 내색도 못했던 
그 얼굴이 반짝반짝 빛나는 그 순간, 강한 질투심에 사로 잡혀 늘 그놈의 동생 얼굴 
한번만 보자-라는 생각을 했을 정도. 그걸 빼앗아 오면 명준 자신도 그렇게 될거라
고 믿었다.

그만큼 부러웠던 존재였다.

동시에, 대한의 동생 예인은. 명준에게 있어서도 하나의 소중한 '존재'

희망이었다.





2. 진홍의 오후


1992년 4월 27일.
충무로 세운생명 근처의 고급 룸싸롱 안, 척보기에도 비싸보이는 옷차림의 사내들
이 얼굴을 맞대고 앉아 있다. 혹자는 생각을 들키지 않기 위해 일부러 더욱 호탕한 
척 웃음만 짓고 또 혹자는 더러운 기분을 무작정 술에 쏟아 부으며 앞으로 이야기 
될 문제에 대해 골몰하고 있는 중이다. 과연 이들 중 누가 행운의 승자가 될 것인
가. 이제 얼마 안 있으면 정권이 교체되는 것은 물론이거니와 새로운 권력을 둘러
싼 줄잡기, 즉 물갈이가 시작될 것이다. 독한 양주를 마시며 엿같은 기분을 달래고 
있던중 비서 하나가 슬쩍 다가와 귓속말을 지껄여댄다. 

"모셔라"

이 바닥에서 3년이면 눈짓 하나만으로도 모든 것을 파악할 수 있어야 한다. 동해건
설의 신사장은 약간 긴장했는지 마시려던 양주잔을 그대로 내려놓고 표정관리에 
나섰다. 비서는 그런 신사장의 표정을 캐취해 더욱더 정중하고 예의바른 자세를 취
한다.

"오셨습니까. 이거 오랜만이요. 류회장"

일단 정중히 악수를 청해 보지만, 저 경기 일대 최고의 조직 보스는 꿈쩍도 하지 않
는다. 무안해진 신사장은 괜한 헛기침을 하며 자리를 권했다. 건방진 놈. 머리에 피
도 안 마른 새끼가 돈 좀 만진다고 하늘 무서운 줄 모르는 구나. 하지만 어쩌겠는
가. 지금 자신에게 승기를 가져다 줄 수 있는 이는 인간중에선 오로지 앞의 건방진 
애송이인 것을. 대한은 신사장의 심기를 단번에 눈치챘다. 

-그래. 나를 얕봐라. 네가 나를 얕볼수록 넌 협상의 최하위를 가지게 될 것이다. 

도저히 심중을 헤아리기 어려울 정도의 포커 페이스가 싸늘하게 굳는 순간, 도끼는 
가지고 온 서류를 꺼내 그 앞에 펼쳐 놓았다. 

"이게 무엇이요? 류회장"

"강남쪽에 지어 놓은 라카쥬 호스텔을 제게 모두 양도하는 대신 예인투금이 동해건
설에 300억을 돌린다는 계약서입니다. 싸인하시지요"

"!"

예인회의 류보스가 얼마나 무서운 인간인지는 익히 소문으로 들어 잘 알고 있다. 
겨우 25의 나이에 이미 이 일대의 상권을 꽉 잡아 누른 무시무시한 괴물이라는 것
도. 그렇지만 그 엄청난 괴물과의 협상이 이렇게 손 쉬울 줄은 몰랐다. 미련한 놈. 
지금 호스텔을 달라 그랬나? 돌았구나. 네가 돌았어. 호스텔이 적자투성이라는 것
을 네 모르고 있는거냐?
현재 동해건설이 휘청이는 이유 중 하나가 그들이 소유하고 있던 호스텔의 일부, 
엄청난 적자가 발생하여 자금부족을 야기 했기 때문이다. 이러한 소문은 제법 탄탄
대로를 달려 해외로까지 뻗어나가던 동해건설의 주가폭락을 야기했다. 그야말로 
사면초가였던 것이다. 그런데 지금 이 앞의 놈이 자신을 향해 동해건설의 제일 큰 
골치덩이인 호스텔을 처리해 주겠다 제안하고 있다.

"허허. 급하기도 하시오. 알고 계시겠지만 호스텔은 수익성이 없소. 지어 놓고서 엄
청나게 후회했던 부분이기도 하고. 호텔로 바꾸고 싶지만 허가가 나야 말이지. 차
라리 이럴 줄 알았으면 싸구려 여관을 지을 걸 그랬다고 얼마나..."

"도끼. 신사장님께 펜과 인주를 가져다 드려라"

건방진 놈! 
감히 내 말을 잘라?
당장이라도 앞의 놈의 면상을 후려 갈기며 한바탕 모욕하는 말을 하고 싶은 신사장
이었지만 그는 이제 똥인지 된장인지 구분도 못하는 애송이가 아니다. 바로 이 앞
의 놈처럼. 처음부터 끝까지 여유로운 미소로 일관하던 신사장은 인감도장을 꺼내 
옆의 비서에게 건냈다. 대동한 세명의 비서들이 서류를 검토하는 사이, 대한은 지
루한 시간을 때워야 했다. 능구렁이 같은 동해건설의 신사장을 처리했으니, 이제 
남은건 너희들 뿐인가.
대한의 눈이 번뜩이자 앉아 있던 몇몇 인간들은 주늑이 들었다. 

"류회장. 이거 너무 한거 아니요? 우리 제주물산은 이제껏 이자 한번 밀린적이 없
는데 이런 법이 어딨소!"

"맞소! 이건 불공평하오!"

"압구정에 건축한 호화빌라가 팔리지 않아 전전긍긍하는 상황 속에서 호스텔이라
니! 지금 누구 말려 죽이려고 작정했소!?"

"아니, 강사장. 이거 말씀이 지나치신거 아닙니까! 동해건설에 무슨 악감정이라도 
있는 거요!? 이런 ****!"

"말 다했소!?"

당장이라도 싸움이 번질 것 같은 험악한 상황. 대한은 느긋하게 도끼가 건낸 서류 
검토를 끝내고 마치 적선이라도 하듯, 이 분란의 원인이 된 제주물산쪽을 쳐다본
다. 자신의 작전이 성공했다고 생각했던가. 제주물산쪽의 인상이 환해진다.
냄새가 심한 무리들이로군.

"제주 물산쪽은 착복한 리베이트만해도 장난이 아닐터인데 굳이 예인투금에 관여
할 이유가 없지 않습니까"

"그...그게.."

"보아하니 강남지검에서 박장관을 둘러싼 로비와 관련해 전면적인 수사를 벌일 예
정이던데."

"!"

명백한 거절이었다. 그것은.
지검쪽에서 건드릴 썩은 생선따위에는 관심이 없다는 의사를 표현한 대한은 흥미
가 떨어졌는지 주저 없이 일어났다. 얼굴이 붉어져 잔뜩 인상을 찌끄린 제주 물산
쪽이 사라지자마자 기다렸다는 듯이 바로 뒤쪽에서 언제 끼어들까 호시탐탐 노리
던 강북개발주식회사의 이사장이 몸을 일으켜 대한을 쳐다본다. 제법이군.

"류회장께서 압구정동에 지어 놓은 빌라를 전부 매입해 주셔야겠소. 대신이라고 하
기는 뭣하지만 가지고 있는 서해쪽 주식 일부를 드리겠습니다"

"그걸 내가 살거라 생각하는 겁니까?"

"서해쪽 주식을 매입한다는 소문을 들었소. 아니요? 더구나 호스텔을 매입하실 자
금력이면 우리 압구빌라는 별거 아닐텐데"

대한의 손가락끝이 일순 작게 다물려진다. 
건방지게 앉아 양주를 들이키는 강개주의 이사장은 분명 30이 갓 넘은 애송이였다. 
애송이는 무식하다. 또한 무식하면 겁이 없다.

"나를 상대로 장사를 해보겠다? 좋소. 얼마면 됩니까"

"!"

너무도 쉬운 응낙에 이번에는 강개주쪽이 당황하는 기색이 역력하다. 저 새끼가 약 
먹었나. 그들이 보기엔 예인회의 최고 대조장이라는 사내는 경제적인 감각은 전혀 
갖추지 못한 그저 흔하디 흔한 주먹꾼일 뿐이었다. 주먹을 가지고 사는 인간으로선 
대한의 카리스마는 확실하다. 그렇지만 지금 모인 경제인들 앞에서 그의 카리스마
는 아무런 쓸모도 없는, 무지랭이일 뿐. 

강개주의 이사장은 흘낏 동해건설을 쳐다보며 승리의 표정을 짓는다. 아무래도 우
리가 이긴 것 같군. 신사장.

"원가로 해드리지요. 대신, 저희쪽에도 일부 자금을 융통해 주셔야 합니다"

건축된지 두달이 지나도록 팔리지 않아 전전긍긍하는 빌라를 몽땅 구입해 주는데
도 자금을 융통해 달라. 대한은 룸싸롱에 들어온지 정확히 20분만에 처음으로 스스
로 서류를 꺼내는 기민함을 보였다.

"담보는?"


미련한 것들.
곧 울며 불며 부도를 막아보고자 전전긍긍할 것들이 오만하게도 웃는구나.
마음껏 웃어라.



들어간지 30분만에 미끈한 롤스로이드 한 대가 유유히 고급 룸싸롱을 빠져 나온다. 
검은색 차창이 빛에 반사되어 검푸른 물결을 만들었지만 안에 들어가 있는 인간이 
무엇을 하는지는 절대 보여주지 않는다. 

"꼭 이렇게까지 하셔야 합니까"

잠자코 운전만 하던 도끼가 조심스레 입을 열었다. 저는 이해가 되지 않습니다. 보
스. 보스가 직접 이렇게까지 하시는 이유를 말입니다. 이미 많은 것을 희생하셨습
니다. 압니다. 그 희생 또한 보스에겐 꼭 필요하다는 것을요. 그렇지만 이 속좁은 
놈은 자꾸만 보스가 걱정이 됩니다. 혹시 보스께서 모든 것을 포기하시려는 것은 
아닌지. 저희를 버리고 이제 홀로 서실 생각은 아닌지. 자꾸만 그런 생각이 듭니다.
도끼의 말을 들었는가. 생각에 잠겨 있던 대한의 눈이 살짝 뜨여 백미러를 쳐다본
다.

"뭘 걱정하는거지"

"사문쪽에서 자금을 융통해준다 해도 너무 무리하셨습니다."

망할게 뻔한 호스텔이며, 팔리지도 않는 호화빌라를 샀다. 물론 거의 거저 얻었다 
해도 과언이 아닌 건물들이지만 확실한건 그 거저가 단가로 따지자면 어마어마한 
액수가 된다는 것. 말아먹을 작정이 아니라면 대체 왜 보스는 무리를 하면서까지 
산걸까. 이제껏 보스는 단 한번도 실수한 적이 없었지만 이번만큼은 도무지 이해가 
되지 않는 도끼였다. 물론 믿는다. 믿음이 없었다면 이제껏 살아있을 수도 없는 자
신이기에.

"일주일 뒤, 신문을 보면 안다"

"네?"

"인간이란 존재는 참으로 미련하고 멍청한 족속이지. 처음을 무서워해. 누군가 앞
장 서지 않으면 도무지 움직이려고도 하지 않거든. 그렇지만 반대로 앞서는 이가 
있다면 그게 미련한 놈이든, 똑똑한 놈이든 무작정 따라하지. 그게 바로 인간이다. 
도끼"

이나라 최초라 해도 과언이 아닐 정도로 호화스러운 빌라가 압구정동에 건축된지 2
달이 지났다. 59평의 원가 8펀 9백만원짜리 빌라가 전부 10동. 

"서장관에서 선물로 하나 보내라"

"무엇을.."

"빌라 말이다. 그리고 오늘 중으로 재계에 난다 긴다하는 놈들한테는 전부 소문내
라. 서장관이 압구정 빌라맨션을 구입했다고. 내기 할까 도끼. 일주일 뒤로 전부 두
배 값으로 팔려 나간다. 문제는 매진이 아니라 과연 프레미엄이 얼마나 붙을 것인
가지."

도끼는 그제야 혀를 찼다. 정말이지 머리가 비상하신 분이다. 어떻게 그런 생각을. 
그렇다면 호스텔쪽은...

"설마 호스텔쪽 부지가..."

"빙고"

웃음밖에 나오지 않는 상황이었다. 아무리 호스텔이 적자 투성이라 해도, 호텔 허
가가 나지 않는 땅이라 해도 부동산이 가격이 뛴다면야, 그깟 적자가 문제겠는가. 
뭘로 세를 주어도 최소 10배는 남는 장사인 것을. 

"화류의 홍류화가 직접 와서 알려준 정보이니 확실하겠지. 제법 비싼 값을 치루고 
얻은 정보이니만큼 맞지 않으면 곤란해"

"보스....그건..."

"걱정마라. 분파로 만들 생각은 없다"

"보스..."

도끼가 걱정하는 것이 무엇인지 모를 대한이 아니다. 상아. 현상아.
자신을 목숨보다 따른 여인.
아직도 깨어나지 못해 병원 한구석에서 잠을 자고 있는 가련한 여인. 도끼는 그 여
인이 돌아올 곳을 빼앗고 싶지 않은 것이었다. 마지막까지 보스를 위해 싸워준 여
인이다. 그런 여인의 자리를 누군가 빼앗아 버린다면, 그것은 견딜 수 없을 것 같
다. 살아생전 별로 말 한마디 제대로 해보지 못한 여인이지만, 도끼는 그랬다.

"아직인가"

"죄송합니다. 보스."

"그런가"

벌써 2달이 지났다. 영천 공터 사건을 기해 예인회가 입은 피해는 오로지 기로 뿐으
로, 상아가 직접 키운 고급 정예 여전사들의 상당수가 죽거나 다쳤다. 그 당시 예인
회가 별 피해 없이 다시 일어설 수 있었던 공로자를 찾아보자면 그는 다름 아닌 기
로. 그리고 기로의 대모 현상아라는 것은 부인할 수 없다. 가슴과 다리에 두발의 총
을 맞은 그녀는 벌써 2달이 지나도록 잠을 자고 있다. 이제는 일어날 때도 되었건
만.

-일어나라, 상아. 너희 주인께서 기다리신다. 네가 그토록 원했던 분이 너를 원하고 
있다.

상아...




'끼기긱'

갑자기 멈춘 롤스로이드. 대한은 서류에서 눈을 들어 앞을 쳐다보았다. 예인이!? 
잔뜩 어깨가 처져 있었지만 분명히 동생 예인이었다. 심장이 지끈 아파온다. 

"모시겠습니다"

"아니, 됐다. 내가 내린다"

급히 차에서 내린 대한은 예인쪽으로 뛰었다. 요즘 동생은 자주 웃었지만 그만큼 
아파보인다. 억지로 웃지 마라. 제발 내게 억지로 웃지 말아라.
네가 웃으면 난 이 세상에서 가장 행복한 남자가 되지만, 그래도. 네가 억지로 웃는
건 바라지 않아.


"형?"

"어딜..가는거냐"

"이쪽에서 과외 하려고 해요. 제가 말씀드리지 않았습니까?"

말한 적 없다. 그러면서도 난 형을 보면서 그렇게 가증스런 말을 내뱉고야 만다. 마
치 연극대본을 받아 그대로 줄줄히 읽는듯한 기분이 되면, 그게 또 어색하고 힘들
어서 미칠 것 같지만 그렇게라도 하지 않으면 난 아마 형과 평생 저렇게 자연스러
운 척 대화할 수도 없을 것이다. 차라리 이렇게 꾸미는게 나을지도 몰라. 그럼 적어
도, 내 우는 모습 같은거. 보이지 않아도 되니까.

"저녁...먹었니"

"과외 끝나고 먹으려고요. 형은?"

"나도 아직이다. 같이 먹자. 이 근처에..."

"과외...늦어요. 미안해요. 형."

어렵게 건낸 식사 제안이 내 그 한마디에 일그러졌다. 예인은 울 것 같은 표정을 감
추고 뒤로 물러섰다. 못 참겠다. 너무 힘들어서 죽을 것 같아.

"예인..아?"

거부당했다.

"형....낮술 마셨나봐.....술냄새 난다....아....저기. 미안해요. 나. 가봐야 할 것 같아
요. 나중에 봐요....형...나..."

무슨 말을 하는건지 횡설수설. 마지막에 딴에는 안심시킨다고 어설프게 웃었다 그
만 눈물이 한방울 또옥 소리를 내며 떨어졌다. 큰일났다. 난 무작정 앞을 향해 뛰었
다. 이럴 순 없어. 내가 얼마나 결심했는데, 내가 얼마나 입술을 깨물었는데. 왜 바
보같이 그때 울어버린거냐고! 울지마! 류예인. 울지마! 울지말란 말이다!
도망치는 예인을 잠시 멍하니 쳐다보던 대한이 꾸욱 주먹을 뒤며 잠시 부르르 떤
다. 당장이라도 뛰어가 잡아 올 수 있다.

윽박지를 수도 있다.

그러나, 자신에겐 그런 자격 따윈 이제 남아 있지 않다. 
애초부터 가지고 있지 못한 저주와도 같은 존재기에.

급하게 달려나가던 예인은 미쳐 앞서 가던 사람을 보지 못하고 그만 앞으로 고꾸러
졌다. 얼마다 당황했는지 예인은 눈물을 먼저 닦아야 하는것도 잊고 무작정 앞의 
사람을 향해 '죄송합니다. 죄송합니다'라는 다급한 사과만을 반복할 뿐이었다. 

울지 말자.

"죄송합니다. 어디 다치시지...정말 죄송합니다"

울지 말자.

"죄송..."

오른팔이 잡혀 뒤로 움직이는 사이, 예인은 싸늘하게 서 있는 대한이 괜찮다며 웃
는 사내를 차갑게 노려보는 것을 캐취했다. 

흠칫.

사내는 뒤 한번 돌아보지 않고 다급히 자리를 떠났고, 예인은 그 사람을 쳐다보다
가 이제는 희미하게 웃는다. 하하. 그렇구나.
나 헛고생을 한거구나. 나 정말 그랬구나.

"놔줘요"

"놔 달라구요! 아파요!"

자연스럽게 올라가는 히스테릭한 목소리에 나 자신조차 놀랐다. 내가 이렇게 신경
질적인 아이였던가 하는 생각보다는 내가 다른 사람에게 이런 식으로 신경질 부릴 
수 있었구나, 그것도 하나뿐인 형에게-라는 생각에 더 괴로웠다. 숨이 막히고 가슴
이 아파서 예인은 어떻게든 숨을 고르기 위해 필사적이었다. 아무 말도 하지 않을 
생각이다. 아무 내색도 하지 않을 생각이었다.

"이유가 뭐니. 말을 해 주면 내가..."

"나 과외하러...가야 해요.."

메인 목에서는 잔뜩 억눌린 목소리가 나왔지만, 예인은 일부러 모른 척하며 앞을 
향해 걸었다. 시야가 까맣게 흐려 마치 미로 속을 걷는 기분. 어딘가 아픈것도 아닌 
주제에 약한 척 하는 내 자신이 가증스러워 견딜 수가 없다. 차라리 어디 조용한 곳
으로 가서 이 울분을 풀어 버릴 수만 있다면. 아니 이 앞의 '형'에게 소리 쳐 울어 
버릴 수만 있다면 얼마나 좋을까. 그렇다면 정말 좋을텐데.

"예인아!"

대한은 다시 한번 예인의 팔을 잡아 붙들었다. 이제는 그냥 내버려 둘 수 없게 되었
다. 아까, 예인이 누군가에게 허리를 숙이며 죄송하다는 말을 할때, 그 울음 가득한 
얼굴을 보자 피가 거꾸로 솟았다. 

내 동생인데.

그 누구도 저렇게 만들 권리 따위 없는 내 하나뿐인 반쪽인데.

"형에게 화났니? 형이 뭐 잘못 했어? 예인아!"

지나치게 감정을 표현하지 않아 인간인지도 의심스럽다는 말을 들었던 대한이, 지
금 동생을 향해 간절히 애원하고 있다.

"예인아! 형 좀 봐. 예인아!"

"지금은 그냥 내버려 두라고요! 알겠어요!? 날 내버려 둬줘요! 지금은 싫다구요!"

"예인아!"

지금 형이랑 마주 했다간 분명 난 형을 상처 입힐 것이다. 그냥 상처가 아니다. 아
마 대못을 수어대 박은 것도 모자라 칼까지 휘둘러 피를 흘리게 만들것이 분명하
다. 지금은 피해야 한다. 피하자.
울지도 말자.
무작정 앞을 향해 뛰는 예인의 두 눈에서 흐르는 눈물이 바람에 섞여 축축한 고통
을 토해낸다. 보지 않았다면 좋았을걸. 그랬다면 몰랐을텐데.
예인의 그 마지막말에 대한은 충격받은 표정으로 달려 나가는 동생의 뒤모습만 뚫
어져라 쳐다보았다. 다리에 힘이 빠지고 손이 덜덜 떨린다. 


'풀썩'

"예인아!"

앞 뒤 가릴 것도 없이 대한은 엄청난 속도로 달려가 쓰러진 예인을 안아 올렸다. 파
르르 떠는 속눈썹이 안쓰러워 견딜 수 없다. 

"괜찮아!? 안 다쳤어!?"

"놔요!"

"예인아!"

"놓으라고 했잖아요!"

당장이라도 놓을 것 같은 표정이면서 대한의 팔은 여전히 예인을 안고 있다. 그는 
빠른 속도로 달려오는 롤스로이드를 초조하게 쳐다보며 팔에 힘을 풀지 않았다. 예
인이가 아무리 뭐라 해도 이대로 놔 둘 수 없다. 다친걸까. 어디가 아픈걸까.

"안 다쳤으니까 놔요! 그렇게 깨지는 유리병처럼 보호하려 하지 마십시오!"

평소와는 다른 예인의 모습에 대한은 더욱더 당황했다. 늘 이성적이고 침착할뿐더
러 같이 있기만 해도 밝던 그 아이가 이 정도까지 이성을 잃을 일이 무엇이란 말인
가. 대체 내 동생에게 무슨 일이 있었나!
몸부림 치던 예인이 갑자기 발목을 감싸쥐며 고통에 젖은 신음소리를 냈다. 대한의 
시선이 그쪽으로 향하자 예인은 다급히 고개를 돌리며 아무렇지도 않은 척을 했다. 
들킨걸까.
하지만 대한은 별 내색 없이 그저 예인을 안고 차에 올라탔을 뿐이다. 조심스레 뒷
자석에 예인을 옮기자마자 대한은 앞에 올라타곤 핸드폰을 집어 들었다. 빠른 정보
화 시대가 어쩌니 저쩌니 하며 한 대에 100만원도 넘는 무전기 비스무레한 핸드폰
을 선물해준 명준이 놈이 이렇게 고마울 수가 없다.

"나 류대한이다. 지금 당장 종로분가로 김박사 보내"

대한의 목소리는 젖어 있었다.



아침에 일어나기 무섭게 예인은 대한의 얼굴을 보자마자 고개를 돌려 버렸다. 사이 
좋은 형제로까지는 아니더라도 적어도 웃어주었던 아이가 갑작스럽게 대한을 무슨 
벌레처럼 보기도 싫어한다는 사실은 가슴이 미어지는 것 이상으로 쓰리게 만들었
다. 한마디면 된다고 생각했는데, 더 이상 힘들게 하지 않겠노라고 다짐하고 또 다
짐했건만.
결국 제자리 걸음. 대한은 예인의 앞에 앉아 어떻게든 눈을 맞추기 위해 노력했다. 
안된다면 되게 만들어야 한다. 힘들어도 절대 피하지 않겠다고 다짐했으니 무슨 일
을 하던지 간에 절대로 노력하겠다고-동생을 앞에두고 맹세했다.

절대 깨지 않을 평생의 언약이다.

"형이 뭐 잘못했을까. 머리가 나빠서 잘 이해가 되지 않는데, 머리 좋은 동생 덕좀 
보자. 예인아. 눈 좀 봐줘. 형, 좀 봐줘"

"내가 형 동생 맞습니까"

예인은 화가 나면 경어체로 말투가 확 바뀐다. 대한은 애써 웃으며 옆에 있던 물잔
을 예인에게 건내주려 했지만 그는 그것을 그대로 집어 던진다. 요란한 소리를 내
며 깨진 파편이 바닥에 퍼진다. 

"내가 형 동생이 맞습니까? 정말 맞습니까?"

"내가 네 형이면, 넌 내동생이다. 예인아."

"3살박이 어린애한테 하듯 어물쩡 설명하고 넘어가려 하지 마십시오. 형이 보시기
엔 제가 아무것도 못하는 바보 천치로 보이겠지만, 그저 눈앞에 보이는 것에 정신 
팔려 희희낙락하는 어린 애송이처럼 보이겠지만. 보십시오. 전 형이랑 같습니다. 
팔, 다리, 모두 달려 있는 인간입니다. 인간은 상처 받으면 아픕니다. 내 동생-이라
는 말을 하셨다면 내 동생-에 걸맞는 대접을 해 주십시오."

"예인아...나는..."

"한번도 생각해 본 적 없습니다. 제가 다른 성을 받게 될거라는 가능성 같은건"

"!"

눈물이 흐르는 눈을 들어 대한을 노려 보았다. 화가 나 견딜 수가 없다. 바로 얼마 
전까지 자신의 손을 꼭 붙들고 '날 믿어라, 예인아'라고 했던 주제에 그렇게 평온한 
얼굴로 안심시켜 주었으면서 이제 와서 불가능하다고 혼자 몰래 모든 것을 처리하
려고 했다는 걸 못믿겠다. 차라리 처음부터 불가능하다고-그건 힘드니까 안되는거
라고 말했더라면 좋았을걸. 그럼 거짓말쟁이 형은 알지 못해도 괜찮을텐데. 성을 
바꿀 수 없다는 아픔 이상으로 힘든건, 자신에게 '사랑'을 이유로 거짓말을 한 형의 
존재. 이제 겨우 형성되고 있는 그 작고도 깊은 신뢰의 일부가 금 갔다는 것을 왜 
모르십니까.

"힘들었다면 힘들었다고 이야기 하면 됐습니다. 왜 거짓말로 제 눈을 가리려고 합
니까. 왜 아무것도 알려 주려 하지 않아요! 난 형의 보호만 받는 어린애인겁니까? 
아무것도 못해요? 형이 해주지 않으면?"

".....좀 더...시간이 필요한 일이었다. 예인아. 흥분하지 말고 앉아라"

"하나만 알려 주세요"

무릎의 천을 붙잡은 양손이 마치 수전증에라도 걸린 환자처럼 격하게 떨리기 시작
한다. 예인은 두눈을 들어 대한을 향해 간절히 애원하듯 물어 보았다. 

"내가 형의 동생이 될 수 있는데도, 형이 일부러 날 다른곳으로 보내려 한겁니까. 
아니면 그 정해수로 인해 제가 성을 돌려 받을 수 없는거였습니까. 형이 불가피하
게 그럴 수밖에 없었다면, 그렇다면..."

-사과하고 형에게 안겨 울겠습니다.

".........."

"대답해 주세요! 제가 해주 류씨로 돌아갈 수 없는게 형이 어찌할 수 없는 다른 문
제때문이었다고 말해주세요!"

대한은 대답하지 않았다. 그저, 예인의 젖은 눈가를 조용히 닦아 주었을 뿐이다. 흔
들리는 예인의 눈동자가 그의 눈동자에 반사되어 음영을 만들고 있다. 왜 말해주지 
않는거지? 어째서! 지금 말하면 절대로 믿고 따르겠다고 하고 있는건데도! 어째서!

"내가 원했다"

"....형이...원했다고?"

"내가 바꿀 수 없었으니까"

머리를 둔기로 맞은것처럼 강한 고통이 호소해 온다. 예인은 잠시 머리를 부여 잡
고 끙끙대다가 안타까운 눈으로 내려다 보는 대한의 곁으로 가 쉰 목소리로 다시 
되물었다. 잘못들었을거라고 생각하며. 

"들어라. 예인아. 정해수에게서 널 빼내는게 쉬웠다고는 하지 않겠다. 여러 다른 루
트를 이용해 그 비겁한 놈에게 미끼를 건냈어야 하니까. 그래서 더욱 네게 다른 성
을 주고 싶었다. 나와 같은 삶을 살지 않도록"

"....그러니까..."

바짝 마른 입술에서 새어 나오는 쇳소리가 못내 안타까웠지만, 대한은 자신을 직시
하는 그 눈동자를 향해 거짓을 고할 수는 없었다. 어차피 알려 질 일. 대체 어떤 루
트를 통해 동생이 사실을 알게 되었는지는 모르겠지만 더 이상의 거짓은 없다. 

"그러니까 내가 해주류씨로 살 수 있었는데도 형은 그걸 속이고 날 파해 유씨로 만
들었다 이겁니까? 나 모르게 호적 고치고서, 내가 류예인이라고 믿게 만들고? 왜입
니까. 대체 왜 그랬습니까!"

끌어 오르는 분노를 참을 수 없어 예인은 대한의 옷깃을 붙잡고 언성을 높였다. 

"난 예인회의 대조장이다. 예인아"

"그래서요. 그래서 그게 어쨌단 겁니까"

"앞으로 네가 무슨 일을 하든지 간에 넌 나로 인해..."

거기까지가 전부였다. 대한의 뺨이 한쪽으로 돌아감과 동시에 예인은 옆에 놓인 물
화병을 그대로 대한의 머리위에 쏟아 부어 버렸다. 축축히 젖어드는 물방울이 대한
의 턱을 타고 내려간다. 

"당신이 뭔대 내 성 마음대로 바꿉니까!"

"...."


"당신이 뭔대 날 다른 사람 아들로 만들어! 당신이 뭔대! 난 한번도 아빠라고 못 불
러봤어! 얼마나 훌륭하신 분인지 이야기도 제대로 못 들었어. 엄마는 엄마는...꿈도 
못 꿔봤어. 한번만이라도 좋으니까 나도 류씨 집안 아이라는 증거가 필요했습니다. 
원했다구요! 나도 형이랑 같은 성 쓰면서 류예인이라고 불리면서 사랑받고 싶었습
니다! 난 기계도 인형도 아닙니다. 감정이라는게 있어! 뭔대. 형이 뭔대 날 다른 사
람 아들로 만들어! 형은 늘 류대한이었잖아! 난 아냐! 난 늘 혼자였어! 형이 뭔대 뭔
대 날 다른 사람한테 보내!"

"예인아!"

예인의 양팔을 붙잡은 대한은 그를 진정시키기 위해, 안간힘을 썼다. 강하게 고정
된 양팔을 몸부림치며 예인은 대한을 노려 본다.

"그래. 내가 못 마땅했습니까? 법대 들어간 동생이 부끄러웠던 겁니까? 그럴수도 
있겠지요. 위험한 일 하는 분이시니 제가 얼마나 견디기 힘든 장애물이었을까요. 
다른 곳으로 보내 버리고 안전을 핑계삼아 마음 편히 사시겠다는 생각이었겠지요. 
편합니까? 마음 편해요? 이제 됐습니까!? 왜요! 이름도 바꾸지요! 이름도 바뀌지요! 
정해인이 아니라 그 어떤 이름도 괜찮아요! 아무거나 갖다 붙이세요! 아무거나. 아
무거나 괜찮으니까 불러요! 마음에 안들면 다 뜯어 고치지요!"

"그런게 아니다. 그런게 아냐"

"이 손 놔 주십시오. 손 대지 마!"

발길질에 몸부림에. 잘 정돈된 침대 시트가 마치 폭탄이라도 맞은 것처럼 거칠게 
흐트러지는 사이, 대한은 예인이 다칠까 약간 힘을 빼어 뒤로 몸을 움직이려 했다. 
하지만 예인 역시 만만하게 당하고만 있어주지 않았다. 너무나 원했다. 간절히 원
했다. 류예인으로 불리게 될 그 날을. 형과 만나 형제로 살 수 있었던 그 짧은 시간 
동안 바랬던 두 번째 소원. 이제 바랄게 없다며 행복에 익숙해지는 그 순간들. 모두 
거짓이었단 말인가. 형이 날 속이고 다른 사람의 호적에 넣었다는 걸, 들었던 그 순
간 믿을 수 없어 차라리 미쳐버리고만 싶었다. 다른 사람도 아닌 형이. 내 형이. 날 
속여 그렇게나 바랬던 꿈을 아예 물거품으로 만들어 버렸다는 것을 알아 버렸다.

"날 동생으로 생각했습니까!? 거짓말! 그럴리 없어! 그랬다면 그러지 말았어야 해! 
난 류예인이야! 그 형이 마지못해 하는 아버지의 아들이라고! 왜 내게 마지막 기회
까지 빼앗아. 형이 뭔대! 형이 내게 해줄거라는게 고작해야 이런거야!? 그렇다면 왜 
사랑한다고 했어. 어째서 나한테 믿으라고 했냐고. 그냥, 모른척 살게 하지. 어째서 
이름을 바꿔준다고 했냐고!"

"넌 류예인이 맞다. 류예인이야"

"해주 류씨가 아닌 파해 류씨겠지"

"좋은 분이시다. 그 분은.."

"형도 바꿔주십시오. 그럼"

"!"

"형도 바꿔 달란 말입니다. 형이 마음대로 내 아버지를 바꿨습니다. 내 일생, 유일
하게 정정할 수 있는 기회를 형이 앗아갔습니다. 그렇다면 내 형도 바꿔줘요. 나한
테 해바라기 씨앗 까주며 정겹게 웃던 형을 돌려주고, 이 앞의 거짓말쟁이 형은 데
려가라고 해요! 바꿀 수 없다면, 내 성을 돌려 주십시오."

힘겹게 일어나는 대한이 비틀. 한쪽으로 움직이기 무섭게 양 팔을 구속당한 채 울
고 있던 예인 역시 일어나 대한의 뺨을 다시 후려 갈겼다.

"내가......내가....잘 살자고...공부했습니까?"

"....."

"대답해 봐요...내가 나 잘살자고 공부했어? 돈 많이 벌자고 공부했어? 부자 되자
고? 명예 얻자고? 잘난 판사되어서 떵떵거리며 살자고? 응? 말 좀 해봐. 내가 나 잘
되자고 공부했어?"

"...아니"

대한의 눈에 흐르는 눈물이 턱에 맺혀 흐른다. 아까 부어 버린 물인걸까. 아니면...

"알면서 나 다른 사람 아들로 한겁니까? 내 마음 알면서? 내가 얼마나 형 동생 하고 
싶은지. 얼마나 아버지 아들 하고 싶은지. 얼마나 엄마 아들 하고 싶은지 잘 알면
서? 알면서? 인간이 왜 그렇게 무정해요. 어떻게 나한테 이래. 형 나한테 이러면 안
되잖아. 형이 나한테 왜 이래. 너무하잖아. 이런거 너무 하잖아."

"...미....안...해"

"왜 그랬냐고! 왜! 왜! 왜! 왜! 왜!!!!"

멱살을 잡고 흔들면서 예인은 악을 썼다. 자신의 호적과 관련하여 모든 것은 형이 
알아서 처리할거라는 것만 철썩 같이 믿었다. 모두 형이 알아서할거라는 말만 믿고 
마음을 놓고, 언젠가 형과 함께 아버지 어머니가 잠들어 계시다는 오소산으로 류예
인으로서 같이 가겠다고 그렇게 다짐했었다. 그랬던 중 들었던 자신이 류예인이 아
니라, 유예인으로 호적에 명시되어 있다는 사실은 충격이었다. 아예 처음부터 그렇
게 들었으면 몰랐을 진대, 호적과 관련하여 일을 처리하던 편변호사가 당황해서 입
을 다물려는걸 추궁해 알아낸 사실들은 모두 예인을 뒤로 넘어가게 만들만큼 위력
적인 펀치 뿐이었다. 처음부터, 예인은 류씨로 돌아갈 여지가 없었던 것이다.

"왜 말 안해? 내가 법대생이니까. 조폭 형님 밑에 있게 할 수 없다고 그런거잖습니
까"

대한의 눈동자가 커진다.

"나중에 나 사시 볼 때 불이익 받을까봐 그랬어요? 나 출세하는거 방해 될까봐? 
응? 말 좀 해봐요. 그것도 아니면 뭡니까. 아니면 내가 형 족쇄 될까봐? 그래서 다
른 사람한테 떠넘긴 겁니까. 어떤거라도 좋아. 사실대로만 말해. 사실대로만. 원하
는대로 해주겠습니다. 원하는대로 해줍니다. 족쇄된다면 두 번 다시 형 안 보고 삽
니다. 형 힘들지 않게 숨어 살지요. 불이익 때문에 그런거라면 대학 그만 둡니다. 
자 말해 봐요. 왜 그랬습니까! 왜!"

"예인아! 예인아 그만해! 예인아!"

"원하는게 있으면 말만 해! 내가 해줄게 어딨어! 해줄게! 다해줄게! 해줄 수 있는거 
다 해줄게! 기분 좋네! 해주기만 하는게 얼마나 좋아! 난 마음 편해! 나중에 불평할 
일 생겨도 형을 위해서였어-라는 말 한마디로 모두 해결되니 얼마나 좋습니까. 왜 
그렇게 이기적입니까. 왜 그렇게!"

"정해수가 널 망가뜨리도록 내버려 둘 수 없었다. 겨우 찾았는데, 겨우 발견해서 내 
품에 안았는데. 실컷 망가뜨린 주제에 겨우 용서 받고 보듬어 줄 수 있게 되었는데. 
그놈이 널 망가뜨리게 둘 수는 없었어! 보호하고 싶었어! 그뿐이다. 지금의 난, 널 
보호해 줄 수 없으니까."

"......그....비겁..."

"들어라. 예인아. 내 밑에서는 넌 너로 살아갈 수 없어. 달라지는건 없다. 넌 여전히 
류예인이고, 아들이고, 동생이다. 예인아..."

"내가 어떻게 형 동생이야. 난 유예인인데! 어떻게 형 동생이야! 어떻게!"

"예인아. 제발!"

"대학따위 안다녀도 좋으니까 내 이름 돌려줘. 내 이름 돌려줘. 내가 류예인으로 살
게 해줘. 신문만 돌려도 되고, 우유배달만 하고 살아도 돼. 막노동만 하고 살아도 
불평하지 않겠어. 그러니까 내 이름 돌려줘요. 형........형...제발..."

형의 동생으로 살고 싶었다.
늘 그의 곁에서 나중에라도 '형'이라고 부르며 달려갔을 때, 그가 웃으며 '우리 예
인이 왔어?'라며 대꾸해 줄 수 있는 관계로 남고 싶었다.

이름이 중요한게 아니라는 걸 안다. 그게 무에 그리 중요하겠는가. 처음부터 나와 
형은 다른 이름과 다른 인생의 선로위에서 만날 수 없는 길을 걸어 왔는 것을. 인간
의 욕심이란 얼마나 끝이 없고 탐욕스러운 걸까. 형이 어쩔 수 없는 선택을 했다는 
것을 짐작하면서도, 그가 나를 위해 최선을 선택했음을 분명 알면서도 이 모든 일
의 잘잘못을 그에게로만 떠 넘기는 난 분명 나쁜 아이다. 그렇지만, 원했다.

형이 진실을 말해주기를.

끝끝내 입을 다물고 진실을 이야기 해 주지 않는 그가 너무 원망스러워 한참동안 
일어설 수 조차 없다. 어째서 아무것도 말해주지 않는건지, 모든 짐을 혼자서 떠 얹
고 절대 입을 열어 주지 않는 내 형이 불쌍해서 미칠것만 같은데, 분노가 멈추질 않
는다. 제발 뭐라고 말 좀 해봐요. 이대로 미워하게 만들지 말란 말입니다.

"하아. 하아..."

얼마나 그러고 있었는지 모른다. 입에서 단내가 나올 정도로 지쳐 있을 때 난 날 끌
어 안고 있는 형의 얼굴을 보았다. 시퍼렇게 변해서 고통도 호소하지 못한 채 눈을 
뜨고 있는 그가 날 바라보며 조금씩 팔에 쥐고 있던 힘을 풀어준다. 얼얼할 정도로 
강한 손아귀 힘에 양 손목이 시퍼렇게 멍들어 있다.

"괜찮니? 응?"

"......미워서......죽을 것 같아.......미워서.......죽을 것 같아..."

흐느끼는 예인의 머리를 쓰다듬는 대한의 눈에서 짙은 눈물이 흘러 내린다. 미워서 
죽을 것 같다면서 손목의 멍이 보일까 뒤로 감추는 동생에 대한 죄스러움과 그런 
동생의 눈물을 멈출 수 없는 자신에 대한 무력감이 그를 더욱 궁지로 몬다. 

"정말...미워서 죽을 것 같아."

대한은 그저 예인을 끌어 안고 계속해서 머리만을 쓰다듬어 주었다. 

그 역시 자신이 증오스러워 죽고 싶을정도였다.



중요한 것은 이름이 아니었다. 함께 있어도 형제라면, 함께 있지 못할지라도 형제
일 수 밖에 없는 강한 연대감. 그것이 정말 중요한 것인데, 예인은 그 중요한 감정
의 끈을 부여 잡기 위해 참으로 오랫동안 먼길을 돌아온 것이었다. 물론 대한 역시 
그러했고. 서로 준비 되지 않은 상태에서 아무것도 모르는 상황에서 하나가 되기란 
참으로 어려운 일. 예인은 그 어려운 일도 '피'의 이끌림과 '이름'이라는 것에 매달
려 가능할거라고 생각했다. 흔들릴 이유가 없다고 생각할적에는 늘 -난 형의 동생
이니까.

-당신은 내 형이니까.

그것을 왜 모릅니까.





3. 재회.



There are places I'll remember all my life
Though some have changed
Some forever not for better
Some have gone and some remain

내 인생을 되돌아 보게 만드는 장소들이 있죠.
비록 여러 것들이 바뀌어버렸고
그래서 일부는 더 나아진 것도 없고
일부는 사라졌고 또 일부는 변한 것 없이 그대로 이지만.


[한번도 생각해 본 적 없었습니다.
형과 다른 삶을 살게 될거라는 사실을 말로는 받아 들인다고 하고서 내심 바랬습니
다. 당신이 제 곁에 있어 준다면, 설령. 원치 않던 길을 가게 된다 할지라도 그쯤은 
감수할 수 있다며 오만하게도 자만했습니다. 만용을 부린겁니다. 전.]


All these places had their moments
With lovers and friends I still can recall
Some are dead and some are living
In my life I've loved them all

이 모든 장소들은 나름대로의 순간(추억)을 지니고 있습니다.
지금도 말할 수 있는 사랑과 우정 말입니다.
그들중 일부는 죽었고 일부는 살아있죠.
내 인생에서 난 그들 모두를 사랑했습니다.


[형은 모르실겁니다. 제가 어떤 마음으로 당신 곁에 남기를 바랬는지. 혹여 당신께
서 제게 남긴 상처를 밉다하여 저어할까, 혹여 당신께서 제게 그러지말라 밀쳐낼
까. 늘 당신의 눈치를 봐야했습니다. 절 사랑한다 하셨으니, 제가 원하면 뭐든 해 
주겠다 하셨으니. 욕심을 부려도 된다고. 형은 제 사람이라고. 형은 제 가족이라고. 
그렇게 자신했습니다. 오만하게도 당신의 아픔같은거 모두 저 만치 물러내고 저만 
생각했습니다. 저만 위했습니다.]


But of all these friends and lovers
There is no one compares with you
And these memories lose their meaning
When I think of love as something new

그러나 이모든 사랑과 우정중
당신과 비교될 만한 것은 없습니다.
이 모든 추억들은 의미를 잃고 말죠.
내가 사랑을 당신 아닌 새로운 무엇과 결부시킬 때


[법대에 들어간것쯤. 별거 아니라고 생각했습니다. 당신이 원하시면 당장이라도 그
만 둘 수 있다고. 생각했습니다. 다른 이들에게 미안할만큼 전 제가 걷고 있는 길에 
대한 자부심 따위. 전혀 가지고 있지 못했으니까요. 제가 원한건, 그저 한가지. 형
과 만날 수 있다는 것. 형에게 자랑하고 싶다는 마음. 어린애 같다 하여도 전 정말 
그랬습니다. 다른거. 생각해 본적도 없습니다. 그만큼 절실했으니까요. 그래서 더 
자신 있었습니다. 내 하나뿐인 형이 나와 다른길을 걷게 된다 하여도, 원하면 언제
든 그만둘 수 있는 자리기에 형은 내 편을 들어줄것이라. 뭐든 내가 원하는대로 해
줄거라고. 그렇게만 생각했던겁니다.]


Though I know I'll never lose affection
For people and things that went before
I know I'll often stop and think about them
In my life I'll love you more

전 압니다. 내가 결코 자유롭지 않다는 것을
바로 이제는 가버린 사람들과 추억의 영향에서.
그리고 내가 종종 멈춰서서 그들을 추억할 것이라는 점도...
그러나 내 인생에서 당신을 더 사랑할 것도 압니다.


[잘했다고 칭찬 받을 줄 알았습니다. 그래서 여기까지 달려왔습니다. 하지만 이제
는 제가 정말 당신께 칭찬 받을만한 일을 했는지 자신할 수 없습니다. 뭘 잘한걸까
요. 뭐든 내 눈으로만 보고 판단한 제가 무얼 잘한걸까요. 형님은 알고 계십니까. 
정말로 이기적인 어린애마냥 당신의 사랑을 구했던 제가 얼마나 지금 비참하게 우
는지. 당신보다 제가 낫다 생각했습니다. 당신보다 제가 훨씬 더 낫다고 그렇게 판
단했습니다. 말로는 아니라했지만, 전 제가 가진 그 하찮은 것들이 당신을 저보다 
못하게 만든다고 착각했었나봅니다. 당신이 하고 있는 일에 대한 비난을 꾹 눌러 
참는 절, 착한 동생. 의로운 동생이라고 생각하면서]


Though I know I'll never lose affection
For people and things that went before
I know I'll often stop and think about them
In my life I'll love you more

전 압니다. 내가 결코 자유롭지 않다는 것을
바로 이제는 가버린 사람들과 추억의 영향에서.
그리고 내가 종종 멈춰서서 그들을 추억할 것이라는 점도...
그러나 내 인생에서 당신을 더 사랑할 것도 압니다.


[당신의 고통 한자락 이해하지 못하면서. 제가 무슨 비난을 할 수 있겠습니까. 참으
로 오랜길을 돌아왔는데, 결국 제가 당신께 해드린 것은 고통뿐인 자괴감입니다. 
당신을 벌레처럼 괴롭히기 위해 살아남지 않았습니다. 당신에게 형따위-라는 말을 
하기 위해서 만난게 아닙니다.]


In my life I'll love you more

내 인생에서 당신을 더 사랑할 것도 압니다


[사랑하기 위해서 당신을 만났습니다]



라디오에서 흘러나오는 비틀즈의 'in my life'를 들으며 예인은 하루 꼬박 걸려 편지
를 썼다. 아직도 형의 얼굴을 보면 손발이 저릴정도로 화가 나지만 자신을 붙잡고 
미안하다고 울던 형의 마지막 모습을 생각하면 가슴 한구석이 뻥 뚫려 숨조차 쉬기 
힘들다. 안보면 괴롭고, 보게 되면 화가 나는 아이러니한 상황들. 이런걸 배 부른 
투정이라 하는건가. 예전에는 형을 만나기만 하면 뭐든지 잘 해주겠다고, 설사 형
이 자신이 생각했던 것 이상으로 초라한 모습을 하고 있다 하여도 그런 것 전혀 상
관 없다고 생각했던 주제에 막상 이렇게 되니까 아주 사소한 것 하나 조차도 딴지
를 걸게 된다. 누구의 잘잘못을 따지며 상대방에 휘두르는 철퇴는 멈출 생각을 하
지 않는다. 결국 이 류예인이라는 이름을 알려준 이는 형. 만일 형을 만나지 못했다
면 아마 자신은 평생 정해인이라는 원수의 이름으로 살게 되었을 것을.
가장 기본적인 것 하나 인식하지 못하고 지금 내 손에 두 개가 없다는 이유로 화를 
내고 분풀이를 했다. 이미 난 그로 인해 허기짐을 면했으면서.

난 이제 내 이름도 뭔지 아는데.

내 이름을 불러주는 형도 생겼는데.


"들어가도..되냐?"

밖에서 들리는 석우의 목소리에 예인은 다급히 쓰던 편지를 저만치 옮겨 놓고 눈을 
부볐다. 어제 오후 늦게 자고 갔으면 싶은 형의 바램을 일부러 무시하고 집으로 돌
아왔던 예인이었다. 이미 석우들은 그가 평소같지 않다는 것을 모두 눈치 채고 가
급적 그의 마음을 건드리지 않기 위해 주의하고 있었다. 평소 같았으면 노크도 안
하고 벌컥 문을 열었을 석우가 밖에서 미리 물어본다는것만 봐도 알 수 있는 일. 예
인은 자신이 부끄러워진다. 자신의 일을 속으로 갈무리 하지 못하고 남에게 봐달라 
떼쓰는 어린애처럼 감정을 흘리고 다닌다. 난.

"들어와. 평소대로 그냥 들어오면 되지 왜 그래?"

"네가 기분 안 좋아 보이니까 그렇지. 울었..냐?"

"울긴 누가. 너야말로 회사 안 나가고 뭐하는거냐. 너 그렇게 맨날 뺀질거리면 언제
고 짤린다구. 아무리 능력이 좋아도 요는 성실성 아니겠어?"

"박석우 짤리면 우리 회사 망해"

말을 말아야지. 석우는 거만하게 조금 길어진 머리칼을 목뒤로 훌렁 넘기며 예인을 
향해 씨익 웃어 보인다. 말이야 바른말이지. 정말 나같은 솜씨를 어디서 또 구할수 
있을까봐? 싸움 잘하지. 머리 잘 돌아가지. 성실하지. 삼박자 다 갖춘 인재는 날이
면 날마다 오는게 아니라는걸 사장놈은 잘 알고 있다.

"연극보러 가"

다짜고짜 연극표 두장을 건내며 석우가 머쩍게 뒷머리를 긁적인다. 예인은 일단 표
를 받아 들어 상영날짜를 살폈다. 4월 29일. 오늘이잖아. 정말 석우가 연극을 보러 
가라고 했는지 예인은 다시 한번 고개를 들어 연극표와 석우를 번갈아 쳐다 본다. 
정말 네가 구한거 맞냐?

"왜 그래. 사람 민망하게"

"연극 안 좋아하잖아"

"너. 그거 지금 나 무시하는 발언 맞지. 서울대 들어갔다고 이제 친구도 무시하고. 
야. 류예인. 나쁜새끼. 사람이 어떻게 그렇게 확 변하냐? 지금 나같이 고등학교도 
꼴지로 졸업한 인생은 연극 보면 안된다고 하는거? 그래. 나 공부도 못하는 꼴통이
다. 넌 공부 잘하는 앨리트 대학생이고"

"내..내가 언제..그런말 했다고..."

다급히 말을 이으려 했지만 석우쪽이 빨랐다. 당장 문을 팍 열고 나가서 다시 쾅 닫
자 예인의 안색이 퍼렇게 변한다. 정말 그런 의도가 아니었다. 아무렴, 형제 같은 
놈한테 그런 말을 할까. 그냥 평소대로 물어본거였는데 그렇게 민감하게 받아들일
지는. 예인은 연극표를 집어들고 급히 밖으로 나간다.

-석우야 미안해. 난 정말 그런생각 안했어. 그런거 생각한적도 없다구. 정말이야. 
내가 어떻게 그런 생각을 해. 내가 너보다 잘난게 뭐 있다고 내가...내가...

형과의 안좋은 문제를 집에까지 끌고 들어와 집안식구들 심기를 몽땅 망쳐 놓은것
도 모잘라 이제는 사람 마음까지 모조리 짓밟는구나. 나 참. 못됐다.
축 늘어진 예인이 급히 아래층으로 내려간다. 일단은 석우를 불러 사과하고 기쁘게 
같이 연극보러 가자 할 참이었다. 



"그래서? 연극 보러 가겠다고?"

"웃기시네. 내가 미쳤냐!? 그 졸린걸 내가 왜 보러가! 니가 가"

".....박석우. 내가 언제 연극 같은거 보러 가는 놈이었던가?"

"나보단 니가 낫잖아. 넌 그래도 영화는 보러 다니잖냐. 가서 연극 보고 와라. 미니
가 있음 당연히 미니 보낼테지만, 유감스럽게도 걔가 요즘 좀 바빠. 콩쿨이다 학교 
보충수업이다 아주 눈코 뜰새 없다구. 정말 다행이야. 집안에 너같이 먹고 노는 백
수가 하나라도 있어야..."

"이 새끼가 진짜! 약속 있어!"

연극은 싫지만 풀이 죽어 말 한마디 붙이기 힘든 예인을 위해서는 연극이 아니라 
그 여자들 스타킹이랑 속옷만 입고 춤 추는 발레도 보러갈 생각이 있었다. 그렇지
만 앞에서 자꾸 보기 싫은 녀석이 딴지를 거니 배배꼬인 피연수. 어찌 순순히 오케
이 하리요. 그는 최대한 불만섞인 표정으로 약속이 있다고 못을 단단히 박아 둔다. 

"나 회사 가야 해. 너처럼 먹고 놀고 대학생을 빙자한 백수랑은 달라. 표는 예인이
가 가지고 있으니까 가서 좀 즐겁게 해주라. 내가 회사만 아니면 내가 가지 너한테 
가라고 안해. 내돈 주고 연극표 사서 남 좋은 일 시킬 일 있냐? 좋은 말 할때 갔다 
와"

"남한테 부탁하는 태도가 영 아닌 새끼 말을 내가 왜 들어. 그리고 예인이는 간다고 
했냐? 걔가 지금 연극 볼 정신이 있겠냐고"

"갈거야"

"니가 어떻게 알아"

"난 말이다. 피연수. 예인이라면 자다가도 벌떡 일어나는 놈이다. 그놈 속을 내가 
모를까봐? 아마 지금쯤 눈물 글썽대면서 '미안해. 석우야' 맨트 외우고 오는 중일
걸?"

"무슨 헛소리.."

저만치 거실에서 쭈삣대며 나오는 인간은 분명 예인일진대, 어째서 석우의 눈치를 
살피는걸까. 연수는 이 요상한 현상을 좀 더 지켜보기로 마음 먹었다. 분명 석우 이
놈이 뭔가 잘못했어. 아니면 예인이를 협박했던가. 평소와는 판이하게 다른 구도에 
연수는 흥미 진진한 표정으로 한발자국 뒤로 물러섰다. 

"미안해"

진지하게 사과하는 예인이 물끄러미 석우를 바라보다가 연극표를 꼭 쥐곤 웃어 보
였다.

"화 풀어라. 내가 말 실수 했어. 절대 너한테 그런 의도로 한 이야기 아냐. 그냥 넌 
연극 안 좋아하는 것 같았는데 나 때문에 신경쓰는거라고 생각해서...기분 상했다
면 미안하다. 연극 보러 가자. 나 정말 보고 싶었어. 이거"

"정말이냐?"

예인이 내려 오기 전까지만 해도 온갖 폼은 다 잡고서 연수를 향해 안가면 죽어-라
는 표정을 짓고 있었으면서 지금 석우는 뚱한 어린애처럼 화내고 있다. 저놈이 미
친나. 왜 저래. 대체.

"늦겠다. 우리 나가자 어서"

예인은 한쪽에 걸쳐 두었던 자켓을 집어 들고 다시 웃어 보였다. 억지 미소라는 걸 
알고 있지만 석우는 굳이 그런 예인을 막지 않는다. 석우가 조금 풀린 것 같아 다행
이다. 안도한 예인의 표정에 연수는 석우를 못마땅하게 노려 본다. 아까 '염려 없
다'는 의미는 바로 저런거였나. 저 여린 놈 마음 이용해서 네 마음대로 끌고 나가는
게 니놈 수법이냐? 마음에 들지 않는다. 그럼에도 연수는 일단은 석우의 장단에 발 
맞추기로 했다. 이런식으로라도 끌고 나가야지 맨날 방안에 박혀 울고 있는 예인은 
정말 보고 싶지 않아. 요새 들리는 음악은 아예 '날 죽여주소'라는 뉘앙스가 잔뜩 
풍기는 슬픈 깽깽이 뿐이고. 



"나랑 가자. 예인아. 석우 저놈. 회사 땡땡이 치게 하면 되겠냐? 그렇지 않아도 이 
핑계 저핑계 대면서 놀러 다니느라 바쁜 놈. 안 짤리고 버티는게 용해. 그놈의 회
사. 언제 안 망하나?"

"석우. 너. 그럼 회사 빠지고 간다는 소리였어?"

예인의 입이 떡 벌어졌다. 그때까지의 미안한 마음, 고마운 마음이 잠시 동결. 뒷머
리를 긁적이며 배째래는 표정으로 서 있는 석우의 뒷통수를 한 대 갈기고 싶은 마
음이 들었다. 정말 대책 없는 놈이로군.

"난 능력 있어서 괜찮아. 말했잖아. 박석우 없이는 회사도.."

"당장 회사 가! 연수랑 갈거니까 넌 회사 가서 일해. 아무리 얼마 전에 일이 끝났다
고 해도 그렇지. 그렇게 빈둥거리면 어떡해. 월급 받으면 월급 값은 해야 하잖아. 
당장 가. 석우야."

"그럼 그 연극표 버리게?"

"연수랑 간댔잖아. 얼른 가기나 해. 내참. 석우 너도 참 알아줘야겠다. 예전부터 땡
땡이 치는거 좋아하는건 알았지만 회사 들어가서까지 땡땡이냐. 좀 정신 차려. 얼
른 안가!?"

정신없이 밀려 현관문 밖으로 쫓겨났다. 얼굴이 빨개져서는 아직도 땡땡이 어쩌구 
저쩌구-흥분해서 말하는 예인의 목소리가 밖에까지 들린다. 배를 붙잡고 킥킥대던 
석우가 옆의 건물 벽에 등을 기대고 이제 본격적으로 웃는다. 아이고 배야. 순진한 
놈. 그러니까 넌 안돼는거다. 예인아.

럭키.

나, 경비회사 때려치고. 그냥 영화배우나 될까. 재능이 너무 많아도 걱정이라니까.



**

"돌았군"

"병안우 전사장 재직시 건설한 17건의 발전소의 사업 시설 공사발주와 관련 최고 2
천 6백원의 리베이트로, 수서지구 택지특혜 분양과정에서 제주에서 3백억원이 로
비자금으로 빠져 나갔습니다. 또, 광주 상무대 이전공사를 맡은 미량종합건설로부
터 22억원이..."

"기영아 아직 멀었는교?"

"88년에서 이번년까지 신도시 건설에 관련된 돈이 상당히 많이 외부로 유출되었다
는 소식입니다. 그 중 8조원 이상이 투입된 분당과 일산 신도시 건설에 관련된 기업
들간에 현금 돌려 빼먹기가 자행되고 있습니다"

"다 아는 사실 아닌가. 그런건"

"등 뒤에 정해수가 관련되어 있습니다"

"그건 몰랐구마. 그래. 그 능구렁이같은 영감탱이가 이제 슬슬 대선에 덤벼 보겠다 
이건가. 다 죽어가던 놈이 줄 하나 잘 잡아 승세 타더니만 이제 눈깔 뒤집혀 무서운 
줄을 몰라. 그 새낀 절대 통이 될 놈이 아닌데"

"어떻게 하실 생각입니까. 현재 저희 해운원은 정해수쪽과 비공식적으로나마 연관
이 되어 있습니다. 이대로라면..."

운영의 조심스런 염려에 갑자기 차호금이 미친 듯이 웃어댄다. 꼭 고릴라가 웃어대
는 모습같아서 참으로 민망하기 그지 없지만 어쨌든 앞의 남자는 분명 자신의 하나
뿐인 보스로 부산에서는 우는 아이도 뚝 그치게 한다는 엄청난 파워의 존재인 것이
다. 

"정해수가 겁이 없어졌어. 이쯤해서 우리쪽과의 관계를 정리하려는 줄 알았는데, 
아직 연락 없재?"

"없었습니다"

"더 이용해 보시겠다? 좋아. 해보는데까지 해보라고 그래. 어디까지 해볼지 아주 
궁금해. 정해수 그놈이 설령 운이 좋아 대선에서 승리한다 해도 나로선 전혀 손해 
보는거 없는 게임이지. 단, 제주쪽 문제는 깔끔히 정리해라. 뒷담이 더러운 새끼가 
경영하는 곳이야. 일찌감치 손을 씻는 것이 훗날을 위해서도 좋다. 남은 주식 전부 
팔아 넘기고 그쪽 계열사 지분도 모두 정리해"

"알겠습니다"

운영은 서류를 다시 닫으며 앞의 보스를 향해 정중히 허리를 굽혀 나갈 준비를 한
다. 갑자기 차호금이 뭣 마린 강아지처럼 요상한 행동을 하지 않았다면.

"운영아"

"예. 보스"

"서울가는 기차표좀 끊어내라"

"네?"

아니, 서울에서 온지 얼마나 되셨다고 또 서울에 가신다는겁니까. 대체 서울에 무
슨 꿀떡이라도 숨겨 놓으신 겁니까!? 안됩니다. 절대 안됩니다! 지금이 어느때인데 
서울가신다는 거냐고요! 보스의 고향은 부산! 보스의 활동무대도 부산! 부산이란 말
입니다. 서울이 아니라구요!!!!
-라고 멱살을 잡고 흔들어 주고 싶은 마음이 가득했지만.

운영은 그저 냉정히 은테 안경을 들어 올리며,

"안됩니다. 보스. 주말이라서 매진되었습니다"

"지금 니, 반항하는기가."

"보스. 처리할 일이 지금 산더미입니다. 해영구쪽도 한번 돌아보셔야 하고, 아래 알
비소쪽도 보셔야 합니다. 그쪽 물갈이에 지금 얼마나 손이 부족한데, 보스도 없이 
저혼자서...아무리 예인회쪽에서 잠잠하다고는 하지만, 해운원까지 잠잠할 필요는 
없지 않습니까. 아니 오히려 더 힘차게 정비해야 할 시기라고 생각합니다."

정말 피를 토하는 충언이었다.
평소의 차호금이었다면 분명 운영의 머리를 쓱쓱 쓰다듬으면서 기분좋게 '그래, 그
러마'라고 대답했을지도 모른다. 그러나 지금의 차호금은 약간 뭣에 홀린 상태. 아
무리 운영이 옆에서 잔소리를 해대도 개가 짖는 것 이상의 효과는 발휘하지 못한
다. 

"예인회는 한동안 안 움직일기고, 정해수 그놈 새끼 역시 섣불리 일 터뜨릴 생각은 
못할기다. 서해개발쪽이나 잘 보고 있어라. 알겠느뇨?"

"보스. 정말...가셔야 합니까? 대체 무슨 일인지..."

"치아라. 마. 내 설가서 꼭 할 일이 있다카지 않았나. 내 아무렴 설로 놀러 가겠나. 
니는 여기서 집이나 잘 보고 있으라. 수납도 잘 하고. 돌아와서 금고 안 채워져 있
음, 니는 죽는다. 아나?"

"....알겠습니다"

운영은 정말이지 마음에 안들었지만 차호금이 이렇게 강경하게 나올 땐 어쩔 수 없
음을 잘알고 있기에 그저 얌전히 알겠다는 말을 했을 뿐이다. 막, 그가 문을 열고 
밖으로 나가려는 순간 차호금이 그를 부른다. 혹여-

"운영아. 내 돈 없다"

"!"

"지갑 좀 도"

운영은 천천히. 아주 천천히 돌아 자신의 품안에서 가죽지갑을 꺼내 보스에게 건낸
다. 싸늘하게 식은 운영의 얼굴은 아랑곳 하지 않고 차호금은 지갑의 돈을 전부 빼
어 자신의 주머니에 넣고는 기차 타러 간다며 벌써 없다.

'와장창'

중요 서류가 창문에 부딪혀 전부 엉망이 됨에도 운영은 그저 이를 갈 뿐이었다. 보
스가 미쳤다. 미친게다. 돈건 로비에 목숨 건 새끼들이 아니라 바로 보스라구요!!!!


하이고마. 새끼. 승질머리하곤.
저러니 아직 장가를 못 갔지. 니사. 평생 장가 못간데이.
니놈이 장가가면 내 장을 지진다. 지져.

유난히 오감이 좋은 차호금인지라 밖에 나와서도 운영의 이가는 소리가 들렸다. 그
러거나 말거나 지금 차호금은 굉장히 가슴이 설렌다.

불어오는 바람도, 내리쬐는 햇살도.
모두 자신을 위한 하늘의 선물 같이 느껴진다면, 말 다했지.

정말 내 미친나보다.


'빠아아아아앙'
저멀리서오는 기차 소리에 차호금은 방향을 틀어 바람이 불어오는 쪽으로 선다.


눈을 감아도, 눈을 떠도
보이는 건 오로지 너.

너 하나 뿐이라면, 믿겠나.


네가 보고 싶어, 미치는 줄 알았다.




'화륜의 전차'
너무 어린나이에 복수라는 지옥문을 열어 버린 한 젊은 소녀의 처절한 생과 사. 가
장 비참한 최후를 만들어주겠다고 준비한 복수의 문이 끝내 열어지지 못한 채 부서
지는 것을 보며 여인은 미쳐 버렸다. 누구보다도 행복하게 살 수 있었을 소녀가 복
수를 위해 사랑하는 남자를 버리고, 다른남자를 사랑하는 척. 아내로 들어가 사내
의 집안을 멸망시킨다는 내용의 연극은 어두운 분위기의 색감과 주연배우들의 열
연, 덧붙여 들리는 웅장한 사운드로 인해 성공적으로 끝마쳤다. 연극이 끝난 후 예
인은 한참동안 자리에서 일어날 수 없었다.

"재미 더럽게 없네. 뭐가 화륜의 전차냐. 젠장. 이런걸 돈주고 사다니. 그럼 그렇지. 
석우 그 새끼가 뭐 하나 제대로....예인아?"

미동도 하지 않고 울고 있는 예인을 보며, 연수는 석우를 정말 씹어 먹고 싶었다. 
왜 이런 내용이냐고!

"아. 미안. 내가 잠깐..."

급히 눈가에 흘러 내리는 눈물을 닦고 예인은 화급히 자리에서 일어났다. 화장실을 
가겠다나가 버린 예인의 등 뒤, 연수는 기운 없이 웃을 수 밖에 없다. 일부러 그런
거냐. 아니면 모르고 그런거냐. 박석우.

[후회하지 않아! 당신에게 미안하지도 않아! 당신이 알아!? 겨우 13살이었어! 겨우 
13살에 내 부모가 피 흘리며 죽는 걸 내 눈앞에서 봤어! 3살짜리 내 동생이 살려 달
라고 울부짖는걸 지켜 보기만 했어! 절대 후회하지 않아! 똑같이 되갚아 주겠어! 하
늘이 두쪽이 나도, 설사 이 세상이 피로 물들어 피바다로 변한다 해도, 난 후회하지 
않아]

여주인공의 절규.
그 절규를 들으며 대체 녀석은 무슨 생각을 했던걸까. 암울하기 짝이 없는, 연극의 
마지막.
연수는 한숨을 내쉬며 예인이 앉았던 자리를 쳐다본다. 

-잔인한 새끼. 꼭 그렇게 애를 우악스럽게 잡아 끌어야겠나? 정말 무서운 놈은 너
였군. 박석우.


계속해서 흘러나오는 수도꼭지의 물이 마치 피처럼 붉게 느껴진다. 피처럼 끈적끈
적한 감촉, 비릿한 내음. 예인은 울렁거림을 참지 못하고 그대로 화장실안으로 뛰
쳐 들어가 구역질을 했다. 한번씩 올라올 때마다 방금전에 보았던 연극의 내용이 
리플레이 된다. 차라리 미쳐 버렸으면 좋겠다고 말했던 여주인공의 대사가 자꾸만 
이명처럼 되풀이 되어 들린다.

그만!

멈추지 않는 구역질이 어느순간 신음섞인 울음소리로 변해 버렸다. 



'쾅'

소변을 보고 있던 몇몇 사내들이 부스 안에서 뛰쳐 나온 청년에 놀라 급히 옆으로 
물러섰다. 몸이 안 좋았던건지 청년의 얼굴은 시퍼렇게 질려 마치 분이라도 바른것
처럼 새하얗다. 밖으로 뛰쳐나간 예인은 그대로 무작정 뛰었다. 차라리 움직인다
면, 잊을 수 있을 것 같았다. 귓가에 울리는 그 단 한마디를 듣지 않아도 좋을 것 같
았다.

[부셔 버리겠어. 내가 먼저 부서지나, 당신이 먼저 부서지나 두고봐. 설사 뼈가 재
로 되어 아무것도 할 수 없는 귀신이 된다 하여도. 난 포기하지 않아. 당신이 부서
지기 전에는 절대로 멈추지 않아. 난 이미 미쳤으니까. 당신이 살아 있는 이곳이 바
로 내겐 지옥이다!]

그만!

그만해!

제발 그만해!

내가 잘못했어! 내가 잘못했어! 

내가 잘못했어!

정신없이 뛰어 내달리던 예인이 갑자기 공중에 붕 떠 뒤로 떠밀렸다. 귀를 양손으
로 막고 눈을 꽉 감고 있던 예인의 몸이 바로 앞에서 걸어오던 사내의 몸에 부딪혀 
뒤로 밀린 것이다. 쿵-소리가 들릴만큼 세게 내동댕이쳐졌지만 예인은 일어나지 않
는다. 그저 귀를 꼭 틀어막고 있었을 뿐.

"이봐! 정신차려! 이봐!"

벌어진 눈동자, 파르르 떨리는 속눈썹이 꽉 다물려 지는 순간 예인은 앞의 사내를 
끌어 안고 소리 죽여 눈물을 삼킨다. 목을 타고 내리는 뜨거운 눈물의 감촉. 차호금
은 당장이라도 예인을 울린 새끼를 찾아 반쯤 두들겨 팬 다음 부산 앞바다에 소금
을 절여 상어밥으로 내다 주는 상상을 했다. 누구냐. 널 울린 놈이.
이도저도 못한 채 예인에게 끌어 안긴 채 앉아 있던 중, 차호금은 예인이 자신에게
서 몸을 뗀 후 눈을 깜빡이는 걸 보았다. 속눈썹에 걸린 눈물이 황혼에 반사되어 보
석처럼 빛난다.

"안녕...하세요...."

안녕 못하다. 꼬마.
차호금은 예인의 눈에 걸린 눈물방울을 오른손 엄지손가락을 들어 닦아 내곤 자신
의 웃옷으로 벅벅 닦아 내었다. 정말 실례가 많았다면서 일어나는 녀석. 살이 좀 빠
졌나.

"밥 먹었나?"

".....저...가봐야 해요. 친구가 기다리고 있을 겁니다. 정말 죄송합니다. 다짜고
짜..."

"밥 먹었냐고 물었다"

"아..아직"

"밥 먹으러 가자"

"아..저기..."

아직도 친구 어쩌구 말이 많은 예인을 바라보던 차호금. 그는 담배를 빼어물고 말
없이 자신의 목 언저리를 가르켰다. 방금 전 예인이 흘린 눈물로 흥건한 목덜미와 
셔츠. 예인의 얼굴이 대번에 붉어진다.

"얼른 와라. 옷 물어내라는 말 안 할테니"

문화회관을 돌아보던 예인은 결심한 듯 고개를 끄덕여 차호금의 앞을 가로 막는다.

"뭐냐. 꼬마"

"잠시만 기다려 주세요. 친구랑 같이 오겠습니다"

"친구밥까지 사내라?"

"제가 사드리면 되잖아요"

"내가 왜 네 친구랑 밥을 먹어야 하나."

그렇지 않아도 사내새끼랑 밥 먹는 것 따위 딱 질색인데 아무리 이 꼬마놈의 친구
라 할지라도 절대 같이 밥상 겹치고 싶지 않다. 차호금은 인상을 찌푸린채 먹히지
도 않을 위협을 해보았다. 지나치게 까맣고 숱이 많아 사자눈썹이라는 소리를 밥먹
듯 들어온 그 부분을 팍 올리니 단번에 매서운 인상이 만들어진다. 하지만 예인은 
본척도 하지 않는다. 그저 조금만 기다리라는 말을 하고 저만치 뛰어갈뿐.

"돌겠군"

이제껏 기다리라고 말한적은 있어도 기다린적은 없다. 당장이라도 앞의 녀석 잡아
다 혼쭐을 낼까 하다가도 차호금은 옆 벤치에 앉을 수 밖에 없었다. 이 나이 먹어 
대체 뭘 하는 짓인가 싶었지만 별 수 있나. 

-운영이가 보면 날더러 미쳤다고 펄펄 날 뛰다 못해 사표 낸다고 지랄하겠어. 빌어
먹을.





4. 거미줄.



형과는 잘 되지 못했다. 바로 이 앞의 한번 만난 아저씨와도 이렇게 이야기가 잘 통
하고 재미있는데. 우동을 앞에 두고 제대로 먹지도 못하는 예인을 보며 차호금은 
혀를 찼다. 그때 처음 봤을 적에 보았던 네 밝음은 어디로 간거냐. 꼬마. 마치 털 빠
진 강아지마냥 기운이 없다. 자신이 그런것도 아닐진대 이유없이 화가 나고, 짜증
이 치미는 이유를 차호금 그는 짐작조차 할 수 없었다. 이제껏 살아오면서 산전 수
전 안해본 일이 없을 정도로 그의 인생은 가시밭길이었다. 분노란 쓸데 없는 것이
라며 감정 자체를 죽였던 그가 이렇게 사소한 것 하나에 분노하다니. 차호금은 웃
어야 할지, 아니면 이제 죽을 때가 되어 망령이 든건지 종 잡을 수 없는 자신을 욕
했다. 

"꼬마. 안 먹을테냐?"

"죄송합니다. 아까 아침을 너무 많이 먹었나 봐요. 저 때문에 입맛 떨어지지요?"

"알긴 아는구나. 그렇다면 사주는 사람 생각해서라도 좀 먹어라. 우동 말고 다른걸 
사줄까"

"아닙니다. 이것도 맛있어요"

여전히 잘 먹지 못한다. 아까 친구를 만나러 가겠다고 한 이 앞의 아이는 친구가 자
신 때문에 미리 간 것 같다며 참 많이도 우울해 했더랬지. 그 모습을 보고 있자니 
차호금 자신이 더 우울해지는 것 같아 한숨마저 나오려 한다. 아랫놈들이라면 그저 
주먹으로 두들겨 패거나, 윽박지르면 되는 것을. 이 앞의 놈은 도무지 어떻게 대해
야 할지 알 수가 없으니 답답하지 않은가. 힘으로 할 수 없는게 아니다. 그러고 싶
지 않을 뿐.
택도 없는 이유 들이대면서 부산에서 서울까지 단걸음에 왔다. 단지 이 앞의 청년
을 다시 한번 보고 싶다는 욕망 때문에. 욕망이라는 것이 얼마나 부질없고 쓸데 없
는 것인지 그 누구보다도 잘 아는 자신이 그런 이끌림에 굴복하다니. 차호금은 예
인을 위해 바로 옆에 있던 군만두 하나를 집어 간장을 찍었다. 여전히 국물만 들이
키고 있는 예인의 턱을 우악스럽게 잡아 단번에 군만두를 집어 넣는다.

"뭐....."

"먹어라. 먹여줄테니까 먹어"

"아...아저씨..."

"다음은 김밥이다. 자. 입 벌려"

김밥을 집은 젓가락이 아직 군만두도 제대로 못 넘긴 예인의 입을 파고 들었다. 당
황해 그만 하라고 말리는 예인의 입안, 군만두가 또 하나 들어간다. 입이 꽉 차 말
도 못하고 뱉으려니 아깝고 이도 저도 못한 상황에서 예인은 그저 손으로 입을 가
린채 열심히 씹을 뿐이었다. 너무 급하게 씹었던가. 숨이 막힌다. 물을 마셨으면 좋
겠다 생각할 쯔음 차호금은 예인에게 물잔을 건냈다. 바로 입까지 와 닿은 컵의 차
가운 느낌에 예인은 그제야 고개를 든다. 

"너무 했습니다. 제가 숨 막혀 죽으면 좋겠습니까?"

"네가 안 먹으니까 그렇지. 먹여줄까. 먹을래"

"먹겠습니다"

정말 저 군만두를 전부 입에다 집어 넣을 것 같아 겁먹은 예인은 서둘러 자신의 손
으로 군만두를 집어 들었다. 아무래도 스스로 먹는게 훨 낫지. 남이 먹여 주는걸 먹
는건 못할짓이다. 더구나 저렇게 억지로 군만두를 입안에 무서운 속도를 겸해 집어 
넣어주는 사람이라면 더더욱. 예인이 군말없이 음식을 먹기 시작하자 그제서야 차
호금도 자신의 앞에 놓인 음식들에 손을 댔다. 아저씨, 나땜에 제대로 먹지도 못했
다. 울며 불며 잔뜩 민폐만 끼치고서 밥까지 얻어 먹는 주제에 사람 기분까지 상하
게 만들었다. 다시 우울해지려는 예인의 이마에 딱 소리가 났다.

"뭐하냐. 다시 먹여주랴?"

"....머..먹어요"

정말로 다시 먹여줄까봐 겁먹은게 역력한 예인을 흥미롭다는 표정으로 지켜 보던 
차호금은 이내 껄걸 웃으며 앞의 우동 그릇을 대번 들이킨다. 단번에 국물 하나 없
이 싹 들이킨 차호금이 어, 시원하다-라는 말과 함께 그릇을 큰소리로 내려 놓았다. 
정말 잘 드시는 분이다.

"고민거리 있나? 얼굴에 나 고민 많습니다-라고 쓰여져 있는데. 나이가 몇 살이
지?"

"20살...아니...22살이요"

호적에는 20살이고 적혀 있지만, 비록 자신도 이제까지 20살이라고 알고 있었지만 
2년간의 기억이 없는 자신의 실제 나이는 22살이었다. 예인은 조용히 물을 마시고 
앞의 사내를 쳐다보았다. 밥도 사주고, 이제는 고민까지 들어주시려나 보다.

"뻥까지 말고 솔직히 말해라. 꼬마. 정말 22살이냐?"

"22살 맞아요. 호적엔 20살이지만 22살입니다. 남자 나이 줄여 봐서 뭐 좋은거 있다
고 제가 속이겠습니까. 저 거짓말 안 합니다. 아저씨는 몇 살입니까"

"비밀이다. 꼬마. 그보다 네 고민이나 말해봐. 엄마한테 야단맞은 어린애처럼 볼 부
풀리지 말고"

"제가 언제 부풀렸습니까. 그리고 전...."

-어머니는 안 계십니다.
예인은 잠자코 입을 다물었다. 앞의 아저씨랑 이야기 하다간 분명 혈관이 터져 죽
을 것이다. 처음 만났을 때는 말이 너무 없고 무뚝뚝해서 원래 성격이 그런분인가
보다-그렇게만 생각했더랬는데 이제 보니까 짖궂은 면이 있다. 그렇지만 예인은 그
게 싫지 않다. 이상하게도 예전에 여러번 만난 사람처럼 편안한 분위기가 있으니
까. 곁에 있는 사람을 참 편하게 해준다라고 해야할까.

"형이랑 싸웠어요"

"형? 형도 있었나?"

"네. 형이 딱 한분 계세요. 그런데 얼마전에 제가 막 못되게 굴었습니다. 손찌검까
지 했어요. 맞아죽어도 할 말 없지요. 저 정말 나쁜놈 아닙니까. 부모나 다름없는 
형한테 대들고, 때려 부수고, 때리고. 저도 제가 정말 싫어서 죽겠어요"

형이 딱 한분 있다라. 그렇다면 부모는 없다는 이야기겠군.
이제 아주 땅을 파고 들어가 어둡기 그지 없는 예인이 하는 말은 차호금에겐 별거 
아니었다. 원래 태생이 그럴뿐더러 하극상이며, 부모 때려 죽이는 새끼들까지 수두
룩한 판국에서 살아남은 자신이 아닌가. 실제로 다스리고 있는 해영구쪽은 모조리 
개만도 못한 새끼들 뿐. 그 새끼들을 조련하는 것이 바로 부산의 제왕 차호금이었
다. 지 부모 찔러 죽이고, 그걸 자랑스럽게 떠벌이는 놈들. 하루 벌어 하루 도박으
로 몽땅 날리는 쓰레기 같은 놈들. 그 외 살인과 강간을 밥 먹듯 하는 새끼들. 매일 
보는 놈들이 그밥의 그나물인 이상 오히려 예인이 이야기한 것들은 새발의 피도 못
되는 축이다. 무표정한 차호금의 표정을 어찌 해석했던지 예인은 머리를 감싸고 죄
인처럼 고개를 숙였다. 

"그래도 제법 성깔은 있는 모양이로군. 모범생처럼 학교, 집 밖에 모르는 줄 알았는
데"

"모범생은요. 저 정말 나쁜놈이에요. 자기 밖에 모르고요. 가끔은 사람 가슴에 대못 
박는 짓도 잘해요. 나 기분 나쁘면 그거 티 팍팍 내고요. 옆에서 사람이 상처 받아 
피를 흘리든 말든........시..신경도..."

코끝이 싸하게 올라와 더 이상 말을 잇기가 힘들다. 바로 앞에서 빼어주는 휴지를 
받아 들어 예인은 일단 코를 닦는다. 겨우 두 번째 본 아저씨한테 이렇게 심각한 이
야기를 하다니. 챙피하기도 하고, 어쩌면 조금 위안이 되는 것도 같다. 이제껏 속으
로만 삭히고 있던 이야기를 누군가에게 이야기 한다는 것 자체만으로도 커다란 위
로가 되는 것이다. 

"정말 나쁜놈은 스스로를 나쁘다 말하지 않는다. 나쁜놈이 왜 나쁜 줄 아나? 그건 
나쁜짓을 해도 전혀 양심의 가책을 받지 않기 때문이지."

-바로 나처럼.

"정말로 아플거에요. 형. 정말로 저를 많이 생각해 주거든요. 근데 저는 형한테 요
즘 정말 못되게 굴고 있습니다. 자꾸만 잘하려고 해도 어긋나는거 있죠. 이게 아닌
데 싶을때마다 자꾸만 일이 어긋나서 바로 잡기가 힘들어요. 난 정말 형이 좋은데, 
왜 좋아한다고 말할 수 없는건지 모르겠습니다. 자존심 대결하는것도 아니고. 왜 
그러는지 모르겠어요"

"가서 미안하다고 하면 되잖나"

좋은 말을 해주고 싶었다.
그렇지만 자신의 머리론 그런거 불가능이다. 세상엔 가능한 일이 있고, 불가능한 
일이 있다. 앞의 인간은 형에게 좀 대들었다고 의기소침해서 자신을 구박하는 전형
적인 착한 인간이고, 자신은 이제껏 숱하게 죽이고도 그걸 잘났다시고 칭찬하는 전
형적인 악인. 악인이 선인에게 충고하는 거 봤나. 따라서 난 너에게 해줄 말이 없
다. 해준다 하여도 그건 내 생각이 아닌 조작된 언어일 뿐이다. 꼬마.

"용서해줄까요?"

"형이라면서. 보아하니 널 아주 아끼는 형인 모양인데, 괜히 겁먹지 마라. 가서 미
안하다고 하면 전부 해결될 것 같은데"

"실은 형에게 화난것도 있었습니다. 형이 저한테 거짓말을 했거든요. 전 형을 철썩
같이 믿고 있었는데. 형이 저한테 거짓말을 한거에요. 절 위해서 그랬다는 건 알지
만 전 형이 정말 미웠습니다."

"아주 큰 거짓말이었나 보군"

"네. 정말 나빴습니다"

순둥이처럼 생긴 놈이 저렇게 나쁘다고까지 할 정도면 대체 어느 정도로 악질인 거
짓말인걸까. 차호금은 갑자기 예인의 형이라는 인간의 면상을 보고 싶어졌다. 형제
니 아무래도 겉모습도 닮았겠고, 저 놈 커다란 눈을 닮았다면 순둥이2정도는 되지 
않을까? 만나면 한번 스트레이 정도는 먹여 줘야겠다. 네놈 덕에 꼬마 우는 걸 보았
으니.

"아저씨는 형제분 없으세요?"

형제라.
차호금은 비웃음이 나오려는걸 물컵을 들어 대신했다. 서로 못잡아 먹어 안달인 집
구석에서 유일하게 살아남은 내게 만일 형제라는 것이 있었다 해도, 아마 15이 되
기 전에 죽여 버렸겠지. 나랑 똑같이 빼닮은 놈을 세상에 둘 남길 수는 없지 않은
가. 나는 하나로 족하다. 입술을 비틀어 올려 웃는건지 비웃는건지 알 수 없는 표정
을 만든 차호금을 향해 예인이 죄송하다는 말을 했다. 왜 내게 미안하다 하는거지?

"그냥 제가 잘못 물어본 것 같아서..."

"형이 그렇게 좋나?"

"네?"

반문하는 예인의 볼에 붙은 머리칼을 살짝 떼어 준뒤 차호금은 의자에 걸쳐 둔 잠
바를 집어 들었다. 갑자기 식당안의 공기가 덥게 느껴졌다. 서둘러 뒤따라 일어나
던 예인은 계산하기 위해 카운터로 향했다. 아무리 아저씨가 사준다고 했지만 그래
도 이렇게 얻어 먹기만 하는건 너무 죄송하다. 지갑을 꺼내려는 예인의 이마에서 
두 번째 딱-소리가 났다. 아얏-차마 소리는 내지 못하고 원망스런 눈초리로 올려다
보는 예인의 입술이 조금 나와 있다. 붉은 입술이 매혹적이다.

"꼬마는 돈 내는거 아냐"

"22살입니다. 아저씨"

일부러 아저씨에 악센트를 주었지만 차호금은 콧웃음도 안 친다. 식당밖은 무척이
나 시원했다. 이제 5월이 다 되어가는 계절, 봄의 산뜻함이 초여름 햇살속으로 묻어 
들어간다. 시원한 저녁의 대로 위를 걸으며 예인은 집으로 돌아갈 방향을 생각했
다. 

"집이 어디지?"

"양촌이요"

"그래?"

차호금은 말없이 어딘가로 가버렸다. 뭔가 인사라도 하고 나서 헤어질거라고 생각
했는데 갑자기 말없이 사라지자 조금 황당하기도 하고, 섭한 마음도 든다. 원래 무
뚝뚝한 분이신가. 예인은 일단 식당에서 조금 멀리 떨어진 정류장까지 걸어가기로 
했다. 아마 집에 도착하자마자 연수의 폭격을 받게 될 것이다. 나를 위해 일부러 시
간까지 내 주었는데 혼자 내버려 두다니. 하아. 집에 가서 싹싹 빌어야지.

정류장에 거의 도착했다 싶을 때 바로 옆에서 경적소리가 울렸다. 놀라 돌아본 예
인의 앞,  조금은 투박한 느낌의 중형차가 서 있었다. 윈도우가 내려지고 차호금이 
예인을 향해 씨익 웃는다.

"타라. 꼬마"

"아저씨 차에요?"

"아는놈 두들겨서 빼앗았다. 얼른 타. 데려다 줄테니까"

망설이는 예인이 답답하다. 차호금은 단번에 차에서 내려 옆문을 열고 예인을 힘주
어 집어 넣었다. 도중에 다리를 부딪혀 약간 아파하는게 보였지만 자꾸만 자신의 
호의를 망설이는 예인이 마음에 들지 않아 모른척 했다.

"타라니까 거 말 되게 안 듣네. 꼬마. 그러니까 타랄 때 탔으면 쌈박하게 벌써 집에 
도착했겠다. 말 좀 들어라."

"쌈박은 무슨 쌈박입니까! 아저씨는 사람 강제로 하는게 특기지요?"

"안전벨트 매는게 좋을텐데"

"...무...무슨.."

끼익-
차가 급정거 했다가 요란한 소리를 내며 다시 출발한다. 그 반동으로 뒤로 넘어간 
예인의 머리가 시트에 부딪혀 통증을 호소한다. 정말 눈물이 나올만큼 아팠다. 좀 
천천히 하세요!
예인이 뭐라 하던지 말던지 차호금은 악셀레이를 밟아 무조건 고우 고우. 그렇지 
않아도 다 낡아빠진 자동차가 이제는 정말 부서질것처럼 요란한 소음소리를 만든
다. 예인은 차가 부서지지 않을지 걱정이 되었다. 투박하다 못해 단단할 것같이 느
껴지는 차호금의 손이 운전대를 격하게 휘두르고 있다.

"아저씨! 속도 좀 줄이세요"

"왜? 차도 없는데"

"그런 말이 아니잖아요. 사고 나면 어떡합니까!"

"걱정마. 이 차 이래뵈도 단단하니까"

"지금 누가 저희 걱정합니까? 다른 사람 말입니다. 아저씨의 경솔한 운전 때문에 
다칠 다른 사람을 말하는겁니다. 당장 속도 줄이세요"

"헐. 너랑 난 죽어도 되고?"

"아저씨의 경솔함 때문에 다칠 다른 사람보단 덜 억울한 죽음일겁니다"

손에서 힘이 빠진다. 꼭 학교 도덕선생님처럼 표정을 굳힌 채 당장 속도를 줄이지 
않으면 뛰어내리기라도 할 것처럼 구는 예인이 정말 독특하게 느껴졌다. 이제껏 별
의별 인간 다 만나봤지만 너같은 녀석은 처음이다. 꼬마.
서서히 줄어드는 속도계에 예인이 가슴을 쓸어 내린다. 십년 감수했네. 이제부터 
절대로 아저씨와 같이 차를 타지 말아야겠다고 예인은 다짐하고 또 다짐했다. 절대
로 안타. 

"꼬마. 화 났나?"

"화나지 않았습니다. 앞을 봐 주세요"

"근데 꼬마"

차호금은 심각한 얼굴을 하곤 예인의 딱딱하게 굳은 옆선을 흘낏 쳐다보았다.

"양촌이 어디냐?"

"!"

"유감스럽게도 서울에 온지 몇시간 안 돼서 지리 잘 모른다. 압구라던가 저기 신림
이나 강남은 많이 가봤지만 양촌은 처음이지. 그래도 가르쳐 주면 잘 찾아갈 수 있
으니까 말해봐. 버스 타고 가는것보단 훨씬 빠르고 정확할거다"

예인은 차라리 지금 당장 내려 달라 말하고 싶었다. 뭐가 훨씬 빠르고 정확하다 입
니까. 아저씬 지금 운전도 제대로 못하시잖아요!
울상이 되어 버린 예인의 표정을 재밌다는 듯 훔쳐 보는 차호금의 입술에선 정겨운 
휘파람 소리가 흘러 나온다.



**


"小제주유통이 분리독립을 선언했습니다. 81년 당시 제주물산의 180억 적자를 뒤
집어 34억 흑자를 기록한 경이적인 성장을 거듭. 91년 당시 튼실한 재무구조와 건
전한 경영으로부터 사원들의 지지를 얻었던 소제주가 이번 박장관과 관련된 리베
이트 건이 터짐과 동시에 박민호 사장을 중심으로 독립하려는 움직임입니다"

"제주물산에서 그냥 두지 않을텐데?"

"87년 7월 10일 체결한 주식 양도계획은 당시 (주) 제주의 대표이사 삼주천과 (주) 
동해의 신강철이 돈세탁을 위해 빼돌린 것의 일부로 항간에는 이모 장관의 뒷심이 
작용했다고도 알려져 있습니다. 신강철이 양도한 주식의 상당부분을 박영감이 소
지. 법적으로 하등 이상이 없는 계약을 통해 이루어진 양도이니만큼 만일 박영감이 
직접 개입하여 주식을 푼다면, 소제주유통의 주식소유비율이 바뀝니다"

열심히 서류를 뒤적이며 보고는 하고 있지만 지금 도끼의 시선은 서류가 아닌 대한
의 얼굴 하나하나에 집중되어 있다. 요 며칠 잠을 설친 것은 둘째치고, 매일밤 술로 
시간을 보내는 주인이 걱정되어 견딜 수가 없는 것이다. 얼마 전에 무슨 일이 있었
는지 대충 눈치로 짐작하고는 있지만 도끼는 그랬다. 금지옥엽 뭐든 제일 먼저 동
생을 생각하는 형의 마음도 몰라주고 대못을 박다 못해 폭탄까지 투여한 둘째 도령
이 그렇게 원망스러울 수가 없다. 이런 마음을 눈치 채이면 분명 대한에게서 필요 
없으니 떠나라-는 죽음의 선언까지 들을지도 모르겠지만. 그래도 도끼는 정말이지 
대한이 안쓰럽기만 하다. 왜 그렇게 혹사 하십니까. 그런다고 해서 도련님이 오시
는것도 아니지 않습니까.

이제 그만 쉬라고 하고 싶은 도끼의 마음은 저만큼 멀리 떨어져 도저히 닿을 수 없
는 곳에서 사라져 버렸다. 대한은 받아 든 서류의 일부로 빠른 속도로 넘기곤 동해 
건설의 호스텔과 관련한 서류를 다시 한번 확인했다. 

"소제주는 제법 건실한 기업이지. 그쪽 박민호도 청렴을 슬로건으로 거는 인간이
고. 어떻게 그 자리까지 올라갔는지가 의심스러울정도로 의뭉스러운 사내다. 소제
주와 동해건설의 주식 전부를 분리 매각해라"

"소제주를 포기하실 생각입니까"

제주물산과 관련하여 확실히 매듭을 지어 풀어 놓은 돈까지 전부 회수하고 있는 도
중에도 소제주와 관련해서만큼은 대한은 늘 한걸음의 여유를 두었다. 딱히 이윤을 
낼 건덕지나, 돈을 풀어야 할 이유도 없으면서 그저 박사장이 마음에 든다고 이것
저것 많이 봐주었던 그가 자금을 동결한다고 명령했다. 예투금에서 회수하는 즉시, 
아마 다른곳에서의 자금줄 역시 동결될 터. 망하는가. 소제주가.

이바닥에서 보기 드문 사내였던 만큼 도끼는 조금 아쉬운 마음이 들었다.

"곧 이어 건설업계에 피바람이 불어 온다. 아주 재미있는 쇼 한편이 완성되겠지. 우
린 그저 굿이나 보고 떡이나 먹으면 된다. 동해가 재기에 성공하든, 미량이 독주하
든, 소제주가 휘말려 무너지든. 관심없다. 정해수야 어차피 미량쪽에 수를 썼을 테
니 굳이 건드려 터뜨릴 이유도 없지"

"제주물산의 리베이트 건이 터지면 소제주가 분리독립에 성공해 다시 재기할 수 있
지 않을까요?"

소제주의 박민호와 안면이 있는만큼 도끼는 다시 조심스럽게 보스의 의견을 물어
본다. 가급적이면 살려 주는 쪽으로 해주고 싶은거다.

"도끼. 내가 지금 소제주의 주식을 매각하라는게 망할까봐 걱정이 되어 그런다고 
생각하나? 제주물산의 삼주천은 그리 녹녹한 사내가 아니다. 자신의 앞길에 방해가 
되는건 가장 비열한 수법으로 처리하고 나서 얻은 자리지. 현재 제주건설은 껍데
기. 벌써 부도가 났어도 100번은 났어야 할 그 부실기업이 소제주의 흑자로 버티고 
있다. 이 시기. 소제주가 분리독립하면 제주건설이 망할건 자명한 사실. 자신이 망
하는 걸 삼주천이 그냥 보고만 있을 것 같나? 천만에. 삼주천을 비롯하여 아마도 제
주건설과 관련된 놈들은 개나 소나 모조리 달라 붙어 소제주의 박민호를 잡으려 할 
것이다. 조만간. 죽는 놈 꽤나 나오겠지. 그 지저분한 싸움 뒤, 떨어지는건 주가 뿐
이다. 제주가 망하든, 살든. 위험한 배에선 진작에 내려 버리는 것이 상책이지. 그
렇게 아쉬우면 박민호에게 살짝 언질이라도 해주던가. 소제주 포기하고 외국에서 
한 1-2년 살라 하면 목숨은 건질테니"

"알겠습니다. 보스"

대답은 시원하게 했지만 도끼는 이미 예감하고 있었다. 박민호는 곧 제거되고 제주
도 망한다. 

도망갈 놈이었으면 진작에 삼주천한테 붙었을 놈이지요. 박민호는.




끼긱-
다시 요란스럽게 정차한 차에서 내리다 말고 예인이 창가에 머리를 부딪혔다. 휙 
돌아보니 차호금이 능글맞게 웃고 있는게 아닌가. 화가 났다. 어쩜 사람이 저렇게 
미안하다는 말 한마디 없이. 양촌 집까지 데려다 주겠다는걸 그냥 입구 너머에서 
세우라 했더니 저런다.

"안녕히 가십시오. 아저씨. 정말로 고마웠습니다"

하나도 고맙지 않았지만 사람이 고마움을 모르면 안된다고 했다. 애써 싱글싱글 웃
으며 이야기 했더니만 앞의 아저씨는 뭐가 마음에 안드는지 예인의 팔을 잡아 돌려 
세운다.

"아픕니다"

"나 한동안은 서울에 있을거다"

예인은 그저 차호금의 얼굴을 빤히 쳐다 봤다. 지금 그래서 저더러 어쩌란 겁니까. 

"내일 시간 되나?"

내일은 일요일. 형에게 모처럼 사과할 마음이 들었는데 아저씨한테 내줄 시간은 없
다구요. 다 낡아빠진 고물차가 털털 거리다 이내 시동이 꺼졌다. 놀라서 차안을 들
여다 보는데, 차호금이 갑자기 예인의 몸을 떼어 내곤 뻥 차버렸다. 말그대로 정말 
뻥.

"지금 저 협박하시는거 맞습니까?"

"이런걸 바램이라고 하지"

"내일 형이랑 놀이공원 갈겁니다"

"나도 데려가면 되겠군"

"아저씨는 나이가 너무 많아서 안됩니다. 나중에 자녀분 생기시면 그때 가시지요"

차호금의 손을 떼어내려 했지만 힘이 어찌나 세던지 꿈쩍도 안 한다. 예인은 하는 
수 없이 차호금의 손에 손을 겹치고 살짝 들어올렸다. 움찔-차호금은 단번에 손을 
떼낸다. 그렇게 떼어내려 할 때는 꿈쩍도 안했으면서 이럴때만 잘도 떨어지네. 왜 
그러나 싶어 고개를 갸우뚱거리는 예인의 이마에서 다시 따악-소리가 났다. 이 아
저씨가 정말!

"내일은 빼주지. 내일 모레 아까 만난 식당앞에서 보자"

"저 월요일날 학교 가야 합니다. 아저씨는 일 안하세요?"

"...."

대답이 없다. 설마 아저씨 백수라던가 얼마전에 직장을 잃었다던가. 왠지 안되보인
다. 예인은 더 묻지 않고 가만히 고개를 끄덕였다.

"학교 몇시에 끝나나?"

"3시오"

"어디 학교냐?"

"왜요? 말씀드리면 찾아오시게요? 아저씨 길치잖아요. 여기까지 오는데도 2시간이 
더 걸렸습니다. 버스로 왔으면 30분이면 왔을 거리를요. 아저씨는 길치에요"

차호금은 들은척도 하지 않고 입모양으로 '어디'냐는 말만 했다. 

"서울대학교요"

"......어디?"

"서울대학교요."

왠지 뒷말을 묻기가 겁난다. 설마 법학과라던가 하는건 아니겠지. 차에 올라탄 차
호금은 마지막으로 인상을 팍쓰면서 경고하듯 중얼댄다.

"3시에 다른데로 튀면 죽인다"

"그렇게 멋대로 약속 잡으시는게...."

말을 끝까지 듣지도 않고 차호금은 급발진해 차를 몰았다. 빽미러로 보이는 예인의 
머리칼이 바람에 휘날리는 모습이 묘하게 설랬다. 공부 잘하는 줄 알고 있었지만, 
서울대학이라니. 젠장. 운영이가 어디 나왔더라. 공부 잘하는 놈은 모조리 운영이
처럼 고지식하기 짝이 없는 잘난척 뿐이라고 생각했던 차호금으로서는 조금 맥빠
지는 순간이었다. 난 국민학교도 못 나왔는데. 괜시리 열 받는다.

-젠장. 법학과만 아니면 되지. 뭐.








5. 무궁화 꽃이 피었습니다.



용기 내자.
하나. 둘. 셋. 자아. 심호흡 한번 하고. 아주 잘하고 있어. 류예인.
좋았어. 다시 한번 심호흡 하고.


'똑'
'똑'

경쾌하게 울리는 노크 소리에도 컴퓨터 모니터 화면을 뚫어져라 바라보며 자판을 
두들기고 있는 대한의 신경은 한곳에 집중된 채 움직일 생각을 하지 않는다. 조심
스럽게 문이 열리고 예인은 형이 어떤 표정을 지을까-그 생각에 가슴이 다 두근거
렸지만 정작 저 의자에 앉아 화면에 시선을 고정하고 있는 형은 내 얼굴을 쳐다보
지도 않아 기운이 빠졌다. 형-이라고 나지막하게 불렀다. 혹여 봐줄까 해서.
여전히 바라보지 않는 형을 향해 예인은 용기 내어 앞으로 걸어 나간다. 손이 떨리
고, 다리가 떨려서 서 있는 것이 용하다 생각할만큼 시선이 빙글빙글 돌고 있다. 나 
좀 봐줘요. 형.

"형"

입이 말랐다.

"형"

소리를 높여 부르면 될 것을 예인은 그렇게 하지 못했다. 혹여라도. 혹여라도 형이 
싸늘하게 눈 들어 바라볼까 무서워 그랬을 것이다. 비겁하게 자신이 남에게 상처 
받는 것을 무서워한다. 난 형에게 그렇게 상처 주었으면서. 그런거 참 나빠. 

결국 쳐다보지 않는 형을 부르지도 못한 채 예인은 계속 일하는 대한은 지켜 보기
만 했다. 뭘 그렇게 보는건지 잘 모르겠지만, 단 하나. 형의 집중력이 대단하다는 
것은 알겠다. 도끼가 반색하며 맞았지만 예인은 절대 형에게 알리지 말아달라고 당
부를 하고 집안으로 들어왔다. 직접 얼굴 보고 사과하고 싶었기에. 이렇게 형이 일
하는 모습을 보고 있노라니 아까까지만 해도 너무 긴장해서 쓰러질 것 같았던 몸이 
많이 편해졌다. 실은 얼마전에 접질렀던 발목도 이젠 하나도 아프지 않고. 예전 있
었던 일 덕에 예인의 발목은 만성이 되어 버렸다. 발목에 상처가 나 걷기 힘들때마
다 예인은 천천히 걷는 법을 배웠다. 뭐든 서두르면 안되는 법. 천천히 걸어도 갈 
곳이라면 자연스럽게 도착하기 마련이다. 

모니터를 오래 바라보던 대한이 갑자기 서류더미를 뒤적이며 눈가를 문지른다. 형, 
많이 피곤한 것 같아. 기운 나는 말이라도 해주고 싶은데, 이대로 갑자기 말을 걸어
도 이상한게 아닐까. 어쩔까 망설이는 사이. 대한은 커피를 마시기 위해 자리에서 
일어났다.

일어난 대한과 마주친 시선. 예인은 웃어야 할지, 아니면 형에게 '저 왔어요'라는 
인사를 먼저 해야 하는건지 많이 망설였다. 

"형"

결국 한말은 딱 한마디.
형-이라는 그 말.
그 말 하나에 자신의 마음을 담았다. 아주 간절한 그 마음을.

"예인아!"

놀란 대한의 입에선 반가움이 섞인 탄성이 흘러 나왔다. 그에 안심하는 내가 미워 
난 그만 시선을 피하고 말았다. 형이 반가워 해주는게 너무 기쁘다.

"밥은 먹었어? 아. 이럴게 아니라."

급하게 밖으로 나간 대한은 방을 청소하는 메이드를 불러 간단한 요기거리를 준비
하게 했다. 멋쩍어진 예인은 소파에 앉아 다음말을 생각했다. 이제 사과만 하면 된
다. 일단 처음엔 형에게 미안하다고 한 뒤, 그 다음에는 밤새도록 고친 편지를 전하
는거야. 그런 다음에는 활짝 웃어주고, 마지막엔 형-좋아해-라는 말도 해주고.
저기 대한이 들어오는 모습에 예인의 몸이 살짝 굳는다. 파이팅!

"예인아? 어디 아픈거냐? 얼굴이 왜 이렇게 창백해. 김박사를 불러야겠구나. 잠깐
만..."

"안아파요!"

그만 목소리가 크게 나가버렸다. 원래 이런건 타이밍이 중요한건데 형이 자꾸 딴짓
만 하려니까 내가 헤깔리잖아. 예인은 다짜고짜 대한을 끌어 안고 어깨에 고개를 
묻는다. 나보다 10센티도 더 큰 형의 몸에선 기분 좋은 향기가 났다. 형은 내게서 
아기 내음이 난다고 했지만 형에게선 늘 그리운 향기가 났다. 마치 엄마처럼. 아빠
처럼. 그리고 내 형처럼.

"화....안났습니까?"

귓가에 들려오는 그리운 목소리. 대한은 조심스럽게 예인을 끌어 소파에 앉히곤 자
신은 그 아래에 꿇어 앉는 자세로 예인의 등을 감쌌다.

"내가 왜 화를 내야 하는데. 오히려 예인이한테 미안하다 해야 한다"

"제가 잘못했으니까요. 형 막 때리고, 소리 지르고, 부쉈습니다"

"형이 먼저 잘못했어"

"저 지금 사과하러 왔어요. 실은 며칠전까지만해도 형이 잘못한거라면서 막 혼자서 
성내고 있었지요. 제가 형한테 준 상처보단 제가 형에게 받은 상처를 생각하느라 
생각을 정리하지도 못했었습니다. 형은 저를 혼내셔야 해요"

"그러지 싶지 않다. 예인이 넌 잘못한게 없으니까. 진작에 내가 네게 진실을 말해 
주었더라면 넌 그렇게 화를 낼 이유가 없었고, 또한 널 울리지 않아도 되었겠지. 끝
까지 숨길 생각이었다. 되도록 네가 알 수 없도록"

"형은...제가 못 미덥습니까?"

예인은 풀이 잔뜩 죽어서 조용히 물어 온다. 대한은 그런 예인의 머리를 쓰다듬으
며 고개를 젓는다. 어떻게 너를 못 미더워 할 수 있겠니. 나보다 더 어른스럽고 생
각이 깊은 아인데. 동생 반도 못 따라가는 형이 바로 나다. 예인아. 늘 생각했다. 네 
반만이라도 따라갈만한 인간이었다면, 난 좀 더 확실한 선택을 할 수 있지 않았을
까라는-늘 잠에서 깨어나 후회하고 후회해도 나란 인간은 변치 않더구나.

"왜 형이 더 기운 없어해요. 이래선 사과하려는 제 마음이 의미 없어지잖아요. 무엇
이 어찌되었든간에 형에게 그렇게 화낸건 잘못한겁니다. 적어도 형을 때려선 안되
었어요. 어떻게 나보다 8살이나 더 많은 형에게. 손을 잘라 버리고 싶습니다"

"예인아!"

"왜 맞아주셨습니까. 왜 제가 그만두라는 말을 하지 않으셨어요. 형은 제게 그러셔
도 되었는데."

대한은 말문이 막혔다. 어찌 설명해야 할까. 어떻게 설명해야 네 마음이 덜 아프게 
끝날 수 있는거냐. 어떻게 너에게 손을 대니. 어떻게 손을 댈 수가 있어.
나로 인해 지옥 밑바닥까지 떨어진 반쪽을.

"형 예전에도 저 못 혼냈어요? 어릴 적에도 예인이 잘못하면 그냥 웃으면서 달랬습
니까?"

자신을 직시하는 눈을 피할 수 없어 대한은 그저 묵묵히 예인의 눈을 같이 바라보
았다. 떨리는 시선의 끝, 대한은 손을 들어 예인의 잔머리를 정돈해 준다. 

"네 나이땐, 화를 억누르기가 쉽지 않지. 나만 해도 그러했으니까. 더구나 형이 많
이 잘못했잖아"

"그러니까 형이 바로 잡아 주어야지요"

"넌 지금도 바르다. 예인아"

"형은 바봅니다. 세상에서 제일로 바보같은 바보입니다. 저는 이런때에도 형에게 
사과할 수 없어요. 실컷 다짐했는데 형이 그렇게 쳐다보면 금방 기가 죽어 버리니
까요. 미안하다고 말하고 싶었는데"

축 늘어뜨린 고개를 조심스럽게 올린 대한은 꼼꼼히 예인의 얼굴을 바라보았다. 어
디 다친곳이 있지나 않을까, 밥은 잘 먹는건지, 아니면 혹여 상심해 얼굴이 창백해 
진 것은 아닌지. 걱정 그득한 형의 그 행동에 예인은 울컥 대한을 안아 버렸다. 

"미안해요. 제가 잘못했습니다. 다시는 그렇게 성질 부리지 않을게요"

"...."

"정말 잘못했어요. 다신 안그래요. 다시는"

-아프게 하지 않을게요.

예인의 볼을 타고 흐른 눈물이 입가에 맺힐 때, 대한은 동생을 끌어 안고 진심을 담
아 답했다.

"다시는 거짓말 하지 않으마. 다시는"

-울게 하지 않으마.

"응.....응...."

꽉 끌어 안은 대한의 머리칼에 볼을 부비며 예인은 기쁘게 대답했다. 눈물인지, 콧
물인지 알 수 없을만큼 얼굴은 모두 엉망이 되어 버렸지만 그래도 상관 없었다. 절
대 화해 할 수 없을거라고 생각하고 너무 오랫동안 가슴을 앓아 왔다. 형의 많이 빠
져 버린 얼굴살에 가슴 한구석이 저려 오고, 형의 안타까운 미소 하나 하나에 심장
이 멈춰 버릴 것 같았지만. 가장 아팠던건 역시나. 잘못을 한 예인 그 자체를 혼내
기 보다는 그렇게 만든 자신을 자책하는 형의 모습을 바라 보는 일이었다. 옳지 못
한 일을 하는건, 형이 원해서가 아니었는데. 형이 원해서 그렇게 된 것이 아니었는
데, 그걸 탓하며 이제껏 그를 아프게 한 내가 너무 미워서 난 한참동안 일어설 수 
없었다. 

형에게 물어봤어야 했다.
'왜 그랬어요. 왜 제 성을 마음대로 바꿨습니까'
조용히 물어봤다면, 형은 아마 진심을 담아 사실대로 이야기 해 주었을 것이다.

거짓말 한 건 형이지만.
우리 둘을 상처 입힌 것은 바로 나. 나의 성급함과 참을성 없음이 얼마나 바보 같은 
짓이었는지 이제야 깨달았다. 

좀 더 참아야 하는건, 형만이 아니다. 좀 더 참고, 좀 더 이해해 주고, 조금만 더 표
현해 주는것이야 말로 정말 형제가 되는 길인 것을. 난 어째서 몰랐을까. 이렇게 잘 
이야기 하는 것만으로도 형이 가깝게 느껴지는데. 바보처럼 엉뚱한 곳에서만 찾아 
헤맸다. 파랑새는 내 바로 옆에 있다는 것을 두 번 다시 잊지 않겠다. 두 번 다시.

그날 오후 늦게까지 대한과 함께 식사를 하고 넓은 정원의 곳곳을 둘러 본 예인의 
얼굴은 잔잔하게 가라앉아 평온해 보였다. 몇날 며칠 잠을 자지 못해 알코올에 의
지해 밤을 지새운 대한 역시 동생의 손을 잡고 말없이 미소 짓는다. 형제란 싸우면
서 성장하는걸까. 왠지 형과 더 가까워진 느낌이라는거. 분명 나 혼자만의 생각은 
아니겠지.

입에 크림을 잔뜩 묻혀 가며 생크림 케익을 먹던 예인의 입가를 냅킨으로 닦아 주
던 대한이 입을 움직여 웃자, 예인은 먹던 것도 잊고 멍하니 형을 쳐다본다.

"왜? 형 얼굴에 뭐 묻었어?"

"지..진짜로..."

"진짜로?"

"형. 다시 웃어봐"

"응?"

대한은 당황했다. 갑자기 대한의 얼굴을 꽉 잡아 당기고선 다짜고짜 웃어보라고 하
니 당황할 수 밖에. 그렇다고 못하겠다 할 수도 없고. 대한은 억지로 얼굴 근육을 
움직여 웃어보려 했지만, 예인은 볼을 뚱하게 부풀어 올려 왜 그렇게 웃냐고 벌써 
난리다. 거참. 난감하기 그지 없는 상황이었다.

"웃어봐요. 형"

"웃는건데....이거..."

"그렇게 말고. 좋아. 제가 웃겨 드리지요"

들고 있던 생크림 케익을 입에 한꺼번에 집어 넣고 오물거리니 대한이 못참고 웃는
다. 소리내어 웃는 모습보단 아까 정말 입술을 움직여 웃는 모습이 멋있었다. 세상
에 태어나서 남 웃는 얼굴 보고 반한건 처음이었다. 

"웃어보라니까요! 좀 웃어봐요. 네?"

식은땀이 흐를 정도로 필사적으로 웃고 있는데도 동생은 자꾸 웃어보라고 난리다. 
나중에는 안되겠다 싶었던지 예인은 손을 냅킨으로 닦고 살금살금 대한의 옆으로 
이동중. 뭘 할까 싶어서 가만히 지켜 보는데 예인이 눈을 빛냈다.

"예인...아?"


정원에서 들려오는 즐거운 웃음소리에 몰래 숨어서 서류를 뒤적이든 도끼가 깜짝 
놀라 급히 정원 안쪽으로 이동한다. 자신이 없으면 마치 이 저택이 무너지기라도 
할 것처럼 눈에 불을 키고 정원쪽을 주시하던 도끼가 갑자기 미친사람마냥 안쪽으
로 뛰어 들어가자 뒤에 서 있던 조직원 중 하나가 안색을 굳혔다. 설마 테러라도 벌
어진걸까.

-웃고 계셔.


정원의 잔디밭위에서 서로 끌어 안고 뒹굴며 웃고 있는 형제들.
제발 그만해 달라고 애원하던 대한이 동생을 들어 옆구리쪽으로 이동시키자 예인
은 고새를 못참고 단번에 대한의 겨드랑이쪽을 공략했다. 손가락이 들어갈 때마다 
깜짝 놀라 도망치려고 바둥대는 대한이었지만 공격하면 받아야지 별 수 있나. 이제
는 눈에서 눈물이 나올정도인데도 동생은 멈출 생각을 하지 않는다. 나중엔 대한 
역시 손을 들어 예인을 꽉 잡아 눌렀다.

"그만하지 않으면 예인이 엉덩이에 뿔난다"

"그건 울다가 웃는 어린애 이야기입니다. 저한테는 해당 안되거든요?"

"그럼 시험해 볼까?"

"그러시던지요"

대한은 예인을 꼭 끌어안고 귀에 살짝 입술을 가져다 댄다. 

"뭐하는....형. 비겁하게!"

"하늘에 계신 어머니, 아버지. 예인이와 지금 정원에서 장난치고 있습니다. 형이 곤
란해 하는 것을 즐겨 보는 예인이는 지금 형 대한이에게 한껏 혼나고 있습니다. 예
인이는..."

귓가에 소근대는 목소리는 둘째치거니와, 바로 목 주변에 와 닿는 김이 귀까지 이
어져 아주 간지러워 죽을 것 같았다. 그만 멈춰달라고 하고 싶지만 그래도 이런 장
난에서 먼저 기를 죽일 수는 없는지라 예인은 꾹 참고 대한의 목을 꽉 물어 버렸다.

"그만하라고 했잖아!"

"못 그만두겠는데?"

다시 역전. 대한의 아래에 깔려 주기도문을 듣고 있노라니 정말 간지러워 미치겠
다. 예인은 이제 눈물까지 글썽이는 중. 형이 멈춰 주지 않으면 간지러워서 죽을지
도 모른다. 다급하게 대한의 팔을 잡아 마구 끌어당겨 보지만 자신보다 훨씬 큰데
다가 힘도 왠간해야지. 결국 예인은 좀 비겁하긴 해도 대한의 목을 꽉 물어버린 것
이다. 단번에 굳어 버리는 대한의 옆구리를 꼭 끌어 안고 간지럼을 피자 대한이 드
디어 항복을 선언한다.

"예..예인아..."

"졌지?"

"천만에"

다시 꽉 끌어 안긴 채로 귓가에 속삭임을 당하는 것은 정말이지 고역이었다. 예인
은 참다 못해 그만 하라고 애원을 했다. 더 못 참겠어. 비겁한 형 같으니라구. 졌다
고 말할 것처럼 하고서는 이렇게 반격하는게 어딨어. 귀를 아주 후벼 파고 싶다. 귀
에서 꼭 벌레가 기어 나오는 것 같아. 왜 이렇게 가려울까.

"하..하나만 물어볼게"

"뭔대?"

이겼다 이거지? 대한의 여유로운 태도에 부아가 치밀어 올랐지만, 일단 궁금한 것
은 못 참는 성격이니만큼 예인은 정색을 하고 질문을 한다. 

"나 귀 약점인거 어떻게 알았어요? 간지럼 잘 탄다는 것"

"어머니께서 그러셨으니까."

"......내가 엄마 닮았어?"

"아주 쏘옥 빼닮았다. 예인아. 넌 식성부터 시작해서 성격까지 아주 쏘옥 빼닮았어. 
사실 성격은 아버지도 많이 닮았지만. 어머니. 귀에다 바람 넣으면 기절하실 정도
로 웃으셨어. 그래서 가끔 어머니 화 내실적마다 아버지가 잘 사용하셨던 방법이
고"

"...정말....내가 엄마 닮았어요? 정말? 아빠도 닮았고?"

"빼닮았다니까 그러네"

"그..그럼 형은"

"난 다리 밑에서 주워 왔고"

"이 거짓말쟁이!"

"하하. 속은게 바보지."

아까 처음보았던 그 감미로운 미소는 보지 못했지만 만족했다. 저렇게 형이 소리내
어 한껏 웃는 모습은 그 어떤 미소 보다도 아름다우니까. 좀 더 많은 이야길 나누고 
싶다. 좀 더 많은 이야기를 해주고 싶다. 어머니, 아버지는 어떤 분이셨는지, 예전 
어떤 가족이었는지. 두분이 좋아하시는 것은 무엇이었는지. 형은 어떤 것을 좋아하
는지. 아주 사소한것이라도 좋아. 가족에 관한 거라면 단 하나라도 놓치고 싶지 않
다. 대한의 한쪽 팔에 안겨 예인은 눈을 감았다. 

"형. 언제 시간 되요? 나 형이랑 꼭 가보고 싶은 곳 있었는데, 형 시간 되는 날 다 
같이 놀이공원 가보고 싶어요"

"놀이공원?"

"응. 안될까요?"

대한은 말없이 예인의 흐트러진 옷을 정리해 주곤 한번에 들어 정원을 가로 지른
다. 놀란 예인이 내려 달라 했지만 그는 그저 말없이 웃을 뿐이었다. 조심스럽게 정
원 한가운데 바로 연못 옆의 돌로 만들어진 의자에 내려 놓은 그가 턱을 괴고 동생
을 응시한다. 자꾸 왜 보는겁니까. 사람 민망하게. 고개를 돌리려 했지만 대한이 또 
따라가 본다.

"....제..제가..그렇게 잘생겼어요?"

그냥 해 본 말이었다. 민망해서 한 소리였는데 대한은 정말이라는 듯 고개까지 끄
덕였다.

"형이 더 잘생겼으면서"

"예인이가 더 예뻐"

"남자한테 예쁘다는말 실례라구요. 더구나 전 이제껏 예쁘다는 말은 못 들어봤어
요. 형눈에나 이쁘지. 다른 사람 눈에도 그럴까. 고슴도치도 제 새끼는 예쁘대요"

"넌 정말 예쁘니까 하는 수 없잖아"

아무래도 형한테 안경을 하나 새로 사주는 것이 좋을 것 같다. 놀이공원에 가자는 
예인의 말에 두말할 것도 없이 승낙사인을 보여준 대한의 옆, 그는 연못 안 끼리끼
리 모여 헤엄치는 물고기에 정신이 팔려 대한이 잠든 것도 몰랐다. 어깨에 느껴지
는 짙은 무게감에 그제서야 형이 잠들었다는 것을 알아 버린 예인. 그는 천천히 대
한이 깨지 않도록 그의 머리를 자신의 무릎으로 옮긴 뒤, 물가의 비단잉어들을 향
해 살풋 '쉬잇'

"좋은 꿈 꿔요. 형"

대한이 대답이라도 하듯 입가를 움직여 살짝 웃었던 것도 같다.







6. 돌팔매.



저 멀리 보이는 미니의 모습에 예인은 양 팔을 활짝 벌려 미소 지었다. 단번에 달려
와 끌어 안기는 미니의 길다란 머리칼에선 짙은 장미향기가 났다. 

"어서와. 미니야"

콩쿨 준비로 따로 특별히 반을 만들어 연습을 시키고 있는 중이라면서 얼마 전 학
교에서 허락을 구하는 동의서를 보내 왔을 때만해도 미니 얼굴을 이렇게나 보고 싶
어할지는 몰랐지. 발갛게 물든 얼굴이 기쁨으로 빛나고 있다. 예인을 꼭 끌어 안고 
미니는 뺨을 부벼 자신이 얼마나 기뻐하고 있는지 표현하려 했다. 오빠, 너무 보고 
싶었어요. 이주밖에 안되었는데 오빠 보고 싶어서 미니 얼마나 정말 혼났다구요. 
알아요?

"석우오빠. 나 왔어"

예인은 끌어 안아 뺨을 부비비까지 했으면서 정작 친오빠인 자신에겐 이렇게나 싸
늘한 반응이라니. 섭섭하다는 표현을 끝내 감추지 못했다. 이래서 딸 키워 봐야 말
짱 헛것이라는 말 나오나 보다. 연수가 없어서 망정이지 만일 이 자리에 연수가 있
었다면 당장에 너무 하다는 둥, 못 살겠다는 둥, 질투 난다는 둥 별의별 말로 만남
의 자리를 엉망으로 만들어놨겠지? 이럴때는 연수처럼 막 나가면 어떨까라는 생각
도 해보지만 관뒀다. 일단 자신은 미니라는 이 앞의 귀여운 소녀의 하나뿐인 오빠
인 것이다. 그것으로 충분하다.

"어디 보자. 미니. 얼굴살이 조금 빠진 것 같은데. 밥은 제대로 먹은거야?"

예인의 걱정스런 물음에 미니가 생긋 웃었다. 

"그럼요. 아무렴 제가 밥도 굶고 피아노 쳤을까봐요. 예전에 하도 그래봐서 이젠 안 
그래요. 이래뵈도 미니가 얼마나 밥순이라고요. 아. 배고프다. 예인오빠. 뭐 먹을거 
없어요?"

성장기라서일까. 요즘들어 미니는 부쩍 더 성숙해지는 느낌이었다. 또 그만큼 많이 
먹는다. 그걸 돼지라면서 구박하는 석우 역시 동생의 성장을 느끼고 있는 듯, 평소 
미니가 좋아하는 것들을 이것저것 사다 쟁겨 놓을 정도였다. 말로는 가장 툴툴되어
도 그녀를 가장 먼저 생각하는 이는 역시, 다름아닌 그녀의 오래비. 석우일 것이다. 
집으로 들어오자 마자 냉장고 문을 활짝 열어 놓고 빵을 꺼내다 먹기 시작하는 미
니를 보며 석우와 예인은 서로 어이없다는 표정으로 고개를 흔든다. 저러다 더 크
면 어쩌나.

"오빠들도 같이 먹자. 근데 연수 오빠는?"

빨리도 물어본다. 미니야. 연수가 알면 당장 섭섭하다고 난리 칠거라구. 석우는 미
니의 뺨에 붙은 빵가루를 떼내며 연수가 얼마 전 본가에 내려 갔음을 전해 주었다. 
예인이 자기만 쏙 빼놓고 즐기다 왔다면서 그날, 연극 보러 갔던날 얼마나 난리법
썩을 부리던지. 만일 예인만 아니었다면 당장 두들겨 쫓아 버렸을 정도로 그놈은 
도가 지나쳤다. 화륜의 전차가 얼마나 씹스러운 줄거리인지 이야기한 것까지는 좋
다. 절대 모르고 사둔 거니까. 옆에서 그게 요즘 제일 잘 나가는 거라니까 그냥 산
거지. 내용을 알았더라면 그걸 내가 샀겠어? 사람을 얼마나 들들 볶아 대는지, 이거 
해라. 저거해라. 지가 무슨 한나라의 황태자라도 된양 거들먹거리며 사람을 못살게 
굴길래 이젠 도저히 못참겠다 주먹을 다잡았지만. 놈은 때 맞춰 집에 가야한다면서 
짐싸 나가 버렸다. 젠장.
타이밍 하나는 기가 막히게 맞추는 놈. 돌아오기만 해봐. 넌 죽었어. 피연수.

요 며칠간 예인에게 너무 미안해 눈을 볼 수조차 없었다. 전혀 내색 없이 이것저것 
챙겨주는 친구놈 얼굴 보기가 어찌나 미안하던지. 오늘도 미니가 오지 않았으면 정
말로 땅 파고 들어갈 뻔 했다. 

"연수오빠 집 여기서 멀까? 오빠가 그랬는데. 집에 가면 먹을 것도 진짜로 없고, 할 
것도 없어서 심심하다고 그랬어. 음. 집에 가면 바보가 되는 것 같아서 신경질이 난
다고 했던것도 같아. 아. 또 성질이 나빠진대. 집에 가서 성질만 버려 온다고 걱정
이 대단했는데, 갔어요?"

"그놈은 원래 성격 안 좋았어. 그만 먹어라. 미니야. 너 조금있다 저녁 못 먹어"

좀 말려 보지만 미니는 손에 든 빵을 내릴 생각조차 없었다. 이거 다 먹고 나서 저
기 파인애플도 먹을거란 말이야. 결국 두 손 든 석우가 식탁 의자에 앉아 한숨을 쉰
다. 쟤 정말 170넘으면 어쩌지? 여자가 170이라니! 165보기도 힘든 판국에 170이라
니. 피아니스트 관두고 어디 모델로 취직하라 해야겠다. 아직 163밖에 안되는 나이
지만, 이제 겨우 중학교 1학년인데 163이라면 알아볼쪼였다. 남자인 난 188인 이 체
격이 딱이지만 쟨 안돼. 여자잖아! 난 내동생이 떡대 되는건 못 참아.

"미니야. 오빠가 조금있다가 된장찌개 끓일건데 그거 더 먹을거니?"

"된장찌개? 정말?"

"가시내. 그만 먹으라니까 죽어도 말 안듣지. 얼른 그거 내려 놔. 못 먹어 죽은 귀신 
붙었나 왜 그렇게 식탐이 많아. 하여간에 그러니까 찌지. 얼굴살이 빠져? 웃기시네. 
니 눈에는 저게 빠진걸로 보이냐? 엉덩이 좀 봐. 아주 원피스가 아니라 쫄피스다"

석우의 말 한마디에 먹던걸 뚝 멈춘 미니가 서럽다는 표정으로 물끄러미 오래비를 
올려다 본다. 정말 가련한 한 마리의 사슴이었지만 그는 냉담했다. 170은 안돼. 절
대로.

"돼지. 그만 먹고 가서 씻어. 몸무게 55넘기만 해봐. 당장 다이어트다"

"왜 그래. 석우야. 미니가 뭐가 어때서. 이쁘잖아. 통통하고. 귀엽고. 저기서 더 빠
지면 뭘 어쩌라구. 왜 애 먹는데 기는 죽이고 그래. 더 먹어. 미니야. 아주 보기 좋
아"

"너 미쳤냐!?"

"마른것보단 나아. 미니 이제 겨우 50키로 넘겼는데 왜 그렇게 유난인거냐? 꼭 그
렇게 애 기를 죽여 놔야겠어?"

"내...내가......돼..돼지?"

빵덩어리 하나가 떨어졌다. 하여간, 그렇게 심하게 말하면 어떡하냐. 입술까지 떨
면서 울기세인 미니를 달래느라 예인은 허리가 휠 지경이었다. 오빠라고 하나 있는
게 돼지라는둥, 거인이라는 둥 애 기를 이렇게 죽여 놓으니 미니가 맨날 못 먹지. 
아직도 뿔퉁하니 할말이 많은 모양이지만 예인은 일단 석우를 뒤로 물려 미니를 달
랬다. 더 끼어들면 죽어. 박석우. 니가 인간이냐? 성장기인 소녀에게 먹을걸 빼앗아
서 어쩌겠다는거야. 너 중1때를 생각해 보라구. 니가 그때 좀 잘먹었어? 개구리 올
챙이 시절 생각 못한다고, 석우 너. 정말 그래봐. 니 밥부터 줄여 버릴테니까.

"나 예뻐! 예쁘다구! 모두들 미니 예쁘다고 그런단 말야!"

"니가 뭐가 예뻐! 머리가 길면 다냐!? 이게 좀 치켜 세워주니까 지가 진짜 공주인줄 
알아. 아주 흰 돼지가 걸어다닌다. 박미니"

"너무해! 오빠 정말 나빠. 미니더러 막 돼지라고 하고. 미니가 왜 흰돼지야. 흑. 예
인오빠. 미니 돼지야?"

"박석우. 그만해. 너 진짜 왜 그래!"

"주제 파악 좀 시켜야지. 미니 쟤. 저러다 돼지 되면 어떻게 해! 데려갈 놈도 없다
구. 왠간하게 먹어야지"

지금은 딱 보기 좋을 정도로 살이 붙어 있지만 정말 저렇게 먹어대다간 키 170에 60
키로의 거구가 되어 버릴 것이다. 얼마 전에 경호한 그 여자도 처음엔 말랐다고 했
다. 성장기라고 안심하고 잔뜩 먹었더니 키도 쑥쑥, 몸무게도 풍덩. 으. 절대 안돼. 
내 동생이 그렇게 된다는건 악몽이야. 

"성장기 때 못 먹으면 안 커. 너. 밥 안먹고 살 수 있어? 넌 못하면서 왜 미니더러 
그래. 더구나 성장기때 애를. 배탈 안나고 잘 먹으면 됐지. 너 중학교때는 더 심했
어. 너 기억안나? 배고프다고 내 도시락까지 모조리 빼앗아다 먹었잖아"

"난 남자잖냐"

"오빠 나빠. 미니 막 구박하고. 미니 막 뭐라 그러고. 오빠 정말정말 나빠. 이제 안 
먹어. 안 먹으면 되잖아. 미니 쭈굴탱 할머니 되면 석우오빠 참 좋겠네."

"미니야. 석우가 그런 뜻으로 한말은 아닐거야. 울지마. 쉬이. 미니 착하지? 박석
우. 너 나좀 봐"

어떻게든 일을 수습해 보려고 미니를 달랬지만 이미 잔뜩 속이 상한 미니는 먹던걸 
멈추고 훌쩍 거리며 방안으로 들어갔다. 2주만에 온 애를 저렇게 구박하다니. 예인
은 속이 정말 상했다. 나보단 네가 더 잘해줘야 하는거잖아. 너 대체 왜 이러냐. 그
깟 살좀 찌면 어떻다고. 옛날 못 먹어서 얼마나 말랐었는데. 먹고 싶은 거 하나 제
대로 못 사준다고 마음 아파서 울던 박석우는 대체 어디로 사라진거야. 

"오늘부터 집에서 밥 없어. 너 굶어봐. 한번. 20살이나 먹은게 어린 동생 데리고 참 
잘하는짓이다. 아무리 걱정이 된다 해도 그렇지 말을 꼭 그렇게 멋없이 해야겠어? 
이제 사춘기인 애. 마음 다치게 해서 뭐 좋을게 있다고. 미니, 여자아이야. 우리같
이 멋없는 사내가 아니라고. 알고는 있는거냐?"

"그러니까 걱정되는거지! 생각을 해봐. 쟤 저러다 170넘으면 어떡해. 벌써 163이래. 
하루가 다르게 쑥쑥 크고 있어. 너 미니가 중1짜리라고 하면 누가 믿을 것 같냐? 몸
무게도 벌써 50이다. 중 1짜리가! 내 아는 여자도 저렇게 먹어대다가 지금 키가 172
에 몸무게 60이라구. 생각만 해도 끔찍해."

"키 작아서 걱정이지, 커서 걱정인건 없어. 모델처럼 이쁘고 길기만 하더라"

"모델? 모델같은 소리 하네. 미니가 모델한대? 쟤 피아니스트 될 애야. 그리고, 쟤
가 키만 크겠냐!?"

석우는 아주 흥분해서 언성까지 높이고 있었다. 동생 사랑이 각별한지는 알았지만 
키랑 몸무게 걱정까지 할 줄은 몰랐다. 얼굴까지 시뻘겋게 변해서는 무슨 투쟁하는 
사람마냥 주먹까지 치켜 든 석우의 오바에 예인은 머리가 지끈거린다. 좀 진정해
라.

"절대 용납 못해. 내 동생은 이쁘고 늘씬하고, 고고해야 해."

"미니가 네 장난감인거냐?"

"장난감? 내 여신이다. 임마"

그렇지 않아도 거리에 나서면 멋모르는 남자들이 졸졸 쫓아올 정도로 이쁘고 늘씬
한데 여기서 더 뭘 어쩌라고. 아직 어려서 뭘 몰라 그렇지 아마 3년만 지나면 눈 돌
아갈만큼 예쁘게 변할 것이다. 마치 장미가 개화하듯, 번데기에서 나비가 탄생하
듯. 
더 말해봐야 입만 아플 것 같아 예인은 일단 석우를 달래기로 했다. 정말 미니가 안 
먹는다고 하면 큰일이니까.

"그래도 이제 너무 그렇게 티내면서 애한테 뭐라 그러지 마라. 먹는거 가지고 구박
하면 정말 서러워. 알잖아."

"한번 이야기 했으니까 자중하겠지. 미니가 내가 뭐라 하는거 콧방귀나 낄 것 같
냐? 내가 오빠가 아니라 아주 종놈이다. 종놈"

"말을 해도 꼭. 하아. 미니 가서 달래봐. 삐진거 풀어주려면 너 하루 종일 빌어도 부
족해. 알기는 해?"

"장난감 사뒀으니까 괜찮아"

이럴때는 꼭 어린애 취급. 석우는 아직도 미니가 코 흘리개 어린애인줄 알고 있다. 
이제는 그런거 보다는 소녀들이 좋아할 다른 것이 필요하다는 조언을 해주고 싶었
지만 장난감을 푸르고 좋아할 미니 생각에 황홀경에 빠져 있는 석우에겐 불가능했
다. 그런거. 결국 예인은 호박과 파를 꺼내 다듬으면서 '그래 니멋대로 하세요'랄 
수밖에.


**


"300억?"

"네, 신고되지 않은 제주토건 어음 300억원을 둘러싸고 시비가 벌어졌습니다."

"300억원이 어린애 장난도 아니고 명동쪽에서 스스로 부정했단 말인가. 지금은 굳
이 뒤 조심한답시고 몸 사릴 때도 아닌데? 300억이나 물린 전주가 입을 다물고 있
다면야 세무서도 어쩔 수 없겠지. 동명이인이라며 잡아 떼던가? 얼굴을 드러내기 
싫어하는걸로 미루어 보아 뭔가 구린 일을 하는 모양이로군"

"예투금쪽이 아닙니다"

느긋하게 커피를 마시며 소파 위에서 동대문쪽 상가의 수입상황을 살펴보던 명준
의 표정이 약간 틀어졌다. 명동쪽에서 그만한 돈을 융통할 수 있는 놈은 그놈 뿐인
데?

"상업은행 혜화동 지점이 발원지입니다"

"농담하나! 서울일대에서 누가 감히 얼굴 가리고 그딴 짓을 해. 금정에 연관되어 실
컷 두들겨 맞은 정해수가 또 수를 쓸리는 없고. 대체 누가?"

"제 생각을 말씀드려도 되겠습니까"

철영의 조심스런 물음에 명준은 콧웃음을 쳤다. 니가 언제 내 눈치 봤다고 그러냐. 
숨 넘어가기 일보직전인데 자꾸만 말을 돌리려는 녀석이 괘씸해 명준은 마시던 커
피잔을 거의 부술 듯 내려 놓고 그를 노려 본다. 말해봐라.


"고율의 완전매매를 노린 수작이 아닙니다. 채권의 수익률과 임대수수료만 합해도 
연간 18%정도의 수익이 얻어집니다. 은행지급보증이 있는 상태에서 굳이 당국의 
눈을 피해 사채 놀이를 했다는 것은 먹을 것이 있기 때문입니다. 또한 얼굴이 노출
되는 것을 꺼려하는 걸로 미루어 보아 뒷배경 역시 만만치 않을 것입니다. 현재 제
주토건 어음을 둘러싸고 똥파리들이 몰려 들고 있습니다."

냄새가 나니까 그건 당연한 현상. 돈이 돈을 먹는 세상, 정직하게 땀을 흘려 한푼, 
두푼 저축하는 보통사람은 이율이 낮은 환매저축에 끌려가고 부정하게 돈을 모은 
사람의 돈은 고율의 완전매매로 몰려간다. 1억이상의 고액 저축자는 반드시 이자의 
프레미엄을 요구하는 법. 물밑으로 흘러 들어가는 돈은 어김없이 썩기 마련인 것이
다. 사채놀이를 하던, 똥파리가 몰리던 그건 명준의 관할 밖의 일. 사문을 세운 후 
늘상 자신의 영역이 아닌 일에는 손을 대지 않았던 그이기에 방금 전 들었던 일이 
예투금이 아니라면 굳이 신경쓸 필요도 없을 법한데. 명준의 표정은 상당히 심각해
졌다.

300억은 그저 뒤 닦고 말아버려도 좋을 정도의 적은 돈이 아니다. 그 정도로 커다란 
돈을 자신의 것이 아니라 부정한다? 아무리 크고 작은 금융부정사가 있을 적마다, 
주인 없는 돈이 굴러 다닌다지만 이건 분명 어떻게든 얼굴을 드러내지 않게 수작을 
부리는 터. 이 정도로 벌여진 일이라면 류대한이 모를리 없을텐데.

"얼마나 불었지?"

"돈 좀 굴린다고 하는 전주들은 전부 모여들었으니 한달안에 배로 불어날 것이 분
명합니다. 제주의 지분 상당부분을 동해쪽에서 붙잡고 있는 한, 제주가 터지면 자
동 동해쪽도 연쇄 부도로 이어질 것입니다. 재기를 위해 얼마전 예투금으로부터 
200억 가까이 융통한 동해쪽으로선 치명타겠지요"

"동해를 노렸군. 상당히 머리가 좋은 놈이다. 장수를 노리기 보다는 말을 쏘겠다는 
심보로군. 동해의 라이벌이라면..."

"미량입니다"

미량이라. 처음 주먹구구식의 작은 건설회사에서 시작해, 초고속의 성장가도를 타 
소위 '재벌'이라는 계열에까지 당당히 입성한 건설업계의 '대부' 
1983년, 그 보잘 것 없던 라운식이 한진철강을 인수하여 겨우 3억불이던 수출실적
을 무려 4억불까지 끌어 올렸을 때. 미량건설은 현재 산하 15개의 회사를 둔 미량그
룹을 형성했던 것이다. 미량쪽이 후발업체인 동해건설쪽을 노린것이라면 굳이 멀
리 갈 것도 없이 알아서 하도록 내버려둬도 상관없다. 설마 류대한이가 그정도도 
감 못잡고 나댈 새끼도 아니고. 하지만 그게 아니라면?

뒷배경이 미량에서 끝나는게 아니라면.

"小제주건설의 실질적인 오너가 박민호던가?"

"비록 올해 적자가능성이 많지만, 3년 연속 흑자경영으로 사원들의 신임을 한몸에 
받고 있는 사람입니다. 이번 중동진출건으로 제주건설쪽과 트러블이 생겨, 직접 독
립할 것을 선언했지요. 현재 박민호가 가지고 있는 제주건설쪽 전체 지분이 14% 
임원진의 51%가 그의 손을 들어줄 경우 총 주식 50.03%의 지지를 얻어 분리독립이 
가능하게 됩니다"

"소제주가 분리독립시, 별것없는 제주는 바닥을 구를것이 분명하고. 그렇다면 미량
은 손을 쓰지 않고도 어부지리를 얻을 수 있을 터. 굳이 공격할 이유가 없을텐데. 
철영, 미량쪽에 사람을 보내 내부자료를 빼내라. 미량 뒤에 거물이 버티고 서 있다. 
아주 커다란 거물이"

"!"

경기 일대를 주름잡는 대조직 예인회의 눈까지 피해가며 수를 쓰는 놈이라면 그냥 
거물은 아니지. 대체 무슨 수작을 부릴 작정인거냐. 불편한 표정의 명준을 앞에 두
고 철영 역시 마음 한구석이 찜찜해 견딜 수가 없다. 영천공터 사건 후로 기둥 뿌리 
한 개를 뽑혀 휘청이던 사문을 이제 겨우 정상궤도에 올려놨다 싶었더니 또 문제가 
터진 것이다. 상관 하지 않아도 괜찮을 일을 굳이 개입하시려는 그 마음을 이해할 
수가 없다. 이럴 줄 알았으면 그냥 입을 다물고 있을 걸 그랬다며 철영은 후회하고 
또 후회한다. 

死門은 미량을 지지해야 하는거 아닙니까. 그냥 굿이나 보고 떡이나 보면 되는게 
아니냐고요.-라는 말을 할 수가 없다.




이번에 형과 화해했으니까.
미니랑 석우 모두 쉬는 주말에 같이 놀이공원에 가자고 해야겠다. 분명 미니 듣자
마자 무척 좋아하겠지? 석우야 말로는 툴툴되도 절대 반대하지 않을거고. 그놈은 
이 나이에 무슨 놀이공원이냐며 뭐라 하겠지만, 그래봤자 내가 니놈 속을 모를까
봐? 어린시절. 남들 다 가본 놀이동산 한번 못 가본 박석우와 류예인은 놀이공원에 
대한 환상이 아주 대단합니다. 아마 가자고 하면 속으론 좋아 죽을 것이다. 교수님 
눈을 피해 바깥 창문을 바라보며 행복한 상상을 하던 예인의 눈속엔 기대가 그득하
다.


"받은 시험지는 모두 가지고 가서 각자들 생각해 보고. 이번 최고 득점자는 20190 
정해인. 차점자도 23218 정해인. 이례적으로 해인시대가 열린겐가? 바다소년. 어디 
앉아 있는 학생인가"

법학과 교수중 가장 젊은 황교수의 물음에 정말 처음으로 맨 뒤에 앉아 웅크리고 
있던 해인이 급히 고개를 들었다.

"아니. 학생은 왜 거기 앉아 있어? 맨날 앞에 앉더니. 이거 잘 교정해서 타자로 쳐
오도록"

"네?"

"다음학기 신입생들 시험 답안 본보기용으로 필요해서. 학생 답안이 가장 깔끔하고 
정확했어. 논리도 훌륭했고. 시간 되겠나?"

"아. 네"

예인의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다는 것은 두말할 필요도 없다. 교수님은 왜 사람 
창피하게. 그런건 나중에 조용히 불러서 말씀하셔도 되잖습니까.
옆에서 흘낏거리는 시선은 둘째치더라도 동기인 수형이 놈이 이를 갈며 예인의 뒷
통수를 치는 건 정말이지 미안한 일이었다. 수형이가 나보다 훨씬 열심히 했는데.

"씨발놈. 뭐? 공부를 못해!? 공부 못했다는 새끼가! 새끼가!!"

툭툭대도 아무말 못했다. 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지. 그냥 중간점수나 나올거
라 생각했던 공법입문 중간시험 점수가 이렇게나 잘 나올 줄이야. 
단답형도 아닌 서술형 시험에 '그냥 운이 좋았어'라고 이야기 할 수도 없는 노릇이
고. 예인은 정말 난감했다. 이럴 줄 알았으면 시험 끝났을 때, '그럭저럭 봤어'라고 
해 둘걸. 괜히 '죽썼어ㅜㅜ'라고 해서 나만 잘난척 하는 재수 없는 놈으로 낙인찍히
게 생겼다.

"조금 있다 술 안사면 죽어!"

"너무 그러지마라. 야. 해인이가 공부 좀 열심히 했냐? 시험 내내 도서관에서 산 신
입생은 저 새끼밖에 없어."

"그러니까 더 열받잖아! 법사모에 저런 새끼가 있다는 건 수치라고! 동방에서 퇴출
시켜야 해!"

"니가 건의해 봐라. 난 경우선배 무서워서 싫다"

수형의 단짝 재무가 은근슬쩍 해인을 두둔하자 옆에서 너나 할 것 없이 축하한다는 
싸인이 들어왔다. 같이 듣는 동기들한테 미안한 맘에 고개도 못드는 예인이를 모두
들 진심으로 축하해주고 있었다. 실은 수형이도 말만 택택대고 있지 실제로는 그가 
결석했을 시의 공법 노트 필기를 직접 복사해서 줄까지 쳐준 놈이다. 

"수..술 살게"

"정말이지? -_-+"

"응"

그제야 수형은 얼굴을 풀고 헤헤 책을 폈다. 아. 돈 굳었다. 그렇지 않아도 술 고팠
는데 잘 됐어. 역시 신은 날 버리지 않았단 말씀이야. 그런 수형의 얼굴 표정에 재
무는 당장 그가 왜 그렇게 예인을 찔러 댔는지 단박에 알아챘다. 그럼 그렇지. 네가 
어디 공부에 목숨걸 놈이더냐? 도대체 서울대에 어떻게 들어왔는지가 미지수인 새
끼.
잔머리만 잘굴려요. 하여간에.

"헐. 화려하네. 박수형. 너 인간적으로 좀 심하지 않냐? 어떻게 48점을"

"이 씹새끼가! 넌 몇점 맞았는데! 헉. 77점? 이 개***! 죽어!"

어떻게 날 두고 네가 50점을 넘길 수가 있어!
이런 배신쉐리!
수형의 난리법썩이 효험을 발했던 걸까. 황교수는 시험지에 대한 간단한 코멘트를 
끝으로 강단에서 내려갔다. 그에 수형과 재무. 그리고 예인의 곁에 앉아 있던 동기
놈들이 모두 울상을 지으며 시험지를 구긴다.

"평균이 몇점일까"

"한 50은 되지 않겠냐? 아무리 그래도. 잠깐. 정해인 시험지 좀 보자! 세상에 이게 
인간의 점수냐? 98점!? 이 새끼!"

"아우. 이 재수없는 새끼! 비결이 뭐냐! 좀 알려도! 나 분명히 교수가 알려준거 다 외
우고 들어갔는데. 씨발 문제가. 뭐 이래!"

"문제 탓은. 해인아. 내 시험지 교정좀 해주라."

"나도!"
"나도!"
"내것도 해인아!"

너도 나도 교정해 달라 달려드는 동기들 덕에 예인은 지금 우울해 있을 틈도 없다. 
내 참. 이거 웃어야 하는건지. 울어야 하는건지.
시험 잘 본게 하나도 안 기쁘기는 이번이 처음이었다. 나도 내가 왜 이 점수 맞았는
지 모르는데 어떻게 교정을 하냐. 야. 그냥 술 사줄게. ㅜㅜ


위쪽에서 벌어지는 시끌벅쩍한 해프닝에도 아랑곳하지 않고 책을 주섬주섬 챙기는 
정해인의 옆, 정혁이 괜찮냐고 묻는다. 괜찮아? 내가 지금 괜찮아 보여?
차갑게 굳은 얼굴은 비스듬이 숙여 위쪽을 노려 보던 그가 다시 한번 분을 삭히며 
책을 건냈다. 

"들고 와"

정혁은 말없이 정해인의 뒤를 따랐다. 아무래도 오늘 잠자긴 그른 것 같다. 1등을 
놓친 적 없는 그가 발가락 때만큼도 못 여기는 새끼한테 선두의 자리를 빼앗겼으
니. 열받는 것은 당연지사. 

빌어먹을! 내가 그래서 국제변호사 된다니까 괜히 사람을 편입하게 해서는 이 개고
생하게 만들어! 내가 왜 이 나이에 공법기초같은 허접한거나 듣고 있어야 하냐고!
입문따위 껌이라며 나발을 불고 다녔던 정해인은 잔뜩 기대를 하고 있었던 대망의 
점수가 차점으로 밀려나자 상당히 기분이 다운된 상태였다. 그건 다운된 정도가 아
니다. 위쪽 친구놈들 틈에서 활짝 웃고 있는 류예인을 보면 아주 씹어 먹고 싶은 심
정이니까. 어떻게 손을 봐줘야 잘 죽였다는 소문이 날까.

"해인아"

"씨발!"

그렇지 않아도 무거운 법전을 두바로 끌어 안느라 균형잡기도 힘든 판국에 옆에서
는 계속 분노하며 욕설을 내뱉느라 정신이 없다. 정혁이 자꾸 비틀거리는 것도 당
연지사.
이 씹쌔리는 왜 이렇게 비틀거리고 지랄이야. 그 덩치로 정말 삽질하고 ***졌네. 지
랄. 병신같은 새끼. 정해인은 정혁을 노려 보다 이내 캬악-가래침을 뱉었다. 이제 
속이 좀 시원해졌어. 좋아. 류예인. 

너.
기대해.

그냥 안둔다. 내 명예와 이름을 걸고 그 자리에서 확실히. 끌어 내려 주겠어.



**


"동해건설쪽에서 200억의 로비자금을 투입했다고 합니다."

"그래? 제법이네"

"보스. 느긋하게 생각하실 때가 아닙니다. 동해쪽의 200억이 예인투자금융쪽에서 
나왔다는 소문이 있습니다. 지은지 얼마 안된 호스텔이 팔리기는커녕 파리만 날리
고 있어 어음조차 회수 못한 다 쓰러져 가는 건설회사에 담보 하나 없이 200억이라
는 돈을 융통시켰습니다. 예인회쪽에서 아무조건없이 그만한 돈을..."

"운영아. 넌, 예인회 보스가 물로 보이나?"

그때까지 잠자코 느긋하니 여유를 부리던 차호금이 드디어 안색을 바꾸었다. 운영
은 조용히 뒤로 한발자국 물러서 보스의 말을 기다린다. 이럴때의 차호금은 말그대
로 살모사. 한번 정한 먹이는 절대 놓치지 않고 독침을 박아놓고서야 제자리를 찾
아 돌아오는 육식동물이었다. 

"200억이 아니라 2000억을 풀어도 그 이상을 거둬 들일 수 있다는 예상하에 행동할 
놈이다. 머리에 총 맞지 않은 이상 미쳤다고 공으로 돈을 풀어?"

"하지만..."

"조만간 그 이상의 수익을 거둬 들일 것이다. 하여간에 돈 푸는 법은 아는 놈이 아
닌가. 하긴 그 나이에 경기 일대를 꽉 쥘 정도면 그냥 아는 아니지. 운영이 네가 얕
봐도 좋을 놈이었다면, 제거 되도 벌써 제거 되었다. 문제는 과연 어째서 동해건설
쪽을 돕는가다. 머리좀 쓴다 하는 새끼들은 전부 동해쪽의 자금줄을 끌어 내리고 
상황인데, 어째서 승산없는 동해쪽에? 미친놈. 한번 해보겠다는건가. 해영구가 미
량을 지지하니까 배채기로 동해쪽에 돈을 푼걸지도 모르지."

"배채기는 아니것 같습니다. 그만한 조직을 운영하는 보스라는 자가 단순한 원한관
계로 거액을 융통할리 없지요. 제 생각엔 그냥 호스텔쪽 수익을 보고 투자한게 아
닌가 싶은데요."

"운영아. 호텔 가나?"

뜬금없이 호텔가냐고 묻는 보스의 물음에 운영은 그렇다고 대답했다. 비록 부산에 
꽤 오랜 세월을 짱박혀 있었지만 그렇다고 해서 호텔 하나 이용못해볼 정도로 조용
히 산 건 아니다. 어쩌다기는 하지만 돈이 얽힌 문제로 외국에도 가끔 가고, 정보획
득 차원에서 서울이나 대구, 그 밖의 지방에도 내려가고 있으니까.

"그럼 니. 호스텔이랑 호텔이랑 둘 다 있으면 어딜 가겠나"

"전 별로 상관없습니다만"

"니는 그래서 안되는기라. 니같은 놈이 있으면 호텔이고 호스텔이고 몽땅 말어먹겠
어. 하여튼 사내새끼들 *대가리 굴릴 때 호텔 찾으니 수익성은 제법 짭짤할테고. 호
스텔은 단순한 휴식을 위해 설립된 공간이니만큼 그 *대가리 못 굴린다. 호스텔이 
괜히 망한 사업인 줄 아나? 본전도 못 까고 그대로 쓰레기통으로 직행해 버린 사업
이 바로 그 사업이다."

"호스텔이 아니라면 왜 호스텔을 인수하는 조건으로 200억을 빌려 줬을까요. 이번 
광무개발을 둘러싼 건설업계쪽 동향을 잘 알고 있을텐데 말입니다. 정말 이상합니
다"

"분명 뭔가가 있을거다. 그 뭔가가... 일단은 예투금쪽에서 주식이 빠진게 있는지 
비밀리에 확인해 봐라. 그놈이 동해쪽 주식을 팔아 넘겼다면, 광무와는 상관이 없
다는 소리. 그럴 확률이 많은 놈이지만. 호스텔쪽 부지도 한번 알아봐. 만일 광무쪽
에 연결된거라면 미리 밟아둘 필요가 있다. 아, 정해인이는 어떻게 되었지? 조사를 
마쳤나?"

"조금만 더 기다려 주시면 원하시는 정보를 얻을 수 있을 것 같습니다"

차호금은 지금 굉장히 심기가 불편했다. 이제껏 그의 세계에서 불확실한 일은 존재
하지 않았다. 뭐든 확실히, 마치 수학공식처럼 맞아 떨어지는 것만 존재했는데 난
생 처음으로 블랙홀 같은 녀석을 만나 골머리를 썩고 있는 중이다. 밤낮으로 서울
로 가지 못해 안달하는 차호금을 보며 운영 역시 보스가 미친게 틀림없다며 한숨만 
내쉬는 상황.

"류대한. 한번 해보자. 니. 광무쪽에 연결되어 있다면 이번에 한판 크게 붙겠구마."

"아니면 어쩌시려고 그럽니까"

잘 나가다 꼭 사람 흥을 깨는 운영을 노려 보며 차호금은 그 뒷통수를 후려 갈겼다. 
고얀놈. 감히 보스 말씀하시는데 초를 쳐? 그렇지 않아도 요즘 심심해 죽겠구마. 서
해개발쪽도 잠잠하고 정해수 그 능구렁이 같은 놈은 서서히 해영구쪽과 손을 떼려
고 수작을 부리는 중이었다. 언제 한번 날잡아 두들겨야겠다고 마음만 먹은 상황에
서 예인회를 빼면 쓰나. 가급적 판은 크게 벌려야 하지. 그래야 따 먹는것도 많지 
않겠나.

"운영아. 니 삐진나"

"아닙니다"

나이가 몇인데 뒤통수라니. 차라리 뺨을 갈기는게 훨씬 기분 덜 더러울 것이다. 10
년 이상을 모셔 이제는 보스라기 보다는 정겨운 형님처럼 느껴지는 차호금이 이럴
땐 정말 꼴도 보기 싫다. 살짝 굳어진 운영의 입가를 바라보던 차호금은 뜬금없이 
헛기침을 했다.

"안 삐졌구마. 다행이네. 가서 서울행 기차표좀 끊어도"

"네?"

"빨랑 끊어라. 니 거기에 끈 있재? 이러다 늦겠구마"

"보스! 어딜 가신단 말씀이십니까. 방금 전에 오시고서 어딜 가신다고요!? 못 가십
니다. 지금 처리해야 할 일이 어디 한두군데인줄 아십니까. 해사림쪽도 둘러 보셔
야 한다구요. 얼마전에 입단한 신입들도 보셔야 하고, 수금 상태도 확인하셔야..."

"니가 해라. 귀찮게 왜 자꾸 앵앵거리노! 기차표좀 끊어오라니까 거참 말 많네. 치
아라. 마. 내가 간다. 니 일 안하고 놀면 죽여삔다. 일이나 캐라. 기차를 사던지 해
야지. 귀찮아 죽겠네. 젠장"

오히려 화를 버럭 내고 나가버린 차호금을 뒤로. 운영은 힘없이 주저 앉았다.

유학가 공부해도 좋다고 할때 이럴 줄 알았으면 그냥 미국으로 날라버리걸 그랬다
면서 운영은 후회하고 또 후회했다. 그놈의 '내가 니를 키워 주마'라는 말에 혹해 
그 어린 나이부터 달라 붙어 은혜 갚는답시고 이게 뭐란 말인가. 이건 잘해도 흥, 
못해도 흥흥. 정말로 자신의 존재 가치에 의문이 생긴 운영의 한때였다.

제발 정신 좀 차리라구요. 보스!
해영구 말아먹으려고 작정했습니까!?






7. 두둥실.



[야당총재 문동진 공화당 정해수 후보 사무실 방문]

대서특필로 나간 기사의 여파는 대단했다. 국회의원의 당선과 낙선에 관해서만큼
은 절대로 물러설 곳이 없다고 주장하던 무리들이 대번에 태도를 바꾸어 정해수쪽
에 들러 붙으려는 의사를 보이자 야당쪽 진영은 마치 폭탄이라도 투하된 것처럼 혼
잡스럽기 그지 없었다. 중요한 것은 정해수가 두 번이나 국회의원을 해 먹었다는 
사실이 아니었다. 그가 이번 제 13대 총선에서 당당히 수를 물리고 문동진이라는 
인간의 뒤에 가려 힘을 키운다는 눈에 뻔히 보이는 사실. 바로 그것이 중요한 포인
트인 것이다. 

정의원실. 도달하기까지 정확히 7명의 비서진들을 뚫고 들어가야만 만날 수 있는 
그의 방안은 고아한 난이 그득했다. 딱히 사람을 두어 키우는것도 아닌데 늘상 파
릇파릇 살아 있는 난들 덕일까. 그 룸 안은 상류층 특유의 '비린내'가 나지 않는다. 
공기를 무겁게 만드는 높은 천정과 화려하게 장식된 룸의 내부. 특별할 것 없이 그
저 조용할 것만 같은 룸안이 떠나가라 울리고 있다. 정해수는 문을 열고 들어온 비
서의 머리를 향해 들고 있던 재떨이를 집어 던지며 다시 한번 악을 썼다. 재수가 없
어도 유분수지. 다 된 밥에 재를 뿌려!? 이마에 재떨이를 맞은 비서가 피를 흘리며 
굽실대는 걸 기영은 말없이 지켜 본다. 어쩌면 저 자리에서 비굴하게 피를 흘려야 
할 놈이 자신이 될 수도 있었다. 1분만 늦었어도.

"정의원님. 新進으로부터 급한 전화가 왔습니다. 황회장님께서 직접 통화하기를 원
하십니다"

"그딴건 진작에 알아서 돌렸어야지! 비서 한두번 해봐!? 다 짤라버리던지 해야지. 
아 쌍! 전화 돌려!"

"죄송합니다"

막은 손가락을 사이에 두고 끊임없이 흘러 내리는 핏줄기는 신경도 쓰지 않는다. 
기영은 소파에 앉아 보던 서류를 계속해 체크하는 중. 정해수는 그런 기영을 고깝
게 지켜 보다가 이내 돌려지는 수화기를 집어 들었다.

"전화 바꿨습니다. 아, 황회장님. 오랜만입니다. 이거. 하하하. 그럼요, 이 정해수 
아직 안 죽었습니다. 그렇지 않아도 황회장님을 한번 만나 뵈야겠다는 생각을 하고 
있었는데 이렇게 직접 연락을 주시다니. 제 아들놈 말입니까? 워낙에 똑똑한 놈이
라서 문제 될게 없지요. 이번에 서울대학 법학과에 당당히 편입을 했지요. 아드님
께서도 법학도라 알고 있는데, 이거. 인연이 되면 같이 판사 되는거 아닌지 모르겠
습니다."

영원한 승자. 그리고 영원한 패자. 이 세상은 '공평'과는 거리가 먼 요지경이다. 승
자도 패자도 한번 승기를 잡으면 해 먹을 수 있을 때까지 해 먹는 *같은 세상이란 
소리. 1948년 부산에서 국제고무 공업사로 시작한 이래 하루가 다르게 성장, 채 2년
도 되지 않아 가속도가 붙어 도깨비 방망이 회사라는 이름이 붙을 정도로 승승장구
했다. 뿐만 아니라, 1955년 서운물산을 설립하여 무역을 시작하고 1978년에는 여수
화학을 설립하여 현대식 자동시설을 갖춘 신발공장까지 건설, 3년뒤 국제고무와 여
수화학을 과감히 합병, 1981년을 기점으로 분리합병과 인수, 신설을 무기로 지금의 
신진그룹으로까지 확장, 자리를 매겼다. 1983년 국제화학은 국제상사로 상호를 변
경하여 무역업을 본격화하면서 그룹재벌의 형태를 갖추었고, 그 뒤를 이어 여수화
학역시 상공부가 고시한 종합무역상사 지정요건을 통과. 무리없이 그룹대열에 끼
게 된 것이다. 

금정으로 인해 어마어마한 손실을 입고 한번에 기둥뿌리 2개를 잃어버린 정해수가 
굳이 금정과 라이벌 관계인 신진을 뒷배경으로 삼은 이유는 바로 위에 있다. 금정 
못지 않은 과감한 성장의 기로를 탄 신진이라면, 충분히 손실을 만회할 수 있다고 
판단했기 때문이다. 또한, 이왕 '대선'을 노릴 생각이라면 그에 못지 않은 배경이 
필요한 법. 그런 어마어마한 배경의 그룹회장이 손쉽게 정해수의 손을 들어 준 데
에는 그 이름뿐인 야당, '문동진'의 도움이 컸다. 물론 자신이 물러선 덕에 국회의
원이라는 감투까지 쓴 녀석이니 그 정도는 당연한거겠지만. 다만, 이름뿐인 야당의 
총재였던 문동진이가 어떻게 신진에 줄을 댈 수 있었을까에 대한 의문은 여전히 존
재한다. 신진에 줄을 댈 수 있을 정도였다면 어째서 이제껏 뒷방늙은이처럼 옴짝달
싹 못하고 있었던거지?

"미식 농구화 수출지정 기업 문제는 걱정하실거 없습니다. 아마 10개 이내로 축소
해 지정해 줄 것 같은데 신진에서 지정받지 못하면 한국내에서 수출할 수 있는 기
업은 없을거 아닙니까."

"지정 받는다는 자체가 중요한게 아니라는 걸 알지 않나. 중요한 건 업계 1위란 말
일세. 다른건 몰라도 이번 수출물량 수주에 있어서 2위로 밀려날 순 없네. 내 무슨 
말 하는지 정의원이라면 잘 알 것 같은데"

"금정엔 빚이 있지요. 걱정마시고 결과를 기다리십시오. 아직 그 정도 능력은 있습
니다"

"허허, 이보게. 정의원. 내 자네를 언제 의심하던가? 다만, 같이 좋자고 하는 일. 어
느 정도의 믿음을 보여주자 이거지. 언제 한번 만나 술이나 한번 하세. 아들도 한번 
데리고 나오게. 장차 한국의 정재계를 흔들 인재가 아니던가"

전화가 끊겼다. 정해수는 수화기를 내려 놓기 무섭게 아직도 여유만만 쇼파에 앉아 
서류를 넘기는 기영을 노려 보았다. 일을 엉망으로 만들다 못해 아주 죽을 써 놓은 
주제에 무슨 똥배짱인거냐. 그렇다고 해서 기영만 족칠 수 없는 이유도, 실상 이번 
문제의 가장 커다란 유발원인은 다름아닌 자신의 단독의견. 늙어 머리가 뒤로 달렸
는지 아니면 썩어빠진 욕심이 이제 명을 다한건지 걸려도 단단히 걸렸다. 하필 있
는 현금 싹싹 긁어모아 사둔 제주건설의 주식이 모조리 휴지화될 건 또 뭔가. 그렇
지 않아도 절박한 상황에서 터져 나온 제주건설, 박사장의 분리독립요구는 제주건
설업계에 표명된 룰을 뒤집는 것이었으며 동시에 임원진들과 그동안 믿고 따라왔
던 종업원들의 기대를 저버린 것이었다. 물론 후자의 이유는 허울좋은 짜깁기일 뿐
이지만.

볼 것 하나 없는 제주건설에서 박사장이 소유하고 있는 小제주건설이 분리독립하
면 제주건설은 채 석달을 버티지 못하고 무너질 것이다. 석달? 무너지든 말든 그건 
내 알바 아니고, 그 석달간 하늘 높은 줄 모르고 치솟던 그 주가가 1시간도 못되어 
바닥으로 메다꽂힐 그 순간이 가장 엿같은 게 아니겠는가. 뭔가 대책을 세워야 한
다.

"기영, 자네. 지금 서류나 보고 있을 땐가?"

어느 정도 진정이 된 정해수가 그제야 자리에 앉아 기영을 재촉한다. 기영은 그런 
정해수를 향해 무표정하게 고개를 까닥. 어찌보면 건방지다 할 수 있는 행동이었지
만 지금의 정해수는 상당히 지쳐 있었다. 나이가 나이니만치 지나친 흥분은 금물. 
예전에는 어림반풀어치도 없을 일들이 지금의 그에겐 극약처럼 악하게 작용한다. 
기영은 그 점을 잘 알고 있었다. 타이밍 계산이라는 건 어느때나 중요하다는 것도.

"신진그룹 황회장님께서 아주 흡족해 하시는 것 같습니다. 일단, 삼경, 해피, 금정, 
울진, 선화 등의 기업들이 지정기업으로 허용될 것이 분명합니다. 확실한 것은 아
니지만 일단 한국의 내노라 하는 재벌들만 줄줄히 읊은 것이니 일선에서 탈락되지 
않으려면 기를 쓰고 확정받으려 하겠지요. 신진그룹은 어차피 저희가 손 쓰지 않아
도 알아서 일선에 오를 기업이지만, 황회장께서 원하시는 것이 경쟁업체 금정을 누
르는 것이라면. 문동진의 힘만으로는 곤란하지 않겠습니까? 차라리 정의원님이 나
서시는 것이 오히려 문제 해결에는 더 나을 것입니다"

"총선에서도 물러선 내가 무슨 힘이 있겠는가. 기영, 자네가 알아서 한번 힘을 써 
보게. 방금 전의 연설도 꽤나 멋들어지게 만들지 않았나"

쓴웃음이 나온다. 뭐 그리 어려운게 있다고 황회장을 상대하는데까지 대화문을 만
들어달라 하는건지. 뭐? 호방한 면을 보여 줘야 한다고? 예전의 정해수라면 절대 
그런 식의 요구는 하지 않았을 것이다. 차라리 자신에게 직접 황회장을 상대하라 
했다면 이런 *같은 기분은 덜했을지도 모른다. 대본까지 만들어 앞에 갖다 받쳐 줘
야만 정신차리고 읽는 기생충 같은 존재. 그런 네게 붙어 있는 나 역시 기생충 이상
의 존재는 아니지.

"한번만 더 믿어주십시오. 정의원님. 정말 확실하게 매듭짓겠습니다"

"박사장을 죽이기라도 할 표정이로군"

"설마요"

깔끔하게 정돈된 머리칼이 아래로 살짝 숙여지자 정해수가 만족스런 표정을 지으
며 자리에 다시 앉는다. 내 앞길을 방해하는 인간이라면 죽이는 것 정도로는 곤란
하지. 딱히 손에 피 묻혀 네놈 좋은 일 하고 싶지도 않고. 그저 간단히 겁을 줄 생각
이야. 물론 뒷끝 없게. 
앞으로 1년. 난다 긴다 하는 쓰레기새끼들은 전부 나대겠군. 기영은 일단 들고 있던 
핸드폰으로 익숙한 번호를 누른다. 요 며칠간 가장 많이 눌렀던 번호.

많이 누를수록 좋지. 방금전까지만 해도 잔뜩 굳어 무표정했던 기영의 눈이 기분좋
게 구부러진다.

-기라면 기고, 핥으라면 핥겠다. 개로 태어난 놈이 인간대접 받기를 원하는 것이 미
친놈이지. 내가 원하는 것을 확실하게 처리해 줄 수 있는 인간이라면 고개 숙여도 
상관 없어. 쓰레기는 쓰레기한테 굽히는 법이니까.


**


"다시 한번 확인해 주시겠습니까?"

딱딱히 경직된 해인의 부탁에 교무과 성적담당 직원이 두터운 안경을 올리며 다시 
한번 서류를 뒤적인다. 글쎄. 아직 미정이라니까 그러네. 간신히 학점계만 낸 상태
인데 왜 그렇게도 등수를 알고 싶다고 조르는지. 이거야 원. 고등학생도 아니고, 대
학생 돼서 그게 뭐가 중요하다고. 근속 10년, 서울대학 교무과에 꽤 오래 짱박아 제
법 능수능란한 일처리를 보이는 그는 속으로 앞의 학생을 씹고 또 씹었다. 분명 성
적도 개판일게 분명...어라?

"안타깝네요. A제로가 하나 있어 2등이군요."

아까와는 달리 조금 공손한 태도. 해인은 콧웃음치며 1등이 누구냐 물었다. 나 말고 
누가 있단 말인가. 나 말고! 아무리 3학년이라지만 법학과에서 올 에이 나오는 놈팽
이가 있어!?
말도 안돼!

"서 경우 학생이 이번에도 법학과 3학년 전체 수석이네요. 학년별로 석차를 메깁니
다."

"서 경우!?"

"네. 이제 확인했으니 되었지요?"

"잠깐만요. 1학년 성적 좀 볼 수 있을까요?"

"네에?"

직원은 기가 막히다는 얼굴을 하며 고개를 젓는다. 절대 안된다. 지금 성적 알려준
것도 원래는 안되는 거였다는거 모르나?



'쿵'
'쿵'


쾅하고 요란스럽게 울린 강의실 안.
해인은 정신없이 고개를 돌려 얌전히 앞자리에 앉아 책을 보고 있는 예인을 발견했
다. 으드득 이가 갈리는 것을 참을 수 없다. 씨발 새끼. 감히 네가. 네가!
얼마 전에 있었던 그 엿같은 날의 치욕도 전부 잊지 못했는데 네가 감히 날 능멸
해!? 너 같은건 당장 이 학교에서 추방시켜야 해!
너 같은게 법대생이라고?

조용히 법전을 넘기며 몇몇 조항을 눈여겨 보던 예인은 앞에 누가 서 있음에 눈을 
들었다. 그와 동시에 그의 뺨이 한쪽으로 몰린다.

돌아간 뺨이 붉게 달아오르는 것 만큼이나 정해인의 숨소리 역시 격해졌다.

"꺼져! 넌 이곳에 다닐 자격이 없어!"

한달간 지겹게도 딴지를 걸어오던 놈. 그냥 놔뒀던 것은 그쪽에 쏟을 신경이 없었
기 때문이지 무섭거나 꺼려져서가 아니었다. 몰랐다면 지금 가르쳐 줄 수도 있다. 
호적문제로 여러번 부딪혔던 만큼 이미 왠간한 일로는 끄덕도 하지 않을 내성도 갖
췄다. 예인은 천천히 법전을 덮고 정해인의 얼굴을 향해 주먹을 움켜 쥐었다. 

"내가 경고했지! 알아서 꺼지라고! 다른 학교로 편입하던가! 아니면 과를 바꿔! 그것
도 안되면 외국으로 빠지던가. 내가 네 얼굴 보기 싫다고 했잖아!"

수업이 끝난 후였지만, 공강시간동안 짬짬히 공부하는 학생 몇몇이 아직 강의실 안
에 남아 있었다. 그들의 눈이 집중되고 있음에도 정해인은 조금도 멈출 기색이 아
니다. 

"네가 바꿔. 왜 내가 바꿔야 하지? 내가 왜?"

"이 남창같은 새끼가!"

"말 조심해. 지금 네가 한 말이 과연 소위 한국 최고의 명문대생이 내뱉을 말이라고 
생각하나? 품위, 품격 따질 시간 있으면 입을 가꾸도록 해. 고칠 수 있을지 의심스
럽지만"

"뭐라고!? 이게 진짜!"

이제껏 수없이 부딪혔지만 늘 침묵과 무시로 일관하던 예인이 이렇게 반응을 보일 
줄은 몰랐다. 예인이 침묵하는 것을 늘 약자의 비굴함으로 해석했더니만큼 정해인
의 굴욕은 이루 말할 수 없이 컸다. 다시 한번 손을 올리려는 해인의 뺨이 왼쪽으로 
돌아가 퍼억 소리를 냈다. 

"3학년이니까 네가 더 빠르겠어. 나 보기 싫으면 고시 패스해서 얼른 학교 졸업해"

"이.....이....!"

분함으로 부들부들 떠는 정해인이 더 이상 못참겠다고 다시 일어나 예인의 멱살을 
잡았다. 약간의 몸싸움이 벌어졌다. 힘으로만 따지자면야 책만 보고 지낸 부잣집 
도령, 정해인보다야 산전. 수전. 공중전까지 버티고 살아온 예인이 훨씬 셌다. 따라
서 멱살을 잡은 해인이 오히려 멱살이 잡힌 예인에게 밀려 바둥대고 있는 상황이었
다. 그렇지만 그렇게 쉽게 밀릴 인간이었던가. 정해인이가.
잔뜩 세운 손톱이 예인의 목 언저리를 날카롭게 스치고 지나간다. 뜨끔한 아픔에도 
예인은 내색하지 않았다. 그저 해인의 뺨을 다시 한번 후려 갈겼을 뿐이다. 균형을 
잃고 쓰러진 정해인이 분함으로 눈물을 글썽거린다.

아빠가 잘못한거다. 저런 새끼를 그냥 놔줬으면 안됐어.
뭐가 주식이고, 뭐가 카지노고 뭐가 호텔이권이고! 지랄이고 나발이야!
저 새끼를 그냥 매장시켰더라면 지금쯤 내 학교 생활은 천국이고, 사막 한가운데 
유일한 오아시스였을텐데! 저 새끼 때문에! 저 빌어먹을 남창새끼 때문에!

"그냥 안둬. 유예인"

"류예인이다. 말을 정정하지. 정해인. 나 보기 싫으면 얼른 졸업해. 그렇지만 사시
는 보지 마라. 너 같은게 사시 패스하면 공부 할 맛 안 날 것 같다. 넌 법을 배우기 
전에 먼저 인간이 되는 법을 먼저 배워야 해. 그 전에는 네가 배운 것은 무용지물이
야. 알겠어!?"

"!"

법전을 잘 정돈해 일부는 가방에 넣고.
일부 노트와 기타 사전은 손에 들었다. 옆에서 수근대는 아이들이 보여도 그는 끄
덕도 하지 않고 바닥에 쓰러져 여전히 부들부들 떨고 있는 해인을 지나쳐 밖으로 
나갔다. 어차피 이 법학과에서 자신의 소문은 날대로 나 있다. 입학식날 선서를 통
해 형을 찾았다는 소문부터 시작해서 호모라는 소문에 이르기까지. 혹은 방금 전 
한판 붙은 정해인네 하인이었다는 소문도 있었다. 처음에는 신경이 쓰이고 분해서 
모조리 아니라고 떠벌이고 다녔지만, 그것도 처음 뿐. 지금은 소문이 나든 말든 별
로 신경 안 쓰고 산다.

그러다 보니 어느새 소문은 수그러 들었고, 오히려 예인은 긍정적인 평가를 받고 
있는 중이다. 아무래도 서경우를 비롯한 법대의 파워 있는 선배들의 입김이 뒷받치
고 있는 전도양양한 신입생을 건드릴 간 큰 놈은 없을테니까. 또한 인품은 배어나
는거라고. 오히려 소문의 근원지인 정해인이 배척당하는 일이 많았다.

정해인이 미친 망아지처럼 날뛰는 이유도 바로 거기에 있었다. 



동방에 들릴까. 오랜만에 동방에 들르고 싶었지만 오늘 꼭 해야 할 일이 있었다. 아
니, 좀 더 정확히 말하자면 만나야 할 사람이라고 해야 하나.
이미 중간고사가 끝난 직후라서 몇몇 특이한 과목을 제외하고는 모두 한풀 꺽인 터
였다. 사실 오늘 굳이 학교에 나올 필요는 없었다. 그렇지만 '먹고 대학생'이라고 
집에서 뒹굴거릴 생각을 하니 왠지 좀 미안해진 것이다. 비싼 등록금내고(장학생이
라서 등록금은 안 내지만 어쨌든) 학교 다니면서 펑펑 놀기만 하면 형 볼 낯이 없
다. 그래도 휴학까지 갈뻔했던 그 끔찍했던 3월이 이렇게 화창한 5월로 바뀌어 한
학기를 마치게 되었으니 얼마나 보람된가.

아얏.
예인은 아까 정해인이가 긁어 놓은 곳을 어루만지며 한숨을 쉬었다. 정말이지 살다
살다 그렇게 이기적이고, 싸가지 없고, 제 멋대로고, 제 위주고, 남에 대한 배려는 
요만큼도 못하고, 지 잘난 맛에 사는 뭣같은 놈은 처음본다. 정해인에 비하면 피연
수는 천사였다. 그것도 대천사.

그렇게 날 못 잡아 먹어서 안달일 때는 왜 그런지 몰라서 그냥 넘어갔더랬는데, 내 
호적정리 문제와 관련해 그와의 직접적인 연관성을 알게 되었다. 그때 정해인은 내
게 그런 말도 했다. 이젠 그가 내 소중한 이를 파괴한 원수의 아들이라는걸 안다. 
[엉덩이 굴려서 잡은 연줄이 그렇게나 소중한가보지? 깡패 정부로 살아서 검사되
고 싶어? 그깟 깡패새끼한테 매달려서 어떻게든 해보겠다?]

정해인을 거의 반쯤 죽도록 패서, 난 퇴학당할 것도 각오하고 있었는데 의외로 문
제는 쉽게 해결되었다.

난 퇴학도 당하지 않았고, 또한 그 문제로 인해 경찰에 불려가지도 않았다.

내가 알게 된 것은 내가 류예인이 아닌 '유'예인이라는 이름과 성을 가지게 되었다
는 것이고 또 하나, 내가 원치도 않는 유씨를 가지기 위해 형이 엄청난 대가를 치루
었다는 것뿐이었다. 


"늦었어. 꼬마"

정말 기다리고 있을 줄은 몰랐다. 정해인과의 입씨름으로 약간 늦은 지금의 시간은 
3시 5분. 예인은 차호금을 향해 정중히 고개를 숙여 인사했다.

"안녕하세요"

"안 무겁나? 그거"

차호금이 가르킨 것은 예인이 들고 있는 가방이었다. 두꺼운 법전이 들어가 있어 
척 보기에도 무게감이 느껴지는 가방. 예인은 말없이 고개를 젓는다. 책도 무거워 
못 들고 다닐 정도로 약하지 않습니다. 그런 예인의 대답을 어떻게 해석했던지 갑
자기 차호금이 예인의 가방을 뺏듯이 잡아 챘다. 놀라 돌려 달라 할새도 없이 그는 
예인의 팔을 끌어 바로 앞에 주차 시켜 놓은 낡은 차에 태웠다. 놀라울정도로 빠른 
행동력이다.

"아저씨. 지금 뭐하시는 겁니까. 제 의견도 안 물어보고 이러시면 정말 곤란해요."

"어디 가고 싶은 곳 있나? 있으면 말해봐라. 오랜만에 운전솜씨 한번 발휘해 보지"

"아저씨. 제 말은요..."

"먹고 싶은건?"

정말 기가 막힐 정도로 그는 막무가내다. 예인은 한숨을 내쉬다가 하는 수 없다는 
표정으로 이내 안전벨트를 맨다. 저번에 안 맸다가 호되게 당한 일을 생각하면 당
장이라도 차에서 뛰쳐 내리고 싶지만 기다린 사람 성의가 있지. 도저히 그렇게는 
못하겠어. 더구나 저번에 그렇게 추태를 많이 보였었는데.

일단은 앞의 아저씨가 원하는대로 해주기로 했다. 서울에 올라왔다는 이야기로 짐
작컨대 지방분이신것도 같고. 길 안내한다고 생각하자.
일단 마음을 정하고 나니, 이렇게 차안에서 바깥 풍경을 내다 보는 것도 제법 즐거
웠다. 혼자서 잔뜩 흥겨운 표정을 흥얼대던 차호금의 눈이 갑자기 매섭게 가늘어졌
다. 순식간에 유유히 움직이던 자동차가 급정거했다. 듣기 싫은 소음에 귀를 막고 
급히 몸을 뒤로 젖히니 갓길에 정차해 있다. 

"무슨 일이..."

말을 잇지 못했다. 우악스럽게 잡힌 목덜미, 따끔함이 느껴져 예인은 눈살을 찌푸
렸다. 아까 전에 정해인이 긁은 부분인 것 같다. 

"아픕니다. 아저씨"

"누가 그랬나"

"조금 다투었습니다. 큰일은 아니었으니 신경 쓰실 필요 없어요. 그냥 간단한 실강
이였을 뿐이니까요"

"삵쾡이였던 모양이군. 그런 새끼는 한번 크게 족치는 것이 앞으로를 위해 좋다. 뭣
하면 직접 손봐줄수도 있고"

살벌한 차호금의 눈동자가 반짝 빛났다. 이제껏 알던 차호금의 푸근한 이미지가 순
식간에 독살맞은 살벌함으로 바뀜에 예인은 솔직히 많이 놀랐다. 눈빛이 지나치게 
매섭다. 살기를 담고 있어. 석우와 함께 다니다 보니 싸움꾼이라는 소리는 못들어
도 적어도 사람 볼 줄은 안다. 이 앞의 사람은. '피'를 안다.

"좀 이리 와봐"

차호금의 표정이 누그러졌다. 안전벨트를 푸르고 조금 더 가까이 다가가자 차호금
이 대번 그를 끌어 당겨 목덜미에 입술을 댄다. 놀랐다. 혀의 핥는 감촉에 소름이 
돋을 지경. 예인은 얼굴이 새빨갛게 변해선 단번에 차호금을 밀어 냈다. 그러거나 
말거나 전혀 신경도 쓰지 않고 예인의 상처를 구석구석 핥은 차호금은 이내 소기의 
목적을 달성했는지 스스로 떨어져 시동을 건다. 

머리가 터져 버린다는 말을 실감했다. 예인은 당장 차문을 열었다.

찰칵. 찰칵.
운전석에서 닫아 놨는지 열릴 생각도 하지 않는 차를 원망스럽게 노려 보다가 이내 
예인은 뒷자석의 가방을 찾아 열었다. 휴지를 꺼내 있는 힘껏 상처 부위를 북북 닦
으니 그때까지 말없이 운전만 하던 차호금이 돌아본다.

"왜 그러는거지?"

"몰라서 물으십니까. 아저씨가 지금 무슨 짓을 했는지 알기나 하세요? 제 목을 핥
았습니다. 보통 사람이라면, 절대 그런 짓 하지 않습니다. 소독약 바르라고 적절히 
충고해 주는 것이 전부고. 그것이 또 옳습니다. 호의로 하셨다면 정말 죄송한 말씀
이지만. 전 지금 굉장히 불쾌합니다"

"상처엔 침이 최고다. 그래서 핥았는데. 뭐 문제 되는거 있나?"

"전 남자입니다"

"여자한테는 해도 되고?"

"그런 뜻이 아니지 않습니까. 내려 주십시오. 이대로 그냥 집으로 가겠습니다."

차호금은 핸들을 완전히 틀어 버렸다. 요란스런 소음에 연이어 차가 어딘가에 부딪
히는 소리도 났다. 덜커덩 흔들리는 몸을 간신히 추스르고 예인은 가방을 챙겼다. 
잔뜩 찌푸려져 있는 예인의 얼굴을 차호금이 흥미롭다는 표정으로 주시하고 있다. 
예인은 그 눈빛이 싫었다. 꼭 자신은 아무것도 잘못한게 없다고 말하는 것 같아서 
더더욱.

"문 열어 주세요"

"네가 다쳤길래 치료해 준게 그리 큰 잘못인가? 꽤나 크게 베였던데. 사람 손톱은 
칼 이상으로 위험하다"

"잘못하셨습니다. 그랬다면 저에게 그냥 치료하라고 하셨으면 좋았을겁니다"

예인의 완고함에 차호금은 혀를 찼다. 이거. 키스라도 했으면 뺨을 후려 갈겼겠군. 
아니 그정도로 안 끝났을지 모르지. 정말 화가 난 것 같아 쉽사리 고집을 부릴수도 
없다. 차호금은 정말 난감하기 이를데 없었다. 이제껏 남의 비위 맞추기 위해 살살 
거려 본적도 없거니와 이렇게 남의 비위를 맞춰 보고 싶다고 생각해 본 적도 없었
다. 후자의 경우는 정말 기가 찰 노릇. 내가 언제부터 이렇게 머슴 근성이 있었던
가. 젠장할.

"미안하다고 사과하면 화 풀어줄텐가"

"!"
"미안하다. 꼬마. 다음번에는 네가 말한대로 하지."

말문이 막힌다. 곧바로 진지하게 사과 하는것도, 저렇게 다시 휘파람 불며 운전하
는 것도 자신의 상식으론 도무지 이해할 수 없는 것 뿐이었다. 생각해 보니 그렇게 
기분 나빠할 만한 일도 아니었다. 이 아저씬 정말로 그럴 의도로 침을 발라 준걸수
도 있고. 호의를 악의로만 해석한건 내 사상이 의심스럽기 때문일 것이다. 뭐 눈에
는 뭐만 보인다고 내가 나쁜 생각을 했기 때문에 아저씨의 행동이 이상하다고 느꼈
을수도 있다. 비록 두 번밖에 만나지 못한 사람이지만 내게 무례한 짓을 할 정도로 
상식이 없는 분은 아니셨다. 같이 보낸 시간을 무시하고 오해하다니.

"아저씨. 화내서 죄송합니다"

곧장 사과해오자 이번엔 차호금이 당황해하는게 역력하다. 대체 왜 사과하는건지 
모르겠다는 표정. 

"저기..제가 좀 민감해서 그래요. 호의를 곡해해서 죄송합니다."

머뭇거리며 말을 끝내는 예인을 향해 차호금은 그저 씨익 웃을 뿐이었다. 정말 깨
물어 주고 싶을만큼 귀여운 녀석이다. 너란 놈은.
펄펄 뛰는 운영이놈 쿠사리 들어가면서까지 서울로 올라온 보람이 있다. 

"꼬마. 회 좋아하나?"

곧장 부산으로 데려가 꽁꽁 숨겨 버리고 싶을만큼 차호금의 심장은 예인을 향해 격
하고 뛰고 있다. 정말로 데려가 숨겨 버릴까.








8. 잠복(暫福)




놀이공원에 간다는 말을 듣자마자 영감탱이 운운하며 집에 있어야 한다고 그렇게
나 난리법썩을 부렸던 피연수가 잠시 귀가했다. 웃기지도 않아. 자기가 무슨 대단
한 중요인물이라고 절대로 참석해야 한다나. 결국 피연수, 미니, 석우. 모두 한자리
에 모여 간단하게나마 삼겹살 파티를 하기로 했다. 왜 오랜만에 왔는데 놀이공원에 
안 가냐면서 애처럼 땡깡을 부리는 연수의 멱살을 잡아 매친 석우를 오늘만큼은 그 
누구도 말리는 이 없다. 그게 또 서러운지 입은 댓발을 내놓고 꿍얼꿍얼. 좀 철 들
었다 싶었더니 바로 제자리. 피연수라는 인간 종잡기가 어찌나 어려운지. 

"가슴이 막 뛰는 것 같아. 미니 예뻐요? 머리를 다시 묶어 볼까봐"

"호박에 줄 긋는다고 수박되냐? 그냥 있어. 대체 누가 온다고 이 난리야. 난리가. 
얼씨구? 입술까지 발랐어? 기가 막혀서"

"리..립글로즈 발랐어. 뭐."

미니의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 딱히 뭔가를 바르지 않아도 앵두입술이라 불릴만
큼 작고 붉은 입술이건만 그래도 여자라 그런지 왠지 이런날은 이쁘게 보이고 싶은 
모양이다. 그런 미니의 마음을 이해할 수 없는 석우는 어린게 벌써부터 멋이나 부
린다며 투덜대고, 옆에서 피연수는 대체 그 놈팽이가 누구냐며 아주 애를 잡는다. 

"대한오빠 올거란 말야. 미니가 불렀거든요. 오신댔어요"

미니의 그 한마디에 좌중이 딱 멈췄다. 미니는 생긋 웃으며 예인의 팔짱을 낀다. 오
빠들 놀래켜 주고 싶었어요.

"명준 아저씨도 온댔는데요?"

때로는 모르는 것이 약. 아무것도 모른다는 것이 저렇게 용감하게 만들 수 있단 말
인가. 연수는 마른침을 삼키고 일단 미니와 눈을 마주했다. 정말이냐?

"전화 거니까 온 대? 정말이야?"

"응. 미니가 삼겹살 먹고 싶다고 하니까 단번에 고기 잔뜩 사가지고 오신댔어요. 그
래서 대한오빠한테는 고기 부탁했고요, 명준아저씨는 상추랑 깻잎이랑 음료수 부
탁드렸는데요? 아주 좋아하시더라구요. 꼭 오신댔어요"

그 말을 끝으로 미니는 예인의 얼굴을 올려다본다. 허락을 구하는 중이었다. 그녀
는. 예인의 의사도 묻지 않고 제멋대로 처리한 일의 허락 여부. 예인오빠의 성정을 
누구보다도 잘 알고 있는 그녀는 그가 화를 낼거라고는 생각지 않았다. 하지만 혹
시라도 싫어한다면 지금 당장이라도 미니가 모두 사과하고 돌려 보낼 생각도 있다. 
어린애의 잦은 변덕이라 욕먹으면 좀 어때. 난 정말 어린애 맞는걸.

예인은 그저 미니의 머리를 잘 정돈해 뒤로 넘겨 줄 뿐이었다. 잔잔한 미소를 입술
에 머금고. 미니는 그런 예인의 품에 안겨 활짝 웃는다. 그럴 줄 알았어. 예인오빠
가 싫어할리 없는걸. 미니는 다 알고 있었어. 옆에서 석우가 어깨를 으쓱, 어려서 
철이 없다는 둥. 별의별 소리를 다 늘어 놓고 연수는 그런 석우를 두둔한답시고 미
니욕을 했다가 석우한테 한 대 얻어 맞는 해프닝이 벌어졌다. 한가로운 때, 경쾌한 
초인종 소리가 울려 퍼진다.

"어? 대한오빠다!"

귀엽게 땋은 머리칼이 움직이는 뒷모습이 어찌나 예쁘던지. 예인은 석우를 향해 나
지막히 부러움을 표한다.

"좋겠다. 넌"

"뭐가. 뜬금없이 무슨 소리야."

"미니, 정말 내 동생 삼을까봐"

"데려가. 데려가. 걔가 얼마나 많이 먹는 잠보인줄 아냐?"

"내 신부로 데려갈까?"

".......말도 안되는 소리 좀 하지마!"

버럭 화를 내는건 석우만이 아니었다. 옆에서 내둥 삼겹살 먹을 생각에 잔뜩 들떠 
있던 피연수가 버럭 소리를 지르면서 펄쩍 뛴다. 절대 안된다면서 눈까지 부라리는
게 아닌가. 조금 놀란 예인이 뒷걸음질을 치자 연수가 못 박듯 한마디 한다.

"넌 미니 친오빠나 진배 없잖아. 근친은 안돼"

"무슨 헛소리야. 피연수. 너 죽고 싶어!? 니가 뭔대 된다 안된다 판가름이야. 괜찮은 
놈팽이 없으면 예인이한테 시집 보낼거다. 어쩔래! 근친같은 소리 하네. 예인이랑 
미니가 친남매처럼 자란건 사실이지만 정말 친남매도 아닌데 네가 뭐라고 헛소리 
지껄이는거냐."

"절대 안된다고 하잖아! 류예인. 미니 넘보지 마. 그냥 안둬"

주객이 전도 됐다.
저런 살벌한 말을 할 사람은 겨우 만난지 몇 달밖에 되지 않은 피연수라는 인간이 
아니라, 미니의 친오빠인 박석우인 것이다. 석우도 가만히 있는데 혼자 북치고 장
구치고. 예인과 석우는 서로의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 그만 큰소리로 웃고 말았
다. 그걸 자기를 비웃는다며 다시 난리법썩인 피연수. 그는 석우에게 결국 한 대 얻
어 맞았다. 하여간에 새끼가. 미니 넘보는 짐승은 네가 아니더냐.

"꺄아. 대한오빠. 최고. 소고기도 사왔다. 오빠야, 힘들었지요? 얼른 들어오세요. 
오빠들 뭐해요. 대한 오빠 왔어요"

정겨운 맞이.
현관앞에서 누군가 기쁘게 반길거라는 생각은 못해 봤는데. 고기 봉지를 받아 들고 
대번에 대한을 안으로 끌어 당기는 미니를 보며 대한이 서둘러 신발을 벗고 안으로 
들어갔다. 이 여아는 언제나 자신을 무서워하지 않고 정말 오빠로 대해준다. 사심
없이 그 커다란 눈에 사랑을 담아 '오빠'라고 불러준다. 대한은 그것이 신기하기도 
하고, 또 그런 미니가 귀엽기도 해서 늘 미니 앞에선 마음이 편해질 수 밖에 없었
다. 어린애와는 절대 마음 같은거 맞지 않는다고 생각했는데.

"오셨습니까. 류회...."

류회장-이라는 말을 하려다가 석우의 날카로운 곁눈질에 단번에 연수는 말을 바꿨
다. 거. 무섭네.

"류형님"

"그냥 형이라고 해. 어디 조폭 영화 찍냐?"

"입에 뱄으니까 하는 수 없잖아. 별 걸 가지고 다 트집이야. 예인이도 가만히 있는
데 네가 무슨 상관이야. 정작 당사자가 가만히 있는데"

"그말 그대로 돌려 주고 싶다는 거. 잘 명심해라. 피연수"

"조용히들 해요! 대한오빠 왔는데 왜들 싸워요. 미니 화낼거에요!"

아까까지만 해도 '나 예뻐요?'라면서 귀엽게 웃기만 했던 그녀가 단번에 앙칼진 반
응을 보인다. 그에 움찔, 연수가 잠잠히 입을 다물자 석우는 승리의 사인으로 연수
의 옆을 툭 쳤다. 당장이라도 한방 먹이고 싶지만 더 했다간 아마 저녁밥도 못 먹고 
쫓겨날 것이다. 어쩌면 밥도 먹지 말라고 한달 내내 굶길지도 모르지. 

"형. 오셨어요?"

"응. 삼겹살 먹는다길래. 고기를 좀 사왔는데 맛있을 줄 모르겠네"

"형이 사왔는데 당연히 맛있지요. 소고기도 사왔다면서?"

"그냥 이것저것 골라달랬다. 소고기 좋아하니?"

"없어서 못 먹어요. 일단 밖으로 나갈건데 형 저기에 있는 버너좀 들고 나와요. 너
희들은 거기 준비한 쌈장이랑 돗자리랑 다 들고 나와"

자연스럽게 대화하는 형제를 보며 석우는 좀 놀랐다. 연수 역시 옆구리를 쿡쿡 찔
러대며 정말 둘이 화해한거냐고 눈으로 묻는다. 석우는 그저 웃을 뿐이었다. 화해
했구나. 잘됐다. 예인아.

"오빠. 미니는?"

"미니는 그냥 나오면 돼. 공주님은 그런거 하는거 아냐. 자 그 고기 봉지 이리 주고"

고기 봉지를 받아 들고 막 나가려는 예인의 손에서 봉지가 사라졌다. 놀라서 고개
를 드니 대한이 한쪽 손에는 버너를, 나머지 한손에 고기 봉지를 들고 나간다. 

"왕자님도 그런거 하는거 아냐. 오빠"

혀를 샐쭉 내밀고 귀엽게 베시시 웃는 미니. 그녀의 손을 잡은 예인이 못참고 소리 
내어 웃는다.

"우린 머슴인거냐. 박석우"
"닥치고 나르기나 해. 사내가 돼서 쪼잔한거에 신경쓰지 말라구"

근데 이게 어째서 쪼잔한걸까. 미니는 그렇다 쳐도 왜 예인이까지 공주 대접이냐
고! 이제껏 있는 집안에서 귀여움까지는 아니었더라도 손에 물 한방울 묻혀 본 적 
없는 연수로서는 정말 불공평한 대접이 아닐 수 없었다. 꼭 알아달라고하는건 아니
더라도 말이지만. 툴툴.



손에서 느껴지는 온기가 이렇게 따스한 것인지 예전에는 몰랐더랬지. 대한은 예인
이 내민 손에 한참동안 볼을 부비며 마음을 놓았다. 서서히 낮춰지는 대한의 몸이 
바닥에 닿는 순간 예인 역시 대한의 곁에 앉아 고개를 뒤로 뉘였다. 대한이 조심스
레 예인의 고개를 받혀 무릎에 얹는다. 이제 5월. 어느덧 녹음이 우거진 계절이 성
큼 다가 왔다.
석양의 아름다운 노을을 감상하며 대한과 예인은 조용한 한때를 보내고 있다.


연수는 겨우 삼겹살이냐며 투덜투덜. 하여간에 누가 부잣집 철부지 아니랄까봐 여
전했지만 석우와 미니는 그런 연수를 두둔하기까지 했다. 삼겹살 석쇠 사온 사람이 
연수라나?

"정말 그 강사장이라는 사람도 오는거 맞아?"

"응. 숙부가 오기로 했다. 그렇게 노려보지 마라. 싫다고 하는거 억지로 끌고 온 거 
나니까. 네가 숙부를 미워하는건 알지만, 그래도 칼 맞은 사람. 혼자 두기가 뭐해
서"

"......많이...다친거야?"

"다쳐 봤자지. 그러게 왜 괜한 시비는 걸어서 그 모양이 됐는지 당췌 이해가 안된다
니까. 이유가 뭔지 이야기도 안해. 뻑하면 -내가 사문의 강사장이야! 이거 왜 이래!-
라는 식이니. 대체 나이는 어디로 먹었는지"

전혀 근거 없는 말은 아니다. 요즘 마치 뿔난 망아지처럼 천방지축으로 날뛰는 숙
부. 명준을 숙부라 부를 정도면 그건 사태가 이미 심각한 수위를 넘었다는 소리. 어
쩐지 기운이 빠져 병든 닭 같기도 하고, 가끔 뿔난 망아지로 변해 앞뒤 못가리고 날
뛰기도 하는 정말이지 알 수 없는 남자. 강명준. 왠만해서는 혼자 알아서 해결하라
고(하긴 끼어들 여지도 주지 않았을테지만) 자신은 뒤로 물러서 있고 싶었지만 그
것도 왠간해야지. 연수는 드디어 오늘 커다란 결심을 했다. 물론 석우와 미니에게 
약간의 동의를 구해야 했지만.

"예인회가 버티고 있는데 사문을 건드릴 수 있는..건가...."

중얼거리는 예인의 말에 대한이 움찔.
남자의 자존심이라는 것은 시도 때도 없이 발동해 사람을 귀찮게 한다. 지금 당장
이라도 실은 명준이 술 처먹고 속풀이 한답시고 달랑 가죽잠바 하나 걸치고 남의 
구역에 가 행패를 부리다가 어디 지나가던 양아치 새끼한테 칼 맞았다는 말을 어떻
게 할 수 있겠는가. 물론 존심이 좀 상하기는 해도, 차라리 그 오명을 쓰고 말지.

미안하다.

명준에게 할 말은 그것 뿐.

늘 미안하다라는 말을 가슴에 품고 살아야 한다는 것도 알고 있다. 명준이 죄책감
을 안고 살아야 하는것도, 아무 돌출구 없이 살아온 인생에 엿같은 죄목을 하나 더 
보태야 하는 것도, 모든 것이 자신으로 인한 것임을 대한은 누구보다도 잘 알고 있
기에 명준에게는 미안하다는 말 외엔 아무것도 할 수 없는 것이다. 그럼에도 대한
은 그에게 아무것도 해 줄 수 없었다. 바라지도 않는다. 그는.
그래서 더 괴롭다. 

잠시간의 침묵이 흐른다. 석우와 미니가 애써 분위기를 풀고자 열심히 웃고 떠들어
댔지만 한번 얼어버린 분위기는 차갑기 그지 없다. 참다 못한 미니가 이번 콩쿨에 
나갈 곡을 쳐 보이겠다며 일어났다. 그러다가 '아 여긴 피아노가 없지'라며 다시 앉
는다. 오빠들에게 꼭 들려 주고 싶었는데. 이럴 줄 알았으면 차라리 양촌집 안에서 
모이자고 할 걸 그랬나. 하긴 거기서 모였으면 이렇게 삼겹살 파티는 못했겠지. 이
렇게 아름다운 초목에 둘러쌓여 저녁바람을 쐬지도 못했을거고.


째각째각.

구워놓은 고기가 타들어가기 시작한다.
연수는 흘낏 예인의 눈치를 살피다가 이내 석우와 미니에게 얼른 도와달라 구조 사
인을 보냈다. 하지만 뭐 뾰족한 수가 있을까. 어서 명준이 와 터져야 뭘 해도 하지. 
당사자도 없는데 벌써부터 쇼할 수는 없잖아. 결국 분위기는 더욱더 침체 되어 갈 
뿐, 그나마 간간히 나오던 오버액션도 싸늘히 굳어 사라졌다.

"늦네. 사문의 강사장은 칸트라더니. 얼어죽을. 그냥 우리까지 먹을까?"

어색함에 연수가 일부러 더욱 목소리를 크게 내어 먹자고 수저를 든다. 그렇지만 
정말 먹을 마음은 없었던지 그는 예인의 눈치만 살피고 있다. 아마도 명준과 가장 
마주 대하기 껄끄러운 이가 여기 눈 앞의 예인일 것이다. 이런 상황에서조차 말없
이 조용히 기다리는 20살의 청년.

"전화 해 봐. 혹시 무슨 일 생겼을지도 모르잖아"

"예인아!?"

"!"

모두들 놀라 예인을 돌아보았다. 석우마저 눈이 이따시만하게 커져서 예인의 얼굴
에 손가락을 들이 댄다. 하지만 그 중에서도 가장 놀란 사람은 역시나 대한.
그의 포커 페이스가 무너지는 순간, 예인의 침묵도 깨졌다.

"20분만 더 기다려 보자. 그래도 안 오면 하는 수 없고"

"내..내가 금방 전화하고 올게! 전화 써도 되죠!?"

대답은 구하지도 않고 안으로 뛰어들어가는 연수의 얼굴엔 밝음이 가득하다. 원래 
피연수라는 인간은 남을 위할 줄 아는 인간적인 인간이 아니었다. 혈연이라 해도 
마음에 들지 않으면 가차 없이 잘라 낼 줄 아는 지극히 무감각한 인간. 그것이 바로 
피연수라는 인간이었는데 언젠가부터 그것이 바뀌어 버렸다. 그 변화의 계기가 무
엇인지 연수는 너무나 잘 알고 있었다. 그래서 그것이 더욱 소중한 것인지 모른다. 
어쨌든 그 계기가 변화가 되어 초점이 숙부에게로 맞추어졌다는 것은 결코 탐탁치 
않은 결과이지만 그래도. 생각해보면 명준 외 별로 초점 맞추고 싶은 상대도 없다.
친척들이라고 하나 같이 서로 못 잡아 먹어서 안달인 새끼들 뿐인데 무신 얼어죽을 
인정이 발동되겠는가. 명준과 연수 역시 서로 말트고 산 건 겨우 몇 달 되지도 않지
만 그래도 최소한의 룰은 존재했다.

뭐랄까. 서로 영역침공할 일이 없다고 해야 하나.
사문의 총수인 강명준이 현신그룹의 밥그릇 싸움에 끼어들 일은 없을 테니까. 현신
관의 제 1후계자였음에도 그 자리를 박차고 나간 이유가 단지 '귀찮아서'였다면 말 
다했지. 뭐.

"정말 아무렇지 않을 수 있겠어?"

고개 숙인 석우의 얼굴에 음영이 드리워졌다. 충분히 그런 질문을 할 자격이 있는 
놈이다. 넌.

"난 너 아픈거 싫다."

예인은 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 옆에서 말없이 앉아 있는 대한의 손을 꼭 
쥐었을 뿐이다. 대한은 그런 동생의 어깨를 감싸 눈을 감았다. 

마음이. 
편해졌다.

"명준 아저씨 와요. 저기"

미니의 말에 모두들 고개를 들어 양손 한가득 뭐 그리 많은지 아주 한보따리 먹을
거 싸가지고 오는 커다란 체구의 사내를 보았다. 

모두의 안색이 환해진다.

자. 이제 삼겹살 파티다.


**


"쌍년. 저년 ***에는 금테를 둘렀나. 사내새끼들이 죄다 저년만 찾아. 이거 어디 서
러워서 장사 해먹을 수 있겠어?"

"너무 그러지들 마. 왕언니가 얼마나 예뻐하는데."

"테크닉이 얼마나 좋으면 저년만 찾느냐고. 나 여기서 4년 있었어. 여기까지 올라
오느라 안해 본 짓이 없는데. 저년은 온지 얼마나 됐다고 벌써 특급 취급이야. 재수 
없어. 저 쌍년 콱 죽어버렸으면 좋겠다구"

"아직 어리잖아. 더구나 위아래 없이 나대는애도 아니고. 좀 참아"

분통을 터뜨리다 못해 무차별적으로 씹는 여자를 말리던 여인이 드리워진 그림자
에 흠칫 놀라 급히 고개를 든다. 화려하게 치장하지도, 그렇다고 해서 비싼 옷을 입
은것도 아닌데 묘하게 사람을 누르는 그들의 주인. 화류계의 꽃이라 불리는 이곳 
'화류'의 대모. 강채였다.

"세희는?"

방금전까지 욕설을 내뱉어 분풀이를 하던 여인의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 

"루...룸에 들어갔습니다"

"그래? 당장 나오라고 해."

"하지만..."

"못들었어? 당장 나오라고 해"

"알겠습니다"

조심조심 물러난 여인이 급히 룸 안쪽으로 들어갔다. 혼자 된 여인은 이제 숨이 넘
어갈것처럼 긴장한 것이 역력. 강채는 그런 여인의 눈을 날카로운 시선으로 받아 
친다.

"너. 이름이 뭐지?"

"미.....미혜......."

짝-단번에 고개가 돌아가 바닥으로 굴러 떨어진 여인이 급히 옷매무새를 갖추고 꿇
어 앉았다. 붉게 변한 얼굴의 통증따위 아무렇지도 않다. 잘못 걸리면 이 바닥에서 
소리 소문없이 제거 될 수도 있다. 여인은 고개를 숙이고 선처를 구했다.

"앞으로 그 입 잘못 놀리면, 네년 주둥아리를 찢어 여기 간판에 내걸겠다. 알아 들
었나?"

"네...네....명심하겠습니다"

때마침 룸에서 나오는 작고 가려린 여인이 강채를 보며 조심스럽게 고개를 숙여 인
사를 올린다. 그걸 보는 둥 마는둥 일단 세희의 머리채를 잡아 단번에 자신의 룸으
로 끌고 가는 강채를 보다가 정화는 급히 미혜를 일으켰다.

"괜찮아?"

"나....나...."

"저분한테 잘못 걸리면 이바닥에서 살아남기 힘들어. 뒤에 무시무시한 거물이 버티
고 있다고. 여기선. 입 조심하는게 그저 최고야. 앞으론 세희 욕하지마."

그녀는 그저 겁에 질린 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 엄청난 위압감. 그저 뺨을 
한 대 맞았을 뿐인데도, 마치 두들겨 맞은 것 이상으로 온 몸이 쑤셔왔다. 아까의 
서슬퍼런 눈빛이 꿈에 나올까 무섭다. 화류의 중간급 클럽 '로즈베리'에 그녀가 절
대 찾아올리 없다고 생각했던게 화근이라면 화근. 앞으로 절대 입을 조심하겠다며 
그녀는 삐거덕거리는 몸을 소파에 뉘였다. 옆에서 정화가 그런 미화를 잘 도닥여 
준다.

'쾅'

머리가 통째로 뽑힐 것 같은 아픔을 꾹 참고 있는 아이를 우악스럽게 룸안으로 쳐 
넣은 뒤, 강채는 담배를 빼어 물었다. 싸가지 없는 년. 그렇게나 잘해 주었건만 감
히 배신을 때려? 그러고도 네년이 무사할 거라고 생각했나?

"어....어...언니..."

"언니? 그 입 찢어 놓기 전에 닥쳐"

"...자...잘못.."

"그래. 사내맛이 좋더냐? 다리 벌리고 받는 사내의 *맛이 그렇게나 좋던가? 어디 
구경이나 해보자. 네년 테크닉 소문이 아주 짜하던데. 하루에 둘 셋쯤은 별것도 아
니겠지?"

작은 얼굴이 더욱더 시퍼렇게 변하자, 강채는 표독스럽게 세희의 입은 옷을 찢었
다. 침대에 굴러 떨어진 세희가 강채의 다리를 붙잡고 매달렸다.

"잘못했어요. 언니 잘못했어요"

입술을 위로 꼰 그녀가 세희를 발로 걷어차자 몸이 저만치 벽에 쿵 소리를 내며 부
딪혔다. 찢어진 옷으로 내비치는 그녀의 하얀 젖가슴을 바라보던 강채는 분을 못참
고 세희의 뺨을 연속으로 후려 친다. 

"거기 있으면 들어와"

건장한 체구의 사내들이 안으로 들어오자 세희의 눈동자가 크게 벌어진다. 

"한놈당 100을 주지. 로즈베리 몸값을 따지자면 아주 수지 맞은거다. 아. 너무 미안
하게 생각할 건 없어. 테이프 팔면 아무리 걸레 같은 년이라도 본전은 뽑을테니까"

"어...언니!"

"앞으로 날 언니라 부르지 마라. 내 가슴 속. 세희는 죽었다"

매몰차게 돌아서는 강채에게 매달려 세희는 필사적으로 용서해달라 외쳤다. 앞으
로의 일보단, 그녀가 영원히 자신을 잊게 될지도 모른다는 사실이 더 겁이 났다. 무
서웠다. 
무서웠다.

"언니. 잘못했어요! 다시는 안그럴게요! 언니. 언니. 한번만 봐주세요. 다시는 안그
럴게요. 언니. 제발.. 어...언니!"

사내들의 손에 붙잡혀 침대에 다시 내동이 쳐지는 순간까지도 세희는 용서를 구했
다. 도망칠 생각도, 거부할 생각도 없었다. 처음부터 끝까지 정말 목숨보다도 소중
하게 따랐던 단 한명의 주인. 도망치고 싶었던게 아니다. 

"언니! 강채언니! 언니!"

옷이 벗겨져 구석으로 내몰린 세희는 자신의 몸에 손을 대려는 사내의 손을 물어 
뜯었다. 

"이년이!"

"내 몸에 손대지마! 손대지마!"

"창녀 주제에 어딜 덤벼! 이 년 잡아 눌러! 거기 테이프 끼우고! 대마담이 니년 직접 
혼내주라고 명령했단 말야. 거역하면 우리도 죽어. 얌전히 있으라구!"

"그러게 왜 강채누님 말은 어겨서 이꼴이냐"

이제껏 벽에 기대어 담배만 피우던 사내가 안타까운 눈을 하곤 세희를 바라본다. 
화공. 화류의 간판 주먹인 화공이 개입되었을 정도라면 얌전히 끝날 수 없는 일이
다. 세희는 눈물을 담고 화공을 향해 살려 달라 애원해 본다. 오빠, 한번만 봐주세
요. 한번만 봐주세요.

"시작해라"

반쯤 피우던 담배를 뒤로 내던지고 화공은 웃옷을 벗었다. 적어도 처음정도는 자신
이 했으면 했다. 이제부터 심하게 당할 아이. 처음부터 험하게 다루고 싶지 않다. 
그냥 얌전히 누님 밑에 있다가 시키는대로 했으면 꽤나 유복하게 살 수 있었을 것
을. 미련한 것. 남자에 눈이 멀었더냐.

"오빠...이..이러지말아요.....오빠...제발..."

"심하게는 안 다루마. 얌전히 있어라"

도리질을 치며 위쪽으로 올라간 그녀의 팔이 아래로 끌어 당겨지는 순간 다리가 벌
려졌다. 세희는 혀를 깨물기 위해 입을 열었다. 놀란 화공이 급히 그녀의 뺨을 쳤을 
때 그녀의 젖가슴을 가리고 있던 나머지 천이 떨어졌다.

"뭐하는 짓이냐!......"

눈이 벌어진 채 기절한 세희의 가슴 옆, 붉은 점이 있었다. 화공은 급히 세희의 몸
을 가리고 그대로 자리에서 일어났다.

"형님. 안하실겁니까"

"닥쳐!"

으르렁대는 사내의 위압감에 비디오를 돌리던 놈이 기겁하며 뒤로 물러선다. 시트
로 둘둘 말은 세희의 몸을 끌어 안은 그대로 화공은 급히 밖으로 뛰쳐 나갔다. 누님
을 찾아야 한다. 



"죄송합니다. 제 실책입니다"

"다른년을 구해봐. 세희 밑으로 애가 몇이나 더 있지?"

"세희만큼 교육시킨 애가 아직.."

"그걸 지금 말이라고 하나! 예인회에 직접 보낼 아이였어! 대체 교육을 어떻게 시켰
길래 애가 지 몸뚱아리 하나 간수 못하고 남자랑 바람이 나! 사모주. 이제 밥 숟가
락 놓고 싶나!?"

화가 머리끝까지 난 강채가 들고 있던 재떨이를 집어 던졌다. 그것에 맞아 머리에 
피를 흘리고 있는 사모주는 그저 할말이 없이 머리만 조아릴 뿐이다. 예인회쪽 기
로에서 요구한 '기녀'를 보내준다고 철썩같이 약속을 했건만. 예인회 보스가 간만
에 부탁했다며 무척이나 설레 했던 대마담이 직접 고른 아이가 설마 바람이날 줄이
야.
비록 화류계에서 키웠지만, 이제껏 남의 손 안태우고 양갓집 규수처럼 키웠던 아이
다. 춤이면 춤. 노래면 노래. 시, 격투, 살인법, 남자를 홀리는 비법등. 기녀가 갖추
어야 할 최고의 기술들만 모조리 전수시켜 키워 이제 막 보내려던 참이었는데.
도망을 쳤다. 남자에 눈이 멀어서.

분한 배신감에 이를 갈고 있던 그녀의 눈에 화공이 들어왔다. 기절한 세희를 끌어 
안고, 무릎을 꿇은 그를 쳐다보는 눈이 매섭기 그지 없다.

"그래. 같이 자란 정이라고. 하기 힘들더냐?"

"세희는 아직 처녀입니다. 누님"

"허. 화공. 내 너를 그리 이뻐하건만, 거짓말까지 해 무슨득을 보려 그러는가. 아무
리 널 예뻐해도 널 대신할 놈이 많다는것쯤 잘 알고 있을 터인데?"

"수궁사가 그 증거입니다"

화공은 안고 있던 세희의 알몸을 내려 놓고 그녀의 몸을 감싼 시트를 대번에 열어 
보였다. 하얀 육신이 기절한 채 축 늘어진다. 가슴위를 수 놓은 붉은 점은 분명히...

"미친년"

"누님. 아직 어려서 겁을 먹고 말을 못한 것 같습니다. 한번만 용서해 주신다면 제
가 대신 사죄 드리겠습니다"

단도를 꺼내 새끼 손가락을 자를 준비를 했다. 자칫 잘못하면 누님이 필요없다 내
칠지도 모른다. 세희가 죽는건 보고 싶지 않다. 그래도....그래도.....내 동생이었다.

"됐다. 세희를 깨끗이 씻겨 준비 시켜라. 내 직접 그녀를 예인회로 보낸다. 앞으로 
삼일내로 정리 하지 못한다면, 화공. 너 또한 목이 날아갈 각오를 해라"

"명심하겠습니다. 감사합니다. 누님"

"가라"

자리에서 물러난 화공은 세희를 꼭 끌어안고 안도의 눈물을 흘렸다. 얼마나 안타까
웠던가. 차라리 도망치게 해주고 싶었지만, 그래봤자. 부처님 손바닥. 어차피 잡혀 
모진 고문이나 당하다가 개처럼 죽어 쓰러질 것을 알고 있었기에 그래도 가장 최선
이라는 방법을 택했거늘. 다행이다. 다행이다. 세희야.

-정말 다행이야.


"접니다. 강채. 류보스를 직접 뵙고 싶습니다. 가능할런지요"

강채의 얼굴이 미묘하게 떨리고 있다. 가난한 집안에서 태어나 겨우 10살에 술집에 
팔려 개처럼 기던 인생의 끝. 혼자 버는 돈으로 시골에 있는 홀어머니와 동생을 부
양하기 위해 하루 세끼 제대로 챙겨 먹지도 못했다. 아비의 도박빚에 밀려 섬으로 
팔려 갈때도, 그 섬에서 운이 나빠 일본으로까지 팔려 갔을 적에도.
질 나쁜 야쿠자에게 걸려 차라리 죽었으면 싶을 정도의 지옥에서 버러지처럼 살았
을 적에도.

몰랐던 '생의 의미'

난 그분을 위해 존재한다. 기로의 대모 '현상아'가 없는 지금이야 말로 이 강채가 
그분의 유일한 꽃이다.





9. 잠복기 I



"직접 손을 써 보겠다? 가만히 있어도 굴러 들어올 패권을 놓고 미련하게 뒷수작 
부리는건 아닐테고. 미량이 아니라면 대체 어디서?"

"제주와 동해 둘 다 잡으려는 속셈인 것 같습니다. 미량이 아니라면 제주에 가장 많
은 지분을 소유하고 있는 위쪽에서 손을 쓴게 아닐까요? 광무와 관련된 기업 중, 현
재 300억이나 되는 자금을 돌릴 수 있는 건 신진과 같은 거대그룹을 제외하곤 없습
니다. 그렇지만 신진은 현재 미지정수출 농구화 건에 매달려 있으니 굳이 건설업계 
싸움에 개입될 이유가 없지요. 어차피 이러나 저러나 미량쪽의 승산이 가장 높으니 
가만히 있으면 어떨까요. 이걸 좀 보십시오"

운영이 건낸 서류를 바라보던 차호금이 헛웃음을 짓는다. 정말 머리 하나는 기똥차
게 돌아가는 새끼다. 만일 10년. 아니 5년만 빨랐더라도 이놈이 날 치고 부산을 재
패했을 수도 있겠군. 서류를 집어 던진 차호금이 담배를 찾자 운영이 그의 입에 담
배를 물리고 라이터를 킨다. 보스가 어떤 판단을 내리든 따를 준비가 되어 있다.

"운영아."

"네. 보스"

"니는 왜 이거 몰랐나? 예인회 보스가 무신 하늘에서 내려준 천동자도 아니고, 옆
에서 주워다 듣고 이런 개수작을 부렸을건데. 왜 운영이 니는 내한테 이런 말을 안
해 준긴가"

말문이 막혔다. 호스텔 부지가 10배 남는 장사라는 걸 몰랐다는건 정말 수치스러울 
정도지만 정말 몰랐다. 개발과 관련된 부동산 투기라면 눈에 불을 키고 정보를 모
으고 있건만, 한발 늦었다. 대체 어떻게 이렇게 빨리 정보를 입수할 수 있었던걸까. 
예인회에서 공식 정보원이라도 키우는건가. 

"되았다. 어차피 땅팔아 먹고 사는것도 아니고. 열 받아서 한번 꼬장 부려본긴데 뭐 
그리 풀 죽어 있나. 압구정 빌라야 그놈 새끼. 서장관 이용해 아주 다 해먹는거 보
니께. 속이 팍 상하구마. 그놈아. 직업 바꿀라나 보다."

"서해개발을 포기한걸까요?"

"운영아"

"네 보스"

"니, 직업 바꾸라. 뭔 헛소리고. 그놈아가 영천 터지기전부터 서해쪽에 목 매는거 
니 몰랐나? 정해수 잡을라고 아주 발악하는통에 그놈아가 나한테 한방 두들겨 맞은
게 아닌가. 정해수한테 아주 악감정 가지고 있는 모양인데, 내는 그걸 좀 이용해야
겠다. 광무만 방해 않는다면야 내도 뭐. 그렇게 심하게 할 생각은 없지만. 쿡. 정해
인이라고 했던가?"

"그게..."

"무슨 꿀단지라도 숨겨 있었나?"

아무렇지도 않게 반문하는 차호금의 바로 눈 앞. 호적과 관련된 인적사항이 줄줄히 
들어선 서류가 하나 놓여졌다. 

"정해인의 호적이 바뀌었습니다. 현재 유예인이라는 이름으로 유진수 장관의 양자
로 입적되어 있습니다. 정해인이 무슨 이유로 유진수 장관과의 deal에 자신의 양자
를 걸었는지는 현재 조사 중입니다. 다른 거물이 개입되어 유진수 장관에의 입적을 
도왔다는 설이 있지만 확실치는 않습니다"

"다른 거물이라면. 류대한 빼고 또 개입된 인물이 있단 말인가? 류대한. 그놈이 미
쳤군. 볼거 없는 웬수같은 놈 자식을 어째서 다른쪽으로 빼돌린거지? 어쨌든 이걸
로 확실해 졌다. 그놈. 정해인이라는 놈. 그놈이 류대한의 아킬레스건이다"

"보스?"

"류대한. 스스로 약점을 드러내다니. 유진수 장관의 빽을 이용해 슬쩍 치고 빠지겠
다? 다른놈 눈깔은 속여도 내 눈은 못 속이지. 정해인을 보호하려고 호적까지 빼낸 
놈이다. 아주 재미있어"

기분좋게 담배연기를 들이 마시다 한번에 뿜어대는 차호금은 분명히 이 상황을 즐
기고 있었다. 언제고 한번은 붙어야 할 상대라면, 그전에 선방을 날려 기를 죽여 놓
는것도 나쁘진 않겠지. 더구나 그 상대가. 경기 일대 최고의 조직의 보스라면.
가만. 그러고 보니. 예인회쪽에서 정해수와 관련된 일의 상당부분을 풀어 준다고 
생각했던 느낌은 이걸 예고한건가. 미련한 새끼. 일을 하려면 아예 깨끗이 정리할
것이지. 미련하게 약점이나 흘리고 다니고. 그렇게 마음에 드는 아라면 진작에 잡
아다 가뒀어야지. 아니면 깨끗하게 죽여 버리던가.

"보스. 유진수는 얕볼 인간이 아닙니다. 아무리 현재 자리에서 물러난 상태라고는 
하지만, 한때 정재계를 좌우하던 최고의 큰손이었습니다. 유진수의 친척들 중 상당
수가 현재 요직에 앉아 있는 것을 감안했을 때, 건드려서 득댈게 없는 인간입니다. 
그가 직접 양자로 택했다면 정해인은 건드리지 않는 것이..."

"내가 언제 실수 하는거 봤나?"

"보스...."

"해운원의 손을 더럽힐 필요가 없다. 광무."

지도를 가르킨 차호금의 눈이 반짝 빛을 발했다. 저럴때의 보스는 꼭 일 내기 직전
의 폭풍과도 같아서 도저히 막을 수 없다는 것을 운영, 그는 잘 알고 있었다. 폭풍 
직전의 고요함. 지금 차호금이 품고 있는 기운이 딱 그러했다.

"광무개발을 이용하실 생각입니까. 설마..."

"빙고"

꿀꺽. 운영이 마른침을 삼키곤 뒤로 물러섰다. 이럴땐, 보스를 모시고 있는 자신에
게 감사한다. 저런분을 적으로 돌렸다간 절대 죽는게 낫다 생각할테니.

"정해인 그놈아 갈가리 찢겨 죽는걸 류대한은 어찌 볼 것 같나. 투석실 한방에 류대
한은 골로 보내고, 정해수는 팔 하나를 자르고. 우리 해운원은 어부지리를 얻는다. 
설사 미량이 그로 인해 공중 분해 된다 해도, 해운원과는 전혀 상관없지. 어차피 터
질 놈들. 건설회사 몇 개 날아간다고 세상이 무너지는건 아니다. 자. 그럼."

"미량의 주식을 처분할까요?"

"아니. 조금 더 두고봐라. 운영아-"

길게 빼어 부를 적에는 뭔가 있다는 소리. 운영은 정말 기운이 팍 빠졌다. 저러지만 
않으면 정말 나무랄대 없는 해운원의 보스. 부산의 제왕. 차호금이건만.
정말 정신 좀 차려 주시라구요. 보스. 

"기차표 끊어 놨습니다"

"니. 점쟁이해도 되겠구마. 힘들면 좀 쉬어도 괘않타. 내 다녀올테니까 푹 쉬어라카
이"

아주 살살 녹네. 녹아.
평소에는 일 안하면 죽여 버리겠다고 맨날 협박만 하시던 분이 기차표 하나 미리 
끊어 뒀다고 저렇게 태도가 달라지다니. 운영은 서류철을 꽉 잡아 눌러 간신히 그 
화를 참았다. 참자. 참자. 참자. 참을 인 세 번이면 살인을 면하느니.

젠장! 못 참아!




"담보는?"

"없다"

"지금 나더러 담보 없이 400억이나 되는 돈을 융통하라는 말이냐. 류대한"

"대신 이번일이 끝나면 25%로 뻥튀겨서 되돌려 주겠다. 명동쪽에서 정체를 알 수 
없는 어음이 돌아다니고 있는데 그 일부가 예인회에서 깡했다는 소문이 퍼지고 있
어. 대충 누가 한 짓인줄은 예상되지만 굳이 잡고 싶지 않다"

어련하겠어. 잡지 않고 그냥 죽여 버리겠다는 심보지.
명준은 수화기를 돌려 잡으며 뭔가를 찍찍 갈겨댄다. 철영은 시간에 맞춰 계산기를 
그 앞에 놓아주었다. 톡. 톡. 몇 번 버튼을 누르니 견적이 나온다.

"좋아. 빌려주지. 예인회는 간판이 담보일테니. 단, 조건이 있다"

"조건? 얼마 전 필재가 와서 얻어 맞고 간걸로는 부족한 모양이로군. 감히 내 얼굴
에 상처를 내고도 멀쩡하기를 바랬나? 강명준. 얼마전에 칼 맞았던 기억을 잊지 마
라. 칠칠맞게 양아치들한테 두들겨 맞은 주제에 말이 너무 많다. 많이 변했군. 너"

"사내새끼가 쪼잔하기는. 용산쪽 야마사노가 내쪽 돈에 손을 댔는데 처리해 줄 수 
있겠나? 없다면 말하고"

"...."

"류대한. 소심해진건가. 아니면 조직 때려 치우려고 작정하는건가"

"알고싶은게 뭐지?"

수화기 너머로 들려오는 대한의 목소리는 분명 피곤함이 역력하다. 그럼에도 명준
은 그를 몰아붙일 수 밖에 없었다. 어음깡에 당했다는 것 자체가 있을 수 없는 일. 
예인회라는 거대한 조직이 일개 중개상인에 의해 흐려졌다는 것은 전대미문의 일
로 그 뒷배경이 얼마나 어마어마 하던지 간에 대한에게 문제가 있다는 소리였다. 
그 철두철미한 류대한이가 실수를 할 정도라.

대충 왜 인지는 알겠다. 그렇지만, 얼마 남지도 않았는데 비틀거리면 곤란한다. 예
인회는 이미 예인회만 관할하는 조직이 아니었다. 사회에서 투자한 돈도 돈이거니
와 이미 엄청난 줄로 연관이되어 있어 만일 문제가 생기면 도미노처럼 확산 될 것
이 분명했다. 네놈 때문에 나까지 망할 순 없잖은가.

"용산 야마사노 멱을 따서 소금에 절여 준다면 네놈 제의를 받아 들이지"

"너희쪽에서도 충분히 처리 할 수 있는 일을 굳이 내게 떠넘기려는 이유가 뭐지?"

"착각하지마라. 류대한. 난 돈놀이꾼이다. 너처럼 칼을 써야 하는 조직원이 아니란 
소리다. 바꿔 말해줘야 하나?"

"아니. 조건 수락한다"

'달칵'

전화가 끊겼다. 성미도 급한 새끼. 바로 며칠전에 삼겹살 구워 먹고 다진 '우정'은 
다 어따 팔아 먹었단 말이더냐. 나쁜놈. 삼겹살만 아니었어도!
상당히 안 좋은 상황에서 끊긴 전화임에도 불구하고 명준은 기분이 좋은지 별로 화
를 내는 것 같지 않았다. 슬슬 사장의 눈치를 살피다 철영이 슬그머니 서류철을 들
이민다.

"연우사 골프장 개장과 관련, 현재 제주, 미량, 주화그룹쪽에서 로비활동을 펼치고 
있습니다. 전 한주그룹 양회장은 기부금조로 이미 100억원을 보냈고, 그 외 그룹에
서도 엄청난 물량과 자금을 보낸다는 소문입니다."

"제주쪽에 융통한 어음이 얼마지?"

"이번해 5월 3일자 마감으로 총 800억원입니다"

"그 빌어먹을 영감탱이가 로비자금을 융통하려 수를 쓴거였군. 흐음. 현재 미량은 
광주 이전공사와 관련된 로비에도 연관되어 있는걸로 아는데?"

"제주. 동해건설쪽과 치열한 경쟁중입니다"

"미친새끼들. 아주 돌았어. 대체 뭘 믿고 그렇게 나대는건지. 미량쪽 돈은 전부 인
수해!"

"네?"

"미량은 조만간 터진다. 위에서 그냥 둘리 없지. 정권이 교체되는 마당에 앞뒤 못가
리고 뛰노는 새끼들이 가면 얼마나 가겠나. 조용히 아무도 모르게 처리해라. 알겠
나?"

"알겠습니다."

철영은 명준이 싸인한 서류철을 다시 받아들며 다시금 조용히 그의 눈치를 살핀다.

"왜 그러는거지? 무슨 할말이라도 있나?"

"필재가 병원에서 퇴원했습니다"

그제야 명준은 철영이 아까부터 왜 그리 초조해 했는지 알 것 같았다. 장난으로 필
재더러 대한을 한방 치고 욕좀 퍼부어주라고 한거였는데, 그 썩을 새끼가 정말 필
재를 엉망으로 두들겨 팬 것이다. 지 말로는 한두대 응해 준거라고 하는데, 필재 갈
비대가 두 대나 나갔으니 그말에는 별로 신빙성이 없다. 아무리 내가 주먹과는 인
연이 먼(?) 사채업자라고는 하지만 필재는 그리 녹녹한 새끼가 아니다. 저래뵈도 
사회의 오른쪽 기둥을 뒷받치고 있는 건실한 주먹꾼. 그런 그를 저지경으로 만들어
놨으니 그 고고한 자존심에 강명준이가 그대로 있을리도 없다. 물론 400억 융통은 
융통이고.
공과 사는 구분해야지.

"일찍 퇴근해라. 동기놈 퇴원주는 해야 할 거 아닌가"

"감사합니다"

조금 미안한 마음이 없지 않아 있다. 어쨌든 자신의 별 쓸데 없는 장난 기분에 그리 
된 것이 아니던가. 다만, 류대한의 살벌함에 약간 섭섭한 마음이 드는 것 뿐.

삼겹살 파티만 아니었더라도 정말 뒤집어 엎으려고 했던 판이었지만, 참기로 했다. 
어쨌든 '그'가 자신에게 조금의 여지를 남겨 주었으니. 언제고 틈을 봐서 빼앗아 버
려야겠다. 보면 볼수록 탐이 나는 녀석. 용서는 아니더라도 잊으라는 말을 해줬기
에 그걸로 만족해야 한다고 생각했다. 괜시리 대한이 녀석, 혼자서 행복에 겨워 나
사 둘쯤 풀린 놈마냥 나돌아다니는게 눈꼴 시었지만 하는 수 없었다. 내겐 그렇게 
'부러운' 동생이 없으니까.
술이나 한잔 할까 찾아간 사무실이 썰렁해 물어보니 동생과 함께 바깥 외출을 했다
는 말을 들었을 때까지만 해도 몰랐다. 자신이 질투하고 있다는 사실을.

환하게 웃고 있는 대한의 눈을 봤을 때, 기뻤지만.
보다 정확하게 표현하자면. 가슴 한쪽이 정말 팍하고 끊기는 것 같아서 숨을 쉴 수
조차 없었다. 누구한테 질투하는건지는 알아챘다.

대한이 놈이 정말 미치도록 부러웠으니까.


그래서 술 마셨다.
예전에는 기분이 꿀꿀하거나 하면 늘 대한과 함께 마시던 비싼 양주대신, 평소에는 
거들떠 보지도 않던 소주를 그냥 통째로 마셨다. 꼭 혼자만 지옥으로 떨어진 것 같
아 기분이 더러웠다. 어린애같은 조잡함이라 욕해도 좋았다. 정말 그런 마음이 들
었던거니까. 말한 적 없지만 내게도 '예인'이라는 존재는 .......

.......너보단 아니더라도......

명준은 필재가 퇴원하면 한번 박석우를 만나게 해줘야겠다며, 그것이 필재에게 뭐 
뻑적지근한 선물이라도 준비한 양 기분 좋게 웃었다. 



아무래도 5월 초이다 보니 상당히 널널한 시간을 보내는 중이었다. 예전 아는 할아
버지 한분이 '대학생? 먹고 놀고 백수?'라고 하셨던 말씀을 이제야 실감하는 중. 더
구나 학생운동의 일환으로 일어나는 수업거부가 있는 날이면 영낙없이 오전, 오후 
수업 전부가 휴강으로 들어가 하루 종일 할 일이 없기도 했다. 수업이 있거나 말거
나 법대생은 사시를 준비해야 한다는 의무감으로 도서관에 가야 하지만(물론 이건 
예인의 극히 주관적인 생각이다) 요즘은 나태해지는 내 자신을 멈출수가 없다. 이
제 곧 있으면 축제도 있고, 또 날씨는 너무 좋고. 가장 좋은건 물론 형과의 사이가 
아주 많이 좋아졌다는 점이겠지만.

두꺼운 법전을 품에 안고 계단을 오르던 예인이 깜짝 놀라 뒤를 돌아보자 거기엔 
장난스럽게 웃으며 두 팔을 활짝 벌리고 서 있는 두 학번 위의 선배가 서 있었다.

"어딜 그렇게 급히 가시나. 공주마마?"

"너무하네요. 정말. 공주라니. 제가 그렇게 여성틱 해 보입니까? 그러는 선배는 어
디 가는 중입니까?"

"딱딱하게 선배냐? 헐. 이 새끼. 아주 지 기분 나쁠때는 선배로 바뀌어? 이제 짬밥 
좀 먹었다 이거지?"

"그럴리가요^^"

그렇지만 경우의 눈에는 예인은 분명 꼬리 3개정도는 달린 여우처럼 보였다. 처음 
입학했을 때만 해도 어리버리해서는(이건 절대 경우의 눈에만) 동아리 방 출입할때
도 노크했던 새낀데 이제는 왠간한 이야기로는 씨알도 안 먹히는 덩치 큰 사내새끼
가 되었다 이거다. 이럴 줄 알았으면 밥 좀 덜 사줄걸. 잼없게스리. 이리저리 투덜
대던 경우가 갑자기 눈을 번득이며 예인을 향해 음융한 미소를 띄운다. 어? 왜..왜 
그래요...

"시간 있냐?"

"도서관 가는 중이었어요"

"그래? 그럼 잘됐다. 외롭고 쓸쓸했는데 나랑 술이나 한잔 하자"

"지금 5시인데요.^^;"

"새꺄! 이게 이제 토 달아!? 너 내가 이제 물로 보이지!? 내가 말야 89학번이라구! 너
랑 내랑 나이차이가 자그마치 3살! 밥을 먹어도 내가 수백그릇은 더 먹었고! 내가 
너보다 잠을 잤어도..아 이건 아닌가? 하여간에 말이다! 너 정신상태가 아주 글러 
버렸어. 신입들 다 한다든 술독빠짐도 내가 빼주었건만 그 은공을 잊었단 말이더
냐!? 으흐흑"

이제는 아주 신파를 찍어대며 우는 척까지 하는 경우. 
예인은 정말 난감했다. 다른 곳도 아닌 사람들 다 지나다니는 계단 위에서 이러다
니. 더구나 경우형은 눈에 띄는 외모를 하고 있는지라, 아는 사람도 무지 많단 말이
다. 하는 수 없이 예인은 그러겠다고 하며 도서관으로 가져갈 책을 한번 지긋이 내
려 본다. 휴우 오늘도 땡이구나. 시험 끝나고 제대로 공부해 본 적이 거의 없었는
데. 

"가요. 형. 대신 형이 사는겁니까?"

"당연하지. 아무렴 내가 토끼같은 구여운 후배놈을 등쳐 먹겠냐?"

네. 맞잖아요.
실은 예인에겐 여지까지 사주기만 했지만(이건 설대법대생의 12대 불가사의 중 하
나)다른 후배놈들에겐 얄짤없이 뜯어 먹는데 여념이 없는 서경우를 모르는 법대생
은 간첩이라는 말까지 있을 정도다. 아마 서경우란 인간은 그런 소문에 별 신경 쓰
지 않겠지만. 뭐가 그리 좋은지 휘파람까지 불며 계단을 내려가는 경우를 보고 있
노라니, 예인은 아무렴 어때라는 생각이 들었다. 경우는 좋은 선배였다. 원래도 인
간성이 좋아서 인기가 많은 사람이지만, 그래도 특별하다면 특별한 인연. 그가 있
었기에 휴학을 해도 부족함이 없는 상황에서 이렇게 좋은 성적으로 반학기를 마쳤
으니까. 마음 속 깊이 감사합니다.

"공부가 그렇게 좋냐? 새끼. 하여간에 공부도 못하는 것들이 꼭 책가방만 무겁더
라. 너 이번에 성적 얼마나 나왔냐?"

"그냥 보통 나왔어요"

"헐. 보통?"

"네^^"

무서운 새끼.
공법기초 최고득점으로 내년에 입학한 후배들에게 보여준다고 교수가 가져갔다는 
소문을 내 들었는데 지금 니가 내 앞에서 뻥을 깐다 이거냐?
넌 오늘 죽~었어.

경우형과 있으면 편하다. 뭐랄까. 사람을 참 즐겁고 편하게 만드는 재주를 가지고 
있는 사람이랄까. 그래서 경우형이 인기가 많은 모양이다. 그 많은 인기를 여자 사
귀는 데에 사용하지 못한다는 점이 문제라면 문제겠지만. 3년 내내 그 얼굴과 그 머
리와 그 성격으로 아직 C.C하나 만들지 못한 전설적인 인물로도 유명한 사람이다. 
경우라는 사람은. 

"내놔"

"네?"

"하우. 너 정말 열 받게 할래. 정해인?"

갑자기 화난 표정으로 잔뜩 가라앉아 있는 경우를 알 수가 없다. 자신도 모르게 잔
뜩 움츠려 들어 쳐다보고 있는데, 갑자기 그가 씨익 웃으며 예인이 들고 있던 책을 
빼앗아 간다. 두꺼운 법전이 사라진 팔은 무척 가볍지만 마음은 조금 무겁다. 난 여
자가 아닌데.

"왜? 뜷냐? 내가 널 이렇게 예뻐해서 열 받아?"

"전 남자에요. 경우형"

"누가 너더러 여자래냐? 너처럼 키가 178이나 되는 여자가 어딨다고. 비실비실한 
주제에 폼 잡고 걷는거 열받아서 내가 들어준다고 하는건데, 삐졌냐?"

"형^^;"

"잔말말고 따라와. 정 고까우면 힘으로 뺏어 보던지"

하아. 앓느니 죽지요.
뭐가 그렇게 좋은지 '나 잡아봐라'를 연출하며 그 무거운 법전을 들고 요리조리 뛰
어 내려가는 경우를 누가 법대 3학년이라고 생각하겠는가. 예인은 자신도 모르게 
고개를 절레 절레 흔들며 그뒤를 따라간다. 물론 얼굴은 활짝 웃고 있지만.








10. 잠복기 II



"정해인. 아. 미안. 이제 잘난 유예인이신가?"

절대로 휴강은 없을 것 같은 깐깐한 교수님이 왠일로 개인적인 사정 때문이라며 
'휴강공고'를 내걸었다. 따로 자리를 이동하는게 불편할 것 같아 그냥 강의실에 책
을 펴고 앉으니 몇몇 학생들이 괜히 왔다며 나가는 것이 보였다. 그래도 간혹 예인
과 같은 생각으로 책을 보는 몇몇 학생이 있었지만 강의실 안은 무척이나 조용했
다. 검은색 볼펜으로 서브 노트 중간에 막 요약한 것을 적어 넣는 순간이었다. 누군
가 자신이 들고 있던 볼펜을 빼앗아 저만치 집어 던져 공부하던걸 멈췄다. 비아냥
대는게 역력한 표정으로 예인의 얼굴을 노려보는 이는 분명, 정해인. 요즘들어 잠
잠하다 했지. 

"내가 경고했을 텐데. 그 면상 내 눈앞에 띄지 말라고. 이제는 잘난 물주 둔 덕분에 
위세 등등해져 내 경고따위는 씨알도 안 먹히나?"

무슨 이야기를 또 하고 싶은걸까. 대한형이 대체 어떤 희생을 치루고 날 빼낸 것인
지는 모르겠지만 내 호적이 '정'씨에서 '유'씨로 바뀌면서 이 앞의 인간은 나를 벌
레 취급하며 못살게 굴지 못해 안달했다. 처음에는 문제를 일으키기 싫어 참았다. 
가능하면 대한형이 걱정하지 않게, 가능하면 지금 이 평화 그대로 유지할 수 있도
록 난 참으려고 노력했다. 
하지만 잊을만하면 찾아와서 사람 염장을 질러대는 이 앞의 정해인은 정말 참기 힘
든 인간이다. 어떻게 하면 내 염장을 지를 수 있는지 잘 아는 것 같은 인간.

"하고 싶은 말이 뭐냐"

"꺼져. 내 눈앞에서"

"이 학교가 네 소유라면 생각해보지"

"내가 누군지 몰라? 14대 대통령이 될 분의 자제가 바로 나야. 유일한 후계자이기
도 하지. 더 말해줘야 하나? 깡패 새끼랑은 차원이 다른 인간이란 말이다. 너 따위
가 감히 나랑 겨룰 수 있다고 생각해?"

"다시 한번 말해봐"

나직한 목소리가 지나치게 차갑다. 해인은 약간 움찔했지만 그도 잠시 이번에는 비
웃음까지 흘리며 예인을 노려본다. 마침 강의실에 사람이 들어오기 시작한다. 좋았
어. 너 한번 당해봐라.

"네 물주. 모르면 간첩 아닌가? 정말 무슨관계인지 의심스럽지만, 어쨌거나 네 호
적을 가져간 그 사람. 유명한 조폭이잖아. 청부살인에 인신매매에 마약밀매. 아, 매
춘도 시키지? 장기밀수는 안하니?"

"......"

"기가 막혀. 너도 공부하기 참 힘들겠다. 나중에 사시 패스하면 꼭 변호사 돼라. 검
사나 판사되서 너랑 살 섞는 사람 잡아 넣을 수는 없잖아? 안그러니?"

참아야 하나.
이런 놈. 그냥 내버려 두고 어디 지나가는 개가 짖나보다. 넘어가야 하나.

그래야 하나.

꽉 쥐어진 주먹이 분노로 부르르 떨릴 때, 정해인은 승리를 확신했다. 네깟게 버텨 
봤자지. 전단지 한번 쫙 뿌리는거 일도 아냐.
네가 류예인이 된다 지랄 했을 때, 내가 왜 안 말렸는지 알아?
바로 오늘을 위해서였어. 앞으로도 넌 내 밥이고, 죽어서도 내 발 밑 융단이 되어야 
해. 내가 왕이면 넌 노예 발뒤꿈치 때라고. 알아?

"가서 호적 다시 파달라고 해봐. 너 앞길 지장있으면 곤란하지 않겠어? 그 깡패놈 
대학은 나왔다니? 하긴 무식한 깡패가 대학 나왔을리 만무하고. 하아. 어떻게 같이 
사니? 하기는 무식한 새끼가 거기 맛은 좋다더라. 밤에 얼마나 끝내주면...너 정말 
그놈이랑 뒹굴어? 아니지? 그래. 아니겠지. 설마 그런 뭣같은 놈한테 니가 다리 벌
려 주겠어?"

끝까지 아무 반응없이 듣기만 하는 예인을 보며, 정해인은 이제 흥이 떨어졌는지 
자리에서 일어났다. 흥. 그래도 옆에 눈은 무서워 발끈 뭐라고 대꾸하지는 않네? 저
번에는 뭐라 지랄거리더만. 에이. 재미없어. 종운이 새끼나 보러 갈까?
그 새끼. 저번에 이 새끼 안 보여준다고 삐졌던데. 그렇지만 그게 좀 엿같이 됐다
구. 누가 이 새끼 물주가 깡패 새끼인 줄 알았겠어?

서해개발 주식문제만 아니었다면 이 새낀 정말 반 죽어도 시원치 않는데. 깡패 주
제에 주식은 무슨 얼어죽을.

하지만 손해 본 것은 없다. 그 경기 일대를 주름잡는다는 조직이 한수 접고 들어간 
것은 물론이거니와 뜯어 낼 수 있는 것도 상당히 많이 뜯어 냈다. 어디 그뿐이던가. 
그토록 골머리를 앓며 전전긍긍했던 서해쪽 카지노 개발권까지 얻어냈지 않은가. 
가장 개발 가능성이 많아 황금알을 낳는 거위라고 까지 불려지는 그 카지노 개발권
을.

어차피 시간은 많다. 저기 병신같은 새끼는 천천히 앞으로 괴롭혀 주는 것이 
더......

"!"

"정해인이. 너. 내가 그렇게 만만해 보이나"

"뭐...뭐야. 너...."

뚜벅. 뚜벅. 뚜벅.

예인의 절도 있는 걸음걸이에 정해인은 겁을 집어 먹고 뒤로 물러섰다. 흘낏 보니 
저쪽 강당에서 더 많은 사람들이 들어오고 있다. 흥! 니가 어쩔거야. 이 많은 사람
들 앞에서 날 때리기라도 하겠다? 웃기지 좀 마시지. 그랬다간 당장 퇴학이야. 네가 
아무한테나 다리 벌리고 다니는것도 당장 소문날걸?

"왜 치시게? 그래 쳐봐. 그 깡패놈이 너한테 문제 없으니까 아무나 때리고 다니래?"

절대 치지 못할거라는 확신하에 내뱉은 말이었다. 그건.
그렇지만 예인이 들고 있던 가죽장갑을 손에 잡아 끼는 순간 정해인의 얼굴이 파리
하게 변한다. 자존심에 소리는 못지르고 주변만 둘러보는 정해인의 팔이 뚜둑 소리
를 내며 뒤로 꺽였다.

"꺄앗! 아파! 이새끼! 뭐하는거야!"

"넌 네 아픔만 중하고 다른 이의 슬픔은 전혀 관심 밖인가. 내 하나뿐인 형을 욕하
며 기분 좋게 웃으면 네 썩어빠진 시궁창 냄새가 가셔 질 줄 아나?"

"놔! 이 새끼가! 이 남창같은 새끼가! 친형? 친형 좋아하시네! 그 깡패새끼가 니 친
형이면 대통령이 내 아빠야! 이 빌어먹을 남창 새끼가 엉덩이 흔들어서 호적에 들
어간 주제에 잘난척 하기는! 왜! 내 말이 틀려!?"

"잘 들어라. 정해인.
난 너랑 틀려서 네 아비에 대한 욕을 네 앞에서 하지 않는다.
그렇지만, 넌 모르는 것 같군. 내가 내 형을 얼마나 사랑하는지"

"!"

"좀 맞아. 정해인. 너. 오늘 죽었어"

"!!!!!!!!!!!"

엄청났다.
강의실 책상과 의자가 전부 한쪽으로 몰리고 정해인의 몸뚱아리가 허공을 가로 지
르는 사이에도 예인의 주먹질은 멈추지 않았다. 우당탕 쿵- 이리 저리 움직이며 이
제는 게거픔까지 물며 바락바락 소리 질러대던 정해인이 어느 순간 눈을 뒤집어 까
며 피를 쏟아낸다. 가뭄에 콩나듯 존재하는 여자들은 요란한 비명소리를 내지르며 
강의실을 빠져 나가느라 정신이 없고 남학생들은 싸움을 말리지도 못하고 멀건히 
구경만 하고 있다. 저 씨발새끼들이! 사람이 쳐 맞는데 그냥 보기만 해!?

얼른 경비원 불러!
얼른 교수 불러!
이 새끼 퇴학시켜!

숨소리 하나 내지 않고 무작정 사람을 두들겨 패는 것이 얼마나 공포스러운지 해인
은 새삼 느끼고 있었다. 마치 신들린 사람처럼 자신을 향해 내뻗는 주먹이 퍼억-퍼
억 소리를 내며 내뻗어질 때, 정해인은 도망가기 위해 팔다리를 버둥거렸다. 하지
만 예인은 절대 틈을 주지 않았다. 약간 힘이 빠질라치면 그대로 정해인을 집어 들
어 걸상쪽으로 내던졌다. 그럼 다시 우당탕 쿵.

책상이 밀려 미끌어지면 마치 넝마라도 된 양 정해인의 몸뚱아리는 축 늘어진다. 
이제는 알아보기도 힘들만큼 맞아서 완전히 피투성이가 되었는데도 멈추지 않는
다. 어디서 이런 잔혹스러움이 숨겨져 있었는지 알 수 없을만큼 예인은 정해인이 
축 늘어져 더 이상 움직이지 않을 때까지 주먹질을 계속했다. 나중에는 창문을 열
어서 정해인의 몸을 아예 집어 던지려 했다. 만일 지켜 보던 남학우들이 말리지 않
았다면 정해인은 그날 죽었을 것이다.

"하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아"

숨을 몰아쉬는 예인의 주먹에서 투둑 살점이 묻은 핏덩어리가 떨어졌다. 히익. 무
섭다고 도망가는 놈들이 있는 반면, 예인을 쳐다보며 기막히다는 표정을 짓는 인간
들도 있었다. 법사모에서 안면튼 놈 몇 명이었다. 

꿀꺽.

예인은 천천히 장갑을 벗어 간간히 경련을 일으키며 사지를 부들부들 떠는 정해인
의 얼굴에 집어 던졌다. 

"장날이면 아무리 바빠도 시골 장터까지 버스타고 가서 사탕사다 주는 형이다. 나 
걱정할까봐 다쳐도 내색하나 안 하는 형이야. 내가 감기 걸렸을 때, 아이스크림 먹
고 싶다니까 새벽에 양말도 안신고 그 추운 겨울에 나가서 아이스크림 사다 준 형
이야. 나 감기 걸릴까봐 아랫목에 목도리 숨겨 뒀다가 꺼내 주는 형이다. 배웠으면 
얼마나 배웠고 잘났으면 얼마나 잘났다고 그 주둥아리 함부로 놀려. 못 배웠으면 
살면서 배우면 되는거고, 실수했으면 고치며 살면 되는거다. 그렇지만 너 같이 썩
어빠진 뇌 가지고 사는 새낀, 수술해도 못 고쳐. 돈을 짝으로 퍼부어봐라. 그 냄새
나는 인간성이 달라지나. 다시 한번만 내 형 욕해봐. 그땐 너 진짜 죽어. 정해인."

뒤 한번 안돌아보고 강의실을 빠져 나가는 예인의 숨소리는 점점 더 거칠어진다. 
가슴이 뜨겁게 달아올라 어디서 소리라도 마음껏 질렀으면 했다.

"야. 정해인. 어디 가!"

수형이었다. 한손에 무거운 법전을 들고 아래 강의실로 내려가던 중 얼굴이 시뻘갛
게 변해서는 무섭기까지 한 예인에게 말을 걸기가 어렵다. 그래도 모른척하기가 뭐
해서 말을 걸어 보지만 예인은 그저 수형에게 목례로 아는척만 하고는 급히 밖으로 
나간다. 대체 왜 저래?

"큰일났다"

"뭐가. 해인이 왜 저런다냐?"

안쪽에서 급하게 뛰쳐나온 재무가 발을 동동 굴러 사람 속을 태운다. 얜 또 왜 이
래.

"정해인 그 씨발새끼가 해인이 막 건들잖아. 나같아도 열 받았겠다. 그새끼 머릿속
좀 한번 해부해 보고 싶어. 왜 내둥 가만히 있는 놈을 건들여. 건들이긴. 젠장. 그 
새끼 지 아빠 빽 믿고 지랄하는 모양인데. 잘 터졌어. 해인이 아니었으면 내가 한 
대 쥐어 박고 싶더라니까. 씨발. 걔 호모 아냐? 왜 얌전한 해인이만 자꾸 잡아! 열받
아!"

"무슨 소리야!"

"일 났다. 잘못하면 해인이 학교 퇴학 당하게 생겼어. 그 입싼 새끼. 분명 쪼르르 달
려가 지랄할텐데. 경우 선배 어딨냐!?"

"경우선배는 왜"

"이 멍청아! 가서 얼른 뭐라도 하라고 해봐야지! 정해인이 그 씹새 두들겨 맞아서 
병원에 실려 갔다고! 해인이가 아주 싹 조졌어! 지금 아주 난리야. 빌어먹을!"

"왜 그걸 지금 말해!"

수형은 급히 가방을 집어 던지고 동방으로 뛴다. 경우 선배 수강시간이 거기 다 적
혔있을거니까 당장 가서 끄집어 내야 한다. 한시가 급하다. 학교 폭력사건은 엄하
게 처벌되었다. 아무리 정해인이 씨발새끼가 미리 갈구어서 어쩔 수 없이 벌어진 
폭력사건이라 하여도 자칫 잘못하면 해인은 정말 퇴학 당할 수도 있는 것이다. 애
들 입부터 막지 않으면 일이 걷잡을 수 없이 커진다. 젠장.


한참을 걸었다.
목적지도, 도착지도 없이 그냥 걷기만 했다. 내 안의 가장 추한 부분을 실컷 바라본 
지금, 누구에게 하소연 할 것도, 누가 잘잘못을 따질 것도 없다. 참는 것이 최고라
며 가급적 문제를 일으키지 말자고 내 자신을 타일렀던게 아까울 정도로 일의 결과
는 좋지 않았다. 결과보다는 과정이라 했던가. 아니면 그 반대가 진실인가. 말로는 
형을 위해서 참는다고 했지만 실상 나란 인간. 절대 그런게 아니었다. 문제를 일으
켜 이 평온한 일상이 깨질까 두려워 몸을 사렸던게. 그래. 그게 진짜 이유였겠지.
참는게 어째서 최고가 될 수 있단 말인가. 상처 입으면 아프고, 상처 주어도 아프
다. 정말 상처 입는게 두려웠다면 진작에 난 행동에 나섰어야 한다. 상처가 쑤시면 
좀 어떤가. 난 이제 혼자도 아닌데.

무슨 일이던지 간에 폭력은 나쁘다고 스스로 되뇌였던 내가, 이렇게 속 후련할 수 
없었다. 좀 더 때려 주지 못한게 아쉬울 정도로.
내 안의 또다른 내가 '잘했어. 류예인'이라고 할 때마다 한편으로는 '정말 잘 한걸
까'라는 생각에 자꾸만 기가 죽는다. 다른 방법이 있었을지도 모르는데. 분명히 다
른 방법이 있었을지도 모르는데. 내가 모르는 다른 해결방법이 있었다면, 그걸 모
른 나 역시 잘한건 없다.


"꼬마?"

예인의 축 쳐진 고개가 정면을 응시하는 순간, 뿌연 안개가 서렸다.

"안녕....하세요...."

차호금은 말없이 예인을 끌어 안고 어깨를 감쌌다. 소리도 못내고 우는 아이를 앞
에 두고 그가 할 수 있는건 아무것도 없었다. 가슴 한구석이 찢어지는것처럼 아파
온다. 이런 아픔. 한번도 느껴본 적 없다. 너로 인해 배우고 있는 이 감정도, 너무 
아프다. 꼬마야.

울지마라.

네가 울면, 내 가슴도 운다.


**



커피 한잔을 사이에 두고 살벌한 분위이의 사내둘이 미동도 하지 않고 앉아 있다. 
먼저 말을 꺼낸 이가 누구든 이번일의 可否는 둘이 책임져야 할 문제. 뿌연 안개가 
서린 창문 너머를 응시하던 대한이 아직 사인이 되지 않은 서류를 펼쳐 내려 놓는
다. 

"기둥 뿌리 두 개 뽑아 주었더니, 이제 와서 나머지 하나도 뽑으라는건가? 미량쪽
에 뿌린 돈은 전부 되찾았다. 금정쪽도 말없이 입 다물고 물러났지. 배회장이 지랄
을 하던말던 사문은 이제 그 문제에서 완전 손 땠어. 소제주의 박사장이 얼마전에 
피습당했다는걸 알고 있을텐데? 목이 잘릴 날이 얼마 남지도 않았는데 지금 나더
러. 소제주쪽으로 돈을 돌리라? 돌았군. 류대한. 돌아도 단단히 돌았어!"

"정해수가 미량과 관련되어 있다. 광무는 끼어들 생각 없었지만, 이렇게 되면 이야
기가 달라지지. 정해수. 너무 많이 컸어. 이제 그만 조일 때가 됐다."

"소제주 뒷배경이 누군지나 알고 하는 소리냐?"

"동해건설 신도식이다"

"!"

명준은 천천히 자리에서 일어나 담배를 빼어 물었다. 

"확실한 정보인가"

"화류쪽에서 넘겨준 정보다. 제주건설의 삼주천이 아니라면 미량쪽에서 손을 쓴거
라만 생각했지, 동해일줄이야. 소제주를 도와 주는 척 하고 주식의 일부를 상당수 
제주쪽으로 팔아넘긴 놈이다. 박영감에게서 직접 전해 들었다고 하더군. 아예 제주
건설쪽을 물먹이겠다는 속셈이지. 아무리 미량과 적대관계에 있으니 제주쪽에 힘
을 실어 준다고 말하지만, 강명준. 너라면 쉽게 제거할 수 있는 서열 3위를 그냥 내
버려 두겠나?"

"그렇다면 그 300억. 신도식이 돌린거겠군. 미친새끼. 너한테 빼돌린 돈으로 감히 
깡을 시켜? 류대한. 기분이 어때? 쥐새끼 한 마리 처리 못해서 발까지 물리고. 불쌍
해서 못 봐줄 정도다. 아예 전업해라. 사문에 경비원 한명 필요한데 생각 한번 해
봐"

비아냥대는 소리에도 별로 기분 나빠하지 않는다. 명준은 그게 더 기분 상했다. 그
래. 너 이제 동생 만났다 이거지.
예전 같으면 감히 날 상대로 깡을 했다며 벌써 애들 보낸다고 길길이 날뛰었을 놈
이 요즘 성질 많이 죽었다. 너.

"그래. 소제주를 살려서 뭐하시려고?"

"동해를 잡고, 미량에 소제주를 붙인다"

"계란으로 바위 치시게?"

"못할 것도 없지. 사문에서 소제주 어음 전부를 자유롭게 써주기만 한다면"

"내가 돌았냐? 류대한. 잊은 것 같은데 난 장사꾼이다. 장사꾼이 이윤도 안 날 구석
에 돈 퍼붓는거 봤나? 아무리 너라도 이건 곤란해. 정해수 잡으려고 발악하는건 알
고 있지만, 도와 주겠다고도 했지만. 내 살 깍아가면서까지 그럴 생각 없다. 정 그
러고 싶으면 사재 털어보던가. 너 돈 많잖아? 얼마전에 호스텔 매입해서 아주 한껀 
했다면서? 압구 빌라도 프레미엄 받아가며 파는 상황이고"

"너 주지. 호스텔 부지. 전부 넘겨 주마"

"!"

대한은 양복에 붙어 있는 만연필을 꺼내 명준쪽으로 던진다. 받아든 명준의 눈이 
차갑게 가라 앉는다.

"싸인하는게 좋을거다. 강명준"

"협박하나?"

"뇌물 줬으니까 이건, 부탁이라고 하면 좋겠군."

"헐. 미친새끼. 동해 신도식이 너 잡으려고 애들 풀면 옆에서 열심히 박수 쳐주지. 
아. 이거 하나는 알아둬라. 이번에 소제주가 낙찰되면 미량에서도 예인회에 이를 
북북 갈게다. 광주이전공사. 거기에 배팅될 돈이 얼만줄 알기나 해? 괭이 새끼들 3
마리 다 적으로 돌리고. 쥐새끼 한 마리 니 편으로 만들어서 뭐 도움이 될 것 같아!? 
소제주 박민호는 쥐뿔도 없는 무지랭이란 말이다. 무지랭이 도와서 도움 될거 하나 
없어"

"네 걱정이나 해라. 강명준"

씨익 웃으며 명준의 싸인이 들어간 서류를 낚아 챈 대한은 자리에서 일어났다. 이
미 식어버린 커피를 한번에 들이키는것도 잊지 않고. 명준은 기가 찼다. 식어빠진 
커피 한잔을 저렇게 달게 마시는건 처음 봤다.

"예인회 말아 먹고 정의의 사도에나 지원해봐. 새꺄"

"내 이득에 반하면 절대 돕지 않아. 기대해라. 아주 멋들어지게 한건 해낼테니까. 
이번 일만 끝나면 다음엔 서해개발이다"

"난 빼라"

"다음주쯤에 예인이가 놀이공원에 가자더군"

이번에 도왔으니까 다음부터 국물도 없을거라며 투덜대던 명준의 안색이 싹 변한
다. 대한은 빙그레 웃으며 문을 열었다. 자, 강명준. 어쩔거냐.

"넌 바쁠거니까 빼는게 좋겠지?"

"..........씨발놈"

"그럼, 강명준. 몸 보신 잘 하고 있어라. 미량쪽은 확실히 털어놔. 내일 조간에 미량 
폭팔하는거 볼 수 있을테니까."

"그것도 화류에서 넘겼나?"

대답없이 닫힌 문을 사이에 두고 명준은 커피잔을 집어 던졌다. 썩을놈. 감히 날 상
대로 주판을 튕겨. 언제 한번 날 잡아 '커피의 쓴맛'을 보여줘야겠다며 명준은 다짐
하고 또 다짐했다. 그렇지만 놀이공원은 꼭 가야 한다. 겨우 껌껌한 인연이 이제 조
금 숨통 트였는데 이제와서 멀리하고 싶지 않았기에. 

놀이공원이냐.
자존심이냐.

그것이 문제로다.



**

짤랑. 들어가는 동전의 소리가 묘하게 귀에 거슬린다. 신호가 여러번 울리는 사이 
차호금은 저기 마루턱에 앉아 조용히 주변을 살피는 예인에게서 눈을 떼지 않았다. 
이제 조금 진정이 된건지 아까보다는 표정이 많이 가라앉았다. 대체 누군지 걸리기
만 해봐. 당장 사지를 절단해 부산 앞바다에 뿌려 줄 터이니.

"내다"

"보스! 지금 어딥니까! 미량이 터질거랍니다. 보스 듣고 계십니까!? 내일 아침 동아, 
조영, 한수, 고려일보를 중심으로 쫘악 미량건설 뒤를 팔거라고요! 오셔서 수습하
셔야 합니다. 동해와 제주, 한부쪽 주식 처분한거. 모조리 미량쪽에 쏟아 부은거 아
시지 않습니까!"

"확실한 정보인가"

"동아신문에 심어 놓은 기자놈 하나가 연락해 왔습니다. 경제 1면으로 전부 나갈 
기사 내용의 일부만 얻었습니다. 보스. 듣고 계십니까!?"

하루가 멀다하고 서울로 출퇴근하는 보스에게 연락이 닿지 않아 얼마나 초조했던
지. 운영의 목소리는 조금 쉬어 있다. 기나긴 침묵이 이어진다. 

"류...대한!"

공중전화부스가 부서질 듯 흔들린다. 차호금은 이를 갈며 수화기에 힘을 준다. 빠
직-부서질 것 같은 수화기에선 운영의 불안한 음성이 들린다. 보스. 제발 진정하시
고 지금 부산으로 와달라 이겁니다. 와주십시오. 보스가 필요합니다.

"광무에 손을 대겠다? 그래. 내가 너무 놈을 얕봤군. 조신하게 얌전히 서해나 팔 줄 
알았더니 이놈! 정해인쪽 자료. 미량에 보내라"

"보스!?"

"류대한이 개입되었다면 제일 위험한건 지금의 승수를 잡고 있는 미량일터. 미량의 
주식 전부를 팔아 넘기고, 정해인과 관련된 모든 자료를 미량에 보내. 해운원은 광
무에서 빠진다"

"보스. 잊으신겁니까! 정해인은 현재 유진수 전장관의 양자로..."

"그러니까 정리하라는거다. 우리 해운원은 앞으로 일절 광무에는 상관하지 않는다. 
밥을 짓던, 죽을 쑤던 류대한이 알아서 하라 그래. 광주이전공사와 관련된 낙찰이 
미량에 떨어진다면야 미량은 움직이지 않겠지만, 류대한이 얌전히 미량에 힘을 실
어 줄리 없지. 놈은 해운원에 진 빚을 이번에 갚으려 할게다."

"미량 주식을 전부 되팔라고요? 보스. 저희 해운원에서도 이번에 이곳 광무에 꽤나 
많은 공을 들였습니다. 미량의 라회장은 해운원에 수익의 30%를 넘긴다는 조건으
로..."

"류대한의 팔 하나 값이 얼마라고 생각하나? 본전만 치고, 나머지 돈으로 그새끼 
팔을 자를 수 있다면야. 미량의 라운식은 돈의 흐름을 아는 놈이다. 조만간 정해인
을 잡아 류대한과 협상에 나서려 하겠지. 잊지마라. 운영아. 정해인의 자료를 보낼 
적에 바뀐 호적에 대해선 절대 언급하지 말도록. 결과의 뒷수습도 해운원에서 책임
질 수는 없지 않은가"

"!"

나왔다. 보스의 주특기.
'구덩이 파 이용한 놈 빵 보내기'
유진수 전장관의 양자라는 것을 모른다면 미량측에서는 아주 마음 푹 놓고 정해인
을 공격할 것이다. 정해인의 뒷배경이 정해수가 아닌, 예인회의 보스 류대한이라는 
것만 살짝 흘려두면. 정해인이 정해수의 친자가 아니라는 사실이 아주 큰 도움이 
되겠지.
광무를 이용한다는게 그런 뜻이었나. 운영은 손에 밴 땀을 닦기 위해 수화기를 바
꿔 집었다. 

"보스. 만일 라운식쪽에서 해사림의 사해를 보내 달라면 어쩔까요"

"입 무거운 놈으로 보내라. 무슨 뜻인지...알고 있겠지?"

"알겠습니다."

꿩 먹고 알먹고. 미량을 이용할 수 있는데까지는 이용할 생각인거다. 보스는.

"뒤를 맡긴다."

"네?"

"바보 아닌 이상에야 그동안 가르쳐 준거 1/10이라도 써먹을 수 있겠지. 알아서 잘 
처리해라. 내는 여기 좀 더 있어야 겠으니"

"보스! 보스!"

그냥 끊었다. 운영의 고함소리가 여기까지 들리는 것 같지만, 지금 당장은 내려가
고 싶지 않다. 무엇보다도 저렇게 울고 있는 아새끼 보고 났더니만, 기운도 없고. 
부산에 내려가봐야 머리 돌아갈 일만 남았는데 그런 귀찮은 일보단 너랑 있는게 훨
씬 좋다.

부서진 수화기를 내려 놓고, 부스 밖으로 나오니 시원한 바람이 분다. 차호금은 사
이다 두캔을 뽑아 예인이 앉아 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"마셔라. 꼬마"

"아저씨 가보셔야 되는거 아닙니까. 저 때문에 괜히..."

"꼬마는 그런 걱정하는거 아니다. 어차피 가봐야 떽떽거리는 사내놈들밖에 없다"

"푸훗. 동생분이신가요?"

"동생?"

그래. 동생이라면 동생일 수도 있겠지. 꽤나 오랫동안 그 놈아 후견인 노릇을 해줬
으니까. 은혜 갚는다 어쩐다 해서 붙어 있기는 했지만 아랫놈이라기 보단 정이 붙
어서 그런지 가까운 놈 같은 느낌도 많이 들고. 운영이 들었다간 당장 '제가 보스 
시다바립니까!'라면서 울며 불며 난리를 치겠지만, 거야 뭐. 모를테니까 상관없다. 

"웃으니까 좀 낫네. 앞으로는 웃어라. 누가 널 울렸나?"

"저 지금 일치고 나왔습니다. 아마 학교에서 퇴학 당할지도 몰라요. 동급생을 때렸
거든요. 화가 나서 정말 죽을 만큼 때려 줬습니다. 퇴학 당하면 저 뭐해 먹고 살지
요? 전 할줄 아는것도 그렇게 많지 않은데"

"그깟 걸로 퇴학? 그런 학교 때려치고 부산에 내려오지 그러나"

"부산요?"

"내가 이래뵈도 ...흠...내가 있는 회사에서 얼마 전 경리를 뽑던데. 생각 있으면 알
아봐 줄수도 있는데"

"그건 좀..."

경리랑은 거리가 멀다고 말하려 했지만 아저씨가 너무 환하게 웃고 있어서 차마 말
할 수 없었다. 예인은 그저 한번 생각해 보겠다고 말한 뒤 시원한 사이다 캔을 입에 
댄다. 정말 시원했다. 차호금은 예인의 옆에 앉아 부산 이야기를 들려 준다. 이제껏 
자신의 고향에 대한 자부심은 약에 쓸래도 없었는데, 오늘따라 이상하게 부산이 사
랑스럽게 느껴지는건 어째서일까. 

"배고프재? 얼른 인나라"

"아저씨 사투리 쓰시네요?"

차호금의 얼굴이 빨개졌다. 예인은 그게 신기했을 뿐인데, 차호금이 갑자기 화를 
팍 내면서 끌어 당겼을 때는 미안한 감마저 들었다. 정말 화가 나신걸까. 기분 전환 
시켜 주신다면서 멀리 신주공원까지 드라이브 왔다. 예인은 차호금의 옆에 서서 방
긋 웃었다.

"아저씨한테 아주 잘 어울립니다. 그 사자눈썹 만큼요"

심장이 두근거리는건. 아마도 그 말을 해준이가 다른 누구도 아닌 너이기 때문이겠
지. 푸근한 눈으로 옆의 예인을 챙기는 차호금의 얼굴은 그 어느때보다도 밝았다.

네가 좋다. 꼬마.






11. 월영(月影)



[광주 이전공사의 수주가 결정된지 2틀만에 선정과 구매, 건설비용 등 총 18조원의 
공사비용 중 일부가 정치자금으로 제공되었다는 의혹을 두고 현재 검찰은 미량건
설주식회사를 상대로 수사를 벌이고 있습니다. 91년 2월에 착공해 2002년에 완공될 
광주 이전공사는 총 13조 8천억원이 투입되는 한국건국이래 최대의 토목공사로 정
부의 커다란 관심사로 대두되어 왔습니다. 검찰은 미량의 조사장이 91년 말에 투기
를 통해 얻은 이익금의 상당부분을 K장관에게 제공했으며, 업무추진비등을 목적으
로 도급액 210억을 빼내어 수주와 관련된 로비에 사용했다는 언급을 했지만 아직 
뚜렷한 증거는 확보하지 못한 상태입니다. 또한...]


한 장 한 장 유유히 넘어가던 신문이 갑작스레 구겨져 요란한 소리를 내며 바닥으
로 굴러 떨어졌다. 정확히 지적하자면 그건 보던 사람이 분노하며 집어 던진것이었
다. 정해수는 분통을 터뜨리며 앞에 놓인 화병이며 수화기, 보이기 위해 꽂아 놓았
던 가족사진까지 싸그리 쓸어 버렸다. 젠장. 이럴 수는 없다. 이렇게까지 되는 일이 
없을 줄이야. 뭔가 일이 좀 풀린다치자 이젠 별 거지같은 것까지 속을 썩인다. 미량
에 퍼부은 돈이 얼만데 이렇게 허무하게 무너진단 말인가. 동해건설쪽 내부 비리에 
연관된 새끼 말만 믿고 동해건설 주식 전부를 다시 死門쪽으로 돌려 모종의 거래를 
한 것도 잠시, 씨발! 미량이 터질 줄이야! 어떻게 하루아침에 판도가 바뀔 수 있단 
말인가! 온갖 욕설을 지껄이며 그는 이미 금이 액자를 발로 걷어차며 다시한번 분
통을 떠뜨린다. 기영을 부르기 위해 인터폰을 찾았지만 이미 그건 자신이 쓸어버린 
뒤. 
하는 수 없이 정해수는 직접 문을 열고 나가 애꿎은 여비서를 닦달하며 기영을 데
려오라 명령한다. 잔뜩 겁에 질린 여비서가 다급히 기영을 향해 번호를 눌렀다.

한 2분쯤 지났을까.
깔끔한 차림의 앨리트가 안으로 들어와 비서를 쳐다본다. 여비서는 말없이 문을 가
르킨다. 신문을 본 모양이로군.

'똑똑'

"저 기영입니다. 정의원님"

"들어와!"

문을 열고 들어가기가 무섭게 뭔가가 기영의 뒤쪽으로 던져졌다. 느긋이 피하기는 
했지만 방금전에 벽에 부딪히고 요란한 소리를 내며 깨진 것이 무엇인지 확인하는 
순간, 기영의 눈빛 역시 차갑게 식는다. 이거이거. 해도 너무 하시는군요.

"주가가 떨어지기는 했지만 아직 부도가 난건 아니지 않습니까. 진정하십시오."

"진정? 지금 진정이라고 했나? 내가 진정하게 생겼어! 자그마치 400억이야! 그 빌어
먹을 건설회사 하나에 400억을 투자했다고! 현재 운용할 수 있는 현금이 얼마 안된
다는 것을 뻔히 아는 네가 그런 소리를 지껄여!?"

"지금 팔면 절반정도는 회수가 가능합니다"

"지금 그걸 말이라고 하나!"

차가운 인상을 더욱 차갑게 만드는 은테 안경.
기영은 그 은테안경을 코위쪽으로 들어올리며 들고 온 서류를 뒤적인다. 별로 도움
이 될 것 같지는 않지만 여하튼 정의원을 진정시키는게 급선무.

"미량을 그렇게 쉽게 망하게 하지는 못합니다. 검찰쪽에서도 말로만 비리문제를 운
운하고 있을 뿐, 실제로 연관된 윗줄이 무서워 입을 다물고 있지 않습니까. 아마 수
사는 처음부터 끝까지 비공개로 진행될 것이고, 결과 또한 발표될리 없습니다"

"그런 놈이 미량 터지는거 하나 예측 못하나?"

톡쏘는 그의 비난에 기영은 그저 '죄송합니다'라는 말로 무마했다. 미친새끼. 예측
을 못해? 내가 정말 예측하지 못했다 생각하는건가. 정해수.

정해수는 안절부절. 평소 그 위엄을 모두 팔아 버리고 추한 늙은이로 몹시도 초조
해 하는게 역력했다. 그도 그럴 수 밖에. 14대 대선을 위해 국회의원자리까지 포기
했다. 어디 그뿐이던가. 그 하나만을 위해 쏟아 부은 것이 단지 돈만은 아닐 것이
다. 지금 하나가 잘못되면 정해수는 모든 것을 잃는다. 

지나친 욕심은 화를 부르는 법이지.

"뭔가 대책을 세워야 해. 잘 나가는 배에 폭탄이 투여되도 유분수지. 이게 지금 말
이 된다고 생각하나?! 서해개발쪽에 투자한 돈은 움직일 수도 없는데, 지금와서 미
량이 터지면 나더러 어디서 현금을 구하란 말인가! 그렇다고 무턱대고 사채에 손을 
대기엔 일이 너무 커졌단 말일세!"

"해운원쪽에 도움을 청하는 것이 어떨까요"

"해운원?"

그때까지 흥분해 앞뒤 못가리고 소리만 고래고래 질러대던 정해수의 안광이 번득
인다. 기영은 일부러 더욱 목소리를 낮춰 그의 구미를 당긴다. 처음부터 끝까지 네
가 가야 할 길은 하나였다. 버스를 타고 가든, 비행기를 타고 가든, 잘 타고가던 비
행기가 추락을 하던지 간에 난 상관 없어. 다만 네가 그 길에서 죽어 나자빠져 준다
면. 기영의 은테 안경 너머 차갑게 식은 눈동자가 잠시 빛에 가렸다.

"차호금은 부산쪽 큰손으로도 유명합니다. 굳이 정치계에 자금을 대어 주고 있지는 
않지만 알만한 사람은 다 알지요. 우리쪽에서 접선을 시도하면 분명 돈을 빌려 줄 
것입니다. 또한, 현재 비공식적으로 맺고 있는 관계가 관계이니만큼 거부는 생각할 
수 없습니다"

"위험하지...않을까?"

차호금.
아무리 튼튼한 기업이라 해도 일단 그의 손을 거쳤다 하면 한순간에 박살이 나는 
무시무시한 부산의 살모사. 해운원이라는 간판을 내걸고 일하는 그는 원래 정치계
의 더러운 뒷거래를 도맡아 처리하는 일명 '어둠의 살모사'로 한때 정치깡패로도 
유명했다. 일단 한번 노린 먹이는 절대로 그 이빨을 풀지 않는다 하여 이름붙여진 
그 별명이 해운원 전체를 대변하고 있다면 지금 정해수가 잡고 있는 줄이 무엇을 
의미하는지 모르지는 않을 터.
정해수는 심각한 표정으로 기영을 노려 보았다. 

-걸렸 들었군.

"이용해 먹을 수 있는 순간까지는 이용해 먹는 것이 저희쪽에는 도움이 됩니다."

"그놈과 손을 잡은 새끼들은 말년이 안 좋았어. 현중식. 그 놈도 당했지 않은가. 그 
철두철미한 놈도 겨우 부산에서 돈푼이나 만지는 깡패새끼한테 당했는데, 그놈은 
위험해. 벌써 진작에 손을 끊었어야 했어"

"이번 한번만 더 이용해 보고 끊으셔도 늦지 않습니다. 대선은 12월. 정의원님. 지
금은 겨우 5월입니다"

기영의 확신은 정해수를 안심시키기에 충분했다. 그는 조금 더 고민하는 듯 망설이
다가 이내 기영을 향해 그러라 명한다. 

"그래. 한번쯤은 ...괜찮겠지. 당장 차호금에게 연락을 취해"

"알겠습니다"

깔끔하게 인사를 하고 나가려던 기영이 뭔가 생각났다는 표정으로 돌아섰다. 그래, 
잊고 있었던게 있어. 

"뭔가?"

상당히 불만어린 표정으로 돌아보는 정해수의 얼굴엔 온갖 짜증이 덕지덕지 붙어 
보는 사람으로 하여금 깊은 불쾌감을 자아내고 있었다. 정해수라는 인간을 보좌하
면서 깨달은 것이 있다면 저 인간의 변덕스러움을 견뎌 내지 못하면 차라리 그의 
가랑이 사이에 흐르는 고름을 빨아 먹는 수모를 당하는 것이 훨씬 더 이로운 일이
라는 것이었다. 전혀 내색하지 않는 것이 이제껏 살아오면서 배운 가장 커다란 교
훈.

"한민그룹의 전총수께서 정의원님을 만나고 싶어하십니다. 약속을 언제로 정할까
요"

"정해인을 빼어 갔으면 됐지. 또 무슨 용건이 남았다 하던가?"

"도련님께서 이틀전 오후에 폭행을 당하셨습니다. 폭행범은 유예인. 얼마 전까지 
정의원님의 양자로 있었던 정해인으로 전치 3주가 나올 정도의 상처를 입으셨습니
다. 아마 그 문제를 의논하려는 것 같습니다"

"뭐야!?"

그때까지 심드렁하게 귀찮다는 표정이 역력했던 정해수의 얼굴이 그제야 반응을 
보인다. 그래도 네 새끼 걱정은 되는 모양이군. 정해수.

이해할 수 없는 일이었다.
아무리 지금은 한물 간 노인에 불과하다지만 한민그룹하면 지금도 한국 5대 재벌안
에 들어가는 막강한 권력체. 그 권력체의 액기스만 지휘했다는 인간이 바로 그 유
진수라는 영감인 것이다. 3. 4공 때 유진수 회장이 떴다 하면 한국 경제가 휘청거릴
만큼 엄청난 파워를 구사하던 인간인데, 아무리 자리에서 물러났다 해도 그렇지. 
그 명성과 권력만큼은 아직 왠간한 인간들의 그것을 훌쩍 뛰어 넘을게 분명하다. 
문제는 어째서 그런 거물이 고작해야 일개 법대생에 불과한 정해인이라는 소년을 
자신의 양자로 맡고 싶다며 직접 손을 열었을까. 기영은 그것이 궁금했다. 처음, 이
를 부득부득 갈며 '어림도 없지!'라는 소리를 지껄여대던 정해수가 정해인을 놔준 
가장 큰 이유는 아마도 '예인회'까지 동원해 협상에 나선 노인의 결단력 때문. 물론 
서해개발과 관련된 여러 이권을 비롯한 그 외 짭짤한 부수입이 있었기에 오히려 정
해수쪽에서 더 적극적으로 나섰다는 점도 부인하지는 못할 것이다.

그 영감이 원한 아이가 정해인이라는 것을 알았을 때, 기영은 내심 그것이 반가웠
다. 예전 그 아이에게 진 빚이 있었던 것이 왜 그리 마음에 걸렸을까. 하늘이 두쪽
이 나도 안된다며 펄펄 날뛰는 정도령(정해수의 親子)에게 해인을 데려가려는 이가 
한국 굴지의 큰손 '유진수'가 아닌 그저 일개 깡패에 불과한 예인회의 중간 간부라
고 속인 것도 그때문.
나중에 사실이 발각되면 어떻게 될지 뻔히 알면서도 기영은 도령을 속였다.

빚을 갚고 싶었다.

그때, 그렇게 환하게 웃고 있던 아이의 발목을 잡아.
피를 흘리게 한 빚을.

권력이 생겼다는 것을 기뻐하며 함부로 굴 아이가 아니라는 것쯤은 안다. 아마도 
그 철없는 도령이 못살게 굴었겠지. 그래도 그 정도로 화끈하게 되받아 칠 줄이야.
훗. 어쩐지 빚을 갚은 보람이 있잖은가.

앞에서 정해수가 펄펄 날뛰는 걸로도 모자라 화병이며 창문을 몽땅 깨부수는 사이, 
기영은 느긋이 앞으로의 일을 상상했다. 조만간 '지진'이 일어날 것이다.
해일을 동반한 강한 지진이 모든걸 집어 삼키게 되는 날, 그토록 원하던 것이 이루
어진다. 다만 바라건데, 이번 지진속에는 그 류예인이라는 청년이 개입되지 않기
를.
하긴, 이제 넌 혼자가 아니니까.

-왠지 씁쓸하군.



한편, 그 시간 병원에 누워 한쪽 다리와 양 손목에 붕대를 감고 있는 정해인은 이를 
갈며 분통을 터뜨리고 있었다. 얼마나 분한지 그 고고한 자존심에 없는 눈물까지 
흘러 내린다. 그 더러운 새끼를 어떻게 해야 죽여 버릴 수 있을까. 그 비겁하고 치
졸하고 더러워서 역겨운 냄새까지 나는 거랭뱅이 새끼를 어떻게 하면 고통스럽게 
없애 버릴 수 있을까. 이제껏 단한번도 이런 식의 대접은 받아 보지 못했다. 늘 남
을 짓밟는 위치에 서 왔던 자신이 이런 식으로 짓밟힐 일이 생길 줄은 상사도 해 본
적 없다. 그런데 감히 날 이렇게 만들어!? 별 것도 없는 비루 먹은 남창 새끼가!?

그냥 보내기에는 너무 열 받아, 형법강의가 끝나기 무섭게 그저 딱 한마디, '예인회 
깡패가 제법 용돈을 넉넉히 주는 모양이지? 하루 종일 파도 안되는 네가 성적이 좋
은 걸 보니'했을 뿐(?)이었는데, 반응은 즉각이었다. 씹. 어찌나 빠르고 정확한지 
반항도 제대로 한번 못해보고 두들겨 맞은 생각하면 아직도 오금이 저린다. 그나마 
빈강의실에서 시비 걸어서 망정이지, 애새끼들 많은 강의실에서 걸었어봐. 쪽팔려
서 뒤졌을 것이다. 

엉덩이 잘 흔들어서 겨우 줄 하나 잘 잡아 깡패놈 정부로 들어간게 그렇게도 즐겁
디?!
내가 그냥 널 놔둘 것 같아!?
그냥 둘 것 같아!?!?


"나가! 씨발아!"

요란한 소리를 내며 깨진 찻잔의 파편이 손바닥에 박혔는지 뜨끔한 통증이 느껴진
다. 이거 이거. 여왕님 또 열 받으셨네.
종운은 그냥 보이는대로 집어 온 과일 몇 개를 던져 놓으며 소파에 앉았다. 휘유. 
특실이냐? 제법이잖아.

"왜? 내가 누워 있으니까 속 시원하냐? 그러기에 내가 진작에 죽여 버리라고 했잖
아!"

"말은 바로 해라. 정해인. 내가 그러겠다고 갔더니 너 뭐라 했는지 다 잊었나? 그 
새끼 팔렸으니까 딴데 알아보라고 나한테 지폐 던진 새끼가 너다. 그때 상황, 전부 
되짚어 줘야 하나?"

"씨발..."



입은 삐뚫어졌어도 말은 바로 하라고, 방금 전 저 능글맞은 새끼가 한말은 전부 사
실이다. 열 받지만 그때 정말 그랬다. 실컷 가지고 놀라고 선심쓰는 척 했다가 나중
에 깡패새끼한테 팔았다나 어쨌다나 재수 없는 비서놈의 새끼가 지랄을 해서 하는 
수 없이 그저 어디 가서 엄한 놈 잡아다 놀라고 돈 몇푼 던져 줬다. 그랬다가 나중
에 저 새끼가 찢어 허공에 날려 한동안 말도 안 하고 지냈지만.

"왜. 맞은게 억울하디? 대체 널 누가 그 지경이 되도록 팼냐? 정말 정해인이가 그랬
어?"

"씨발! 누가 정해인이야! 이젠 그 새끼 류예인야. 그리고 내 이름 부르지마. 그 새끼
랑 같은 이름 썼다는 것만으로도 충분히 다마 돌아. 알겠어!?"

"헐. 야. 뭘 그거 가지고 그러냐. 漢字는 달랐잖아. 그뿐이냐? 그 덕에 네놈 일신상
의 보호...."

"닥치지 못해!?"

히스테릭한 정해인의 비명소리에 종운은 쯧쯧-성질한번 뭣 같은 새끼-라며 고개를 
돌려 버린다. 특별히 문병까지 올 필요는 없었다. 어차피 개같은 성질머리 받아 줄 
아량도 못 될뿐더러 저번일로 아예 학을 떼었던지라 얼굴을 보고 싶지도 않았던 마
당이니까. 

"쪽팔려서 학교는 어떻게 다닐래?"

"흥"

야비하게 일그러지는 정해인의 얼굴을 보며 종운은 예인에게 명복을 빌어줄 수 밖
에 없었다. 어떻게 나올줄 빤하군.

"니가 가져"

"!"

"너 줄게"

"정해인. 착각하지마라. 이제 그 새끼 네것 아냐. 예인회가 어디 양아치들 굴러 먹
는 쓰레기 집단인 줄 아나? 중간 간부? 말이 좋아 중간간부지. 그 정도 지위면 왠만
한 기업대가리들은 명함도 못 내민다. 단순한 깡패 집합소가 아니란 소리다. 얼마 
전 그쪽이 투자한 투금 하나가 상장까지 된 마당에 넌 건드려서 좋을 상대와 그렇
지 못한 상대도 구분 못해?"

"그래봤자 깡패야. 난 곧 있음 사시 패스한 후 정계로 진출할 앨리트고. 아직 소식 
못들었나 보지? 영감탱이가 곧 대선을 노리고 있다는 거"

"들었지. 그렇지만 길고 짧은 건 대봐야 하지 않겠어?"

"그래서 갖기 싫다는거야!?"

씨이. 내가. 이 내가. 이렇게까지 말하는데 이종운 너 정말 이렇게 나올거야? 너 정
말 끝까지 나 긁으면 재미 없을 줄 알아.

"난 별로 그렇게까지 해서 얻을게 없는데. 더구나 내가 말했지 않나? 난 가급적 우
연처럼 만나 다시 엮어지고 싶다. 그놈은 그럴 가치가 있는 새끼니까."

이종운의 말에 그때껏 씩씩대고만 있던 정해인의 눈에 불이 켜졌다. 어쩐지 예인을 
두둔하는 것 같은 말에 벨이 꼴린 것이다. 실은 이종운 저 새끼는 귀국하자마자 류
예인 이야기 먼저 꺼냈다. 그게 마치 사랑했던 애인을 추억하는 것 같아서 그때는 
'미친새끼, 삽질하고 자빠졌네'라며 넘어갔지만 지금보니 정말 삽질했던 건 나. 바
로 자신이었던 셈.
물심 없는 이종운 새끼가 저렇게 인간에게 집착한다하면, 그것이 증오가 되었든 호
기심이 되었든간에 '진짜'라는 것을 알아챘어야 했는데.

"좋아. 네가 싫다면 다른 새끼들 시키지"

"...."

"방법은 많아. 기껏 깡패? 일 친다고 해서 지깟게 날 어떻게 할 수 있을 것 같아? 웃
기지마. 영감탱이한테 아직 나 그 정도 가치는 있어. 보호해줄 방패는 내쪽이 더 크
다구. 죽여 버리고 나서 무마하면 돼. 아니, 그냥 죽이지도 않겠어. 최대한 고통스
럽고 치욕스럽게 죽여버리겠어"

조용히 그저 듣고만 있던 종운이 몸을 일으켜 해인의 턱을 거칠게 부여 잡고 자신
쪽으로 고정시킨다. 통증에 인상을 찌푸리던 해인이 약간 흠칫 거리며 독기를 죽인
다.

"내가 말했을텐데. 남 손탄거 싫어한다고"

"니가 싫댔잖아!"

"건드리지마라. 내가 접수한 새끼니. 내가 건드리지도 못한 걸 남이 건드린다고 생
각하면 열이 받아서 말이지. 내 자존심이 뭐가 되겠나. 난 더러운 걸 제일로 싫어
해. 알잖아?"

그래. 알지.
네 그 더럽게도 더러운 버진 킬러 습성정도는.
더럽혀지는 순간 단번에 더럽다며 차버리는 주제에 매번 넌 버진만 잡아 먹잖아? 
썩을 새끼. 그 류예인이가 깨끗할거라 생각하는거야? 웃기지마. 그 깡패 새끼랑 분
명 굴러 먹을때까지 굴러먹었을걸?

안됐군. 이종운. 그 잘난 자존심에 상처 입게 생겨서.

그렇지만 해인은 종운에게 절대 그 사실을 알려줄 마음이 없었다. 내가 미쳤어? 너
도 한번 그 새끼한테 당해 보라구. 말리지 않겠어.

"그럼 니가 접수하던가!"

"내가 앞뒤 분간 못하는 어린앤 줄 아나! 류예인 주변 인물 숙청부터 생각해라. 정
해인. 우선 그 잘난 서장관댁 아들부터."

"무슨 씹소리를 지껄이는거야! 고모부가 그 정도도 무마 못해준대?"

급하긴 급했던 모양이다. 저 잘난 주둥아리에서 '고모부'라는 이조시대 언어가 튀
어나올 정도면. 종운은 쓴웃음이 나왔다. 어떻게 하면 저 철없는 새끼를 입다물게 
할 수 있을까. 머리도 좋고, 잔머리는 더 좋고, 잔인함은 게중 가장 나은 새끼. 그렇
지만 철도 없어서 대체 어떻게 이제껏 저렇게 엿같이 살아왔을까 신기한 족속 가운
데 하나가 바로 정해인이라는 놈이었다. 물론, 정해인이라는 놈 못지 않게 똥같이 
굴러온 인생이 바로 자신이라는 것은 부인하지 않겠지만.

예인회를 너무 얕보는군.
평소였다면 분명 그 정도로 판단력이 흐려지지 않을 놈이, 요상하게 류예인이 관련
되었다치면 어떻게든 못 깍아내려서 안달이다. 아마도 그 류예인이라는 놈이 처음 
깡패놈한테 옮겨 간다고 했을 적에도 그 뒷배경을 캐기 보다는 깡패라는 사실에 더 
초점을 맞추어 자기 위안에 나섰을놈이다. 넌.

"내가 그 놈을 어떻게 할거라 생각하는거지?"

"그야.."

"류예인에게서 완전히 손 떼겠다면 네 제안 받아 들이지"

"무슨! 제안이라고 했어? 난 네게 제안같은거 한 적 없어! 기회를 준거지!"

"단어야 어찌되었든 상관 없잖나. 내가 작업할 동안 방해하지 않는다면, 원하는대
로 류예인이. 내가 접수하겠다. 됐나?"

삐죽.
치잇. 꼭 지가 무슨 선심쓰는 척.
난 지 생각해서 기회를 준건데. 그 새끼 원래 폐기 처분해서 썩혀 버릴 예정이었다
구.
한참을 고민하던 정해인은 고개를 들어 잔인하게 웃었다.

"좋아. 마음대로 해"

난 널 알아. 이종운.
넌 절대 누군가를 좋아하지 못할 새끼야.
좋아할수록 괴롭히며 망가뜨리는 습성을 가지고 있거든. 너란 놈은.
류예인에 대한 네 감정이 어떤 것이든지간에, 너랑 있음 그 새끼도 망가져. 그게 바
로 내가 원하는 것.

네 감정 따윈 상관 없어.

"계약 성립"

상관 없어. 이종운.


'찰칵'

창가 옆, 담배를 빼어 물자 마자 값비싼 라이터가 켜져 불을 붙인다. 저기 옆에서 
담배 냄새가 역겹다느니 얼른 꺼지라느니 소리 질러대는 새끼 따윈 내 알바 아니
다. 미친새끼. 류예인이 정말 일개 깡패의 비호를 받고 있다 생각하는건가? 그 새끼 
뒤쪽에 엄청난 거물이 버티고 있다는 걸 정말 몰라?
한달 전쯤인가. 정의원과 전화 통화하던 부친이 상당히 격양된 목소리로 안좋은 소
리를 해대던걸 기억한다. 원래였다면 정해인, 아니 류예인은 자신의 것이었다.
어릴 적부터 그랬고, 또 한국에 귀국하자마자 자신의 오른팔로 쓰여지기 위해 키워
진 제법 쓸모 있는 대타. 제법 머리 잘 돌아가는 새끼라며 내심 아들놈의 보좌관으
로 쓰려고 아껴뒀던 걸 정해수쪽에서 친권문제를 들먹이며 류예인을 빼갔으니 부
친의 입장에서는 얼마나 열이 받았겠는가. 이건 있을 수도 없는 일이라며 열 받아
서 날 뛰던 이장관이 잠잠해진건 정확히 하루 뒤였다. 아마도 뭔가 받아 먹었겠지. 
그날 따라 기분이 좋았던 모친쪽의 정황을 살펴보자면 아마도 그 능구렁이 같은 정
의원이 모친에겐 보석을 이장관에게는 땅을 보내왔을 것이다.

안봐도 훤하다.

일개깡패가 빼갈 정도였다면, 우리집에서 그렇게 쉽게 놔 주지 않았을 것이다. 

'꾸깃'

담배 한 대가 전부 타들어가기 무섭게 이종운은 주저 없이 병실문을 열었다. 아깐 
그렇게 짜증나게 굴던 새끼가 이젠 피곤해 지쳤던지 잠이 들어 있다. 하얀 붕대가 
감겨 얼굴 이곳 저곳이 심하게 부어 멍든 새끼를 보니 어쩐지 웃음이 나온다. 류예
인이 그랬다고? 물론 그랬겠지. 누가 감히 다음 대선 유력 후보인 정의원의 하나뿐
인 금지옥엽을 저지경으로 만들어 놓을 수 있겠어.

너 뿐이다. 류예인.



[부탁이야. 돌려줘. 종운아. 돌려줘. 제발 부탁이야. 너한테는 그거 필요 없잖아. 내
겐...내게는 정말....정말로...소중한거야. 종운아. 제발....제발...내가 이렇게 부탁
할게]

-이깟 싸구려 옥석 하나 가지고 드럽게 생색내네! 아 쌍! 내가 그냥 보기만 한댔잖
아! 어디다 팔아 먹는다고 했냐!? 왜 사람 도둑 취급이야! 이 거지새끼가!

[종운아. 제발....제발....]

-거기 가만 있어봐. 새꺄. 색깔이 꾸리한게 이거 혹시 플라스틱 아냐? 한번 쪼개봐
야겠다. 진짜 옥석 맞나.

퍼렇게 질린 얼굴이 얼마나 재밌던지 일부러 아래 돌멩이까지 집어 들어 두들기는 
척을 해보았다. 무릎까지 꿇고 애원하는 놈은 정말이지 필사적이었다. 그래서 더 
신경질이 났다. 녀석에게 그만큼 소중한 물건이 있다는 것이 마음에 들지 않았으니
까.


-좋아. 돌려 주지.

울며불며 애원하던 녀석이 고개를 들었을 때, 난 너에게 그렇게 말했지.

-개처럼 멍멍 짖어봐. 이 사이로 기어서.

넓게 벌린 가랑이 사이를 가리키며 종운이 그리 말했을 때, 예인은 그저 눈물을 닦
아 주먹을 꾹 한번 쥐었을 뿐.
거부의 말은 없었다.
그리고 잠시 후 예인이 진짜 자신의 앞에서 개처럼 기어 가랑이 사이를 지나갈 때, 
종운은 참을 수 없는 기분에 예인의 뺨을 발로 걷어 찼다. 그 와중에서도 옥석을 향
한 그 눈빛은 절대 잊지 못한다.

[돌려줘. 내거야. 돌려줘]

자신도 모르게 옥석을 바닥에 집어 던졌을 때 예인은 그걸 받기 위해 다시 한번 바
닥을 구르며 필사적이었다. 생채기라도 나면 어쩌나 노심초사하는 녀석의 모습을 
마지막으로 자리를 떠났다. 더 이상은 보고 싶지 않았다.


그리고 다음날 아침이었던가.
물을 마시기 위해 계단을 내려 가던 중.

그 새끼가 내 등뒤에 서 있었지.

싸늘하게 굳은 얼굴로. 아. 그래.

[다음에 옥석에 손을 대고 싶을 땐, 오늘을 기억해. 이종운]


그리곤 꽝.
씨부럴. 그날따라 계단이 왜 그리 길게 느껴지던지. 대갈통 깨져서 피를 줄줄 흘리
면서도 난 실실대며 웃었다. 얼마나 통쾌하던지, 그냥 기분이 좋았다구.
어려서 눈물을 질질 짰지만, 그래도 뭐 나쁘진 않았어.

넌 그게 어울리는 놈이었으니까.

그후론 종운은 단 한번도 예인의 옥석에 손을 대지 않았다. 물론 예인이 그때 이후
로는 언제나 목에 걸고 다니며 잠을 잘때조차 신경을 곤두세웠기에 빼앗을 틈도 없
었지만. 어쩌면 우는 모습이 짜증나서 였는지도 모르겠다. 애들 불러다가 아무리 
두들겨 패고, 다리를 분질러 놔도 눈하나 깜짝 안하던 그 독하디 독한 새끼가 유일
하게 겁 먹고 우는 모습을 본 순간 너무 신경질이 나서, 그래서였다고...종운은 지
금도 생각한다.


'달칵'

병원 문이 열리자마자 종운은 히죽 웃었다. 그의 머리에는 아직까지 지워지지 않은 
땜통 자국이 있다. 그건 아주 어린 시절 얻은 상처.
원래 자신의 것으로 예정되어 있었던 장난감이 어느 **새끼가 빼갔다는 말에 앞뒤 
안가리고 찾았갔었지만, 이번엔 다르다. 

-기대해라. 류예인.
-우린 곧 다시 만나게 될거다. 






12. 초로(草路)



넓은 비닐하우스 안, 딸기에 물을 주던 노인은 문득 자신을 부르는 목소리에 뒤를 
돌아보며 반색을 했다. 훤칠한 키의 청년이 건낸 초코렛이 잔뜩 들어간 케이크가 
더 눈에 들어왔다는 것은 부인하지 않겠다. 다만, 노인은 초코렛 케익만큼 그 청년
이 반가웠던 것이다. 호스를 저만치 치운 노인은 뒷짐을 지며 비닐하우스를 청년과 
함께 빠져 나온다. 문득 하늘을 바라보니 구름 한점 없이 맑다. 이 녀석은 꼭 이런 
날에만 찾아왔다. 매정한 놈같으니라고.

"그간 안녕하셨습니까"

"안녕하지. 그럼 안녕하지 않기를 바랬을까. 무슨 일이지? 뇌물까지 가져온 걸 보
면 보통일은 아니구만. 저번에는 달랑 전화 한통화로 끝내더니만 어지간히도 급했
던 모양이지?"

"죄송합니다"

딱 한마디.
노인은 혀를 찼다. 그렇게 숫기가 없어서야.
허기사. 내가 자네를 마음에 둔 이유도 그것 때문이었지. 천성이 남앞에서 머리 못 
조아려. 곧 죽어도 나 잘났소 허리 꼿꼿히 피고 살놈이야. 넌.

"무슨 일이야. 나 바쁜 영감인거 아나 모르나. 얼른 얼른 말하고 돌아가"

"도와주십시오"

"뭘 말인가. 나 이제 힘없다는거 세상 천지가 다 아는데. 오히려 내가 자네한테 도
움을 받았으면 받았지 도움 줄 힘같은거 없어. 농사나 짓고 사는 영감탱이가 무신 
힘이 있어서"

대한은 노인 앞에 단정히 무릎을 꿇고 앉아 다시 한번 도와달라는 요청을 했다. 자
신에게는 어쩌면 부모와도 같은 분. 어릴 적, 거두어 주고 또 성장할 수 있도록 도
와 준 사람이다. 삐뚫어진 길을 가는 자신을 버리지도, 그렇다고 해서 도와주지도 
않은 채 묵묵히 지켜 보기만 했지만 대한은 늘 그에게 고마운 마음을 가지고 있었
다. 만일 그에게 고인이신 아버지를 대신할 다른 사람을 고르라 한다면, 아버지라
는 이름으로 부를 수 있는 단 한명의 이는 분명 이 앞의 노인일 것이다. 이렇게 덥
석 찾아와 도와달라 청해도 눈하나 깜짝하지 않고 웃으며 반길 수 있는 이 노인 뿐.

"서울에 한번만 와주십시오"

"뭐 사줄텐가?"

"유회장님"

"허허. 이 사람. 망종이 들었나. 내가 왜 회장인가. 내가 그 감투를 벗은게 언제적 
이야긴데. 내 서울로 가자는 이유나 좀 알아봄세"

대한은 노인의 눈을 직시했다. 이분께는 거짓말을 할 생각이 없다. 이 세상 믿을 사
람 하나 없이 오로지 복수만을 위해 달려온 그 숱한 세월 동안, 적어도 이 앞의 사
람 앞에선 거짓을 고한 적이 없었다. 다만 입을 다물었을 뿐이다. 노인은 대한에게 
묻지 않았고, 대한은 그저 노인에게 기대어 잠시간의 휴식을 취했던 기억만이 남아 
있다.

"제 동생에게 성을 빌려 주신 점, 감사하게 생각하고 있습니다. 그 은혜, 어찌 갚아
야 할지...지금 제 동생이 난처한 상황에 빠져 있습니다. 예인이가 이제껏 어떻게 
살아왔는지, 회장님은 모르실겁니다"

"이보게 대한"

"도와주십시오. 회장님"

"내가 그 아이의 양부라해도 안된다하던가?"

그때껏 여유롭던 노인의 눈에 일순 날카로운 한기가 서린다. 

"정해수의 친아들을 반쯤 죽여 놨습니다"

"호오. 그 아이가?"

"학교에서 벌인일인지라 쉽게는 무마 되기 어렵습니다. 회장님께서 직접 나서주신
다면 뒷수습은 제가 하겠습니다"

"거참 신가한 일이로군. 서울대학에 들어간 녀석이 쌈박질도 잘해? 아니면 정가놈 
아들내미가 허약체질이던가. 왜. 그냥 이쯤해서 네가 데리고 살지 그러나. 그 애에
게 자신의 성이 자네의 것과 다르다는 것을 이야기 했던가"

"안 했습니다"

"못한거겠지. 자네. 그렇게도 숨기고 싶나. 나중에 알면 분명 그 아이. 많이 울 것
을"

"....이미 알고 있습니다..."

"자네한테 많이 섭섭해 했겠구만. 쯧"

대답이 없다. 
노인은 다시금 저 높은 하늘을 쳐다보았다. 내사, 이 앞의 녀석과의 인연이 몇 년이
더라. 싹바가지 없는 놈들 틈에서 악바리처럼 공부하랴, 짐 나르랴. 마음에 들어서 
양자 삼자 했을 때 이놈 싹바가지 없게스리 대뜸 '저에게는 아버님이 계십니다'라 
했지. 열 받아서 몇 대 쥐어 팼더니만 묵묵히 맞고 그 날 저녁 그 무거운 짐 혼자 다 
나르고. 
내는 죄가 많은 인간인기다. 아들 두노무 새끼 다 쥑이삐리고 혼자 살아남아서 돈
에 미쳐 악착같이 살았지. 그때 만난게 바로 니다. 대한아.

그래서 더욱 애착이 갔다.
내랑 똑같은 상황에서 다른 길을 걷기 위해 몸부림 치는 니가 꼭 마음에 들었다.
그런 니가 변해가는 것이 안타까웠을 뿐. 동생 잃고 세상에 복수하겠다며 칼을 갈
던 니가 참 불쌍혔다.

그랬던 놈이 언젠가 와서 웃었다.

내 죽기 전 언제 니놈 웃는 모습 보나 했는데, 웃더라 이기다.

난 그날 세상이 반쪽 나는줄 알았다. 대한이 니가 웃길래 세상이 망한 줄 알았다 아
니가.

"그래. 내 서울 가면 뭐 사줄기고?"

노인의 그 한마디에 딱딱하게 굳어 긴장해 있던 대한의 안색이 확 펴진다. 쯧쯧. 이 
놈아. 다 글렀구마. 니 어서 조직 정리해야겄다. 그 유명한 포카페이스는 어데다 두
고 그모양이가. 이제 표정관리도 못하재?

"동생 보여드리겠습니다. 영감님 이쁜 아들"

"뭐시기?"

"예인이가 얼마나 예쁜지 보시면 기절하실겁니다"

"......대한아. 아무래도 니 미친 것 같구마. 내 잘 아는 의사가 있는디 소개 시켜 
주?"

"그럴 필요는 없습니다"(부리부리)

"필요할 것 같은디"

"괜찮습니다"(부리부리)

"그렇다면 다행이구. 자, 서울 가봄세. 그 입이 마르도록 칭찬하는 예인아기씨도 볼
겸, 내 서울감세."

노인은 마루청에 내려 유유히 저 멀리 걸어나간다. 그 뒷모습을 지켜 보던 대한은 
90도로 허리를 굽혀 진심으로 감사를 표했다.

언젠가.
언젠가.

복수가 끝나게 되는 그날.

저는 당신께 꼭 드릴 말씀이 있습니다.

꼭 해드리고 싶은 말이 있습니다.



삼공때 상공부 장관을 지냈고, 이어 사공때 무역협회 고문을 지낸 유진수. 그는 일
명 '재계의 대부'로 일단 한번 떴다 하면 한국경제가 흔들릴정도로 엄청난 큰손이
었다. 집안 대대로 상공업에 종사했지만 그와 비례로 정치쪽 권력을 잡아온 친인척
들 덕에 그는 초고속으로 최고의 위치에 올라설 수 있었고 한때는 정부경제부처 및 
금융권 등의 주요보직 인사에까지 깊숙이 관여했을 정도로 권력자이기도 했다. 옆
에서 뭐라 하든간에 마음에 든 이는 반드시 자기 사람으로 앉혔을뿐더러 사공 당시 
정치자금을 모아 자신의 뿌리를 공공히 한 전력도 있다. 그랬던 그가 어느날 정재
계에서 손을 떼고 사라졌다. 그 어느 누구도 유진수 회장이 두 아들을 잃고 나서 시
골에 내려가 작은 건설회사를 운영하며 지난 십수년간 조용히 살아왔다는 것을 알
지 못할 것이다.

무심(無心)
무소유(無所有)

이 두가지를 가슴에 담고 산 그가,
13년 만에 침묵을 깼다.



**


하루 종일 우울하게 누워 있으려니 온 몸이 아파온다. 잘한것도 하나도 없는 주제
에 뻔뻔하게 아침까지 챙겨먹고 점심까지 거하게 먹었으니, 내 양심이 쿡쿡 찔려와
서 도무지 앉아 있을수가 없었다. 그렇다고 누워 있으려니 더 초조하고.
형은 나를 끌어 안고 그저 괜찮아-괜찮아 예인아-를 반복해 날 위로했을 뿐, 어떤 
비난도 하지 않았다. 사실을 아는 것은 시간문제로 내가 전부 고백했음에도 그는 
그저 괜찮다고 했다. 물론 왜 싸웠는지는 말하지 않았다. 형은 내가 말하고 싶어하
지 않아하는 것을 알았는지 묻지도 않았다. 그래서 더 내가 미워졌다. 그냥 정해인
이 처음 입을 열 때 몇 대 쥐어 박고 모른척 했으면 괜찮았을지도 모른다. 

그랬다면.

하아. 그렇지만, 난 내가 잘못했다고는 생각지 않는다. 만일 다시 과거로 돌아간다 
해도 난 그 녀석을 똑같이 두들겨 줄 것이다. 아니, 더 심하게 밟아 주었을 것이다.
그놈은 맞아도 싸다.

이세상에서 폭력으로 해결 될 수 있는 일은 하나도 없다고 생각해 왔던 나이지만 
정해인이라는 놈을 만나고 나서, 예외도 존재할 수 있음을 배웠다. 그놈은 예외다. 
구제불능.

"여어. 끝내주는구만! 밥 먹었냐?"

"회사 때려쳤냐? 왜 지금 니가 집에 있는건데"

"말도 걸어졌구. 히야. 이러다 나 너한테 두들겨 맞는거 아닌지 몰라. 예인이가 이
렇게 무셔운 놈인 줄 알았다면 진작에 잘해 주는건데 그랬어. 괜찮냐?"

"그 새끼 약골이라서 난 맞지 않았어. 그 정도로 실력이 없지도 않고"

"와우!"

석우는 박수를 치며 껄껄대며 웃었다. 얼마나 방정맞게 웃어대는지 듣는 내가 다 
민망스러울 지경이다. 지금 친구라는 놈은 퇴학에 잘못하면 형사처벌 받을 지도 모
르는 절대절명의 순간에 놓여 있는데 너란 놈은 지금 내 불행이 고습지? 어련하겠
어. 박석우.

"그러게 그 정해인이라는 새끼. 진작에 알아서 기지. 예인이 성질 건드리면 반쯤 죽
는다는걸 몰랐어. 야. 너 기억나냐? 그 빌어먹을 이종운새끼. 내가 그 이름 죽어서
도 못 잊는다. 왜 옛날에 니 옥석 뺏았다가 나중에 너한테 된통 당했잖아. 하하. 그
때 너 계단에서 그 새끼 밀었던가? 데굴데굴 굴러서 나중에 대갈통 터져 찔찔대는
데 진짜 웃겼어!"

"......"

"그래. 또 언제였지? 니놈 졸업식때 다리 부러뜨리고 의기양양해 있다가 나중에 네
가 돌맹이로 쳐서 그 새끼 앞이빨 두 개 나갔었고. 아 그래. 또..."

"그만해"

"왜 그렇게 침울해 있냐. 퇴학당할까봐? 니가 뭘 잘못했다고 퇴학이야. 정신 제대
로 박힌 인간이면 그런 소리 못하지"

석우는 일부러 더욱 명랑한 소리로 예인의 등을 두들겨 준다. 정말 니놈이 뭘 잘못
했냐. 그 썩을 새끼가 분명 니 속을 긁었겠지. 뭐, 인내심의 한계를 시험해 본다는 
명목하에서 긁었으니 그 새끼는 맞아도 할 말 없을거다. 

"어쨌든 난 사람을 때렸고, 잘한건 아냐. 정당화 될 수 없어. 퇴학 당해도...할말은 
없어"

"류예인. 왜 이렇게 착한척이냐. 니가 지금 그런 생각이나 할 때냐?"

"퓨즈가 나갔었어. 눈에 뵈는게 없었다구! 정말 심하게 쳤단 말이다."

"알아. 알아. 니가 왠간해서는 움직이지 않는데 오죽했으면 그랬겠냐. 이제껏 니가 
나한테 화 한번 낸 적 있냐? 이제껏 니가 미니한테 신경질 낸 적 있냐? 넌 부처야. 
마. 그런 니가 홱돌았으면 그새낀 분명 ...."

"형한테 미안해서 어쩌지"

기운 빠진 예인의 목소리에 석우 역시 조금 기운이 빠졌다. 야. 넌 어쩜 그렇게 생
각하는 것도 고모양이냐. 류예인.
조금 열받으려고 하네.

"넌 니가 고생해서 들어간 대학 퇴학당한다는 거는 걱정안되냐? 너 거기 들어가려
고 어땠는지 알아? 내가 다시 읊어줘야 기억나냐? 그 얇은 홑옷 하나 입고 하루 종
일 굶은상태에서도 너 10리를 걸어 학교 갔다. 돈 아낀다고 수돗물 마시면서 공부
한 새끼가 너야. 공부 왜 했어. 대체. 응!?"

화가 난다. 그렇게 힘들게 공부했으면서 지금 그걸 아까워 하지 않는 예인이가 화
가 났다.

"특별히 서울대학에 들어가고 싶다던가, 법학과에 지원하고 싶다던가. 그런 생각을 
해서 공부한게 아냐"

"그럼 공부가 좋아서 했냐?"

삐닥한 석우의 대답이 서운하지만은 않다. 이해할 수 있다. 내가 만약 석우입장이
라해도 똑같은 말을 했을 테니까. 

"형을 만나고 싶었으니까. 형과 약속했으니까. 그게 전부야. 난 그 학교 다닐 자격
도 없는 놈이야"

"......."

15년 전 형과의 약속을 지키기 위해 그렇게 악착같이 살아왔던 예인의 상처투성이 
길. 그 길의 옆, 자신은 늘 보았다. 의지와 희망으로 점철된 또하나의 길을 준비하
던 친우의 모습을. 늘 자랑스러웠다. 그렇게 강하게 살아가는 예인이가, 어쩌면 저
렇게 훌륭하게 자랄 수 있는건지. 어떻게 저런 환경에서 저렇게 꼿꼿하게 걸어나갈 
수 있는건지 석우는 늘 감탄하고 또 존경했던 것이다. 

변하지 않는다. 넌.

내가 나일 수 밖에 없듯, 넌 역시 너야.

무슨 이유를 대도 넌 결국 류예인이거야. 눈밭에 굴러도 다시 일어나 달리는 내 친
구가 맞어. 임마.

"걱정마. 너 빵에 가면 내가 꼬박꼬박 콩밥은 챙겨 줄게"

"박석우!"

"짜식. 이 살 빠지는 것 좀 봐. 엉아가 한번 안아줄까"

"저리 가. 좀. 너 회사 안 나가냐!? 그놈의 회사는 맨날 놀고 먹고. 너 안짤리는게 용
하다"

"경비회사는 바쁠땐 열나 바빠도 한가할땐 한가해. 그리고 내가 얼마나 능력있는데 
짤려. 이래뵈도 나 정말 비싼 몸이야. 이거 왜 이러셔"

"그러셔.."

"이제 알았으셔?"

석우가 연수를 닮아간다. 맨날 밥상앞에서 뭣씹듯 씹어대더니 드디어 연수의 자취
를 닮아가는 것이다. 정말 싫어했던게 맞을까. 튀격태격거려도 분명 고교시절부터 
알고 지내던 사이고, 정말 싫었다면 석우 성격에 그냥 내버려 뒀을리도 없다. 벌써 
사단을 내도 냈지. 석우와 한껏 말다툼을 하는 사이 난 잠시나마 고민에서 벗어날 
수 있었다. 머리가 터져라 고민했던 일들이 대단치 않게 느껴질 정도로 난 웃고 있
다. 

고마운 녀석.
내게 신이 내린 세가지 행운 중 하나.
난 정말 행복한 사람이야.

"아. 배고프네? 우리 뭣 좀 먹을까?"

"난 됐어. 너나 가서 먹어"

"야! 나 혼자 나가서 쪽팔리게 먹으란 말이냐? 외식하자. 내가 사줄게. 나 돈 많아"

"....그거 모아서 미니 피아노 전축 사준다며?"

"너 짜장면 한그릇 사준다고 미니 피아노 전축이 어디 가냐? 얼른 일어나. 얼른!"

석우는 가기 싫다는 예인을 억지로 끌어 내어 옷장에서 게중 가장 괜찮은 티와 청
바지를 꺼내 입혔다. 안 입겠다고 바둥거리는 예인을 간단히 제압하고 바지를 벗기
다가 그만 팬티까지 쭈욱. 예인의 얼굴이 붉어지는 순간, 석우는 한 대 얻어맞고 방
에서 쫓겨났다. 

"야! 너무 하잖아! 그깟 엉덩이 한번 보였다고 하나뿐인 친구를 치냐!? 폭력적인 예
인인 정말 싫어!"


'달칵'

석우는 급히 눈을 왼쪽으로 모으며 헛기침을 한다. 뭔가 찔리는 구석이 있을 때의 
석우 버릇. 눈을 모아서 한쪽을 쳐다본다.

"그깟 엉덩이? 좋아. 너도 한번 보여줘봐. 그럼. 난 속이 좁아서 그러니까 대범한 
너는 엉덩이 2번정도 보여 줄 수 있겠지"

"하하. 하하...^^;"

"얼른 바지 내려. 내가 벗겨줘?"

"예인아. 밥 먹으러 가자. 배고프다. 맛난거 사줄게"

"먹기 전에 에피타이저로 니 엉덩이 보고"

".....그냥 가면 안돼냐? ㅜㅜ"

"안돼"

단호한 예인의 대답.
석우는 정말이지 예인이 정말로 폭력적이 되어간다며 투덜투덜. 투덜투덜. 투덜이 
스머프가 되어 가고 있었다. 그래도 바지는 안 벗겠다며 꼭 버팅기는 대한의 건아.
그가 바로 예인의 소꿉친구, 박석우였다.


-넌 모르는 것 같지만, 네 형. 결코 만만한 사람 아니다. 예인아. 내가 예전 용용파
에 있을 적에 들은 소문의 절반만 사실이라 해도, 네가 퇴학당할 일은 절대 없다. 
오히려 그 정해인이라는 놈. 그 놈이 되로 받아 먹는 한이 있어도.

기억하지 못하는게 좋다.
아니 기억하지 않는 척 하는게 좋다.
기억하면 아픈 일들. 석우는 머리를 저으며 옆에서 걷고 있는 예인을 바라본다. 이
렇게 되기까지 너무 많은 길을 걸었다.

이젠 너.
예인이 너. 행복해져도 되잖냐.

응?



**


고운 한복을 차려 입은 여인이 공손히 절을 올린다. 연화는 그 여인의 얼굴을 쳐다
보다가 이내 그 옆의 사모주를 향해 입을 연다. 

"이 아이요?"

"대마담께서 손수 뽑아 교육시킨 아입니다. 절대 부족함이 없을것입니다"

"그건 내가 판단할 문제가 아니지 않소. 나이가 18이라 했던가요? 겉보기엔 이제겨
우 15-6밖에 안되 보이는데, 얼마나 배웠는지 한번 봐야겠군요. 벗어라"

떨어진 명령에 사모주를 쳐다보았지만, 그녀는 미동도 하지 않는다. 세희는 불안한 
눈을 들어 앞의 여인을 향해 애원하듯 고개를 조아려보지만 연화는 그런 세희의 뺨
을 쳐 건방지다 화를 낸다. 이제 겨우 스물이 넘은 여인이 앙칼지기 그지 없다. 그 
어린 나이, 이곳 기로의 새끼마담격이라면 얼마나 대단한 여인인지 알고는 있다. 
금새 붉어진 뺨을 움켜 쥐고 일어서자 사모주가 당장 벗으라 내이른다.

덜덜 떨리는 손으로 옷고름을 풀렀다. 이내 속옷격으로 걸쳐 입은 얇은 언더웨어가 
벗겨지자 그녀의 하얀 육신이 천 하나 없이 전부 내보여졌다. 남의 시선에 노출된 
육신이 부끄럽게 느껴졌다. 같은 여자끼리라 해도 상품으로 내보이는것과 그렇지 
않은 것은 하늘과 땅만큼의 차이. 세희는 눈을 감고 싶었다.

"사람을 죽여 보았느냐?"

"아직 없습니다"

"사내를 다루는 기술은 어느 정도인가"

세희의 얼굴이 붉어지자, 연화는 콧웃음을 친다. 처녀를 보내랬더니 쑥맥을 보냈
군.

"대마담께 고맙다는 인사를 해야겠소. 마음에 드는 아이가 있다면 하나 데려가도 
좋습니다"

"이미 충분한 보답을 받으셨으니 게의치 않으셔도 됩니다"

"보답?"

사모주는 그저 고개를 조아릴 뿐이었다. 자신의 주인에 관한 말을 함부로 내뱉을 
순 없다. 얼마 전 화류의 대마담 강채가 이곳 예인회에 방문하여 하룻밤, 예인회 보
스와 같이 있었다는 소식을 얼핏 들었을 뿐이다. 왠간해서는 절대 감정을 흘리지 
않는 분이, 하루 종일 마치 꿈이라도 꾸는 소녀마냥 설레하고 기뻐했던 걸 기억한
다. 그날, 보스의 수청을 들었는지 어땠는지는 모른다. 

사모주의 침묵에 연화는 입술을 깨물었다. 겨우 몸이나 파는 년들에게 마음을 주신
건 아니겠지요. 그런건 아니겠지요. 보스. 
아직 상아언니는 정신도 차리지 못했습니다. 아무리 화류쪽 정보가 예인회의 한축
을 이룬다고 하지만, 그래도 안됩니다. 대모께서 돌아오시기 전까지, 이곳 기로는 
절대 아무에게도 넘기지 않습니다. 제가 지킵니다.

"그만 돌아가도 좋소. 세희라고 했던가? 넌 날 따라와라"

세희는 불안한 눈을 들어 마지막 사모주를 쳐다보았다. 사모주의 무표정이 일순 흐
트러졌다. 말로는 표현하지 않았지만 그래도 십수년을 자신의 손으로 씻기고, 입히
고 먹인 딸같은 아이였다. 비록 한번도 말해보지 못했지만.

"가거라"

"사..사모주님......저는.."

"앞으로 넌 여기 사람이다. 절대 과거는 생각하지 말아라. 돌아올 생각도 말고. 이
곳 귀신이 될 생각으로 살아라. 넌 선택받은 아이다. 세희. 그걸 축복으로 생각해야 
한다"

눈물이 나왔다.
울고 싶다. 저 품에 안겨 엉엉 소리내어 울고 싶다. 끙끙 아는 자신을 몇날 며칠 밤
을 새면서까지 돌봐주신 분이 이제 자신에게 날아가라 하고 있다. 한번도 '어머
니'라 불러 보지 못한 내겐 너무나 소중한 분. 세희는 등을 돌려 꼿꼿히 걸어간다.

절대로 실망시켜 드리지 않겠습니다.


"네 이름이 무어냐"

"세희입니다"

"그 이름을 버리라곤 하지 않겠다. 넌 이제 화류의 세희가 아닌, 기로의 세희로 살
아야 한다. 네 처녀는 이곳 기로를 위해 쓰여질 것이다. 내 말. 무슨 뜻인지 알겠
지?"

"명심하겠습니다"

아까는 겨우 15이나 잘봐줘야 기껏 16이라고 생각했던 가려린 여인의 얼굴에 한이 
서려 있다. 어찌보면 세상의 풍사 전부를 겪었을 고단함까지 배어 있는 얼굴. 너도 
참 안된 인생을 타고 났구나. 감정을 숨기기 위해 꽉 쥔 손이 피가 나올것처럼 떨리
고 있지만 그도 무시한 채 자신에게 다소곳이 고개를 숙이고 있는 세희가 안되 보
인다. 그래도 연화는 모질게 그걸 무시해 버렸다. 지금 남 동정하며 감정을 내보일 
때가 아니다. 대모 상아님이 안계신 지금, 내가 정신을 차리지 않으면 기로는 무너
진다. 언니가 그 고생을 하며 쌓아올린 이곳이 무너진다면, 차라리 죽는게 낫다. 화
류의 강채라 했던가. 웃음이나 팔며, 사내들 비위나 맞추는 창녀가 어느새 예인회 
직속 정보원으로 활동한다는 소식을 들었다. 상아언니 발끝도 못 따라오는 천한 것
이!

두고보라지. 절대로 이곳 기로를 예전 그 곳으로 올려 놓을 테니까. 그러기 위해선 
우선 정예 여전사를 키워야 한다. 

"이 남자를 사랑해라. 네 모든 것은 이 남자의 소유. 육신을 소유하는것만으로는 부
족해. 네 모든 것을 걸고 이남자를 네것으로 만들어야 한다. 못하겠다면, 지금 말해
라. 죽여줄터이니"

연화가 던진 사진 속.
날카로운 눈을 들어 앞을 응시하고 있는 사내는 척보기에도 차가움이 그득했다. 떨
리는 손을 들어 사진을 집어 들었을 때, 세희는 나지막히 고개를 숙였다.

"사랑하겠습니다. 목숨보다 더 소중히"

있잖아요. 화공오빠.
세희는요. 오빠가 정말 정말 좋았어요. 오빠는 세희가 예쁘다면서 정말 많이도 챙
겨 주셨지요. 오빠가 가끔 세희를 위해 사다주는 베지밀이 오늘따라 왜 그리 먹고 
싶던지요. 떠나기 전에...꼭 오빠 얼굴 보고 싶었는데. 세희가 너무 바보같이 굴어
서 오빠. 얼굴도 안 보여주었지요.

오빠에게 꼭 하고픈 말이 있었어요. 그치만 관둬야겠어요.
세희. 잘할게요.
정말 잘할게요.

꼭 한번, 하고 싶었던 말.

그 말을 할 수 없었다.

소중히 품에 안은 사진 속 남자. 이 남자가 이제부터 내 모든 것이 될 터. 과거는 잊
고 새로운 삶을 살아야 한다.






13. 흑월야(黑月夜)



끼긱. 끽.
브레이크를 아무리 밟아도 엄청난 속도로 내달리고 있는 자동차는 멈출 생각을 하
지 않는다. 당황한 사내의 얼굴이 시퍼렇게 질려갈 무렵, 바로 옆 트럭이 무시무시
한 속도로 받아 친다. 쿵-소리와 함께 옆으로 끌려간 자동차 옆 문이 심각히 손상을 
입어 불꽃이 튀었다. 사내는 어떻게든 차를 멈춰 보고자 핸들을 있는대로 꺽어보지
만 오히려 옆의 트럭에 치여 한쪽 구석으로 몰렸다. 운이 좋게 들이받은 가로수가 
무너질 듯 흔들린다. 여전히 돌아가는 차바퀴의 고무타는 냄새가 지독하다. 심하게 
기침을 하며 바깥으로 뛰쳐 나온 사내는 아래쪽으로 굴러 가급적 차로부터 멀어지
려 했다. 때를 같이 하여 기름냄새가 코끝을 스친다. 

"!"

바로 앞, 트럭이 뒤로 물러섰다가 단숨에 달려오고 있다. 이미 심하게 상처 입은 상
태인지라 움직이는게 여의치 않았던 사내는 뒤로 기는 것이 고작이었다. 무서운 기
세로 달려오는 트럭의 불빛이 사내의 눈을 가린다. 

-이제 죽는구나.


쿵.
쿵쿵.
뭔가 부서지는 요란한 소리에 눈을 떴을 때, 바로 앞. 트럭을 옆에서 들이받고 있는 
한 대의 자동차를 보았다. 자동차 뒷문이 열리기 무섭게 뛰어나온 사내들은 곧장 
트럭의 문을 잡아 열곤 안의 운전석에 앉아 있던 사내의 목을 그어 버린다. 소리 없
이 죽어버린 사내의 시체는 자동차 안쪽으로 옮겨져 처리 되었다. 누군가 자신에게 
다가오고 있다. 

"박민호 사장님 되십니까"

"그...그렇소만"

"따라오십시오"

"다..당신은 누구십니까"

복면을 한 사내는 말없이 박사장을 일으켜 세웠다. 짙은 사향. 보통 사람같으면 당
장에 오줌을 지릴만큼 섬뜻한 순간이었지만, 박사장은 말없이 복면의 사내를 따른
다. 기름이 새어 나오고 있는 박사장의 다 부서진 자동차와 옆의 사람이 죽어 넘어
간 트럭 한 대. 누군가 그 두 대의 차에 라이터를 집어 던지는 순간 엄청난 폭파음
과 함께 그 주변 일대가 마치 대낮이라도 된양 환해졌다. 박사장은 마른침을 삼키
며 바로 옆 복면의 사내를 바라보았다. 빠른 속도로 빠져 나가는 차의 내부엔 복면
의 사내 외에도 세명의 사내가 탑승하고 있다. 

"다음번 임시주총이 있기 전까지 보호해 주겠소. 단. 소제주가 광무건에서 낙찰을 
따낸다는 전제하."

"그...무슨 말이오. 소제주건설은 광주개발과는 관련이...!"

"류보스께서 보내셨소. 숨길 필요 없습니다"

"류회장이?!"

복면의 사내가 고개를 끄덕이자 그제야 박사장은 안도한 듯 한숨을 내쉬었다. 자신
이 아는 류대한은 절대 뒷구멍으로 수작을 부릴 사내가 아니다. 또한, 그와는 꽤나 
좋은 기회로 얼굴을 알게 되었다. 비록 지하세계의 주먹이라 할지라도 최소한 인간
이 갖추어야 할 '道'라는 것을 지키고 사는 인간이라고 생각해 왔다. 안심이 된다. 
일단은. 벌써 3번째 피습. 점점 지쳐 간다. 임시 주총은커녕, 하루라도 더 살수 있을
까 싶을 정도의 목숨의 위협을 받고 있다. 지킴을 받을 줄은 몰랐는데. 어째서 볼 
것 하나 없는 소제주건설을 돕는걸까.

"명심하십시오. 소제주건설이 이번 광주 이전공사의 수주를 따내야 합니다. 그때까
지 우리가 당신 목숨을 보호해 주겠소. 입을 조심하시오. 박사장"

집 바로 앞에서 내려진 박민호는 아직까지 정신을 차릴 수가 없다. 조용히 떠나버
린 자동차는 어느새 그의 앞에 없다. 마치 귀신에라도 홀린 기분. 그는 천천히 집 
앞, 벨을 눌러 본다. 이 모든게 꿈일까.

"아빠야?"

귀여운 딸의 밝은 목소리. 그제야 그는 이 모든 것이 꿈이 아닌 현실이었음을 실감
했다.




원하는 것을 손에 넣은 사람은 어떤 모습으로 살게 되는 걸까. 왜 인간은 가진 것에 
만족하지 못한 채 또 다른 것을 갈구하는거지? 가진것에 만족할 수 있는 자가 진정
으로 행복해 질 수 있다는 걸, 인간은 너무 늦게 깨닫고 만다. 그 깨달음이 진실이
라는 것을 발견했을 때, 인간은 이미 마지막을 앞에 두고 마니까.

난 그러고 싶지 않다.

적어도.

내게 주어진 이 시간들이 지금 펼쳐진 지금은.

'촤르륵'

힘을 주어 움직인 커텐이 열리는 순간, 눈이 부실만큼 환한 햇살이 예인의 눈을 스
치고 지나갔다. 눈이 부시지 않은걸까. 예인은 그 햇살이 반갑다며 오히려 두 눈을 
더욱 크게 뜬다. 언젠가. 언젠가는 나도 이 햇살 아래 웃으며 마음껏 웃을 수 있다
고 생각해봤어. 그러니까 지금은 열심히 살자고. 열심히 살다보면 형을 만나 나 역
시 다른 사람들처럼 저렇게 행복하게 걸을 수 있는 날이 올거라고 생각했었어.

난 꿈을 이뤘다.

크게 기지개 한 예인의 얼굴엔 어두운 기색이라곤 찾아볼 수도 없었다. 그의 밝디 
밝은 웃음에 태양이 시기할 것 같은 행복함, 그 행복함에 기댄 예인에겐 이제 두려
운 것도 슬픈 기억도 존재하지 않는다.

'똑'
'똑'

자연스럽게 열린 문틈 사이, 앙증맞은 양갈래 머리가 보인다. 공주님이 오셨네?

"오빠야. 밥 먹자"

"미니. 일어났어?"

"오늘은 오빠보다 일찍 일어났다고 좋아했는데. 하아. 언제쯤 되야 난 예인오빠 보
다 먼저 일어날 수 있는걸까? 나 게으른거야?"

"그럴 리가. 미니양은 세상에서 제일 부지런한 공주님인걸"

"정말로 그렇게 생각해?"

"물론이지"

미니의 이마에 붙은 머리카락 한올을 떼어주며 예인이 방긋 웃는다. 그 환한 미소
에 예인의 뾰루퉁한 투정이 단번에 들어간다. 오늘만큼은 꼭 예인오빠보다 먼저 일
어나 잠자는 왕자님을 깨어보겠다는 멋진 포부를 가지고 잠들었는데, 아니나 다를
까 오늘도 예인보다 늦게 일어났으니까 화가 나는건 당연하다구. 나도 한번쯤은 오
빠보단 일찍 일어나는 공주님이고 싶어! 하지만, 오빠가 웃어준다면 그것도 좋아.

"석우는 일어났어?"

"석우오빠가 이 시간에 일어난다면 미니는 당장 피아노를 그만 칠거야"

"그건 왜?"

예인이 약간 놀란듯한 표정으로 묻는다. 미니는 그런 예인을 향해 귀엽게 혀를 쫑
긋 내밀었다가 집어 넣었다.

"왜냐면 해가 서쪽에서 뜰거잖아. 그럼 지구는 멸명할거니까, 미니는 사과나무를 
심어야 해."

"하하. 미니 정말 많이 컸구나. 이제는 농담도 아주 잘해"

"미니는 원래 농담 잘했어요"

널따란 거실 안은 아직도 조용하기만 했다. 예인은 가볍게 한숨을 내쉬며 부엌안으
로 본다. 세상에나. 대체 몇시까지 먹다 잔거지? 먹다 잤으면 치우기라도 해야지. 
하우. 녀석들 하여간에 알아줘야 한다니까.

"오빠야"

"응?"

"치우지마. 연수오빠랑 석우오빠들 일어나면 치우라고 하자. 왜 오빠가 치워야 해? 
이건 불공평해"

"그치만, 치우지 않으면 아침을 만들 수 없잖아. 힘들지 않으니까 그냥 치울게"

미니는 심통이 났다. 예인오빤 너무 착해서 탈이야. 왜 술 마신 사람 따로고, 치우
는 사람 따로지? 어제 하루 종일 술 마신 사람들이 치워야 하는건 당연한 거 아니냐 
이말이다. 더구나 예인오빤 조금밖에 안 먹고 금방 들어가서 잤는데.
이건 정말 불공평해. 한참을 꿍얼대며 예인이 치우는 모습을 멀건히 지켜 보던 미
니는 같이 돕겠다고 옆에 들러 붙었다. 그러나, 피아노 치는 미니에겐 손에 물을 대
는 것이 허락되지 않았다. 석우 못지 않게 미니를 끔찍이 아끼는 예인이 미니에게 
설거지를 시킬리도 만무하지 않은가.

"오빠 하지마아"

"거의 끝났어"

미니의 양볼이 마치 개구리의 그것처럼 부풀어진 걸 예인은 미쳐 보지 못했다. 그
녀가 한참을 씩씩대다가 연수의 방쪽으로 쿵쿵대며 걸어 가는것도.

'쿵'
'쿵'
'쿵'

"일어나!"

거칠게 열린 문소리의 여파는 꽤나 컸다. 왠간해서는 잘 깨지 않는 잠보 피연수가 
깬걸 보면 확실히 미니의 힘도 센 모양이고. 그녀는 지금 마치 성난 코뿔소같다.

"일어나라니까요! 오빠 일어나요! 일어나요! 당장 일어나요!"

"으? 어....뭐...뭐야....뭐야! 어떤 개씹새가...!"

"오빠!!!!!"

미니는 원래 예술계쪽에 재능이 풍부한 아이였다. 피아노뿐이 아니라 노래나 그림
쪽에도 재능이 있었다. 그런 그녀가 특별히 피아노를 고집했던 이유는 피아노를 처
음 본 순간 느낀 강렬한 '욕구'때문이었다. 피아노를 치고 싶다는 어린애 답지 않은 
고집이 그녀를 지금의 길로 이끈 것이었다. 그런 그녀가 지른 목소리엔 굉장한 박
력이 담겨 있었다. 잠에서 깨어나자마자 헛소리나 지껄여대며 비몽사몽을 헤매는 
피연수가 잠에서 깬 것은 어쩌면 당연한 일. 

"왜 소리는 지르고..."

"나한테 욕했잖아요! 오빠 지금 나한테 욕했다구요!"

"어? 아......응?"

"오빠!!!!!!"

그 높은 소프라노에 연수는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 자신도 모르게 두 손
으로 양귀를 꼬옥 틀어 막을 줄은 아마 피연수 인생 20년만에 처음이었을 것이다. 
저렇게 눈에 불을 담고 노려보는 14살짜리 여아 앞에서는 더더욱.

"오빤 어제 석우오빠랑 밤늦게까지 술 드셨으면 당연히 치우고 잤어야죠! 그리고 
이렇게 늦게까지 자고 일어났으면서 왜 미니한테 욕해요?!"

"그..그게..아니고 미니야..."

"오빠 미워!"

"미니야 그게 아니고....으악!!!"

너무 급하게 일어났던 탓일까. 균형이라면 둘째가라면 서럽다 자신하는 피연수가 
균형을 잃고 그대로 침대에서 굴러 떨어진다. 그럼에도 화난 미니를 달래 보고자 
그녀의 이름을 부르는 연수가 참으로 안쓰럽다.

"뭐야! 미니야! 무슨 일이야!"

그녀의 커다란 목소리에 바로 옆옆방에서 곤히 자고 있던 석우가 깨 단숨에 달려온
다. 혹시 강도라도 들어온게 아니냐며 석우의 숨소리는 거칠기만 하다. 

"어떤 새끼가 감히 이 집에 들어왔어! 누구야!"

"그만 하고들 앉아. 밥 다 됐어"

"어?"

"하여간에 정말 챙피한 줄 알아요! 둘 다!"

아직도 상황 파악에 어두워 뻥찐 표정을 짓는 석우를 보며 예인은 고개를 절레절레 
흔들며 마지막 쐐기를 박았다.

"빨리 안 앉으면 밥 없다"

후다닥.
정말 빠르기도 하네?
니가 그러니까 미니한테 구박받는거다. 녀석아.

고요한 식사시간. 즐겁게 이야기 하며 가끔 소리내어 웃기까지 하는 미니와 예인의 
경우와는 반대로 석우와 연수쪽은 전멸. 그들은 서로의 눈치만 살피며 국 하나 떠 
먹는데에도 세심한 주의를 기울여야 했다. 언제 어디서 폭탄이 날아올 줄 모른다
며.-_-

"나 앞으로 일주일간 학교에서 합숙하면서 레슨 받을건데요. 오빠들 나 없이 외로
워서 어떡해?"

"뭐엇?! 일주일이나!?"

"피. 그럼 하루만 자고 와? 미니 조금 있으면 콩쿨도 있잖아. 오빠 설마 까먹은거 
아니지? 교내 콩쿨이기는 해도 실력들이 얼마나 좋은데. 이번 합숙레슨도 사실은 
엄청난 경쟁률을 뚫고 담청된거라구요. 오빤 알지도 못하고."

삐죽대는 미니가 전혀 밉지 않다.

"선생님도 같이 하는거지?"

그래도 한번 다시 물어보는 석우. 누가 보아도 팔불출. 그렇게 걱정되면 네가 따라
가서 아예 감시해라. 해. 괜시리 부아가 치민 연수는 석우의 발을 꾸욱 눌러 밝으며 
속으로 무진장 씹었다. 하긴 나라도 저런 귀여운 여아가 동생이라면 걱정이 태산같
겠지만. 여하튼 너 하는 짓은 재섭어. 아냐?

"응. 걱정말아. 그래서 미니 오늘 꼭 같이 저녁 하고 싶어요"

"어? 어쩌나"

"응? 왜?"

예인의 말에 미니가 울상이다. 다른 오빠들은 안와도 상관없지만, 예인오빤 안돼. 
미니는 예인오빠랑은 꼭 같이 저녁 먹을거란 말예요.

"그게.."

말끝을 흐리는 예인이 상당히 심각해 보인다. 그때까지 석우쪽을 노려보며 갖은 욕
을 퍼붓던 연수마저 그런 예인의 눈치에 몸을 일으켜 그를 본다. 뭐지?
아. 미안해라. 모두들 그렇게 날 쳐다보면 내가 민망하잖냐. 그렇게 볼 것까지는 없
는데. 실은 심각한 것도 아니고.

"오늘 형을 만나서 저녁을 하기로 했거든"

"그래...요....그럼 하는 수 없죠. 미니가 양보할게요. 대신 일주일 뒤 꼭 미니랑 같
이 나가서 밥 먹어야 해요?"

미니는 애써 아무렇지도 않은 척 활짝 웃었다. 그렇지만 서운함은 감출 수 없었던 
듯, 미니의 얼굴에 약간 어두운 기색이 서린다. 매년 무슨 일이 있을적마다 늘 뒤에
서 지켜 보며 파이팅 구호를 외쳐 주었던 든든한 오라비 한명이 이번만큼은 다른 
일을 택해야 하니, 그것이 섭섭한 것이다. 결국 아무리 겉보기엔 성숙했더라도, 너
무 어린나이에 철이 들어 아가씨같은 미니라해도 아직은 14살짜리. 예인은 그걸 잘 
알고 있었다.

"아냐. 형과의 약속은 밤 늦게도 되니까. 약간만 미룰게"

"예인아"

물을 마시던 석우가 진중하게 그의 이름을 부른다. 그러지마라. 예인아. 네게는 너
무 소중한 사람이라는거. 우리 모두 잘 안다. 네가 그러면 나, 너 얼굴 못 봐.

"대신 형 집에서 자고 올거다"

"!"

"그럼 이 새끼랑 오늘 둘이서 자라고!?"

연수의 그 한마디에 석우의 눈은 도끼가 되어 빛난다. 이 썩을놈이 지금 무슨 헛소
리 지껄이는거야. 지금 그게 문제냐!? 누군 너랑 둘이 이 집구석에 박혀 있고 싶냐
고. 제발 헛소리 좀 하지마라. 이럴 때면 내가 왜 너랑 산다고 했는지 자꾸 후회가 
된다고!

"그러지마요. 예인오빠. 미니 정말 괜찮아. 겨우 일주일 뿐인걸 뭐"

"아냐. 저녁은 같이 먹자. 대한형이랑은 대신 밤 늦게 심야영화 볼래"

"!!"
"!!"

석우와 연수가 동시에 예인을 쳐다본다.

"왜?"

순진하게 묻는 예인에게 차마 '절대 안돼!'라는 말 같은거 할 수 없었다. 아-저 무섭
도록 강력한 순진함이여. 그 조폭이 너랑 잘도 영화 보러 가겠다. 
쯧.
하지만, 네 형이라면 충분히 그러고도 남지.
대로에서 신발이 더럽다며 자신의 셔츠로 네 신발을 닦아주던 그 형이라면.

짜식. 우리 예인이 앞길이 이제야 피는구나.

괜시리 가슴 한켠이 뿌듯해 지는 석우였다. 그의 잔잔히 가라앉은 얼굴이 예인을 
향해 미소 짓고 있다. 

"아차. 미니 구두 사주기로 했는데 깜빡했다. 어쩌냐. 나도 저녁 늦게까지 시간이 
안되는데. 빌어먹게도 그 무슨 가수라나 뭐라나. 다 벗고 나오는 요상한 여자 경호 
때문에 시간이 좀 촉박하게 됐어."

"응. 괜찮아. 미니는 연수오빠랑 가면 돼"

"에?"

반쯤 넋나간 표정이 되어 연수는 물끄러미 미니를 쳐다본다. 요 앙큼한 것이 또 무
슨 생각인걸까, 처음에 못 잡아 먹어 안달이던 때를 생각해 본다면 분명 미니와 지
금의 관계는 지구와 태양의 거리 만큼이나 가까워진 엄청난 진보이지만 그래도 이
렇게 쉽게 대뜸 '연수오빠랑 갈게요'라는 말이 나올만큼은 아닌데? 더구나 옆에 예
인이 있는데?
하지만 피연수 그는 굴러 들어온 호박을 찰만큼 바보는 아니었다.

"공주님. 영광이옵니다"

"그렇지?"

베시시 웃는 미니.
아이구. 요. 귀여운 것.

같이 따라 웃는 연수를 보며 석우가 히죽대는 걸, 예인은 보았다.

-연수야. 넌 어째 그렇게도 눈치가 없니. 



**


형에게 전화를 할 수도 있었다. 전화로 '형 있잖아요. 미니가 오늘부터 일주일간 합
숙레슨이 있거든요. 그래서요....'라고 말해 형에게 양해를 구할 수도 있다. 그래도 
형은 충분히 이해해 줄 거라고 생각한다. 비록 일주일만에 만나기로 한 약속이래도 
대한형은 절대로 화내거나 하지 않을 것을 아니까. 그래서 더 직접 가서 말하고 싶
었다. 다행히 오후 수업 하나가 휴강이라서 넉넉히 잡고 3시전까지는 형이 일하는 
곳에 도착할 수 있을 것이다. 직접 가서 형에게 얼굴 보여주면 무척 놀라겠지? 실은 
형이 일하는 곳은 이제껏 가본 적도 없고, 아니 저번에 가보기는 했지만 직접 형의 
사무실을 본 건 아니니까. 요즘 들어 대한과의 사이가 급진전되면서 꼭 다시 한번 
형이 일하는 곳에 가보고 싶어졌다. 그 끔찍한 기억들이 희미해지기 시작한 지금이
라면.

긴 터널을 지나 이제야 밝은 빛의 정원에 도착한 느낌.

행복하다는 말로는 도저히 전부 표현할 수 없을 정도. 아마 지금 이 세상에서 제일 
행복한 이는 바로 나, 류예인일 것이다. 행복하게 웃으며 강의실의 창가를 바라보
는 예인의 머리칼이 부드럽게 목덜미를 스치고 지나간다. 간혹 주위에서 잔소리하
며 시간을 때우던 여학생들이 그런 예인을 향해 얼굴을 붉힌다. 누가 보아도 호감
이 갈만한 멋진 스타일의 청년. 178 훤칠한 키에 적당히 붙은 근육은 그런 예인의 
매력을 더욱더 빛나게 만든다. 까만 두 눈썹과 붉은 입술을 흘낏 거리며 몇몇 여성
은 더욱더 얼굴을 붉혔다. 누군가 예인을 손가락질 하며 소근대는 광경까지 눈에 
띄자 예인은 그제야 자신을 향한 시선들의 의미를 눈치챈다. 굉장히 당황스러운 순
간, 예인은 애써 모른 척 서브노트에 고개를 숙였다. 제발 저 좀 보지 말아주세요. 

어색함을 간신히 잡아 누르고 수업을 전부 마쳤다. 목요일이라서 정말 다행. 월, 
수, 금은 수업이 오후 수업이 많아서 좀 부담스러운데 화, 목은 그에 반해 오전수업
이 전부였다. 수업을 정말 잘 짜뒀다며 그는 남몰라 다시 한번 경우에게 고마움을 
표했다. 초기 경우선배가 아니었다면 지금 이렇게 멀쩡히 학교 다닐 수도 없었을 
것이다. 요즘 경우와는 자주 만나지 못했다. 예인을 꽤나(이건 순전히 예인의 생각
일 뿐, 수형이나 재무의 경우 +더럽게+라고 표현) 예뻐해서 늘상 만나면 이것 저것 
못 사줘서 안달하던 경우였는데, 요즘에는 시험 때문에 바쁜지 얼굴을 도통 볼 수
가 없다. 6월에 시험이라고 했던 것 같은데. 설마 아직 3학년인데도 사시를 패스할
까?

겉으로는 참으로 뺀질거리는 것 같아도 법사모의 회장을 할 정도면 그 역시 보통 
인물은 아닐터, 들리는 소문으로는 3년 내내 수석 자리를 단 한번도 놓친 적 없는 
법학부의 진주라고들 했다. 처음 그 소문을 들었을 때는 긴가 민가 했는데, 가끔씩 
진지하게 책을 보고 있는 경우 선배의 모습을 볼 때마다 그것이 사실일지도 모른다
는 생각이 들었다. 예인과 있을 때의 경우와 그가 없을 때의 경우가 얼마나 다른 모
습인지 예인 자신은 아직도 깨닫지 못하고 있었다.

아 벌써 시간이 이렇게 됐나?
예인은 급히 가방을 고쳐 매 자세를 정돈한다. 이대로 곧장 버스를 잡아 타고 가면 
늦어도 저녁시간에는 석우들과 식사할 수 있을 것이다. 

"어이!"

누구지? 일단 나가려던 걸 멈추고 잠시 돌아보았다. 저 멀리 수형과 재무가 손을 흔
드는 모습이 보인다. 너무 급해서 그냥 나가고 싶은 마음도 들었지만, 그래도 저 두 
친구가 열 받으면 어떠한 보복을 당할지 모르기에 일단은 그쪽으로 다가갔다. 하
아, 나 정말 급한데.

"어딜 그렇게 급히 가시나? 애인 만나러 가냐?"

"새꺄. 얘가 너냐?"

"헐. 이 나이 되도록 여자 하나 없는거, 솔직히 문제 아니냐? 재무 니가 없다고 해
서 남들까지 똑같을거라는 생각하지마. 성급한 일반화의 오류를 꼭 정답인양 뿌리
고 다녀야겠어?"

"이 새끼가 진짜! 그래도 난 너처럼 이여자 저여자 만나고 다니진 않아! 이 지저분
한 새꺄!"

"그래도 누구처럼 여자 없이 빌빌대는거 보단 낫지"

"너 죽을래!"

또 시작이다. 또.
저 둘은 어떻게 만나기만 하면 저렇게 으르렁대는건지. 분해서 어쩔 줄 몰라하는 
재무가 평소와는 달리 마인드 컨트롤에 실패, 참패의 울분을 토해내기에도 바쁘다. 
누구 편을 들어야 할지 망설이던 예인은 슬쩍 웃으며 화제를 돌린다. 어서 나가야 
하는데.

"수업은 다 끝났어?"

"아우. 지겨워. 시험 끝난지 얼마나 됐다고 또 그 지랄들을 해대는건지. 때려 치던
지 해야지, 못해 먹겠다."

"교수님한테 말버릇하는거 좀 봐라. 이 새끼. 정말 옛날 공고 다닌거 아닌지 몰라"

"말다했어. 민재무?!"

"너야말로"

아우. 이걸 때릴 수도 없고. 콩알 만한게 늘상 이렇게 사람 속을 긁어 놓는다. 니가 
그러니까 친구가 없는거다. 새꺄. 나나 하니까 같이 다녀 주는 것도 모르고. 씨발.
너, 대체 서울대 어떻게 들어왔냐? 인성이 되야지. 공부만 잘하면 다야!?

"저. 난 먼저 가봐야겠다. 급한 일이 있거든"

"뭔 일인데? 우리 지금 밥 먹으러 가자고 하려던 참인데. 같이 가자. 저기 닭도리탕 
죽이게 하는데 알아 뒀다. 가격도 열라 싸"

"미안. 약속이 있어서 곤란하다. 대신 다음번에 같이 가자"

"여자냐?"

궁금했던지 수형이 슬쩍 예인의 옆구리를 찌르며 묻는다. 그저 살풋 웃기만 하는 
예인이. 어어? 이놈 정말 수상하잖아!

"내일 보자!"

"야! 류예인!"

뭐라고 부를 새도 없이 빠져 나갔다.
잠시 수형과 재무는 뻥진 얼굴로 서로를 쳐다보다가 이내 너털 웃음을 터드린다. 
묘한 구석에서만 마음이 맞는 둘은 하는 생각도 같았다.

"누군거 같냐. 저 새끼"

"여자라고 보기엔 좀 어색한 감도 있고. 그렇지만 저렇게 행복해 하는 걸 봐서는 여
자인것도 같고. 뭐, 때가 되면 털어 놓겠지. 그런데 너, 이제 더 이상 정해인이라고 
안 하네? 처음엔 왜 이름이 바뀌냐면서 난리법썩을 떨던 놈이"

"별로. 저 새끼가 지 이름이 류예인이라는데 내가 뭘. 더군다나 정해인 그 씹새가 
그렇게 열내면서 지껄이다가 고꾸러진거 정말 샘통이잖냐. 기념하는 의미에서 정
해인이라는 이름 자체를 싸악 지워 버렸지. 정해인이랑 동급으로 부르기 싫어."

"그래?"

"대체 뭘 알고 싶은거냐"

"Nothing"

재수 없는 새끼!
내가 그러니까 널 좋아할 수 없는거잖냐. 그 뱀같은 눈초리로 째려 보면 우우. 소름
이 쫘악.
수형은 재무의 뒷모습을 보며 가운데 손가락을 쳐 들었다. 에라이~이거나 먹어라. 
새꺄.
정말 타이밍 없게도 재무가 돌아보지만 않았다면 그의 범죄는 완벽할 터였다. 허
걱.

"밥 살거지?"

".......끄덕"

"가자. 박수형"

열 받았나보다. 저렇게 성을 붙여서 살벌하게 부를 경우는 십중팔구 열 받았다는 
증세. 왠간해서는 '내가 미쳤냐!? 사내 새끼 밥을 사게!'라며 발광했을 수형이 오늘
만큼은 얌전히 재무의 뒤를 따른다. 제길. 재수 없는 새끼 엎어져도 코가 깨진다...
잠깐 이게 아닌 것 같은데. 아 씨바랄! 몰라!


큰일났다.
지금 가면 때맞춰 도착할 수 있을까?
수형일행과 수다를 떤 덕분에 버스를 바로 앞에서 놓쳐 버렸다. 예인은 낙심하여 
그만 한숨을 내쉬고야 만다. 합! 이러면 안되지. 한숨을 내쉬면, 한숨을 내쉬는 일
만 일어난다고 했어. 자, 웃자.
텅빈 정류장 벤치에 앉아 예인은 저 멀리 나오는 학생들을 바라본다. 이렇게 보고 
있으니까 정말 내가 이학교 학생인지 아직도 실감이 안 나. 앞에서 풍기는 오뎅 냄
새에 무척 배가 고파왔지만 군것질은 하지 않기로 했다. 억지로 고개를 반대방향으
로 돌려, 필사적으로 '난 배 안고프다'를 외쳐 본다. 
안돼! 지금 먹으면 저녁 못 먹어.


'부르르르릉'
'부르르르릉'

요란한 오토바이 소리.
예인은 잠시 귀를 틀어 막고 쓰러지려는 가방을 옆에 잘 정돈했다. 대체 무슨 오토
바이를 저렇게 요란스럽게 모는거지? 앞을 향해 질주하는 오토바이는 문외한인 예
인이 보기에도 확실히 비싸고 귀해 보였다. 아마 석우가 보면 굉장히 좋아할 타입
인 듯.
나중에 돈 벌면 혼다라는 제품을 사겠다며 말했던게 기억난다.
그돈이면 차라리 자동차를 사겠다고 대답했던 것 까지. 쿡. 석우녀석. 얼마 전 월급 
탔을 때, 

'얼른 돈 모아서 오토바이 사야지?'
라고 물었더니.

'미쳤냐? 미니 피아노 전축도 없는데 무슨 얼어죽을 오토바이야. 마음이 바뀌었어. 
피아노 전축 먼저 사고 그 다음엔 돈 모아서 네놈, 그 가방이나 좀 사줘야겠다'

'옷 사줬잖아'

'가방을 먼저 사줬어야. 하아. 아니다. 넌 정장도 없으니까'

자기도 없는 주제에 꼭 그럴 때만 없는 걸 강조하면서 사주려는 석우. 정말 고마운 
친구다. 석우와 난 아마 전생에 부모 형제, 음. 아니면 아주 가깝게 사랑했던 연인
인지도 모르겠다. 아마 내가 이런 이야기 하면 펄펄 뛰면서 '누굴 호모로 만들
어!'라고 화를 내겠지? 나쁜 새끼. 국민학교 2학년때까지만 해도 나 아니면 시집 안
간다고 그렇게 난리법썩을 부렸으면서 이제 미니가 예쁘다면서 난 본척도 하지 않
는다. 이런걸 배신이라고 하나?(웃음)

요란한 소리가 점점 커진다.
그때까지 조용히 앉아 이것저것 생각하던 예인이 그제야 정신을 차리고 바로 앞까
지 달려오는 오토바이를 피해 물러섰다. 조금만 늦었어도 그대로 치었을지도 모를 
정도로 가까운 거리. 멈춘 오토바이 바로 위, 늘씬한 사내가 그대로 헬멧을 벗어 예
인을 쳐다본다.

"I've missed you so much, darling"

"!"

앞에서 요란스럽게 울려대는 오토바이 소리에 귀가 멍해졌다. 

-이런 식으로 만나고 싶지는 않았다. 절대로.

실은, 영원히 만나지 않았으면 싶었던 녀석을 보며 예인은 가방을 맨다. 니깟 녀석 
때문에 내가 쫄 이유는 없지. 

"너무 하잖아? 그래도 난 너 만나려고 이곳까지 왔는데. Don't make me sad, my 
princess"

싸그리 무시한채 저쪽에서 오는 버스를 타려고 했다. 버스의 행선지는 중요치 않
다. 일단 이 장소에서 벗어나고 싶었으니까. 그러나 사내쪽이 더 빨랐다. 바이크에
서 내린 사내가 거칠게 예인의 팔목을 잡아 끌었다. 그 우악스런 힘에 기가 죽을만
도 하건만 예인은 오히려 한쪽에 매고 있던 가방을 팽개치곤 상대방의 뺨을 거세게 
후려 갈겼다. '철썩'하고 돌아가는 사내의 뺨이 묘하게 선정적이다.

맞군.

정해인이가.
아니, 이제 류예인인가?

"난 폭력은 싫어한다. 어떤 이유에서든 폭력은 정당화 될 수 없다고 생각해. 하지만 
너에게 만큼은 가끔 그 생각이 정말 옳은지 확신할 수가 없다."

"그래? 그럼 원하는대로 해주지, 달링"

사내는 곧장 예인을 향해 주먹을 날렸다. 빠른 속도로 물러서던 예인이 뒤에 있던 
사내들에게 붙잡혀 당황하는 순간, 사내의 주먹은 정확히 그의 복부에 꽂혔다. 허
억!
몸에서 힘이 빠진다.

"뭐....하는...."

"응? 학교 앞에서 백주 대낮에 납치극 벌이면 재미있을 것 같아서. 어이~거기 커플
들. 그냥 가시지요. 이 새끼랑은 오래된 친구거든요. 그래서 지금 게임 중이니까, 
전~혀 신경 쓸 것 없고. 가던 길 가. 이 씹새년들아!"

억지로 턱을 고쳐 잡은 종운의 미소가 마치 뱀처럼 징그럽게 느껴진다. 







14. 납치.





예인은 풀리려는 다리를 곧추 세우고 곧장 주먹을 다 잡았다. 하지만 그걸 눈치챈 
뒤의 사내들은 틈을 주지 않는다.

"아직 정신 못 차려? 여기서 발가벗겨 끌려 가고 싶나?"

"해봐. 이종운"

"브라보! 브라보!"

종운은 박수를 치다가 이내 가죽장갑을 벗어 예인의 뺨을 두 번 거칠게 내려 쳤다. 
왼쪽 입술끝이 터져 붉은 피가 흐르는 걸 보면서도 그는 화가 풀리지 않는다.

"이름 들으니 기분 좋군. 기억하고 있었나?"

담배를 빼어무는 종운의 손끝, 요란한 문양의 반지가 걸려있다. 대체 유학가서 공
부는 안하고 저런 것만 배워왔나. 악랄의 정도는 비교조차 할 수 없다. 그래도 저 
반지 걸린 손으로 얼굴은 안 때렸으니.

"너무 날뛰지 않는게 좋을거다. 유학가서 인내심이란 놈을 버리고 왔거든"

"옆에 사람 없으면 아무것도 못하는 새끼가 입만 살았어. 이종운. 난 너랑 1대 일로 
붙어선 한번도 진적이 없다."

"그래. 그랬지"

종운은 담배를 뱉어 내곤 오른손을 들어 예인의 입술 끝, 피를 매만졌다. 그러다 상
처의 위를 손톱으로 긁는다. 으읏. 엄청난 고통에 고개가 내려지기 무섭게 그는 예
인의 머리를 거세게 감싸쥐곤 들어올린다.

"이....새...끼...읍!"

입술에 들어오는 액체를 뱉어내기 위해 발버둥쳤다. 피 비린내는 거친 유린. 이 새
끼! 필사적으로 고개를 돌려 벗어나려 했지만, 양팔은 이미 사내들에게 잡혀 있고 
더구나 비겁한 이종운은 예인의 코를 틀어 막은 상태에서 머리까지 꼼짝달싹 못하
게 움켜 쥔채 힘을주고 있었다. 입안을 휘젓는 비린내나는 파충류. 예인은 있는 힘
을 다해 이빨을 앙 다물었다.
피비린내가 더 강해지며, 거칠게 뒤로 밀려 났다.

"제길. 성깔은 여전해"

반쯤 깨물렸나. 종운은 입안의 상처를 확인하기 위해 손가락하나를 안으로 집어넣
고 쪽 빨았다. 별로 대단친 않아. 예전 저 새끼 때문에 대갈통 깨진 생각한다면.

"미쳤어. 이종운. 백주대낮에 이젠 호모짓이냐!?"

"어라? 너 아직 호모 안됐어? 그럴 리가. 그 색기 넘치는 얼굴로 아직도 사내 하나 
못 훌렸을리. 없잖겠어?"

그러면서 슬쩍 예인의 허리 아래를 매만지는 그의 눈은 매스꺼워 견딜 수 없을만큼 
역겨움 그 자체였다. 더 이상 참을 수가 없었던 예인은 거의 악을 쓰며 사내들의 발
을 밟은 채 옆쪽으로 몸을 회전했다. 운이 좋았던걸까. 절대 풀릴 것 같지 않던 족
쇄가 느슨해졌다. 호오. 제법 잘 싸우네?
그래, 성장한 건 나만이 아니겠지.

내가 더.
성장했겠지만.

"류예인. 꼬마 계집. 잘 있나?"

"!"

"예쁘대?"

"너 설마!"

"스탑. 거기까지만. 더 이상은 허락지 않아. 내 성질 건드려서 좋을 거 없다는 거 모
르나? 응? 류예인"

귓가를 훑고 지나가는 징그러운 혀를 거부할 수 없었다. 지나가는 사람들의 눈초리
나, 남의 이목 따위도 신경쓰이지 않는다. 어차피 이종운 이놈은 워낙에 비열하고 
치사한 새끼라서 이정도는 너끈히 카바할 수 있을 테니까. 

"거짓말이지?"

"뭐가?"

"미니 건드리지 않았잖아!"

"아~아. 그거? 건드리려고. 잡아다 뒀거든. 지금쯤이면. 아 그 꼬맹이, 머리도 길
고, 되게 예뻐졌더라? 누가 그애를 14살짜리 꼬맹이로 생각하겠어. 피아노 치는 모
습, 한번쯤 보고 싶었..."

"이 새끼!"

멱살을 잡힌 상태에서도 이종운은 여전히 여유로웠다. 오히려 이성을 잃고 흥분하
는 쪽은 예인이. 늘상 침착에 있어서 상대방의 우위를 점했던 그가 지금 흥분하고 
있다. 종운은 지금의 상황이 너무 마음에 들었다. 이럴 줄 알았으면 혼자와도 될 걸 
그랬다. 이 정도라면, 쉽게 손에 넣을 수 있었을테니.

"자, 그럼 가볼까?"

"이종운!"

"선택은 자유다. 넌 반반의 선택권을 가지고 있지. 내가 미니를 데리고 있든 그렇지 
않든 네가 거부하면 넌 50%의 위험에 발을 디디게 되는거지. 운이 좋으면 뭐, 넌 
게임의 승리자가 되는거고, 난 지는거야. 자 어쩔래? 그냥 갈테냐?"

부르르 떨리는 온몸.
예전부터 그랬다. 비열에 밥 비벼 먹자 달려 드는 이 앞의 놈은 수단과 방법을 가리
지 않고 상대방을 짓밟아야만 속이 풀리는, 세상 최악의 악마놈.
그런 악마놈을 상대로 난 7년을 버텨야 했다. 어릴 적에는 그래도 살만 했다. 장난
의 정도는 어린아이였으니까. 그렇지만 놈이 탈을 벗는 순간부터, 내 생활은 지옥 
그 자체.
끔찍한 미로 속, 녀석이 주는 건 오로지 공포 뿐이었다. 그럼에도 내가 살 수 있었
던 건.

그건.

"가라. 이종운"

"!"

"네 말대로 운이 좋다면 아무 일 없겠지. 가"

예인은 침착히 돌아서서 땅에 굴러 떨어진 먼지 투성이의 가방을 집어 들었다. 연
수가 같이 있어. 학교에서 납치했을리 없고, 그 후엔 연수가 동행했을거다. 깜빡할 
뻔 했어. 둘이 오후에 같이 쇼핑하기로 했다는걸. 하아.
흥분한 채 분명 따라올거라 생각했는데, 의외로 쉽게 포기하고 돌아서자 이번엔 이
종운 쪽에서 애가 달았다. 

"저새끼 잡아"

덤벼드는 사내들을 향해 예인은 천천히 가방을 내려 놓는다.
곧추 선 주먹의 기본 자세는 방어가 목적이 아닌 '공격'용이었다.


'하아. 앙탈 한번 끝내주는 놈이야. 역시'


이종운은 앞에서 치고 박는 예인을 보며 나직히 한숨을 내쉰다. 왜 난 이런 때일수
록 발정하는거지?



**


"세상에나. 지금 미니더러 이걸 다 들고 가라는 소리야? 아니지? 연수 오빠 아니
지?"

세 번.
히야. 증말 엄청난 여아다. 그렇게 아니라는 말에 팍팍 강조를 넣어가면서 나를 노
려 볼 것 까진 없잖냐. 아무렴 내가 너더러 이 짐을 들고 따라 오라고 할까. 그치만 
너도 좀 심하다. 절약과 검소를 생활 뭐? 하유. 이 사치쟁이야, 앞으로 니 남편 될 
놈에게 삼가 조의를 표하는 바다. 연수는 이마에 맺힌 땀을 대충 소매를 훔쳐 내고
는 미니를 향해 바보처럼 방긋 웃어보였다. 씨발. 박미니. 너뿐이다. 여자를 향해 
내가 이렇게 마당쇠인척(?)하는건. 석우새끼. 다 꿍꿍이가 있어서 선심쓰는 척 한
거였어. 너 조금있다 죽었어. 박석우.

"헤헤. 역시 오빠는 신사야. 근데 오빠야, 석우오빠랑은 언제 와? 나 심심해"

"조금 있음 석우가 예인이까지 끌고 올거다"

"어? 여기서 만나기로 약속 한거 아니었어요?"

"약속은 무신. 석우 그새끼가 바쁘다는 핑계로 안 전하고 나중에 멋쩍으니까 괜시
리 깜짝쇼를 해주겠다나 어쨌다나. 하여간에 안 데려오기만 해봐라. 당장 죽음이
야"

"석우오빤 바보야! 그런 중요한 일을 왜 말하지 않은거야!"

에라?
분명 지 오빠 욕한다고 방방 뛸 줄 알았는데?
미니가 왠일로 석우를 향해 화를 내자 연수는 기분이 좋아졌다. 후후. 석우 이새끼. 
지 동생이라고 감싸고 돌더니만 꼴 좋다. 가만 있자 이걸 사진으로 찍어 보관해둬
야 나중에 두고두고 그 새끼를 긁을 수 있는데.

연수는 일단 미니의 비위를 좀 더 맞춰 놓기로 했다. 워낙에 크고 작은 사건들이 많
이 터져 5월이 되기까지 그들의 봄은 너무도 춥기만 했다. 겨울은 살벌했고, 봄은 
추워서 힘들었던 그때. 그 힘들던 시간은 아마 지금을 위한 준비였던거다. 오랜만
에 같이 모여 밥을 먹기로 한 만큼 막내 미니의 기분은 엄청 중요하다. 그렇지 않아
도 미니에게 이것저것 찍혀서 눈칫밥을 얻어 먹고 있는 판국에 더 이상의 점수상실
은 곤란한다. 음. 그렇고 말고. 정말 곤란하다구.

"오빠"

"응?"

살갑게 대꾸하는 연수의 미소가 단번에 사라진다. 미니의 얼굴이 연수의 뒤쪽을 바
라보며 불안한듯한 표정을 짓고 있는 것을 캐취했기 때문이다. 뭐지?
그때까지 실실거리던 연수의 표정이 단번에 굳어 험상궂은 인상을 만들어낸다.

"수작부릴거면 꺼져라. 죽고....?"

"맞네? 설마 했는데 정말 피연수가 맞았어"

가슴에서 허벅지까지 쫙 달라붙는 가죽 숏팬츠를 입은 짙은 화장의 여성이 연수를 
향해 반갑게 윙크하자 그 옆에 서 있던 장신의 사내들 역시 실실대며 고개를 저어
댄다. 미니는 도무지 알 수가 없었다. 어째서 저렇게 반갑게 웃는 사람들에게 연수
오빤 무섭게 화를 내고 있는걸까. 처음에는 나쁜 사람들이 자신들을 비웃는거라고 
생각해서 약간 기분이 나빴지만, 지금은 그게 아니라는 것을 아니까 전혀 기분 나
쁘지 않는데 말이다. 

"이 아가씬 누구? 소개 시켜 주지 않을거냐?"

"누구야?"

핫팬츠의 여성은 웃고 있었지만 분명 그 눈만큼은 미니를 쏘아보고 있었다. 어쩐지 
조금 불안해. 미니는 자리를 잠시 피해줘야 할지 말아야할지 고민하며 연수의 눈치
를 살폈다. 아무래도 오래 알고 지낸 사이가 아니다 보니 석우나 예인보다는 한번 
더 생각하게 되는 것이다. 하지만 고민할 필요는 없었다. 연수가 직접 나서서 그들
에게 딱 한마디 했을 뿐이니까.

"꺼져"

"!"
"!"
"!"

싸움이라도 일어나는 줄 알았다. 분위기는 너무나 험악했고, 서 있던 장신의 사내
들은 당장이라도 연수를 칠 듯 눈을 부라리며 부르르 떨기까지 했기 때문이다. 더
구나 앞의 여자는 뭐가 그리도 서러운지 울음까지 터뜨리며 저 멀리 가버렸다. 뭐
가 뭔지 전혀 모르는 사이, 사내들은 연수를 향해 알 수 없는 말 몇마디를 던지곤 
자리를 떠났다. 

연수는 아직도 무서운 표정을 짓고 있다. 언제 말을 걸어야 할까. 아니면 그냥 이대
로 오빠의 화가 풀릴 때까지 기다려야 하나. 그러는 사이, 연수의 얼굴엔 복잡한 기
운이 어렸다. 빌어먹을. 하필이면 이런 때 만날건. 젠장. 젠장.

알리고 싶지 않았는데.

흘낏. 미니의 얼굴을 살피던 연수가 화들짝 놀라는 순간, 미니의 눈이 동그랗게 벌
어진다. 뭐야? 연수 오빠. 설마 내 눈치 살폈던거였어?

"왜 거기서 고개는 드냐!"

"오빠 지금 미니한테 화내는 거야?"

"화낸다기 보다는...."

빤히 쳐다보는 미니의 눈이 슬쩍 접혀 베시시 웃는다. 하아. 나쁜 녀석. 너, 정말 도
가 튼 아이구나. 미니야. 별 수 있나. 나도 웃는 수 밖에.
방금 전까지 살인이라도 날 듯 험악했던 분위기가 미니의 그 웃음 한방으로 활짝 
풀렸다는 건 분명, 그만큼 둘의 사이가 많이 가까워졌음을 알려주는 증표일 것이
다. 연수는 그랬다. 이제껏 여자는 모두 욕구배출도구일 뿐이라고 생각했던 자신이 
이렇게 아끼고 보듬어주고 싶은 여자를 만난 것은 정말 행운이라고. 비록 이성으로
의 감정이 아닐지라도 분명 이것은 好의 감정이었다.

"뭐 먹고 있을까? 우리. 이 새끼 진짜 늦는다"

"안돼요. 석우오빤 그럼 되게 싫어해."

"하긴 그 새끼는 먹는거에 유독 목숨 거는 식충이새끼니까"

"그럴땐 먹는걸 무척 중요시하는 사람이라고 해야죠. 오빤 정말 구제 불능이야. 석
우오빠한테 이를거야"

"미니야ㅜㅜ"

까페안에서 흘러 나오는 흥겨운 음악에 맞춰 연수와 미니는 한껏 소리내어 웃었다. 
얼른 왔음 좋겠다. 오빠. 석우오빠, 예인오빠. 미니 배고파요. 얼른 와. 응?



**


"허억. 허억."

어째서 아무도 경찰에 신고하지 않는거지?
정말 이런 때, 왜 아무도 도와주지 않는거야!
어째서!

그러다 문득 예인은 자신의 주변에 둘러 쌓인 무리의 남녀를 보며 그제야 뭔가 이
상하다는 걸 깨달았다. 움직이지 않는다.
5분전에 본 사람들이 똑같이 이 주변을 돌고 있어!

"왜? 지쳤나?"

"무슨 꿍꿍이냐. 날 납치해서 대체 무슨 짓을 하려는거냐!"

"응? 무슨 짓이라니. 난 내것 찾아가려는 것 뿐인데. 몰랐나? 넌 내 대신 키워진 스
케이프고트다. 더러운 오물을 깨끗이 치워 내 앞을 닦아 놓는 역할의 대타였는데 
이렇게 은근슬쩍 도망가면 곤란하지 않겠나?"

"날 물건취급하지 마라."

"넌 물건이 아냐. 내 애완견이지"

"구제불능이군. 너"

"하아, 피차 일반이다. 류예인. 얌전히 따라오면 더 이상의 고통은 없을거다"

"내가 지금도 네 밑에서 두들겨 맞을 수 밖에 없는 상황인 줄 아나? 말해 두겠는데, 
더 이상은 네 배경에 휘둘릴 이유가 없다."

"정해인이가 널 내게 준 이상, 넌 배경 운운할 자격도 없지, 자 이제 말싸움 그만하
고. 끝을 봐야지. 류예인. 너무 걱정하지는 마라. 살살 다뤄줄게. 난 널 망가뜨리기 
위해 온게 아니거든. 사실은 널 구해주러 온거야. 그 살쾡이 공주님께서 정말 열 받
았어. 오늘 중으로 널 죽이겠다고 날 뛰는 걸 간신히 막아섰으니 넌 오히려 내게 감
사해야 한다구"

"미친새끼"

"쿡. 안 믿는군. 뭐, 그게 더 매력적이지만"

종운은 그 말을 끝으로 살짝 옆에 있던 거구의 사내를 향해 눈짓 한다. 어차피 상처 
내고 데려갈 생각은 없었다. 꽤나 잘 싸워서 그냥 액션 영화 보는 기분으로 지켜 보
았지만 계속 이런식이면 정말 곤란하다. 아무래도 10분동안 계속 이러고 있으면 사
람들의 의심을 사기 마련이니까. 이종운이 다시 바이크에 올라탈 때, 거구의 사내
가 품에서 뭔가를 꺼내 예인쪽으로 다가간다. 앞의 사내들을 상대하느라 뒤쪽이 비
어있던 예인은 사내가 내민 손수건을 피할 겨를이 없었다. 코끝을 스미는 강력한 
마취제.

'주륵'

축 늘어진 예인을 확인하자마자 종운은 거침없이 바이크를 출발했다. 그리고 그 
뒤, 검은색 세단이 유유히 따른다. 
순식간에 왁자지껄 떠들썩하던 대학로 앞 도로가 조용해진다.

"이상하지 않아?"
"뭐가?"
"아깐 저기 굉장히 소란스러웠는데, 지금은 굉장히 조용해. 사람수도 많이 준 것 같
고"
"그래? 난 별로 모르겠는데. 여기 원래 사람 많이 다녀"
"그런가?"

고개를 갸웃거리던 여자는 남자의 말에 정말 그럴지도 모르겠다며 가던 길을 간다.

거리는 조용했다.



"실례합니다. 법학과 건물이 어디쯤인지 혹시 아십니까?"

"법학과요?"

"네. 제 친구가 법대생이거든요"

수줍게 웃는 석우에게 검은 뿔테 안경의 학생이 친절하게 건물의 위치를 설명해 준
다. 뛰어왔는지 얼굴이 온통 땀투성이인 석우는 연신 고개를 끄덕이다가, 마지막에
는 고맙다는 인사도 잊지 않는다. 하아, 설마 벌써 집에 가지는 않았겠지?

도로를 건너던 석우의 곁을 스치고 지나가는 요란한 바이크 소리.
휘유. 저 비싼걸 저리 험하게 굴리다니. 바이크 탈 줄 모르는 새끼네.
얼씨구? 세단까지?

절레절레.

얼른 가자. 이러다 늦겠다.







15. 지옥도(地獄道)



"일어나세요. 공주님"

몽롱한 머리 속을 휘집고 다니는 낯선 목소리. 웅웅대는 머리 속 깨질 것 같은 아픔
이 느껴진다. 차라리 계속 잠들 수 있으면 좋으련만, 예인은 바로 앞 뭐가 그리 즐
거운지 만연에 웃음이 가득한 이종운을 보며 눈을 떴다. 처음 눈 떴을 때 보는 것이 
저런 인간같지도 않은 짐승이라니. 끙. 약간의 신음성이 터져 나오는걸 간신히 참
고 예인은 똑바로 앞의 남자를 쳐다 보았다. 약한 기색을 조금이라도 보이면 이 앞
의 쓰레기는 분명 사정없이 발톱을 세워 갈가리 찢어 버릴 것이다. 무엇을? 바로 
'인간'을.

"피곤했나 보군. 그래. 자고 일어나니 세상이 좀 달라 보이나? 아무래도 너랑 나, 
이렇게 단 둘이 있는건 오랜만이잖아. 신경을 좀 썼는데 마음에 드는지는 모르겠
군. 말만 해. 전부 바꿔 줄테니까"

"뭐하자는 수작이냐."

차르르.
손목에 걸린 이것은 분명 그 말로만 듣던 족쇄라는 것. 미친 새끼. 아주 돌았군. 돌
았어. 너 같은 새끼를 기억한다는 것에 내 기억력을 저주한다. 살기 위한 본능이라 
했던가. 그렇게 잊고 싶어도 이종운이라는 놈은 늘 기억했다. 살아야 하니까. 모르
는 채 당하면 더 억울하다. 차라리 알고 당한다면, 최소한의 방어는 가능할테니. 이
미 족쇄에 문대져 발갛게 달아오른 손목 언저리가 군대 군대 멍이 들었다. 아픔보
다, 존엄을 짓밟는 행위가 예인을 더욱 분노하게 만든다. 

"수작이라니? 잘 싸우는 놈 앞에 두고 내가 아무 준비도 안했을 것나? 이봐. 정해인
이. 아니 류예인으로 불러 줄까?"

"너 따위한테서 이름 듣고 싶지 않다. 본론을 말해. 날 여기까지 끌고 온 이유가 있
을텐데. 단순히 내게 농을 걸기 위해 이짓을 한거라면, 이종운. 너. 정치쪽은 포기
하는게 좋을거다."

"하!"

기가 막힌 녀석. 어쩜 이렇게 하나도 안 변했을까.
정말 하나도 안 변했구나. 

"별로 그쪽은 관심이 없다. 그렇지 않아도 문드러진 인생, 그런 개같은 똥통에 자청
해 들어갈 건 없겠지. 목 마른가?"

냉장고 문을 열어 제법 비싸 보이는 탄산수 하나를 꺼내 들었다. 이종운은 예인을 
빙글빙글 돌려 보기만 할 뿐, 음료를 줄 생각이 없는 듯 뚜껑을 열지도 않는다. 

"먹고 싶을 때 말해. 줄테니"

줘?
예인의 눈치 차갑게 가라앉는다. 자신하건데, 저 새끼가 음료를 준다면 그건 분명 
바닥에 떨어뜨린 채 핥아 먹는걸 지켜 보기 위함일 것이다. 자신 외의 인간은 모두 
개만도 못한 노예라고 생각하는 정말 독특한 사고방식의 쓰레기이니. 목이 타지 않
는다면 거짓말일테지만 굳이 이종운의 앞에서 굴욕적인 자세를 취할 생각도 없었
다. 그건 단 한번으로 족하다.

"정말 우습지 않나. 딴엔 널 볼 기대에 부풀어 있었는데, 돌아와보니 넌 온데간데 
없고. 어느 ****새끼가 널 낚아 챘나 봤더니, 70먹은 노인네? 지랄. 대체 어떤 수작
을 부린거냐?"

"무슨 소리지?"

"오. 이런. 이러지마라. 류예인. 나 정말 슬퍼진다. 그동안 세상에 대해 좀 배웠나?"

앞의 놈은 미친놈.
미친놈 말은 개소리.
따라서 난 절대 저 소리에 현혹되서는 안된다. 예전부터 이종운 저 새끼, 남 이간질 
시키는데 도 튼 놈이라는거 알고 있었다. 희미해지는 시야가 자꾸만 마음을 조급하
게 만든다. 필사적으로 고개를 돌려 장소의 위치를 파악하려 했지만 그럴수록 목은 
타고, 몸은 더웠다. 천천히 다가와 억지로 고개를 부여잡는 이종운의 눈에서 이채
가 내비친다. 그건, 희귀한 장난감을 부수기 전, 그가 습관적으로 보이는 역겨운 사
인과도 같다. 벌써 7년이나 지났는데 이제와서 납치까지 하는 이유가 무엇일까. 예
인은 도무지 종운을 이해할 수 없었다. 

"대가리 굴리지 마. 죽고 싶나?"

"이종운."

"이 씹새끼가! 대가리 굴리지 말랬잖아!"

그대로 나가 떨어진 예인의 허리 부근에 올라타며 종운은 무차별적으로 그의 뺨을 
후려 갈겼다. 퍽퍽-살점이 한번 돌아갈 때마다 머리가 울려 숨조차 쉬기 어렵지만 
어쨌든 내게 중요한 건 지금 맞는다는게 아니라, 이 맛간 새끼가 어떻게 나올것인
가를 도무지 예측할 수 없다는 사실. 정신 차리자. 호랑이한테 물려가도 정신만 번
쩍 차리면...윽!

"놔!"

빙글거리는 종운의 손이 예인의 셔츠 안으로 들어가 속옷을 끌어 내린다. 반쯤 걷
어 올려진 셔츠 안, 하얀색 나시 하나가 찢어진채 바닥에 떨어진다. 뭐..하려는..거
지?

"어유. 눈알 떨어지겠네. 그만 좀 놀라"

종운은 어깨를 으쓱 올렸다 내리며 예인을 향해 빙긋 웃어 보인다. 

"시험 해 본 거다"

"시험?"

담배를 입에 문 채 라이터를 찾던 종운의 눈이 날카롭게 빛난다. 그의 눈은 분명 예
인의 허리 아래에 고정되어 있었다.

"남자 맛을 아는 새끼들은 보통 이 정도에 기겁을 하거든. 쾌락을 아는 새끼들이야 
몸 비틀며 지랄발광을 하지만, 몸파는 새끼들은 금새 체념하지. 그리고 또 한 부류
를 아나?"

그걸 내가 어떻게 알아. 이 미친놈아!
천천히 다가와 얼굴선을 쓰다듬는 이놈은 미쳤다. 역겨워 죽을 것 같은 굴욕에 예
인의 눈은 점점 빨갈게 물들고 있었다. 하지만 그것이 더욱더 종운의 심기를 자극
한다는 걸 알까. 내가 그랬지. 이 새끼가 제일로 재밌다구.

"죽어도 스스로는 안 벗을 부류. 손가락 하나만 대도 혀깨물고 죽겠다는 순교자 같
은 표정을 지어. 바로 너처럼"

예인은 슬금 슬금 뒤로 물러섰다.
양손을 뒤로 잡아 묶인 채 뒤로 물러서는게 절대 쉬운건 아니었지만, 더 이상 이 미
친놈 곁에 있고 싶은 마음이 추호도 없다. 조기 유학이 사람 다 버려 놓는군. 이 새
끼. 예전엔 변태 사이코는 아니었는데.

"헐. 너무 하네. So, darling. What are you gonna do?"

"다가오지마라. 이종운. 용건 있으면 거기서 이야기 해."

"겁 먹었나?"

"다가오지마!"

딱딱하게 굳은 얼굴을 보니 겁 먹긴 먹었네. 하긴, 정상적인 사고방식을 가진 사내
새끼라면 이 정도 반응은 당연한거지. 정말 재밌는데? 종운은 천천히 입고 있던 셔
츠의 단추를 하나씩 풀어 내렸다. 자. 어쩌시렵니까. 공주님.
새파랗게 질리며 어떻게든 도망갈 구멍을 찾는 예인의 모습은 정말이지 돈 주고도 
못 볼 진풍경, 이렇게 재밌는걸 어째 못 보고 살았다지?

"같은 사내끼리 알몸 좀 보자는게 뭐 어때서 그러시나. 너무 그렇게 경계하면 재미 
없어. 류예인. 막말로 뒷구멍 좀 따먹힌다고 해서 네가 임신을 해, 피를 토해. 그저 
약간의 쾌락이 있을 뿐. 손해 보는건 없다구. 아, 그래. 나 이제 돈 많으니까, 원한
다면 조금쯤은 나눠 줄 수도 있어."

천천히 다가오는 이종운을 피하던 예인의 귓가.
그는 나직히 속삭였다.

"지금도 수돗가 물로 배 채우시나?"

"!"

이종운이 내뿜는 담배연기를 피하며 예인은 입술을 씰룩였다.

"비켜, 씹새꺄. 이빨이나 좀 닦고 다니시지"

"!"

종운은 물고 있던 담배를 천천히 오른손에 쥐었다. 시퍼렇게 날이 선 그의 손이 예
인의 팔을 잡아 드는 순간.

살 타는 냄새가 진동한다.

신음소리 하나 안내는 독한 새끼.

That's why I like you.




**


-늦는군.
꽤 오랜 시간, 서울 대학교 정문 앞에 기대 오로지 그 안쪽만을 뚫어져라 바라보던 
차호금은 기다리던 상대가 오지 않자 몸을 일으켜 세웠다. 부산에 내려가면 당분간 
서울에는 못 올 것 같아 꼭 한번 보고 내려가고 싶었는데. 실상 부산에 가자고 꼬실 
생각이었다. 학교에 협박 전화라도 해서 꼬마놈 퇴학 시켜 버리라고 하고 싶었다. 
그럼 꼬마는 울테지만, 잘 구슬려서 돈 많이 주는 회사에 취직시켜 준다고 데려갈 
수 있을 않은가. 말도 안되는 소리. 그놈아 우는건 두 번 다시 보고 싶지 않다.

오후 4시.
벌써 1시간이 넘도록 기다렸지만 예인은 나오지 않는다. 차호금은 초조하게 교문안
쪽으로 들어갔다. 이제껏 살아오면서 대학입구는 꿈에서라도 들어가본적 없는데 
이렇게 스스로 자진하여 들어가게 될 줄은 몰랐다. 일자무식-이라고 하여도 이제껏 
사는데 별 지장 없었고, 또한 대학물 먹은 놈들보다야 머리도 낫다 자부하는 판국
이니 더더욱 그러했는데.
꼬마. 얼른 나와라. 내가 이 빌어먹을 대학을 폭파 해 버리고 싶어지기 전에.


"여기서 뭘 하시는겁니까. 혹시나 했는데, 정말 너무하십니다. 보스. 미량이 터졌습
니다. 지금 라운식이 얼마나 길길이 날 뛰는줄 알고나 계십니까? 당장 해운원에 약
속했던 것 전부를 취하하겠다면서 직접 통고해 왔습니다. 이 바닥. 신뢰가 제일이
라는걸 누구보다도 잘 아시는분이 대체 왜 이러십니까. 해운원이 망해 버렸으면 하
고 바라십니까? 그렇다면 분부만 내려 주시지요. 하루 안에 망하게 해 드리겠습니
다"

독하게 말을 야리는 놈은 분명 눈에 익은 놈이었다.
나오라는 녀석은 안 나오고 별로 안 봤으면 싶었던 놈 얼굴을 보니 차호금은 기운
이 빠진다. 너는 맨날 보잖냐. 운영아.
별로 반가워 하는 기색이 아닌 보스를 앞에 두고 운영은 다시 한번 은테 안경을 고
쳐 쓴다. 당장 데리고 내려가겠습니다. 이목이 당장에 잘린다 하여도 데려 가야겠
습니다. 보스.
대체 누굽니까. 애들 붙여 두기를 잘했지. 누군데 보스가 이리 죽고 못 사는지 좀 
봐야겠다 이겁니다. 원하시면 납치라도 해서 보스 옆에 둬 드리지요. 약이라도 써
서 가지게 해드립니다. 

"조금 더 기다려 보다가 안되면 내려 갈테니 먼저 가라"

"보스!"

"내려 가라잖느냐!"

저렇게 별거 아닌 일에 화를 내는 보스는 처음이다. 보통 때 같으면 부산 일 팽개치
고 올라오게 한게 미안해 군말 안하고 따라나섰을 보스가 표정이 굳어 있다. 운영
은 하는 수 없이 보스의 옆에 앉았다. 

"소제주의 박민호를 제거해달라는 부탁을 동시에 세군데에서 받았습니다. 보스. 박
민호만 제거하면 해운원은 원래대로 광무에서 한건 올리고 잠수 탈 수 있습니다. 
미량쪽에서도 그걸 원하는 것 같고. 동해의 신도식, 제주의 삼주천, 정해수까지 은
근슬쩍 접선을 시도했습니다. 듣고 계십니까"

"이미 제거되지 않았던가. 박사장은 임시주총까지 살아남을 수 없는 인간이다. 누
가 보호하든 쥐새끼들이 아주 떼를 지어 공격하는데 굳이 내가 손쓸 것도 없잖은
가"

"예인회에서 소제주의 손을 잡았습니다"

"!"

"박민호 사장은 현재 예인회의 보호 하, 광주 이전 공사 낙찰을 준비하고 있습니다. 
미량이 터진 지금, 가장 유력한 후보는 동해와 제주건설. 소제주가 분리 독립시 제
주건설은 당연 탈락. 그렇다면 남은건 동해와 소제주뿐입니다. 동해는 이미 예인회
쪽에서 어음깡에 이용된 전주들을 몽땅 족친 상황인지라 자금의 여유가 없습니다. 
이대로 일주일만 지나면, 광무는 소제주에게 넘어갑니다"

차호금의 안색이 변한다. 당했다.

"아직 기회는 있습니다. 일단 박민호로부터 예인회를 떼어 놔야겠습니다. 타겟은 
정해인. 이미 미량쪽에 자료를 보냈습니다. 굉장히 빠르더군요. 못 보셨습니까? 2
시 54분. 정해인이 이곳에서 납치 되었습니다"

차호금이 대학가에 도착한 시간은 정확히 3시.
볼 수 있었을리 없다. 

"해사림의 사해들을 대동해 두었습니다. 명령만 내려 주시면, 박민호를 제거하겠습
니다"

"정해인이가...서울대학이라고 했던가"

"네?"

보스가 맛이 갔다. 한번 본 이는 절대 잊지 않는다는 비상한 기억력을 가지신 분이 
지금 여러번 언급한 사실을 재 확인하는건가. 운영은 화가 났지만 일단은 꾹 참기
로 했다. 좋아. 결정했어.

"누구입니까. 보스. 이 대학에 다니는 아가씨 정도라면 제가 손 써볼 수 있습니다. 
이름을 말해 주십시오"

"몰라"

말문이 막힌다. 여전히 교문 안쪽을 꼼꼼히 살피는 보스는 자신이 아는 차호금이 
아니었다. 그 냉정하다 못해 잔인하기 그지 없는 보스가 겨우 여자 하나에 목매 이
렇게까지 넋나가 급박한 조직을 나 몰라라 할 사람이 아닌 것이다. 

"이름도 모르고 만나셨단 말입니까!?"

"부산으로 돌아간다. 해영구쪽은 잠시 뒤로 물리고 해사림을 연다. 예인회가 뒤를 
보일 때 그틈을 타 박민호를 제거하고, 미량쪽에서 손을 털겠다"

기계처럼 말을 끝낸 차호금은 미련없이 고개를 돌려 버린다. 안도한 운영이었지만, 
어딘지 모르게 좀 이상했다. 보스가 이상하다?
여전히 듬직한 보스의 모습. 그렇지만 보스의 얼굴 표정 하나만으로도 그의 심기를 
잡아 내는 운영은 지금 차호금의 모습과 과거의 그것에 심한 괴리감을 느끼고 있
다. 단지 느낌탓인가. 아니면.

왜 이렇게 심장이 뛰는가.
차호금은 자신도 모르게 손을 들어 심장 바로 위를 눌러 보게 된다. 그 어느때보다
도 격하게 뛰고 있는 심장이 '불안한 경고음'을 울리고 있다. 어째서?

운영이 열어둔 벤츠의 뒷자석에 오르면서도 차호금은 대학가에서 눈을 뗄 수 없었
다. 꼬마의 얼굴을 확인하고 싶다.

떠나기 전, 꼭 한번 보고 싶다.

벤츠가 출발함에 따라 점점 더 멀어지는 시야들. 운영은 아직도 한쪽에서 눈을 떼
지 못한 채 생각에 잠겨 있는 보스를 이해할 수 없어 그저 서류만 뒤적일 뿐이었다. 
이럴 줄 알았으면 보스 뒤에 애들을 붙일 때, 만나는 여자도 조사하라고 해 둘걸 그
랬다. 그랬다면 보스가 저런 얼굴 하는거 안 봐도 됐을텐데.
대체 얼마나 뻑적지근한 여자길래 목석같은 보스가 넘어간거지? 기억 안 나십니까. 
좋아하는 여자 생기면 납치해서 가둬 놓던가, 죽여버리라고 하신 말씀. 하아.


**


간만에 우울분위기가 조성되었다. 근 한달을 웃음꽃이 피는 화목한 가정을 모토로 
잘 살아왔다고 생각했는데, 이렇게 걱정스런 일을 또 겪게 될 줄은 상상도 해 본 적 
없다. 젠장. 불행 끝, 행복시작이 그렇게 커다란 원이란 말인가. 깍지 낀 손이 부르
르 떨린다.

"오빠야. 조금만 참아. 분명 예인오빠가...."

벌써 학교를 가고도 남았을 시간에 미니는 예인이 걱정되어 도무지 집을 떠날 수 
없었다. 석우가 예인을 데려오지 못했을 때만 해도, 무슨 급한 일이 생겼거니 정도
로만 생각했었다. 좀 섭섭하기는 했지만 그래도 예인오빠 마음 잘 아니까, 응석 부
리지 않기로 했는데...그래서 셋이서 잘 먹고 있었는데. 그런데.
집에 돌아오면서부터 분위기는 급반전된 것이다. 그때까지 즐겁던 분위기가 저녁 6
시를 기점으로 급속히 침체되었다. 

"미니, 넌 이만 학교 가라. 벌써 늦었잖아"

"싫어. 기다릴래. 예인오빠 곧 있으면 들어올거야"

"들어오면 전화 해줄테니까 얼른 가"

"싫다니까요!"

예인의 소프라노 목청엔 불안감이 잔뜩 배어 있다. 평소라면 이쯤해서 '아유, 시끄
러워!'라며 같이 신경질을 부렸을 연수가 말이 없다. 그의 굳어진 얼굴은 전화기쪽
에 고정되어 도무지 떨어질줄을 모른다. 안되겠어. 이러다간 애닳아 죽겠네.


"연락하자"

저녁 6시 12분.
연수는 직접 수화기를 집어 들어, 급히 전화번호를 찾았다. 예인회 직속 전화번호 
정도는 분명 숙부가 가지고 있을 터. 별로 달갑지 않아도 지금 그딴거나 신경쓰고 
있을 시간이 아니다. 진작에 연락했어야 했는데. 그러니까 씨발. 내가 아니라고 했
잖냐. 그 새끼가 어디 말도 없이 지 형 만난다고 사라질 새끼냐? 
처음엔 그저 예인이 대한을 만나 즐겁게 놀고 있는 줄만 알았던 그들, 저녁이 다 되
었을때도 너무 재밌어서 연락하는걸 잊었겠지, 들어오기만 해봐라. 슬슬 스팀이 올
라 기분이 약간 다운. 그러다가 6시가 되자 이제는 정말 분노가 아닌 걱정이 그들을 
엄습하기 시작했다. 한시 반, 석우는 거의 반미치광이가 되어 거실을 왔다리 갔다
리 정서불안증세를 전부 내보이고 있었다.

"저, 沙灰의 피연수입니다"

딱 한마디.
연수는 깊고 깊은 한숨을 내쉬었다. 실은 숙부와는 이런 일로 연락하고 싶지 않았
다. 때로는 연결되지 않을수록 좋은 관계도 존재하는 법이니까. 원래부터 별로 친
하지 않았던 숙부보다야, 끌리는 현재의 '그'를 택한 대가. 별로 크다는 생각은 해
본적이 없다. 말 그래도 명준과는 그저 그런 이름뿐인 친척에 불과했을 뿐이니까. 

기다리는 그 30초가 마치 수분처럼 길게 느껴진다. 석우는 이제 못 참겠다며 만일 
명준이 모른다면, 당장 예인회로 쳐들어가겠다고 광분하고 있다. 옆에서 미니가 울
먹이며 어떡해-를 연발하는 것은 상황을 더욱 악화시킨다. 돌겠네. 진짜.

"예인회 류사장님과 통화하게 해주십시오"

".............용건은 그것 뿐인가"

명준의 걸죽한 한마디에 연수는 정말이지 땅파고 들어가고 심정이었다. 하지만 어
쩌겠는가.

"죄송합니다. 상황이 급해서 어쩔 수 없었습니다. 잘난 어떤 새끼가 전화번호를 잊
어 버려서요"

자연스럽게 올려다 보는 얼굴을 한방 치고 싶지만 석우는 일단 참았다. 급한 불부
터 꺼야지. 젠장.

"........연결해주지"

"!"

"......내 도움은 필요 없나"

놀랐다. 다른 인간도 아니고 사문의 강명준이, 그 피도 눈물도 없어 정말 마주 보고
만 있어도 살떨리는 강명준이라는 사채업자가 직접 도움을 운운하고 나설 정도라. 
예인회의 보스와 절친하다는 것은 잘 알고 있었지만, 그래도 정말 장난 아니잖아. 
이거.
하긴 대신 두들겨 맞았다는 소리 들었을 때도 미쳤다는 생각은 했었지. 그때 둘이 
짝짝궁 아니냐고 한마디 했다가 맞아 죽는 줄 알았다.

"예인이가....아직 안들어왔어요"

젠장. 정말 말 안하려고 했는데.
수화기 너머 깊은 한숨 소리가 들려온다. 뭔가 부스럭 거리는 소리가 들리는 걸로 
보아 분명 담배를 찾는 모양. 연수 역시 담배가 고팠지만 저렇게 찔찔 짜면서 울고 
있는 여아를 앞에 두고 어찌 담배를 태울 수 있단 말인가. 참자. 젠장.

"기다려라"

뚝. 전화가 끊겼다. 
수화기를 내려 놓은 연수가 벽에 기대는 사이, 석우는 방안을 온통 난장판으로 만
들며 그 옛날 도끼라는 씹새끼가 준 종이 쪼가리 하나를 찾고 있었다. 아무리 예인
회의 보스가 친우의 하나뿐인 형이라고는 하지만, 그렇다고 해서 악감정 전부가 사
라진 것은 아니었다. 용서는 했다. 하지만 어색함은 남아 있다.

"같이 있을거다. 걱정하지 말자"

"같이? 피연수. 개소리 말고 입닥쳐!"

"오빠!"

초조하게 서성이던 석우는 드디어 못 참고 분노를 표출한다. 씨발. 대체 어디다 던
진거야. 왜 꼭 필요한 때는 없어! 머리카락이 빠지도록 억지로 틀어쥔 머리가 아픔
을 호소했지만 석우는 오히려 그런 쓸모 없는 돌대가리, 차라리 터져버렸으면 싶었
다. 잘 간직해 둘 것을. 괜히 심통부린답시고 집어 던진 것이 이렇게 후회될 수 없
다. 씨발. 씨발. 씨발!

하느님. 이번만 도와주쇼.
다신 안그러리다. 앞으로 정리, 정돈도 잘 하겠으니 제발 한번만 도와 주쇼!

"잘 있어? 뭘 잘 있어. 이 씨발아. 그 새끼가 넌 줄 아냐!? 너야 훌쩍 떠나서 사흘밤
낮을 나이트에서 굴러 먹다 들어와도 걱정 없지만, 예인인 달라. 걘 하늘이 두쪽나
도 행선지 밝히고 나가는 놈이야. 시험 볼 때도 하루에 한번씩 꼬박꼬박 전화했어. 
씨발! 새벽에 나 힘들다고 시간 맞춰서 전화한 새끼가 그새끼야! 모르면 가만히 있
어!"

"....미안하다"

연수는 순순히 고개를 숙여 석우에게 사과했다. 그저 너무 불안하고 걱정이 되어 
해본 말이었다. 

"석우오빠. 화내지마요."

풀죽은 미니의 목소리에 석우는 그제야 자신이 심했음을 깨달았다. 하지만 지금은 
사과할 기분이 아니다. 그는 그저 바닥에 주저 앉아 멀건히 창가를 내다 본다. 불안
해서 미칠 것 같다. 돌아버릴 것 같다. 밖에 나가서 목청이 터지도록 소리라도 지르
고 싶다!

'때르르릉'
'때르르릉'

채 1분도 지나기 전에 전화벨이 울렸다.
석우는 정신없이 달려가 수화기를 집어 든다. 

"여보세요! 예인이냐!?"

"무슨 소리지!? 예인이. 거기 있는거 아니었나!?"

동시에 울려 퍼진 사내 둘의 목소리가 묘하게 떨린다. 수화기를 붙잡은 석우의 손
에 힘이 들어갔다. 주르륵 미끌어지는 육중한 몸둥아리가 저주스럽게 무겁기만 하
다. 씨발.

류예인.

예인아.

"박석우. 내 동생. 거기 있는거 아닌가?"

"약속 있었다면서요!"

전화가 끊겼다. 거칠게 내동댕이 쳐진 전화기가 통째로 박살이 나버렸다. 석우는 
급히 방안으로 뛰어 들어가 웃자켓 하나만을 들고 밖으로 나갔다. 급하게 신는 신
발이 자꾸만 한쪽으로 몰려 불편했지만 지금 그게 중요한게 아니다. 자꾸만 불안한 
생각에 돌아버릴 것 같다구! 젠장. 

건들였어봐.
누구든 예인이 건들였어봐.
모두 통째로 죽여 버리겠어!

"오빠! 미니도 가! 오빠!"

아직 어리지만 너무 일찍 철이 든 탓에 끼어들어도 좋을 때와 물러서야 할 때를 잘 
아는 여아가 정말 오랜만에 억지를 부려 본다. 미니는 다급했다. 이번에도 그때처
럼 방관만 해야 한다면, 어리다는 이유로, 여자라는 이유로 그래야 한다면 그럼 나 
공주님 안 할래. 맨날 청소랑 빨래 해야 하는 시녀라도 좋아. 나 그럼 그거 할래.
이번에는 싫어. 미니도 갈거야. 이번에는 진짜 싫어.

"박석우. 진정해라. 너 지금 뭐하자는거야"

"전부 동원해서 찾아낼거다. 잊은건가? 나 경비업체에서 일해. 쉽진 않겠지만 인맥 
동원하면 찾아낼 수 있어. 미니 부탁한다"

"정신 차려. 이 새꺄! 예인이 형이 뭐하는 사람인지 잊었어!? 너보다 훨씬 발이 빠른 
사람이다. 찾아낼테니 기다려. 지금 네가 끼어들면 일만 복잡해져! 이성적으로 생
각해 좀!"

"이성적?! 이성적 좋은 말이지. 피연수. 젠장. 이럴 줄 알았으면 진작에 찾아볼 걸 
그랬어! 왜 그냥 기다렸지!? 그놈이 말없이 어디 갈 놈이 아니라는 거 뻔히 알면서 
형이랑 있을거라면서 기다리기만 하다니. 미쳤어! 내가 미쳤다구!"

목이 메인다.
씨발. 숨쉬기도 힘들어.
석우는 눈이 시큰 달아올라 잠시 숨을 멈췄다. 이성적 운운하는 사이, 만일 예인에
게 안 좋은 일이라도 생긴다면, 피연수. 너 진짜 죽여 버릴거다. 이성적? 이성적!
걱정과 초조로 까맣게 타 버린 머리를 끌어 안고 석우는 문을 열었다. 

-누구든 예인이 건들이기만 했어봐. 다 죽여 버릴테니까.

이제 좀 행복해 졌다고, 너무 행복하다면서 웃고 있는 예인의 모습이 뿌옇게 흐려
져 자꾸만 앞을 볼 수가 없다. 이제 좀 살만하니까 또 일이 터졌다. 누구든 걸리기
만 해봐. 정말 죽여버리겠어.






16. 암향(暗香)


난 아주 어릴 적, '살의'가 무엇인지 확실히 알아 버렸다. 인간을 두들겨 패는 것으
로는 부족해 정말 피떡이되도록 뭉개 살려달려는 인간을 짓밟아 버리는 것이 얼마
만큼 즐거운 일인지 한번 상상해 본 적도 있다. 옆에서 괴롭히는 것에 맛들린 한 악
마놈을 상대하다보니까 나도 똑같이 악랄의 극치를 달렸다. 석우녀석이야, -이에는 
이 눈에는 눈-이라면서 아주 잘했다고 웃었지만 난 그때마다 늘 괴로웠다. 똑같은 
것을 제외하곤 갚아주지 못하는 나의 성정이 참으로 두려워졌으니까. 이종운이라
는 인간은 인간이 얼마만큼 추해질 수 있는지를 단적으로 보여주는 인간형으로, 나 
역시 그와 함께 있다보면 인간이 아닌 다른 어떤 것으로 변해가는 것 같다.

어릴 적에야 살기 위해 그랬다고 하지만, 지금은 과연 무엇을 위해 변해야 하는거
지? 

"왜 그러지?"

"날 묶어두고 뭘 하려는거냐. 이종운"

"정해인이 널 못 죽여 안달한다는 걸 알고 있나? 여기서 내 보내면 아마 그 새끼 쫄
들이 죄다 널 죽이겠다고 달려들거다. 그 새끼들이 나처럼 신사적으로 널 대해 줄 
것 같아? 너 30분도 못 돼서 쪽박차고 포르노찍어 새꺄. 그거면 다행이지. 돌림당하
는걸로 끝날 수 있는거라면 운이 좋은걸테니"

사고방식 자체가 나와는 다른 인간, 난 어째서 이런 상황에서조차 태연할 수 있을
까. 한번 너무 크게 대여서일까, 아니면 다른 이유가 있는건가. 어쩌면 그렇게 악쓰
면서 대꾸할 필요는 없을지도 모른다. 정확히 이종운과 나, 둘 사이엔 그만큼의 골
과 시간이 패여 있으니. 미워하는 인간도 아니다. 다만, 섞일 수 없을 뿐.

"이종운. 넌 내가 여자로 보이나. 그렇다면 안경써라. 난 너랑 똑같은 남자다. 네가 
아무리 날 성적으로 고문한다 해도, 그런거 별로 효과 없으니 차라리 두들겨 패. 그
게 더 효과적일게다."

"내가 농담한다고 생각해?"

"아니. 단지 네놈이 포커스를 못 맞추는 것 뿐이지"

"정말이로군"

이종운은 기분이 묘했다. 어째서 이 앞의 놈이 이렇게 침착할까-처음에는 그것이 
어린 시절 보여 주었던 오기라고 생각했다. 그 오기라는 놈은 어느 정도만이라면 
귀엽게 봐줄수도 있는것이기에 방금전까지 게임하는 기분이었더랬는데, 그 기분이 
단번에 박살난 것이다. 정말 겁을 먹고 있지 않다면, 그건 이종운 일생 일대의 치
욕.
좀 자극이 필요한가.

그는 천천히 예인의 팔을 잡아 자신의 입가에 대며 빠는 시늉을 했다. 발갛게 익어 
버린 살갗에서는 아기 분냄새가 나는 것도 같다. 

"재미없다."

"그럼 놔줘"

"재미없어. 류예인!"

종운은 담배로 지진 부분을 물어 뜯으며 악을 써댔다. 급속도록 다운대는 기분이 
미치도록 그를 광분속으로 끌어 당기고 있다. 피가 철철 넘치는대도 눈 하나 깜짝 
안하는 새끼가 있을 줄은 몰랐다. 변하지 않았다는 것은 알고 있다. 올곧은 눈동자
가 여전히 까맣게 블랙홀을 만들고 있으니까.

네 눈. 그 눈 때문에 한때는 미친짓. 정말 많이 했다.

"남자가 어디로 받아 들이는 줄 아나?"

움직이지 못하도록 고정한 가슴 쪽, 이종운은 슬쩍 손가락을 내려 예인의 엉덩이 
사이를 갈라 문지른다.

"재밌겠지?"

"!"


그냥 장난이었다. 정말 예인을 어떻게 해보려는 생각은 눈꼽만큼도 없었던 이종운, 
그에게도 적어도 어느 정도의 룰은 존재했다. 색에 미친놈도 아니고, 예인이 여자
처럼 섹시하더던가 최소한의 성적매력을 풍기는 암컷도 아니다. 예인은 그저 예인
일 뿐, 아무리 미국 LA며 뉴욕이며 별의별 곳을 다 다니며 굴러 먹은 몸뚱아리라도 
아무데서나 발정하지는 않는다. 세상에 178이나 되는 건장한 새끼한테 박을 수 있
는 놈이 흔한 줄 알아? 더구나 섹스파트너따위는 흔하고 흔하다. 그랬는데. 그냥 놀
려 줄 생각이었는데.

"그만해. 이종운"

이...놈, 설마?

"경고했다. 이종운"

몸이 덜덜 떨리는 것을 막을 길이 없다. 필사적으로 아무렇지도 않은 척 몸을 움직
였지만 마치 바위에라도 눌린 것처럼 움직이지 않는 몸은 이미 통제 밖, 멋대로 굳
어 서는 숨도 못쉰다. 까맣게 비어지는 머리 속, 석우가 가르쳐 준 중요한 공격자세 
같은거 하나도 기억나지 않는다.

잠깐만.

멈춰 달라고 애원하고 싶다.

"너..."

"비켜! 이 변태새끼야! 못 비켜!?"

기름에 튀듯 격하게 움직이는 예인은 나중엔 안되겠던지 종운의 머리를 향해 몸을 
움직여 그의 귀를 물어 뜯었다. 살점이 떨어져 나갈 정도의 세찬 공격이었지만, 종
운은 마치 뭐에 홀린듯한 표정으로 예인을 쳐다보기만 했다. 그렇지만 예인을 누르
고 있는 그 양손의 힘만큼은 조금도 풀지 않았다. 그때까지 멀건히 지켜만 보던 종
운이 예인의 목과 가슴을 누른 채 힘을 준다. 커헉. 너무 아파서 축 쳐지는 사이, 종
운은 바로 아래 깔아 뭉갠 타인의 바지를 벗기려 힘을 주었다. 얼마나 세차게 저항
하던지 뚝뚝 떨어지는 핏덩어리와 예인의 몸과 얼굴은 범벅이 되어 그로테스크한 
분위기를 만들어 낸다. 종운은 웃음이 나왔다. 씨발. 뭐야. 이 새끼. 진짜.

"이종운!"

"누구냐"

그때까지의 장난기 가득하던 여유가 모두 사라진 종운의 목소리는 음침하기까지 
했다.

"이종운. 비켜! 장난 그만해라. 더 이상 건드리면 너 죽여 버린다!"

"죽여? 날? 호오. 잊은거냐? 지금 네 위에 있는 놈이 이종운이라는 엿같은 새끼라
는걸"

종운의 얼굴엔 비웃음이 만연했다.
아까와는 전혀 다른 공포스러울정도로 부드러운 비웃음. 적에게 약점을 그대로 내
보이다니. 끝났군. 나.
천천히 심호흡을 반복하던 예인이 어느 순간, 다리에서 힘을 뺀다.

"살살 해달라고?"

바지를 벗기다 말고 종운이 비꼬는 어투로 물었다. 

"누구냐고 물었잖아! 이 개씨발아!!"

예인의 멱살을 움켜 쥔 종운은 갑자기 이성을 잃고 예인의 입술을 물고 빨았다. 열
지 않으려는 입술 끝을 교묘하게 잡아 문 그가 혀를 집어 넣었을 때, 예인은 마치 
전기에라도 감전된 양 부르르 떨다 다시 몸에 힘을 준다. 종운은 화가 났다. 누구
냐. 대체 누구야!
대체 어느 *****이!

"크흣! 이 새끼가!"

혀를 물리기 무섭게 비릿한 혈향이 입안 가득 퍼진다. 종운은 예인의 앞머리를 움
켜 쥐고 정확이 급소만 골라 두방씩 골라 내려쳤다. 싸움이라면 이골이 나도록 해
봤다. LA뒷골목을 전전하며 안해 본 일이 없지. 왜? 재밌었으니까!
지루한 인생, 미치면 좀 덜할까 싶어서!
씨발!

"누구냐. 류예인"

눈이 반쯤 뒤집혀 기운이 없는 예인을 뒤흔들며 종운은 미친 듯이 폭주했다. 뭐가 
이렇게 열 받는지 모르겠다. 열 받아서 돌아버릴 것 같다.

"누구냐고 물었잖아! 대답해! 아니면 밖에 있는 새끼들 불러다가 실컷 한바탕 놀게 
해주지! 떼거지로 밟히고 싶나!?"

달싹이는 입술 끝이 메말라 있다.
안들려!
종운은 예인의 입술에 피가 뚝뚝 떨어지는 귀를 가져다 대며, 대답이 나오길 기다
렸다. 그리고 곧 이어 그의 눈이 날카롭게 찢어진다. 하하. 

하하.

"왜. 네 장난감이 상해 있을까봐 걱정 되나? 더러운 주제에 깨끗한 것만 골라 가지
고 부수는 재미로 살았던 네가 생각나는군. 이종운 그거 알아? 내가 널 혐오했던 이
유는 네가 못되먹은 성질머리를 가지고 있어서가 아니었다. 네겐 인간이라면 마땅
히 가지고 있어야 할 최소한의 윤리의식이 없었어. 죄책감도, 동정심도, 최소한의 
양심도 없는 쓰레기같은 새끼. 넌 내가 무릎 꿇고 빌면 속이 후련하겠지? 

꿈깨라. 이종운.

아무리 기를 쓰고 밟아도 넌 내가 가지고 있는 '진짜'는 범할 수 없다"

거칠게 내동댕이 쳐진 예인의 이마에 흐르는 피가 묘하게 붉다. 종운은 담배를 찾
았다. 알기 전이었다면, 난 아마 지금 널 풀어 놓고서 식사 하자고 했을거다. 
원래 예정이 그거였거든.

네 방금 전의 말에 감동 받아서 뻑 같을거야. 정말로.

진짜 그랬어.

같이 밥 먹은 다음에 영화라도 한편 같이 보자는 거였지. 내 예정은.

넌 그럴 가치가 있으니까.

근데 말이다. 예인아.

후우.


담배를 내뱉기 무섭게 종운은 문을 열어 젖혔다. 밖에서 대동하고 있던 건장한 보
디가드 여럿이 종운의 출연에 방안을 들여다 본다. 피를 흘리고 쓰러져 있는 청년 
한명과 그들의 고용주.

"해사림쪽에서 온 새끼, 손 좀 들어봐"

벽에 기대어 서 있는 한쪽 얼굴에 긴 상흔이 역력한 사내가 몸을 일으켜 세운다. 

"쓰레기 처리하는 법 아나?"

끄덕.

종운은 그를 안으로 들여 보냈다. 구석에서 피흘린 채 쓰러진 청년을 유심히 지켜 
보던 그가 무표정하게 종운을 쳐다본다.

"죽여도 됩니까"

"......"

그 뒤를 따라 들어가는 몇몇의 사내들을 마지막으로 종운미련 없이 돌아선다. '찰
칵' 문 닫히는 소리가 소름끼치게 크다. 

-지금의 넌 가치가 없다.



**


"팔, 다리 달려 있는거라면 뭐라도 좋다. 전부 풀어라. 하나도 남김없이 모조리 풀
어 서울 호텔, 모텔 할 것 없이 전부 깔아 놔. 쥐새끼 한 마리도 빠져 나가지 못하게 
해!"

하얗게 질린 대한의 손이 급히 버튼을 누르는 모습에 도끼는 급히 밖으로 나가 건
중단을 소집했다. 이럴 줄 알았으면 보스께서 망설이실 때 옆에서 붙여 놔야 한다
고 어거지를 써서라도 도령을 보호할 걸 그랬다. 미행당하는 느낌으로 살게 해주고 
싶지 않다면서 학교 주변에 애들을 깔아 놓지 않았다. 가급적 평범하게 살게 해주
고 싶다며.
설마 훤한 대낮, 사람들이 그렇게 많이 다니는 대학가 앞에서 납치 할 줄이야. 그놈 
밖에 없다. 그놈밖에!

"빌려 줄 수 있는 놈이 얼마나 되지?!"

대한의 톤 높은 목소리에 명준 역시 숨소리가 거칠어진다. 벤츠 안, 급히 외곽쪽으
로 이동 중이다. 혹여 해운원이 개입된거라면, 이때를 노려 공격해 올 수 있으니 명
준으로서도 대비책을 생각해 둔 터였다. 

"네쪽 애들을 전부 밖으로 돌리면 내부 방어는 어떻게 할 셈이냐"

"상관없어. 예인이를 찾는게 우선이다"

"진정하고 잘들어. 류대한. 그놈이 네 멱을 딸 목적으로 예인이를 납치했다면, 쉽게 
돌려주지 않을 것이 분명해. 광무에 연관된 놈이라면, 그놈 밖에 더 있나? 할 줄 아
는건 계산기 두들기는 것 밖에 없는 기업가들이 네놈 사정 알고 납치 자행했을리는 
없고. 둘 중 하나지. 그놈이 네 자료를 외부로 돌렸던가, 그도 아니면 스스로 네놈 
멱을 딸 수작을 부린거다. 일부는 내부에 남겨두고 박민호 사장을 보호해라"

"예인이가 우선이야! 빌려 줄 수 있어. 없어! 그것만 말해!"

"류대한. 정신 차리고 앞을 봐! 살모사가 개입되어 있다. 조직을 말아 먹을 작정이
냐!?"

부르르 떨리는 손목이 시큰거릴 정도로 힘을 주고 있다. 대한은 심호흡을 한다. 앞
이 깜깜해진다. 아무것도 보이지 않아. 온 몸이 시리고, 떨려서 도무지 서 있을 기
운도 없다. 동생이 납치 됐다.

15년전으로 돌아가는 것 같은 끔찍한 느낌.

구해야 한다.
찾아야 한다!

"예인이가 네 동생이라는 걸 알리 없다. 극비 중 극비. 네 조직에 스파이가 있다면 
모를까. 그걸 아는 인간은 이 세상에 너와 나. 둘 뿐이다. 적어도 조직인 중에선 말
이다."

"!"

"필재를 그쪽으로 보내지. 앞으로 10분 내로 예인이 납치 되어 운반된 곳의 경로를 
철영이 알아올거다. 동해와 미량쪽에 심어둔 놈들이 있다. 듣고 있는거냐. 류대한"

"고맙다"

전화가 끊겼다. 단박에 문을 박차고 나간 대한은 일단 일렬로 정렬되어 자신의 명
령을 기다리는 건중단의 장 차영철에게 출발해도 좋다는 사인을 했다. 예인이 내 
동생인걸 모른다면 아직 승산은 있다. 차호금. 날 상대로 내기를 걸었다 이거냐. 좋
다. 
그 싸움 받아 주지.

"박사장이 안전한지 알아봐! 그 곁에 누가 지키고 있지?"

"부단장 김시영이 지키고 있습니다. 지금 당장 이쪽으로 이동케 할까요?"

"아니. 박사장과 함께 안전한 곳으로 이동하게 해. 건중단의 제 3소단은 그쪽으로 
함께 이동한다. 영철 넌, 사문의 필재가 오는 즉시 합류하여 내 명령에 따른다"

"네. 보스"

10분. 만일 10분 내로 연락이 오지 않으면, 예인회 전 대대를 모두 이끌고 나가 해
운원을 쑥대밭으로 만들리라.

대한은 화룡검을 잡아 급히 벤츠에 올라탔다.

"잡아 올 수 있겠나"

지독히 낮은 보스의 물음. 도끼는 고개를 들어 대한을 마주 보았다. 차분히 가라앉
은 그의 눈동자에서 확신을 보았다.

"만일 30분 내로 내게서 연락이 가지 않으면, 사지를 절단해 그 아비에게 보내라"

차에서 내린 도끼의 등 뒤, 요란한 소리와 함께 벤츠가 출발하였다. 아마도, 납치된 
장소가 장소이니 만큼 근방 호텔이나 모텔, 그도 아니면 그 일대 룸싸롱쪽으로 데
려갔을것이 분명하다. 미량의 라운식. 제법 똑똑한 인물인지 알았는게 감히 예인회
를 상대로 싸움을 걸다니. 그 무엇이 어찌되었든간에 예인회를 건드린 건 그가 한 
가장 바보같은 실수임에는 분명하다. 미량이 아니더라도 상관없다. 도령이 잘못되
면 미량을 비롯해 건설업계는 모조리 쑥대밭이 될 터이니.

보스의 가장 소중한 것을 데려갔으니, 네쪽에서 가장 아끼는 것 하나를 받아야겠
다. 라운식.

엄청난 속도로 움직이고 있는 벤츠 안, 대한은 핸드폰의 플립을 열었다. 한번 본 번
호는 이제껏 잊어 본 적이 없다. 하물며 그 꿈에서도 잊지 못할 원수 같은 놈의 번
호정도는 저장하지 않아도 잘 안다. 신호가 갈때마다 대한의 눈은 분노로 시퍼렇게 
물들어 간다. 

"네 주인을 바꾸라"

"이름도 밝히지 않고 다짜고짜 주인을 바꾸라니요. 무례하십니다"

"차호금을 바꾸라 했다."

"!"

곧 이어 울려 퍼지는 걸죽한 사투리에 대한의 입가 작은 조소가 배였다. 아주 팔자 
편하게 잘 있는 모양이구나. 차호금. 꾹 쥔 검에서 땀이 배어 나온다.

"어디 놈이고? 번호를 아는 걸 보니 꽤나 굵직한 놈인거 같은디, 설마 류보스가 아
닌가 모르겠소"

대한의 손에 더욱 힘이 들어갔다. 너구나!

"전화를 했으면 말을 허야지. 왜 그렇게 잠자코 있소? 전화세가 을메나 비싼지 알
기나 하요?"

"어디 있나"

"허허. 다짜고짜 어데라니. 그렇게 말함 내가 알아 듣나? 류보스 똑똑한 줄은 알고 
있었지만, 나까지 똑똑쟁이 만들 필요는 없지. 내 한마디만 더 해둠세. 좋은 말 할
때 손 떼시오. 왜 내 밥그릇맹시롱 건드려가지고 일을 크게 만드나. 원래대로 그쪽 
물만 파면 내랑 얼굴 찡그릴 일도 없고, 서로가 편한데."

"어딨냐고 묻잖아!"

"당췌 무슨 말인지 모르겠구마. 운영아. 니는 지금 류보스가 무슨 말 하는지 알겠
나? 전화세 많이 나옴세. 끊소. 이만"

핸드폰이 끊겼다. 
대한의 손에 들린 핸드폰이 금가기 시작한다. 엄청난 힘으로 눌린 핸드폰에서 빠직
-소리가 나는 순간, 그는 창밖으로 폰을 집어 던졌다. 앞에서 눈치 보며 운전하던 
멸치 대가리가 급히 품고 있던 폰 하나를 새로 보스에게 건낸다. 

죽여버리겠어. 죽여버리겠어! 차호금. 죽여 버리겠어!
* * 같은 새끼. 잡히기만 해봐. 가장 비참하게 밟아 주리라. 차호금. 이 ***!



**



난 어떻게 되는 걸까. 뒤돌아볼 틈도 없이 앞의 사내에 의해 다시 고꾸러졌다. 아픔
보단 공포가 컸다. 이종운 그 개새끼가 날 이렇게 내버려두고 나갔을 때, 난 그때 
그 자리에서 혀를 깨물어 죽던가 아니면 벽에 머리를 박고 죽었어야 했다는 걸 이
제야 알 수 있었다. 앞의 사내들, 절대로 녹녹한 놈들이 아닐터, 정말 유감이지만 
내가 어찌할 상대가 아니다. 

"이게 뭔지 아나?"

검은옷의 사내가 꺼내 든 것은 작은 단검으로, 그 날카로움만으로도 충분히 공포스
러웠다. 예인은 천천히 숨을 고른다. 도망갈곳이 있을거다. 최소한. 최소한!
주변을 둘러보던 예인의 뺨이 한쪽으로 몰려 빨갛게 부어오른다. 입가에 고인 피를 
뱉어내기 무섭게 사내 중 하나가 예인의 목을 잡아 벽쪽에 눌러 힘을 준다. 엄청난 
악력에 숨쉬기가 어려울 정도. 단검이 뺨을 내리 그을 때, 따끔한 통증이 느껴졌다. 


"이러지 마십시오. 이종운이 뭐라고 했는지는 모르겠지만, 전 이런 짓을 당할 이유
가 없는 사람입니다. 보내 주신다면, 절대 보복하지 않겠습니다"

"보복? 웃기는 새끼군. 네가 지금 우리를 대상으로 그런 헛소리를 지껄일 수 있다
고 생각하나? 얌전히 있어라. 죽일 생각은 없다."

죽일 생각은 없다.
그렇군. 그럼 한번 가지고 놀아보시겠다? 이 **새끼들이!
단정한 예인의 입에서 거친 욕설이 튀어 나왔다. 그때까지 무표정하게 살벌한 기운
만 뿜어대던 세사내의 얼굴에 흥미로운 표정이 떠오른다. 그건 재미, 그 이상도 그 
이하도 아니었다. 일단 등을 벽에 기대어 최대한 기울였다. 묶인 손바닥으로 벽을 
눌러 최대한 튀어오른 순간 예인의 발이 정각 90로 내 뻗어져 앞의 사내를 후려 갈
긴다. 기우뚱, 약간 흐트러진 자세를 다시 벽을 기반으로 일어섰다.

"저새끼 죽여!"

누군가 외친 소리. 예인은 동시에 옆에 있는 사내의 턱을 한쪽발만을 지탱한채 단
번에 걷어 차 그 역동작으로 아래에서 일어나는 사내의 팔까지 밟아 균형을 유지했
다. 그때까지 고양이 쥐 잡아 노는 재미로 여유롭기만 하던 사내들의 표정이 대번
에 바뀐다. 죽여버리겠다며 열이 오른 그들을 진정시킨 건 바로 그때까지 뽑아든 
단검의 날만을 바라보던 흉터의 사내였다. 이마에서부터 왼쪽뺨까지 길게 늘어진 
흉터가 인상적인 사내.
예인은 그 사내를 보며 가뿐 숨을 몰아 쉬었다. 틀렸다. 지금껏 움직일 수 있었던 
것도 순전히 운, 저쪽에서 방심하지 않았더라면 불가능했을 공격이었는데.

"너. 싸움을 정식으로 배운 적 있는 놈인가?"

"친구에게서 배웠습니다"

"그래?"


막을 시간도, 팔도 없었다.
사내는 단번에 예인의 머리를 잡아 벽에 있는 힘껏 박아 넣곤 그대로 양 다리를 걷
어 차 부러뜨리려는 듯 힘을 준다. 그 엄청난 고통에 예인의 입에서 억눌린 신음성
이 터져 나온다. 사지를 봉박당한 것도 부족해 이제 사내의 아래 눌려 뼈가 부러지
는 것 같다. 무슨 일이 벌어지려는걸까.

사내의 단검의 피와 땀으로 범벅이 된 셔츠를 정확히 두조각 내는 사이에도 예인은 
움직일 수 없었다. 희미해지는 정신, 예인은 멀지 않은 곳, 호텔의 창문을 바라보며 
긴 한숨을 내쉰다.

여기가 몇층인지 모른다. 난 여기가 어디인지도 모른다.


사내들은 이미 넝마가 된 예인을 방한구석으로 질질 끌고 가 닥치는대로 발로 걷어
차며 간간히 알 수 없는 소리를 질러댔다. 어떻게든 틈을 봐 창가쪽으로 뛰어가려
는 예인의 의도는 무참히 짓밟혔다. 간혹 숨을 쉬기 위해 얼굴을 바닥쪽으로 눕혔
을 때는 여지없이 구둣발이 머리쪽을 향한다. 이미 코에 한가득 흐르고 있는 피가 
점점 더 예인의 의식을 흐린다. 이를 악물고 창가쪽으로 아주 조금씩 움직였다. 

"테이프 준비해"

"!"

무슨 테이프?
쿨럭. 피를 토해 낸 자리, 검붉은 얼룩이 만들어졌다. 거의 초죽음이 되도록 두들겨 
맞고 나자 이제는 살판 났다고 저 놈들은 날 향해 알 수 없는 비웃음을 흘리고 있
다. 대체 무슨 짓을 하려는거지? 예인의 반쯤 부은 눈이 살짝 뜨여졌을 때, 그는 기
가 막혀 웃었다. 미친 새끼들. 아주 돌았구나.
아까 단검을 집어 들며 자신을 무참히 꺽었던 사내가 바지 자크를 내리고 있었다. 
바보 아닌 이상에야 무슨 짓 하려는지 감 잡았다.

이종운. 너 정말 바닥이구나.
이 정도까지 바닥인 줄은 몰랐다.

"이렇게까지 해서 먹고 사는게 좋습니까? 살기 위해 ...쿨럭. 먹고 사는 사람들이 
많다지만 당신들은 이 방법 외에는 모르는 바보들인 것 같군요"

피를 토하는 와중에서도 발음이 분명한게 너무 신기하다. 사내들 중 하나가 그런 
예인을 보며 피식 웃는다. 정말 웃기는 새낄새. 저거.

"그만 좀 하십시오. 때리는 건 참아도 더러운 짓은 못 참습니다. 누가 아저씨들 엉
덩이에 막대기 꽂으면 기분 좋겠습니까? 차라리 죽여. 이 씹새끼들아! 그렇게는 못 
당하겠다!"

갑작스런 예인의 고함소리에 사내들은 아예 예인이 돌았다며 키득대느라 정신이 
없다. 그 와중에서도 그들의 리더로 보이는 사내가 이미 예인의 머리를 질질 끌어 
구석에 내동댕이 친다. 쿵-하는 소리와 함께 굴러 떨어진 예인은 더 이상 참지 못하
고 비명을 지른다. 손목이 꺽인걸까. 마치 손 끝에 철근을 단 기분. 


"가만히 있으면 곧 끝내주지. 증거로 제출해야 하는거라서 어쩔 수 없다."

예인의 애원은 들리지도 않는가.
사내는 들은척도 하지 않고, 그대로 예인의 바지를 벗기려 허리를 숙인다. 싫어! 내
뻗어진 다리가 엄청난 속도로 사내의 허리 부근을 강타한다. 단단한 복부 근육에 
막혀 별 효력을 발휘하지 못했지만, 의도는 충분했다. 약간 벌어진 틈을 사이에 두
고 단번에 몸을 굴려 필사적으로 창가쪽으로 몸을 일으켰다. 마치 꿈틀거리는 지렁
이처럼 필사적인 예인을 보며 사내들이 혀를 찬다. 군중심리. 그들은 지금 괴로워
하는 예인을 즐기고 있었다. 

"저 새끼 잡아 눌러"

사내의 명령에 그때까지 키득대며 시간을 때우던 사내 둘이 움직이기 시작한다. 예
인은 눈을 감았다. 깨질까.

-형.





17. 지뢰(地雷)


전화가 끊기자 마자 차호금은 간만에 속시원히 웃을 수 있었다. 류대한. 그래, 지금
쯤 얼굴이 시퍼렇게 질려 불 맞은 생쥐마냥 뛰 다니고 있겠구나. 내게 구걸하고 싶
을만큼 급했던 모양이지? 아직 멀었다. 내가. 이 부산의 살모사 차호금이가 한번 잡
은 기회를 그리 쉽게 놓아 줄 줄 알았더냐? 네놈의 사지가 잘려 나가는 걸 보기 전
까지 절대 멈출 수 없지. 쉽사리 건드려 득볼 위인이였다면 내가 움직일 이유가 없
지 않는가. 류대한은 결코 만만한 놈이 아니었다. 만일 이번에 확실히 밟아 놓지 못
한다면 훗날 화근이 되리라.

"미량에 보낸 놈은 누구지?"

"가장 질이 낮은 놈들 7을 보냈습니다. 그중 윗대가리는 만일의 경우 여섯의 목을 
자르고 자진할 것입니다. 걱정하시지 않아도 됩니다"

"그렇단 말이지? 그놈과 연결해라. 류대한에게 그토록 중요한 놈이라면 그냥 죽일 
순 없지."

"보스?"

"지금 당장 철수하라고 전해"

차호금의 한마디에 그때껏 불안한 눈으로 보스를 쳐다보던 운영의 안색이 변한다. 
다된 밥밥에 재를 뿌려도 유분수지. 지금 그걸 말이라고 하십니까. 차호금은 즐겁
다는 듯 웃었다. 정말 오랜만에 껄걸 소리내어 웃는 보스가 안심이 되면서도 한편
으로는 이해가 되지 않아 약간 불안한 면도 있다. 

"운영아. 니는 류대한이 지금 어떤 심정일거라고 생각하나? 地사해를 보냈다면, 분
명 그 정해인이라는 兒. 살아 있어도 미치는게 낫다 싶을 정도로 호되게 당할 터. 
류대한이 그걸 보고 눈깔 뒤집힐까. 아니면 피 토하고 이 악물까. 쥐를 잡아도 숨통 
하나는 열어 주고 모는 법이다. 괜시리 일 크게 만들 것 없다. 박민호 사장만 죽이
면 해운원은 꿩 먹고 알먹고. 나쁠건 없지. 단. 만일을 위해, 정해인이를 찾을 수 없
는 곳에 버려 두는게 좋겠어. 박민호가 제거될때까지만"

"차라리 정해인을 없애고 나머지 사해들을 모두 자진하게 하는 것이 낫지 않겠습니
까. 이미 류대한은 우리 해운원에 악을 품고 있을 텐데요. 지금 철수한다고 해서 해
운원을 그냥 내버려 둘 놈이 아닙니다"

"뭘 모르는군. 직접 눈 앞에서 피 흘리고 죽어가는 아새끼 보는거랑, 그 아새끼가 
구사일생으로 살아나 옆에 끼고 다니는거랑. 똑같다 생각되는가. 그놈이 눈깔 휙 
뒤집혀 해운원을 공격하면, 내도 좋을 것 없다. 뭐든 중용이 중요한 법이지. 막말로 
그새끼가 같이 죽자고 달려들면, 폭탄 터지는거 아니가. 그놈의 약점을 알았으니 
기회는 많다. 철수시켜"

"알겠습니다."

운영은 지금의 보스가 마음에 든다.
아까의 그 흔들리는 모습에 잠시 보스를 원망했던 자신을 책하는 그의 표정은 보스
에 대한 강한 자부심으로 가득차 있다. 일단 핸드폰의 플립을 열어 운영은 미량에 
보낸 사해의 윗대가리 '鬼'에게 연락을 취한다. 지금 철수시키면 적어도 피해 없이 
완벽히 끝낼 수 있을 것이다. 

흘낏. 창가를 내다보는 보스의 입매가 다가오는 승리감으로 굳게 다물려 있다. 지
금 멈추라 명령한다 하여도 정해인이라는 아인, 이미 당할대로 당했을 것이 분명할
터니.

기분 죽이는군.



작은 쪽방 안.
시큼털털한 먼지 내음과 더불어 썩은 생선 비린내 비슷한 악취도 풍겨 나오는 곳으
로 끌려 들어간 사내는 맨처음 보이는 사내를 향해 거만하게 눈을 치켜 뜬다. 태어
나면서부터 굴욕이라는 것은 전혀 모르고 태어난 이가 보이는 반응 중 극히 일부, 
가끔 똘아이는 저렇게 멋 모르고 나대는 것을 자존심 세우는걸로 착각할 때가 있
다. 억지로 쇠의자에 앉혀져 포박까지 된 사내가 숨을 헐떡이며 벽에 걸린 피묻은 
칼에 시선을 돌린다.

"앉아라"

무시했다. 곧바로 들어오는 주먹질과 발길질에 의자 바로 옆으로 굴러 떨어지는 사
내의 입가에 살점이 밴 핏덩어리가 투둑 떨어진다. 양 옆, 우악스럽게 잡아 일으킨 
손이 사내를 억지로 의자에 끌어다 앉혔다.

"묻는 말에 즉각 대답해라. 두 번 묻지 않는다"

"...날 대체 여기서.......우악!"

옆에 서 있던 사내 중 한명이 들고 있던 몽둥이로 단번에 라운식의 어깨를 내리쳤
다. 팔이 부러지는 것 같은 아픔에 라운식은 곧장 팔을 감싸 몸을 떨었다. 

"묻는 말에만 대답해라."

"난.....!"

다시 한번 날라오는 주먹. 이번에는 한두대가 아니었다. 무차별적으로 라운식을 꿇
어 앉히곤 사내들은 돌아가면서 라운식의 얼굴과 가슴부근을 걷어찬다. 한번 채일 
때마다 숨이 턱하니 끊어질것처럼 아파 숨을 쉴 수가 없다. 간신히 폭력이 그쳤다 
싶으니 바로 앞에 서 있던 사내가 라운식의 앞머리를 잡아 채 위로 치켜 든다. 

"해사림의 사해를 보았는가"

대답하지 않자 바로 옆에서 몽둥이가 날라온다. 그때 옆에 서 있던 사내가 주먹으
로 얼굴을 때리면서 '당장 말하지 못하겠어?' 윽박지른다. 그제서야 라운식은 자신
이 잡혀온 곳이 그저 허접한 양아치 소굴이 아니었음을 깨달았다. 저기 앞, 검은색 
옷으로 도배를 한 채 손에 채찍을 들고 있는 사내는 분명 보통 양아치와는 거리가 
멀다. 낮부터 술집에 앉아 여자와 농을 나누고 있던 중 갑작스럽게 달려든 사내들
에 의해 끌려왔을 때만 해도 자신의 몸값을 노려 돈 몇푼이나 뜯어내고자 하는 양
아치들인줄로만 알았다. 라운식의 눈이 공포로 물들기 시작한다. 누군가. 이들은. 
대체.

"빨리 말하지 않으면 몸이 성치 못할텐데. 시작해라"

라운식은 그대로 의자에서 밀려 떨어졌다. 공포에 질린 라운식이 도망가기 위해 바
둥대는걸 누군가 그의 턱을 걷어차 구석으로 몰았다. 그때부터 시작이었다. 무차별
적인 몽둥이 찜질은 그가 살려달라 애원하며 바닥을 길 때까지 계속되었다. 

수초 후, 끔찍하게 울려 퍼지는 비명소리와 함께 지하 쪽방에서는 인간의 살타는 
냄새가 고약하게 풍겼다. 



'끼익'

차가 멈추었다.
화려한 네온사인 덕에 별로 어둡지 않은 골목 한쪽, [아라비안 나이트]라고 쓰여진 
간판이 보인다. 대한은 준비해온 장검을 꺼내 들곤 주저 없이 안으로 들어간다. 그
리고 그 뒤를 이어 수십명이 넘는 장정들이 그를 보호하듯 따르고 있었다.



오후 7시 23분.
엄청난 숫자의 사내들이 "성전"을 부르짖으며 서초동 일대의 상가를 쑥대밭으로 만
들고 있었다. 그러나 어찌된 일인지 경찰은커녕 쥐새끼 한 마리 모습을 보이지 않
는다. 졸지에 급습을 당한 상인들만이 급히 몸을 피해 밖으로 빠져 나가고 있는 상
황. 건중단을 뒤로 물리고 일단 다급히 주변을 지키고 있던 놈들 몇 명만 몰고 나온 
시영은 기가 막혔다. 선전포고 하나 없이 무작정 때려 부수는 양아치 새끼들의 소
행에 그 역시 같이 주먹으로 맞대응을 시도 했지만 쪽수에서 엄청 밀리는지라, 곧 
행동파 2진은 서서히 몰리기 시작했다. 

원래대로라면 벌써 건중단을 촉발해 먼저 공격을 퍼부었을 것을, 상부에서는 아무
말도 없고 결국 중간단계에서 길을 트고 있던 시영이 끄는 주먹들이 가장 큰 피해
를 입게 된 것이다. 어떻게든 위쪽에서 명령이 내려 오기 전까지는 버텨 줘야 하는
데. 


"별거 없군"

검은 양복의 사내가 담배를 태우며 잠자코 부서지는 상가 주변을 훑어본다. 저기 
열심히 악다구니를 쳐가며 주먹질 하는 놈은 제법 잘 버티고 있지만, 이제 그도 시
간이 다 되었을 터. 경기 최고의 조직이라고 일컬여지는 조직이 이렇게나 허술하다
니. 그는 직접 보면서도 도무지 믿을 수가 없었다. 대체 이렇게 허술한 조직력으로 
어떻게 아직까지 제거되지 않고 살아남을 수 있었던거지?

절대 정면 돌파는 무리니 알아서 치고 빠지라고 명령 받았던게 다 무색할 지경이
다. 더구나 원래 자신은 이곳에 싸우러 온게 아니지 않은가. 간단한 사전심의였달
까. 앞으로의 결전을 위해 상대방의 공격력을 살피기 위해 잠임했건만, 그도 모두 
허탕이었다. 그래도 그냥 갈 수는 없지. 

온통 피투성이로 쌕쌕 숨만 내쉬고 있는 시영이 바닥에 꿀려졌다. 사내는 피우던 
담배를 바닥에 떨어뜨려 비비끈다.

"새꺄! 얼른 이름 고해!"

입가에서 토해지는 핏덩어리들에 미간이 찌푸려질 정도. 아예 눈이 뒤집어까져 허
연 흰자위만 간간히 내비치고 있는 걸로 보아 이제 조금만 더 족치면 저 새끼 골로 
간다. 
시영이 계속해서 말이 없자 주변에 서 있던 놈들 중 하나가 들고 있던 각목으로 시
영의 몸을 사정없이 두들겼다.

"그만"

사내는 시영의 얼굴을 바라보며 나직히 물었다.

"박민호는 어디있나"

".......쿨럭...."

웃기지 좀 마라. 내가 순순히 그걸 불 것 같아!?

"몇명 되지도 않는 주먹으로 이 정도까지 했으면 넌 아주 잘 한거다. 칭찬을 받아도 
부족함이 없지. 다만, 싸그리 전멸했다는 소리. 너도 듣고 싶지는 않을텐데?"

사내는 식칼을 번득이며 다시 한번 물어보았다. 만일 네놈이 순순히 대답하지 않으
면 모조리 멱을 따주겠다는 경고. 시영은 히죽 웃으며 아예 고개를 땅으로 박아 버
렸다. 죽이던지 말던지 니 멋대로 해봐. 사내는 한숨을 내쉬었다. 조직력은 형편없
지만 밑에 놈들 하나 교육은 잘시켜 놨군. 

"어쩔까요. 형님. 이제 슬슬 시간이 된 것 같은데. 회장님은 분명 예인회 윗대가리
의 목을 원했습니다요"

"미친놈. 그게 뉘집 똥개 이름인가!? 예인회 윗대가리 잡는건 생각도 안 했어! 이만 
철수한다"

"네?"

철수하라니. 이제 다 된 밥인데. 밥솥 열고 먹기만 하면 되는데!
아랫놈들이 기가 막히다는 표정으로 쳐다보자, 사내는 즐겁게 웃었다. 

"예인회 세력권이 여기 서초동뿐인 줄 아나? 여기 작살내봐야 1원 한판 안 떨어진
다. 더구나 이런 놈들이 모시는 놈이라면 뭔가 꿍꿍이가 있는 거겠지. 우린 돌아간
다"

"!"

그래. 이렇게 쉽게 당할 조직이 아니다.
그 신중하신 회장님이 직접 보고만 오라 명령했다면, 절대로 얕볼만한 상대가 아닐
테지. 그치만 이렇게까지 선권을 내준 이유가 뭐지?
밖으로 빠져 나가는 썰물틈, 윤길중은 흘낏 거의 초주검이 된 채 숨만 붙어 있는 시
영을 내려다 보았다. 다시 만날 때가 있겠지.

"갈 수 있을거라고 생각하나?"

그때가지 초주검으로 다 죽어가던 놈이 갑자기 눈을 번득이며 윤길중의 앞을 가로 
막는다. 입이 다 터져 피범벅이 된 주제에 눈만큼은 살아 있다. 윤길중은 들고 있던 
칼을 뽑아 시영의 몸을 한번 내리 긋는다. 피할 새도 없이 그대로 맞받아 친 시영의 
가슴에서 피가 뿜어져 나온다. 그럼에도 시영은 그들의 앞을 가로 막은 채 움직일 
생각을 하지 않는다. 

-조금만 기다리면 된다. 형님이 와주실거야. 그때까지는 절대로 움직일 수 없어.

"이 새끼. 완전히 맛 갔는데요? 죽여버릴깝쇼?"

깝죽대며 다가오던 아랫대가리를 그대로 붙잡아 목을 틀자, 뻐걱-소리 한방에 숨이 
끊어졌다. 윤길중은 그제야 앞의 놈이 보통 깡패새끼가 아님을 직감했다. 눈빛이 
변했다. 저놈.

"내 이름을 물었던가"

죽어버린 놈의 손에 들린 식칼을 집어든 시영은 입술에 침을 축여 잠시 숨을 돌린
다.

"잘들어라. 네놈 인생. 두 번 다시 없을 기회니."

마주선 인물이 대번 공격자세를 취했을 때, 칼을 들고 있는 시영의 손은 이미 윤길
중의 가슴 급소를 향해 날아가고 있었다. 늘 파괴력이 부족하다는 평을 들어왔다. 
공격력도, 행동력도 윗대가리에 설만큼 충분치 못하다는 소리만 들었다. 그럼에도 
이 자리에 설 수 있었던 건.

촤악.

"건중단의 소단장. 김시영. 너희같은 양아치들을 숱하게 지옥으로 보낸 이름. 잘 기
억해둬라."

겨우 한뼘밖에 되지 않는 작은 식칼로 자신의 길다란 장검을 받아 치고, 그 사이를 
파고 들어 가슴의 급소를 공격했다. 헉-하는 사이, 윤길중의 길다란 몸뚱아리가 균
형을 잃고 바닥으로 쓰러졌다. 시영은 그런 윤길중의 목을 대번에 그어 버리곤, 옆
의 입이 떡 벌어진 놈들을 향해 방그레 웃었다. 단 한명도 살려 보낼 생각 없으니 
얌전히 목을 바치는게 좋을게다.

바늘만큼 작은 칼이라도, 일단 손에 넣으면 가장 빠르고 효과적으로 적을 제압할 
수 있는 기술을 알고 있기 때문이다. 주먹으로 먹고 사는 이 세계에서 남들은 모두 
양아치 새끼 칼 쓴다라며 무시했지. 아무도 인정해 주지 않았어. 그정도라면 그저 
아래에서 굽실대며 밥벌이하면 딱이라고, 모두들 날 비리한 양아치라고만 생각했
다. 주먹다짐에서는 늘 이길 수 없었으니까.

그래도 그분은 날 인정해 주셨다. 

[칼이라도 잘 쓰는게 어디냐. 그것도 못 써서 빌빌대는 놈들이 숱한데. 더구나 넌 
머리도 좋잖아. 그 정도라면 나 죽은 다음 건중단의 넘버 원으로까지 올라갈 수 있
을거다. 이거 조심해야 되겠는걸?]

오실 때까지, 단 한명도 내보내지 않는다.



**

바로 앞, 아까까지만 해도 예인을 공격해 거의 반쯤 죽여 놓은 사내들이 이제는 구
경꾼이 되어 그를 주시하고 있다. 이종운이 들어와 '그만하라'는 명을 내릴적만해
도 몰랐다. 진짜는 지금부터 시작이라는걸.

묶인 쇠사슬이 아파와 손을 두어번 움직였다. 그때마다 들리는 듣기 싫은 쇳소리에 
예인은 천천히 움직이던 손목에 여분을 두어 몸을 고정한다. 천천히 다가오는 앞의 
사내는 그런 예인을 비웃으며 피우던 담배를 구석에 집어 던졌다.

"기분이 어떠신가"

"아주 엿같아. 이종운. 네가 한번 묶여 보지 그러나"

"말을 독하게 야리는건 여전하군. 좋아, 정해인. 아니 이제 류예인이던가?"

이종운은 입고 있던 셔츠단추를 거의 잡아뜯듯이 벗어 던졌다. 예인의 얼굴이 파랗
게 질려가는 걸 너무도 재밌다는 표정으로 샅샅히 훑는다. 그래, 겁 먹어라. 류예
인. 사내로 태어나 같은 사내에게 범해지는것따위 넌 상상도 못했겠지. 너처럼 자
신에게 가혹한 금욕적인 놈에게는 더더욱 받아들이기 힘든 일일게다. 벗어나기 위
해 발버둥치는 예인의 손목껍질이 벗겨져 피가 배어 나왔지만, 단단히 압박한 손목
의 사슬은 오히려 예인을 더욱더 강하게 옭아맬뿐 풀릴 생각을 하지 않는다. 어떻
게든 해야 한다. 무엇이든 해야 해. 이대로 당할 순 없어. 저 변태새끼한테 당하느
니 차라리 혀깨물고 자결하는 것이 낫다. 네게만은 당하지 않아. 이종운. 

절대로 당하지 않아.

"넌 사람을 미치도록 만드는 구석이 있다. 그거 아나? 네가 그렇게 노려 보면 정말 
미칠것처럼 흥분된다는거"

잔뜩 겁에 질린 예인은 필사적으로 손목을 잡아 당겨 본다. 잘라져도 좋고, 부러져
도 좋고, 두 번다시 못 써도 좋다. 제발 풀려라.
풀려!

유유히 다가오는 이종운이 급한 손길로 자신의 버클을 풀렀다. 그 끔찍한 소리에 
예인은 이제는 손목에 흐르는 피는 전혀 상관하지 않고 필사적으로 사슬을 잡아 당
기는 중이었다. 공포에 질려 창백해진 얼굴, 부들부들 떠는 몸뚱아리. 이럴 수는 없
다. 어떻게 이런 일이 가능하단 말인가. 어떻게.
어떻게든 벗어나야 해. 이렇게 당할 순 없어!

"놔! 이종운 저리 비켜! 이종운!"

이종운은 어떻게든 피하기 위해 바둥대는 예인의 턱을 잡아 자신의 시선과 마주하
게 고정시켰다. 독기가득한 눈이 더할 나위 없이 매력적이다. 원래 톡톡튀는 고기
가 더 맛있고, 이렇게 파닥대는 먹이가 더 매력적인 법이다. 더구나 이 눈에 담은 
독기면 안주로는 부족함이 없지. 류예인. 내가 조금만 더 한국에 머물렀더라면, 넌 
이미 내것이 되었을 것이다. 너무 일찍 떠난 덕에 널 갖지 못했다는 것이 한으로 남
을 줄 누가 알았겠나.
14살, 한국을 떠날 적에는 몰랐지. 

"넌 강제로 관계를 갖는것의 부당함에 대해 배우지 못했나. 유치원부터 다시 다녀
라. 이종운"

"아, 난 원래 강간따위 취미 없다. 류예인. 모르는 모양인데, 내가 어린 시절부터 집
요하게 괴롭힌 아이는 너뿐, 다른 년놈들은 별로 관심 없어. 강제로 하지 않아도 알
아서 기는 년놈들한테 내가 뭣하러 힘들게 기운을 빼겠나."

"미쳤군. 이종운. 난 남자다! 네 정액받이가 아냐!"

"와우. 무한한 발전이구나. 류예인. 그런 단어도 배웠나? 그동안 정말 많이 컸군. 
하기는 처음도 아닐테니 몸사릴 이유도 없겠어. 영광으로 알아라. 그런 개같은 놈
들 가랑이 밑에서 ***하느니 나 하나만 상대하는게 낫지 않겠어. 내 마음이 바뀐걸 
천행으로 알아야지. 아니면 저기 있는 놈들도 같이 해달라 하고 싶나?"

귓가를 핥는 징그러운 혀의 감촉에 예인은 있는 힘껏 머리를 뒤로 젖혔다가 단숨에 
이종운의 턱을 들이받았다. 하지만 도중에 쇠사슬이 걸려 이종운의 턱을 스치면서 
방향을 잃는다. 이종운은 예인의 앞머리를 잡은 상태에서 있는 힘껏 주먹으로 뺨을 
후려 갈겼다. 퍽퍽 돌아가는 뺨이 붉게 부어오르는 것도 잠시, 주륵 붉은 피가 입가
에 맺혀 흐른다. 여유도 없이 잡아채는 셔츠가 단숨에 요란한 소리를 내며 찢겼다.

"얌전히 있어라. 개처럼 두들겨 맞으면서 당하고 싶지 않다면"

"차라리...죽여라...이종운"

"널 죽여? 내가 왜 그래야 하지?"

대답하는 순간에도 이종운은 예인의 버클에 손을 집어 넣고 어떻게든 바지를 푸르
기 위해 안간힘을 썼다. 빌어먹을! 왜 이렇게 안 풀려!
나중에는 마음이 급해졌던지, 그는 나이프를 꺼내 아예 바지를 조각내기에 이른다. 
그 와중에서도 예인의 두 다리가 종운을 공격하며 벗어나기 위해 안간힘을 썼지만 
그때마다 돌아오는 것은 무자비한 폭행이었다. 이미 머리를 심하게 얻어 맞아 반쯤 
정신을 잃어 버린 예인의 두 다리가 거칠게 벌어진다.

"놔! 이 씹새꺄!"

한쪽 발에 최대한 무게를 싣은 후, 예인은 있는 힘껏 종운의 다리를 걷어 찼다. 쇠
사슬의 짧은 길이에 의지, 양팔에 모은 힘을 최대한 위쪽으로 잡아 나머지 다리의 
힘으로 상대방을 공격한 것이다. 발에 걷어 채여 나뒹굴어지는 종운을 보며 예인은 
거칠게 숨을 토해낸다. 보람은 있군. 내가 그렇게 쉽게 당할거라고 생각했나? 가서 
엄마 젖이나 더 먹고 와라. 넌 갓태어난 아이보다도 무지한 인간도 아닌 짐승이다.

천천히 고개를 든 이종운이 입가에 비열한 웃음을 띄운다. 쉽지는 않을거라 생각했
지. 하지만 류예인. 넌 잘못 걸렸다. 감히 날 걷어차?

이종운은 예인의 앞셔츠를 잡아 뜯고는 그대로 다리를 잡아 벌려서는 힘을 준다. 
우득하는 소리와 함께 벌어진 다리사이 격한 아픔이 느껴졌다. 예인은 젖먹던 힘을 
다해 종운의 귀를 잡아 뜯었다. 투둑, 입가에 느껴지는 피가 섞인 살덩어리를 퉷소
리를 내며 뱉어내는 예인의 얼굴이 차갑게 일그러진다.

"꿈깨. 이종운. 너따위한테는 안당한다"

물어뜯긴 귀.
종운은 흥건히 고인 손등의 피를 보며 차갑게 웃었다.



"철수하라는 말씀이십니까"

왠간해서는 되묻지 않는 귀가 왠일로 운영에게 묻고 있다. 수화기 너머로 들려오는 
소음소리로 대충 상황이 어떤지 짐작은 한다. 

"보스의 명령이다. 당장 그곳을 빠져 나와라. 뒤처리는 하지 않아도 좋다."

귀는 자신을 기다리고 있는 아랫놈들을 둘러 본다. 여전히 무슨 일이 일어날지 모
른채 앞에서 당하고 있는 청년을 재밌다는 눈으로 지켜보고 있는 놈들. 죽음도 눈
치채지 못하는가. 아까부터 죽살나게 처맞는 놈이 꽤나 고통스러운지 수갑에 묶인 
채 신음을 흘리고 있다. 저 앞의 놈은 그걸 재밌다고 깔깔거리고. 뉘댁 도령인지 정
말 끝내주게 잔인한 놈이다. 

"단. 네 주변은 말끔히 정리하고 와라"

"!"

"무슨 뜻인지 알고 있겠지?"

귀 자신의 목숨은 끊을 필요 없지만, 자신의 수하 여섯은 죽여버려야 한다는 소리. 
어차피 해사림의 정식 사해도 아니었던 놈들이니만큼 죽인다 하여 문제 될 건 없
다. 

"곧장 처리하고 떠나겠습니다"


인정사정 없이 들어간 주먹이 사이를 두지 않고 사정없이 예인의 복부와 다리를 두
들긴다. 어찌나 심하게 걷어차는지 예인은 숨도 못 쉬고 두들겨 맞아야 했다. 아픔
보단 공포가 컸다. 이 아픔이 끝나고 나서 이어질 행위에 대한 짙은 경멸감. 혹여, 
기절할까. 혹여 기억하지 못할까 겁이 나 예인은 필사적으로 얼굴을 방어해 본다. 
머리를 맞지만 않으면 기회는 생긴다. 

"하악!"

절대 비명지르지 않겠다 다짐했는데, 예인은 끝내 고통을 참지 못하고 짧은 신음성
을 토해낸다. 이미 넝마가 되어 찢어진 손목에서 흐르는 붉은 피가 벽에 튀어 온통 
빨갛기만 하다. 종운은 숨이 찬지 간혹 기침까지 해가며 예인의 나머지 셔츠마저 
찢어 버렸다. 겨우 브리프 하나로 버티고 서 있는 예인이 끝까지 다리를 벌리지 않
기 안간힘을 쓰자, 그는 잔인하게 웃으며 예인의 발가락을 짓이긴다.


그 고통이란.


차라리 두들겨 맞는게 낫다 싶을 정도로 고통스러웠다. 다리에 주었던 힘이 풀리는 
순간, 종운은 만족스럽게 웃으며 예인의 한쪽 다리를 힘껏 들어올린다. 투둑. 

"아윽!"

"진작에 말 들었으면 이렇게까지는 안했을거잖나. 네가 자초한거다. 류예인"

너무 아파서 다리에 힘이 들어가지 않는다. 어떻게든 벗어나기 위해 발을 움직였지
만, 종운은 틈을 주지 않고 예인의 나머지 발가락도 구둣발로 짓이긴다. 하얗게 뒤
집히는 눈동자가 더 벌어질 수 없을 정도까지 크게 벌어져 고통을 호소한다. 

종운은 회심의 미소를 지으며 다급히 자신의 버클을 풀러 예인의 벌어진 다리 사이
에 자리 잡는다. 고통에 못 이겨 숨도 제대로 쉬지 못하는 예인의 한쪽 다리에 올려
진 구둣발이 더욱더 잔인하게 발가락 사이를 짓이긴다. 움직이지도 못한 채 종운에
게 잡혀 다리가 벌어진 예인이 할 수 있는건, 아무것도 없었다. 

"크흑!"

벽으로 밀어붙여진 채 다리가 벌여진 예인을 지탱하고 있는 건 녹슨 쇠사슬 뿐, 종
운은 그런 예인의 엉덩이를 힘껏 벌려 더욱더 강하게 그를 벽으로 밀어 붙였다.

"이때를 기다렸다. 류예인"

귓불을 피가 나도록 씹으며 종운은 달콤하게 속삭였다. 길다란 혀가 예인의 뺨을 
훑어 내려갈 때, 예인은 마지막 숨을 내쉬었다.
감각이 없다.

혀를 깨물기 위해 입을 다물었지만, 종운쪽이 빨랐다. 철썩 돌아가는 한쪽 뺨을 사
이에 두고 예인의 뺨은 다시 한번 거칠게 돌아간다.

"씹새끼! 감히 혀를 깨물어! 좋아, 죽을만큼 괴롭게 만들어주지! 입 열어! 류예인!"



수화기 너머로 들리는 소란스런 비명소리와 고함소리들.
운영은 고개를 저었다.
이제 남은건, 귀가 깨끗이 마무리 하고 빠져 나오면 준비된 해사림이 직접 예인회
의 뒤를 쳐 박민호를 죽이는 것. 정말 완벽하게 돌아갈터였다. 보스가 갑자기 고개
를 돌려 전화기만 빼앗지 않았다면.

"보스?"

변한 낯빛의 보스가 갑자기 고함을 지른다.

"당장 차 돌려!"





18. 사화(死火)



"어딘가"

"압구정 코르코 룸까페입니다. 보스. 해사림의 사해가 이차관의 아들과 함께 정해
인을 그곳으로 데려 갔다는 말을 실토했습니다. 라운식은 어떻게 할까요"

"박민호 대신 죽여 아비에게 보내라"

연결이 끊겼다. 대한은 그즉시 차영철과 필재에게 눈짓하여 데리고 들어온 놈들을 
전부 두길로 나누어 투입했다. 안에서 신나게 흔들어 낮인지 밤인지 구분도 안갈만
큼 난장판이던 룸 내부가 순식간에 아수라장으로 변했다. 여자들 꽥꽥 되는 비명소
리가 듣기 싫었던지 안으로 투입된 정예들은 단번에 급소를 찔러 그녀들을 잠잠케 
만들곤 빠른속도로 잠식해 들어가고 있었다. 마치 날 듯이 뛰어오른 대한의 육중한 
거구가 룸의 가장 바깥에 있는 철문을 걷어 차자 뒤따른 필재가 밖으로 돌아 창문
으로 기어 올라간다.

문이 열렸다.



"씹새끼! 감히 혀를 깨물어! 좋아, 죽을만큼 괴롭게 만들어주지! 입 열어! 류예인!"

독하게도 꽉 다문 입술 사이, 검붉은 피가 배어 나오고 있었지만.
이종운은 더 무자비했다. 그는 주먹으로 예인의 가슴을 내려치며 엉덩이 사이에 손
가락을 집어 넣었다. 벌어진 예인의 눈동자가 채 감기기도 전에, 입술 속 대충 구겨
뜨린 찢어진 셔츠가 우악스럽게 쳐박힌다.

이종운은 분을 참지 못해 예인의 머리칼을 잡아 그대로 벽에 처 박았다. 퍽퍽-부딪
힐 때마다 예인의 깨진 머리에서 피가 흘러 벽에 피갑칠을 해댔지만 종운은 상관 
없었다. 어차피 쉽게 가지지 못할거라면 반쯤 죽여 놓고 범하는 것이 더 편할 수도 
있다. 

몇 번이나 박았던걸까.
축 늘어진 예인은 더 이상 반응을 보이지 않았다. 이종운은 엉망이 된 머리칼을 뒤
로 넘기고 예인의 마지막 브리프까지 벗겨 다리를 벌린다. 씨발, 섹스하기 진짜 힘
드네. 좀 풀어주고 하려했더니만, 니가 자초한거다. 류예인.
다리를 있는대로 벌린 후 자신의 것을 밀어 넣기 위해 몸을 움직이던 이종운이 막 
예인의 다리에 자리 잡았을 때였다.


'퍼억'


"누구야!"
막 거의 기절해 반응도 보이지 않는 예인의 다리를 벌려 재미 좀 보려했던 이종운
의 머리를 잡아 저만치 힘주어 잡아 당기는 이가 있었다. 억지로 힘에 밀려 바닥에 
쓰러진 종운의 땀에 젖은 머리칼이 묘하게 빳빳하다.

"씨발! 대체 어떤 **같은 새끼야! 죽고 싶어!?"

귀는 말없이 간헐적으로 몸을 심하게 떠는 예인의 몸에 자신의 옷을 벗어 덮어 주
곤 이종운을 응시한다.

"죽고 싶어 환장했군! 감히! 감히 내 몸에 손을 대고 살 수 있을거라고 생각했나!? 
내가 누군지 몰라!?"

"이차관의 장남이라는 것은 알고 있소만"

"!"

"죽어줘야겠소. 얌전히"

그제야 종운은 주변에 낌새가 이상하다는 것을 눈치챘다. 마른침을 삼키며 뒤를 돌
아봤을 때 그의 눈에 비친건, 온통 피투성이로 변한 새빨간 방안의 풍경들. 목에 피
를 흘리는 시체가 3구. 입에서 피를 내뿜고 있는 시체가 3구. 모두 죽어 있었다. 언
제 죽인걸까. 전혀 눈치채지도 못했다.

"너....너.....누..누구냐! 나를 죽이면 너도 무사치 못할텐데!? 내가 현 이차관의 장
남이라는 것을 안다면..! 더구나...난.....미량 라운식 회장의 하나뿐인 외손주다! 넌 
할아버지가 고용한 킬러잖나! 해운원의 보스를 그냥 편히 놔둘 것 같은가!? 이건 계
약 위반이다!"

"잘 들었습니다. 대가로 편하게 죽여 드리지요"

도망가기 위해 등을 돌린 이종운의 목이 대번에 달아났다. 무섭도록 빠르고 정확한 
칼놀림. 피가 분수가 되어 바닥을 흥건히 적시는걸 아무렇지도 않게 바라보던 귀는 
이내 손가락을 움직이며 간신히 정신을 차리려는 예인을 내려다 본다. 예인의 눈을 
가린 그는 대번 예인을 끌어 안고 창문을 연다. 7층. 혼자라면 모를까, 이렇게 커다
란 사내를 데리고는 무리. 그럼에도 그는 주저하지 않고 창문 아래로 뛰어 내려 6층 
난간을 잡고 매달렸다.

때를 같이 하여 절대 열리지 않을 것 같던 육중한 철문이 요란하게 부서졌다.

"찾아라! 도령을 제외한 나머지 놈들은 죽여도 좋다. 찾아라!"

윗층에서 들리는 급박한 소리들.
상당수 많은 조직원들이 투입된건지 쿵쿵대는 움직임 소리가 바로 아래에서는 너
무나 생생이 울려 퍼지고 있었다. 이제 막 눈을 떠 하얗게 말라버린 입술을 움직이
려 애쓰는 청년을 바라보며 귀는 잠시 고민을 한다. 보스는 분명 이 청년을 반드시 
살아있는 상태로 데려오라 하셨다. 그렇지만 지금 이 상태에서 이 짐을 떠 안고 살
아 나가는 것은 불가능.
어찌해야 할까.

살짝 대 본 손가락에선 미미하게나마 숨소리가 들린다. 이대로 운반했다간 정말 죽
을지도 모른다. 맥박은 불규칙하리만큼 불안정했고, 심장박동 역시 불안하기 짝이 
없다. 지금 이 청년이 가야 할 곳은 다름 아닌 병원. 살아 있는 상태로 무사히 빠져 
나가는것도 힘들겠지만, 그보단. 살아 있는 상태로 유지시키는 것이 더 어렵다. 귀
는 결심한 듯, 목티를 있는대로 끌어 올려 자신의 입을 가리고 얼굴의 절반을 옷에 
파묻었다. 기절한 청년은 조심스럽게 방의 한가운데 침대에 올려 놓고, 주저 없이 
창문에서 뛰어 내린다.



번쩍.
눈 뜨기 무섭게 주변을 살펴본 예인의 피묻은 손가락이 시트를 움켜 쥐고 힘을 주
어 몸을 일으켜 세웠다. 단번에 꺽어지는 손목에서 느껴지는 엄청난 통증이 예인의 
조금 곧추 세워진 몸을 다시 아래로 끌어 당긴다. 아파. 아파. 너무 아파.
당한건가. 온 몸이 찢겨 나가는 것 같은 고통에 예인은 팔을 잡아 당겨 부러진 손목
이라도 잡아 맞춰 보려 했지만, 덜렁거리는 손목은 움직일 수조차 없었다. 다리와 
허벅지 사이에서 느껴지는 쓰라림에 예인은 그만 침대에 누워 입을 틀어 막는다.

차라리 죽고 싶을만큼 강한 수치감. 

뺨을 타고 내리는 눈물은 예인의 상처 입은 몸위로 떨어져 그 골을 더 깊게 만들 
뿐, 아무런 위로도 되지 못했다. 차라리 그냥 이대로 숨 죽여 잠들었으면 싶었던 그 
순간에조차 예인은 문을 찾아야 했다. 나가자. 일단.
이곳에서 나가 그 다음을 생각하는거다. 지금은 나가는 것만 생각해. 나가는것만.

차라리 고통스러운 것이 더 나은 상태. 이미 기절할때까지 두들겨 맞은 예인의 코
와 입에서는 쉴 새 없이 피가 흘러 내리고, 눈은 반쯤 맛이 가 잘 보이지도 않았다. 
자꾸만 놓아 버리고 싶은 정신을 간신히 부여 잡은 채 예인은 있는 힘껏 앞을 향해 
달렸다. 삐걱-열리는 쇠사슬의 문이 말라 붙은 핏자국이 새겨진다.

도망가야 한다.

너무 급하게 열었던 탓일까. 예인은 자꾸만 놓치는 손잡이를 다시 한번 잡아 돌리
며, 초조하게 뒤를 돌아보았다. 자동으로 돌아가는 손잡이에 놀라 뒤로 물러선 예
인의 앞, 낯선 사내들이 줄지어 들어온다. 예인은 입술을 깨물고 뒷걸음질을 쳤다. 
도망가기 위해 다시 창가쪽으로 뛰던 예인은 등뒤에서 자신을 부르는 목소리를 듣
지 못했다. 

"예인아!"

잘못 들은걸까.

"예인아!"

잘못 듣지 않았어. 형이 부르고 있는거야. 형이 맞아.
뛰던 걸음을 멈추고 돌아보았을 때 온통 땀에 젖어 자신을 향해 달려오고 있는 형
의 모습이 보였다. 피에 젖은 긴 칼을 집어 던진 대한이 예인을 향해 팔을 벌렸을 
때, 그제야 눈을 감을 수 있던 예인의 몸에서 힘이 빠진다. 이제 편해졌어.
눈을 감는 것이 이렇게 편한지...예전에는 정말 몰랐다.

편하다.

"와줘서 고마워....형"

바닥에 쓰러진 예인은 안심하게 정신의 끈을 놓는다. 
기절한 상태에서도 경련하는 예인의 손가락이 애처롭게 흔들리다 툭. 떨어진다. 

정신없이 들어왔을 때 그들이 본 것은 이미 넝마로 변한 피투성이의 예인이었다. 
온통 엉망으로 두들겨 맞아 성한 구석 하나 없이, 자켓 하나만을 걸친 채 반쯤 꺽인 
다리로 쓰러져 죽었는지 살았는지 구분하기도 힘든 예인을 앞에 두고 그들은 차마 
눈을 들 수 없었다. 

"예....인아? 예인아!"

차영철은 일단 건중단을 뒤로 물리고 대한이 나갈 수 있는 공간을 만들었다. 이런 
모습, 보스는 더 이상 누구에게도 보이기 원치 않을 것이다. 지금 저렇게 동생을 끌
어 안고 오열하는 모습의 보스를 본다는 것이 죄스럽게만 느껴져 영철은 고개를 숙
인 채 그의 명령을 기다린다. 대한은 말없이 예인의 손을 잡아 주었다. 엷게 떨리는 
손가락끝, 손톱이 전부 빠지고 피투성이로 일그러져 있다. 세상에나. 얼마나 저항
해댔으면. 얼마나 악에 받혀 반항했으면.

'하아. 하아. 하아. 하아.'

당장이라도 멈출 것처럼 어렵게 내쉬는 예인의 가슴이 들썩이는 게 심히 불안하기
만 하다. 대한은 입고 있던 코트를 벗어 예인의 몸을 감싸 안아 올렸다. 엉망으로 
짓밟혀 피투성이 나체로 기절한 동생을 끌어 안은 대한의 눈, 마치 폭포처럼 굵은 
눈물방울들이 흘러나와 예인의 뺨을 적신다. 단 한번도 깜빡이지 않은 채, 대한은 
그렇게 울었다.

구석, 이미 건중단의 단원들이 나머지 잔당들을 제압한 상태였지만, 대한에게는 전
혀 위로가 되지 않는다. 잠시 후, 대한의 잔뜩 숙여진 고개가 들리는 순간.

대한의 눈에는 짙은 살기가 담겨져 있었다.

-그냥 두지 않겠다. 차호금. 네놈에게 반드시 이 피눈물 나는 오늘의 대가를 치루게 
하리라.

똑같이 되갚아 주마.


**



다짜고짜 차에서 내리자마자 대학가 안으로 뛰어 들어가는 보스의 뒷모습. 운영은 
끝내 못참고 기나긴 한숨을 내쉰다. 그렇게나 소중한 분이셨습니까. 그런 중요한 
전쟁을 치르시면서도 못 잊고 걱정할만큼? 자신의 생각이 너무나 안일했음을 깨달
았다. 보스의 마음은 얼음덩이라서 절대 그 마음이 녹을 일 같은건 앞으로 절대 없
을거라고 못 박아 두었던 그 판단이 이렇게 쉽사리 오답 판정 나다니. 앞에서 운전
대를 붙잡고 뒷명령을 기다리는 사해 수림이 불안하게 백미러를 통해 운영의 표정
을 살피고 있다. 운영은 일단 차에서 내려 보스의 뒤를 따른다. '잠깐 기다려'라는 
운영의 명령에 사해가 알아서 차를 길가에 대어 창문을 닫는다.

어디 있는거지?
대체 어디 있는거냐.
이럴 줄 알았으면 꼬마 이름이라도 받아 둘 것을.
불안한 심장이 멈출 줄 몰라 이제 가벼운 통증까지 느껴진다. 차호금은 정신없이 
학교 안으로 들어가 주변을 두리번 거렸다. 이렇게 찾다 보면 당장이라도 '아저
씨'라며 나타날 것 같은 아이. 어디 있는거냐. 꼬마. 너 어디있는거냐. 불안해 견딜 
수 없다. 얼굴이라도 봐야겠다. 빌어먹을! 어디 있는거냐!

왜 그랬는지는 모른다. 그저 꼬마가 자신을 부르는 것 같은 느낌이 들어 고개를 들
었을 때 이미 차호금 자신은 핸드폰을 빼앗아 들곤 다시 대학가로 되돌아가고 있었
다. 약속도, 만날 수 있다는 확신도, 하다 못해 우연이라도 바랄 수 없는데 왜 자꾸
만 네 얼굴이 떠나지 않는거지? 왜 내 가슴을 이렇게 아프게 만드는거냐. 한번. 딱 
한번만 보여다오. 

"보스. 하루만 시간을 주십시오. 서울대학 전교생의 얼굴을 뒤져서라도 보스가 원
하는 이를 찾아내겠습니다."

여전히 두리번거리느라 정신없는 차호금의 앞에 서, 운영은 차분히 말을 잇는다. 
보스의 저런 얼굴. 처음 봤어.

"반드시 찾아내 보스 앞에 데려다 놓겠습니다"

"아니"

"원하시지 않습니까. 이렇게 간절히. 보스 표정. 지금 어떠신지 아십니까. 류대한이 
본다면, 아마 좋아라 박수 치겠습니다."

"!"
마치 얼음물이라도 끼얹은 것처럼 정신이 번쩍 든다. 지금 내가 하고 있는 이 짓들
이 류대한이랑 같다? 류대한이 하는 병신같은 감정 놀음이 바로 내가 하는 것이라 
이건가. 땀으로 젖어 번들거리는 머리칼을 뒤로 넘기며 차호금은 하염없이 소리내
어 웃었다. 배꼽이 빠지도록 웃어도 부족할만큼 가슴 한구석이 꽉 막혀 버렸다. 이 
감정을 好라 부를 수 있다면, 이 감정을 愛라 부를 수 있다면.

내가 미친건가.

이제는 내가 왜 그 꼬마를 찾는지, 왜 그렇게 원하고 있는건지. 그 이유조차 알 수 
없을만큼 빠져 버렸으니. 미쳤다 손가락질 받아도 멈출 수조차 없어.

-정말 널 좋아하나 보다. 꼬마.
-지금 이 순간에조차 네 걱정에 돌아버릴 것 같으니.

"어떻게 생겼습니까? 대충 특징이라도 잡아서 말씀해 주시면 제가 액기스만 딱 모
아서 보스 앞에 대령하겠습니다. 까지껏 노가다 하면 어떻습니까. 광무만 마무리되
면 시간 펑펑 남아돌아갑니다"

운영이 왠일로 웃음까지 만발한 얼굴로 차호금에게 협상을 내걸었다. 어찌보면 3살
박이더러 사탕 줄테니까 같이 가자-라는 식의 어물쩡 달램과도 비슷한 구도였지만 
차호금은 지금 이 순간만큼 운영이 믿음직스러울 때가 없었다. 그때 고아원에서 빼
내길 정말 잘했다며 차호금은 운영의 앞머리를 쓰다듬는다. 우씨- 뭐하시는겁니까. 
제가 지금도 10살짜리 애인줄 아세요? 단번에 인상 팍 찡그리고 뒤로 물러서는 운
영의 이마를 주먹으로 퍽 치니 단번에 아프다고 울상을 짓는다. 

"찾아내면, 네가 원하는 거 한가지를 들어주지"

"겨우?"

"내 전재산을 원해도 들어준다. 운영아"

"!"

차호금은 진지했다. 운영은 그런 보스가 낯설어 괜시리 헛기침을 해본다. 설마 제
가 겁대가리 없이 그런걸 요구하겠습니까. 그냥, 빌딩 한 채 정도면 족합니다. 아주 
작고 아담한 빌딩. 부산 앞바다에 있는 그거요. 차안에 올라타 부산으로 향하는 도
중, 운영은 은근슬쩍 차호금에게 말을 걸었다. 어쨌든 특징은 잡아야 고르던 말든 
하니까. 그렇지만 차호금은 그저 '보기만 해도 햇살같은 아이다'라는 말만 할 뿐, 
다른말은 일절 해주지 않는다. 대체 그걸로 어떻게 찾으라는건지. 막말로 '햇살같
은 여자'가 어디 한둘인가. 눈에 콩깍지가 씌워도 단단히 씌인 인간의 말을 어찌 믿
어. 햇살은 무슨 얼어죽을. 어쩌면 얼굴이 까만 여자가 아닐까. 

"내 인생 유일하게 빛나는 햇살이지"

보스더러 조폭 때려치고 아무래도 시인으로 나서게 해야겠다며 부산까지 올라가는 
장장 5시간의 긴 여정 동안 운영은 계속 궁얼댄다. 지금 해사림의 사해 30이 서울에
서 처절한 전투를 벌이고 있을텐데도 기껏 차안에 앉아 있는 보스랑 자신은 이렇게 
세월아 내월아 하고 있으니 아랫놈들 볼 면목이 없는 것이다. 사랑이 사람 다 망친
다니까.



"예인아! 예인아? 예인아. 눈 감지 마라. 예인아!? 형 여기 있어. 눈 감지마! 예인아!"

산소호흡기에 의지해 건물을 빠져 나가는 예인의 손을 꼭 붙잡고 대한은 계속해서 
동생의 이름을 불렀다. 가슴 급소를 걷어 차여 피가 목구멍에서 말라 붙었는데 그
게 문제가 되어 호흡이 어려워졌다. 숨을 멈추면, 질식으로 죽을지도 모른다는 옆 
응급조치하던 대원의 말에 대한의 손은 마치 수전증에 걸린 환자마냥 격하게 떨렸
다.

"예인아! 형 보이지!? 예인아. 눈 감지마! 예인아!"

까만 시야 속, 계속해서 내 이름을 부르는 형의 목소리를 들었다. 윙윙대는 바람 소
리, 가끔씩 세차게 귓가를 때리곤 하는 싸이렌 소리. 자꾸만 감기려는 눈동자 사이, 
온통 눈물 범벅이 되어 눈 감지 말라고 외치는 형이 있었다. 파랗게 질린 그의 안
색. 손이라도 올려 감싸 주고 싶건만. 형. 울지 마세요. 걱정 끼쳐 드려 정말 죄송해
요. 미안해요. 형.
그러니까 울지 말아 주세요. 저 때문에 정말 많이도 아팠잖아요. 그런데 형이 또 왜 
울어요. 형 눈물 같은거 모르는 사람이잖아요. 강하잖아요. 

"형...목소리 들리니? 예인아...제발 눈감지 마라. 형 좀 봐. 예인아! 형 보여!?"

눈물 고인 눈동자가 살짝 다물어지자 대한은 예인의 볼을 부비벼 애원하듯 계속해
서 동생의 이름을 불렀다. 너 없이는 안돼. 너 없이는 살 수 없어.
어머니. 아버지. 예인이. 데려가지 말아주십시오. 예인이 없이는 못 삽니다. 데려가
지 말아 주세요. 예인이 없이는 저도 죽습니다. 데려가지 말아 주세요. 제발...

꽉지 낀 손이 한없이 뜨거웠다. 옆에서 보스의 오열을 지켜보는 영철은 차마 말리
지도 못한 채 어서 빨리 이 구급차가 병원에 도착하기만을 바라고 있다. 더 이상은 
못 보겠다. 


[보면 가슴이 뛰고 막 그러십니까?]

[심장이 뛴다]

[심장...말입니까]

[내 심장의 주인이지]

처음 보았다. 저렇게 평온하게 웃는 보스는.
저렇게 가슴 속에 담아 둔 이를 생각하며 웃을 수 있는 이는, 이제껏 본 적 없는 표
정으로 창가를 내다 보고 있었다. 
살짝 올려둔 가슴의 손에서 느껴지는 이 박동은 분명 심장이 뛰는 느낌일 터.
네가 뛰게 만드는 심장이다. 꼬마.


"날 두고 가지마라. 예인아. 제발 눈 감지마. 아직 아무것도 못 해줬잖아. 너한테 사
랑한다는 말도, 너한테 해주고 싶은 말도. 아직 절반도 못했잖아. 너 ....너 주려
고.....집도 사뒀는데...예인이 너...좋아하는 호숫가 산속 옆에 사둔 집. 보여주지도 
못했는데. 아무것도 못해 줬다. 아무것도. 제발....기회를 줘"

수술실 안으로 들어가는 동생을 붙잡고 우는 대한을 떼어내며 영철은 그가 다시 안
쪽으로 들어갈 수 없도록 아예 등 뒤 그를 결박했다. 엄청난 힘으로 몸부림치던 대
한이 어느 순간 주저 앉아 멍하니 수술실 램프를 바라본다.

"내.....동생....."


[네가 뛰게 만드는 심장이다. 꼬마]





19. 눈가리개.



내 손을 붙잡고 울고 있는 형의 얼굴을 보는 그 때, 가슴 한구석에 응어리져 있던 
그 무엇인가가 소리내어 깨졌다. 바짝 마른 입술을 물 축인 수건으로 조심스럽게 
닦아주며 그는 정말로 고맙다며 여러번 되풀이 해 고맙다고, 고맙다고. 계속 고맙
다는 말만 했다. 말을 하고 싶었지만 당분간 목을 사용할 수 없다는 의사의 조언에 
따라 난 입을 열 수 조차 없었는데. 내 손을 꼭 붙잡고 눈물 반, 웃음 반. 내가 잠들
어 있는 사이, 형은 마치 바람빠진 풍선처럼 겁쟁이가 되어 버렸다. 손가락 하나 까
닥할 수 없이 모든 것을 옆에서 다 해줘야만 했던 때, 형은 한시도 내 곁을 떠나지 
않았다. 그저 옆에서 내가 뭐 필요한 것 같으면 즉각 일어나 가져다 주며, 또 원하
는 것이 없느냐며 더 해주지 못해 안달했다. 고마우면서도 나로 인해 상처 받았을 
형에게 미안한 마음이 들어 어서 회복해야겠다는 생각이 더 절실했다. 약기운에 잠
이 들어 있을 때조차 형이 내 곁에 있다는 것을 알 수 있었다. 간혹 느껴지는 부드
러운 손의 느낌. 내 머리칼을 잘 정돈해 더울까 얼굴에 바람을 불어 시원하게 해주
는 그 배려. 모두 잘 알고 있었다. 

석우랑 미니는 아주 눈물이랑 콧물이 범벅이 되어서는 자리 깔고 앉았다. 형은 그
들 앞에선 대범하게 행동했지만, 사라지고 나면 석우랑 미니 못지 않게 내 옆에서 
이것저것 챙겨주기 바빴다. 너무 그러니까, 내가 무슨 커다란 잘못이라도 한 죄책
감이 든다. 얼마나 걱정했으면 형이 저렇게 된걸까. 연수는 내 모습을 보고 딱 한마
디 했다.

"독한 새끼"

후에 정말 화가 난 석우한테 모질게 주먹으로 두들겨 맞았지만, 미니는 말리지도 
않고 내 손을 꼭 붙잡을 뿐이었다. 난 대체 왜 연수가 나더러 독하다고 했는지 이해
가 되지 않았다. 물론 이렇게 두들겨 맞고 병원에 누워 있으니 어찌보면 독한면이 
있다고도 할 수 있지만 옆에 사람들이 이렇게 많은데 아프다고 티낼 수도 없잖은
가. 나만 아플까. 나만 힘들까. 나보다 더 힘들고 더 아플 형도, 석우도, 미니도 모
두 아프다는 내색 없이 곁에 있어주는데 정작 당사자인 내가 아프다고 울 수는 없
잖아. 어찌되었든 가장 중요한 건, 내가 무사히 살아 남았다는 것이고 이렇게 다시 
모두 만났다는 점이다.

"그냥 가만히 있지 왜 반항에서 얻어 맞고 지랄이야! 니가 뭐 어디 람보라도 되냐!? 
그냥 시키는데로 하지 왜 저항해서 엉망이냐고!"

석우가 아주 날잡았다고 연수를 주먹으로 사정없이 후려 갈기자 난 말리기 위해 몸
을 조금 일으켜 세웠다. 옆에서 미니가 '오빠 일어나지마요'라면서 급히 두툼한 쿠
션을 등에 대준다. 막고 싶었지만 말을 할 수 없으니 딱히 방법이 없었다. 연수는 
석우한테 걷어 차여서 기침까지 했지만 오히려 그 눈을 들어 나에게 화를 내고 있
다. 내가...그렇게나..잘못한걸까...

"너 죽을 뻔 했어! 알아!? 조금만 늦었어도 골로 갔을거라고! 잘 했어. 류예인. 아주 
잘했어. 하늘나라에서 독립운동했다고 묘비라도 세워주디? 왜 가만히 있다가 구출
될 생각 못하고 저항해서 개처럼 두들겨 맞아! 얼굴이 그게 뭐야!"

"그만해! 피연수!"

"뭐가 그만이야! 속이 문드러진다고. 저 새끼 얼굴만 봐도 속이 상해. 병원 올 때 어
떤생각 했는지 알아? 수술 도중 죽으면 어떡하나. 저 새끼 얼굴도 못 보고 보내게 
되면 어떡하나. 정말 별의별 생각이 다 들었어. 박석우. 너도 그래. 너도 열 받잖아! 
예인이 찾아내야 한다고 하루내내 온갖 잡쓰레기 다 뒤졌으면서 억울하지도 않
냐!?"

"그만하라고 했잖아!"

석우는 연수의 뺨을 후려 쳤다. 그때껏 주먹다짐으로 연수의 여기저기를 두들기던
것과는 상당히 다른 느낌. 연수는 맞은 뺨을 옆으로 돌리고 끝까지 이죽댄다. 많이 
화났나봐.

"죽었어봐. 다 소용 없어. 죽으면 다 끝이라구. 젠장. 저 새끼 죽었음 어쩔 뻔 했어. 
씨발놈. 대가빡 터져서 바보 안된게 어디야. 머리 몇방 꼬맸는지 알기나 해?"

눈물이 나왔다.
저항할 수 밖에 없었다고. 정말 어쩔 수 없는 상황이었다고 말할 수 없는 지금의 내 
처지가 다행스럽다. 날 이렇게나 걱정해 주는 친구들 틈에서 행복해 겨워 말 못해
도 유분수지. 절대 서운하다는 마음은 들지 않았다. 그저 고마울 뿐.
연수. 처음에는 저렇게 감정 표현 못하는 녀석이었는데. 뺀질대기만 하고, 뭔가 하
나쯤 꼭 숨긴 채 가장 중요한 부분에서는 말해주지 않는 유령같은 친구라고만 생각
했었는데. 앞으로 조심할게. 그러니까 그만 화내라. 석우가 정말 열 받아서 너 때려 
죽이면 어째. 같이 오래 오래 잘 사귀었음 싶은 넌데.

얼굴에 느껴지는 부드러운 천의 감촉에 눈을 드니, 미니가 눈물을 가득 담고 아주 
조심스럽게 내 눈물을 닦아 주고 있었다. 

"오빠. 연수 오빠가 정말 걱정 많이 했어요. 연수오빠가 친구들 막 다 불러서 되게 
많이 찾았어. 석우오빠랑 같이 정말 많이 찾았어요. 다행이야. 정말 다행이야. 미
니. 오빠 다시 보게 돼서 너무 기뻐. 하느님한테 기도 했어요. 뭐라고 했는 줄 알아? 
오빠만 돌려 보내 주면 다시는 하느님 욕하지 않겠다고, 정말 착하게 살겠다고, 오
빠들 말 아주 잘 듣는 착한미니 될거라고 기도 했어. 그랬더니 정말 하늘에서 미니 
소원 들어줬다?"

가여운 아이. 얼마나 걱정했을까. 얼마나 걱정 했으면, 이렇게 얼굴이...
팔에 감긴 붕대로 인해 미니의 눈물을 닦아 줄 수 없다. 천천히 날 끌어 안고 다행
이라 말하는 미니의 몸을 힘주어 앉을 때, 석우는 그런 나와 미니를 한꺼번에 끌어 
안고 콧물을 닦았다. 연수는 끝까지 내가 잘못한거라며 막 뭐라고 했지만, 그래도 
안다. 지금 저게 연수 나름대로의 '다행이야'라는 표현 방식이라는 것을. 꼭 말로 
표현해야만 알 수 있는게 아닌 감정의 교류. 어느새 우리는 친구가 되어 있었다.


'달칵'

쟁반 위, 오렌지 주스가 들어 있는 컵을 들고서 형이 들어왔다. 서로 부둥켜 안고 
우는 모습을 들켜 약간 뻘줌해진 석우가 급히 떨어졌고, 그 뒤를 이어 미니가 내 옆
에 바짝 달라붙어 절대 안 일어나겠다고 소근. 연수녀석이야 원래 하던대로 궁시렁
대면서 의자에 앉았고. 형은 말없이 내 입술에 오렌지 주스잔을 조심스럽게 대어 
준다. 마시라는거? 마치 애가 된 기분에 쑥쓰러웠지만 미니가 옆에서 '오빠 정말 좋
겠다'라고 말해 조금 행복한 기분이 되어버렸다. 언제 또 이런 대접을 받아 보겠는
가. 형은 날 정말 아끼지만 이런건 잘 안해준다구. 

"모두들 좀 나가주겠나"

"!"

한껏 가라앉은 대한의 목소리에 석우들은 좀 놀랐다. 왜 나가라는거지? 예인이 주
스 절반을 마신걸 확인하기 무섭게 바로 예인을 뒤로 눕히는 대한의 표정은 딱딱히 
굳어 있다. 왠지 모를 위화감에 석우가 연수의 어깨를 툭 치며 나가자 한다. 아직 
나가고 싶지 않은 기색이 역력한 미니가 혹시나 하는 마음에 대한에게 허락을 구했
지만, 대한은 미니를 바라보지 않았다. 하는 수 없이 그들은 모두 대한의 말에 따라 
병실 밖으로 나간다. 나가기 전 예인이 정말 괜찮은지 확인하는 꼼꼼함도 잊지 않
고.

형이 갑자기 무서운 얼굴을 하고 모두 쫓아냈다. 왜 그랬냐고 묻고 싶지만 목은 여
전히 자신의 것이 아니었다. 

갸웃. 대한의 얼굴에서 표정을 찾아내려 애쓰는 예인의 얼굴에 시원한 수건이 올려
진다. 아까 아침에 닦아 주었으면서 또 깨끗하게 삶은 수건으로 다시 한번 얼굴이
며, 목가며 세심하게 닦아주는 형의 얼굴은 나에 대한 걱정스러움으로 가득차, 말
을 걸기도 어려울 정도. 이제 그만 해도 된다 말하고 싶지만, 말을 할 수가 없다. 목
의 답답함, 몸의 뻐근함, 마음의 초조함. 모두가 대한과의 대화를 막아 선다.

"많이....아팠지?"

고개를 젓는 예인의 얼굴이 울 듯이 일그러진다. 왜 형이 그런 얼굴 합니까. 더 이
상은 그러지 않아도 되요. 나 살아 돌아왔잖아요. 복날 개 맞듯 두들겨 맞기도 했지
만, 어쨌든 이렇게 형 보고 바로 설 수 있게 되었습니다. 뭘 더 바래요. 형 얼굴 마
주보고 서 있는 이 순간이 이렇게 좋고 소중한데. 형 얼굴 펴요. 예인이 이제 안 아
파요.

"구해주지 못해서 미안하다. 맨날 입으로만 널 위한다고, 너를 사랑하고 있으니 지
켜 주겠다고 하고선 정작 중요한 때 네 곁에 있어주지 못했다. 네가 날 원망해도 할 
말이 없어."

예인의 벌어진 눈동자가 닫히기도 전, 대한의 준비한 또다른 수건으로 팔의 상처 
부위를 피해 다시 닦아 냈다. 온통 붕대로 감겨 도무지 멀쩡한 구석을 찾아보기 힘
들정도로 엉망인 동생을 보고 있자니 차라리 자해라도 하고 싶다. 겨우 나아 이제 
조금 웃게 된 가엾은 내 동생을 이리 만든 놈들을 모조리 잡아다 벌레 밥으로 만들
어 죽여 버리고 싶다. 이를 꽉 문 대한의 손은 세심했지만 너무 뜨거워 닿아 있는 
곳곳이 불이라도 댄 듯 아파온다. 수건을 들어 다시 예인의 다리로 옮긴 대한의 손
을 잡아 예인은 천천히 고개를 저었다. 그만해요. 형. 

"아..파?"

그런게 아닙니다. 형이 더 아파 보여요. 그래서 보고 있을 수가 없어요. 얼굴 좀 펴
요. 나 안 죽었어요. 형 동생, 예인이. 이렇게 팔팔 하잖아요. 그렇게 나 죽은 것처
럼 죽상하고서 울 듯이 바라보지 말아줘요. 

"안 아프게 할테니까...."

내 눈치를 보다가 이내 다시 다리를 닦아내려가는 형을 보고 있었다. 그냥 바라만 
봐도 아픈 사람. 한곳을 응시한 눈동자. 감기도 전에 뺨을 타고 내리는 눈물이 턱에 
맺혀 이내 바닥으로 떨어졌다. 하얀 병원의 시트에 떨어져 점점히 커지는 하얀색 
물방울들. 예인은 붕대 감은 한쪽 손으로 대한의 손을 잡아 형을 끌어 안았다. 힘없
이 딸려오는 옷에서는 짙은 담배냄새가 났다. 끊었는데. 형 담배 끊었다고 했는데.

"아..안돼. 형 아직 목욕 못했어. 예인아. 담배도 피웠고. 미안. 담배 다시 피워 버렸
어. 예인이 네가 몸에 안 좋다고 끊으라고 했을 때, 끊겠다고 한 주제에. 의지박약
이다. 정말 바보 같지?"

예인은 도리질 쳤다.
꽉 끌어안은 형에게서 나는 내음이 담배냄새든, 음식 냄새든, 하다 못해 약 냄새든. 
상관 없다. 내 형이니까. 내 형을 내가 끌어 안는다는데 누가 뭐라고 그래. 내 형, 
내가 안아보겠다는데 누가 뭐래. 촉촉이 젖어오는 셔츠의 감촉이 느껴진다. 대한은 
참지 못하고 예인을 꽉 끌어 안아 힘주어 당긴다. 아프지도 않은지 잠자코 대한의 
품에 안긴 예인이 대한의 머리를 잘 정돈하면서 웃었다. 울음 담긴 그 미소가 어찌 
그리 아름다운지, 대한은 살짝 고개를 내려 동생의 이마에 작게 입을 맞춘다.

눈물이 맺혀 있는 눈동자에 스치는 입술에선 짠내가 났다. 예인은 대한의 손을 잡
아 볼에 가져다 대곤 다시 미소 짓는다.

-늦지 않았습니다.
-당신이 저를 구했음을, 그 순간을 기억하니까요.


고맙습니다. 형.



**


제주건설의 삼주천회장은 가끔 요정에서 술자리를 갖는때가 많았다. 주량도 셀뿐
더러, 밝히기는 또 얼마나 밝히는지 하루라도 여자 없이는 잠을 잘 수 없을 정로라
니. 호색한도 그런 호색한이 없다. 양귀비가 와도 눈하나 깜짝 안한다고 자부하는 
그가 요즘 빠진 상대는 다름 아닌, 나이도 적지 않은 강채라는 여인이었으니. 그녀
가 웃으면 살이 떨리고 오금이 저린다. 박민호 피살사건의 소식을 접하기 무섭게, 
그는 이곳 '캐러비안 룸싸롱'을 찾았다. 들어온지 얼마 안되는 년이라서 별로 기대
도 하지 않았는데 예상외의 대어를 거두어 요즘 삼회장은 짭짭할 재미를 보는 중이
었다. 술집에서 30이 넘으면 퇴기 중 퇴물로 돈 주고도 안 사간다 하는데 앞의 여인
은 마치 18세 꽃띠처럼 하얗고 부드러운 살결의 소유자로 보기만 해도 침이 넘어갈 
정도. 그를 접대하던 옆의 호스테스들이 은근슬쩍 삼회장의 가랑이 사이 손을 넣고 
아양을 떨어보지만, 이미 마음이 콩밭에 가 있던 그는 강채의 손을 잡고 얼른 룸에 
들어가자고 난리다. 

그녀는 살풋 수줍게 웃으며 삼주천에게 기댄다.

천상의 미녀가 와 안기는 기분. 삼주천은 이제 애가 닳아 더 이상 기다릴 수 없었는
지 옆의 호스테스들을 내보내고 쇼파에 강채를 눕힌다.

"아이. 회장님도. 아직 낮이잖아요. 강채 아파요"

"뭐든지 들어주마. 뭐든지 사줄테니 가만히 있어. 그...옳지. 옳지."


벌려진 다리 사이, 딱딱하게 굳은 사내의 양물이 느껴지자 여인이 온갖 애교를 부
리며 사내를 꽉 끌어 안는다. 

"나 가지고 싶은거 있는데"

"뭔데..허억..."

삽입을 허락지 않아 막힌 욕망이 너무나 괴롭다. 삼주천은 강채의 다리를 벌리려 
애쓰며 숨을 헉헉댄다. 발정난 개처럼 숨을 몰아쉬는 삼회장의 엉덩이를 살짝 끌어 
안으며 강채는 더욱더 애교스럽게 웃는다. 

"같은 방 애가 다이아 반지를 받았어요. 어찌나 부럽던지. 회장님이 그런 것 하나 
못 사주냐고 은근슬쩍 저를 갈구잖아요. 강채 너무 섭섭해요. 회장님."

그러면서 삼주천의 양물을 살짝 잡아 힘을 준다. 당장이라도 숨 넘어갈것처럼 헉헉
대는 삼주천이 더 못 참고 강채의 팬티를 끌어 내렸다. 

"사..사주마! 다 사주지!"

"정말이죠?"

"강채 네가 원하면 집이라도 사줄터이니..허억........어서....어서"

보채는 삼주천의 볼에 쪼옥 입을 맞춘 그녀가 본격적으로 삼회장을 끌어 안고 다리
를 크게 벌렸다. 정신 못차리고 들어오는 사내는 이제 개처럼 학학대다가 허리를 
움직여 분탕질을 시작한다. 섹스에 맛이 간 사내쪽과는 달리 받아 들이고 있는 계
집의 눈은 시퍼렇게 날이 서 있었다. 입은 온갖 지저분한 신음소리와 애교 섞인 보
챔이 그득하건만, 그녀의 눈은 전혀 혼탁하지 않았던 것이다. 꽉 다문 다리가 삼주
천의 허리를 감자, 그녀가 요사스럽게 웃는다.

"잊으시면 안돼요. 꼭 사주시는거죠? 아!"

"마...말만..헉헉...해..."

룸 안, 낮의 정사를 지켜 보던 사모주는 잔뜩 어두운 얼굴로 화공의 뺨을 쳤다. 화
공은 일단 사모주와 함께 지하 룸을 빠져 나왔다. 풀이 죽은 기색이 역력한 사모주
는 이루 말할 수 없는 비애감에 말문도 못 떼고 있었다. 이제껏 5년이 넘도록 직접 
사내를 상대하는 일이 없었거늘. 하물며 저런 개만도 못한 늙은이 아래에 깔려 몸
을 내 주시다니. 속이 다 타버리는 것처럼 쓰려 온다.

"왜 말리지 않았지? 내가 없었으면 화공, 자네라도 말렸어야 할게 아냐! 내가 없는 
동안 지키라 그리 일렀거늘. 대체 뭘 한겐가!"

"죄송합니다. 사모주"

"닥쳐!"

알고 있다. 대마담이 직접 나선 일인것쯤은. 화공이 아무리 말렸어도 그녀가 원해 
자청한 일이라면 설사 하늘이 두쪽이 나도 중단시킬 수 없었다는 것도. 그래도 사
모주는 억울한 느낌이 드는 것이다. 대체 예인회 보스가 뭐라고 저렇게 거지같은 
영감의 정액받이가 되면서까지 몸을 불태우는건지, 이해할 수가 없다. 단순히 사모
한다고 보기엔 대마담은 이미 그 예인회의 보스라는 자에게 아주 홀딱 빠져 버렸
다. 
차라리 자신에게 시켰으면 잘 교육시킨 애들 몇을 붙여 유혹해도 괜찮았는데, 굳이 
대마담이 나설 것까지는 없었다. 속이 상한다. 정말 속이 상했다.

"이제껏 뒷배경으로 주먹을 가지고 논 적은 있어도 주먹에 지배당한 적 없던 화류
가, 대체 어쩌다가."

"누님께서 원하신 일입니다. 모른척 해주십시오"

"예인회의 보스가 대마담의 마음 한자락이라도 알아 줄 것 같나? 그 얼음처럼 차가
운 죽음의 사내가 어디 강채님의 마음 하나라도 잡아 줄 것 같아? 이용만 당하다 버
려진다는 것쯤, 그분도 잘 아실터. 나중에 받을 상처가 무서운 것이다. 혹여, 기로
가 뒤로 쳐져 화류가 분파가 된다 해도 그 또한 마땅치 않다. 화류는 살상목적으로 
키워진 기로와는 달라."

"기로의 대모가 누워 있다 들었습니다"

"깨어나면?"

"깨어나기 전, 누님께서 화류를 위로 올려 놓으실 겁니다."

단호한 화공의 말에 사모주는 기나긴 한숨을 내쉬었다. 그전이라. 만일 화류가 위
로 올라가기 전, 기로의 그 무시무시한 毒牙가 눈을 뜨게 된다면 화류는 다시 뒷방 
늙은이 신세가 되어버린다. 단순히 몸을 파는 기녀로 만들어진 여인이 아니었다. 
현상아라는 여인은. 자신이 들은 정보망에 의하면, 예인회의 특급 살인부대를 양성
할 정도의 전투 능력까지 갖춘 사내들 사이의 단연 으뜸 여전사. 한때 예인회가 위
기 상황에 휘청였을 때 그녀가 끌고 나간 여전사들의 희생이 있었기에 위기를 넘길 
수 있었다는 말도 들었다. 목숨을 걸고 주인의 명을 따른 여인. 그녀가 눈을 뜬다
면, 강채의 노력도 모두 물거품이 될 터. 사모주는 그것이 걱정이 되었다. 아무리 
날고 뛰어도 화류는 화류일 뿐. 기로가 될 수 없었다.
그걸 대마담은 인정하지 않으려 한다.

지하 룸안의 신음소리가 아직까지 들리는 것 같다. 사모주의 꽉 쥔 손이 부르르 떨
리는 것을 화공은 말없이 지켜 보기만 할 뿐, 가타부타 말이 없다. 누님이 정말 원
하는 것이 무엇인지 알고 있기에 막아 설 수조차 없는 것이다.



국회가 열리는 날, 정해수는 발언원고를 들고 등원했다. 야당쪽 분위기는 침울 그 
자체. 그에 반해 정해수가 소속된 자유당은 그야말로 승승장구에 화기 애애한 웃음
소리마저 들린다. 옆의 문동진을 향한 강한 질타의 눈초리를 가볍게 무시해 버린 
정해수가 탁자의 중앙에 앉자, 문동진을 비롯한 몇몇 의원들이 말을 걸어왔다.

"정의원. 요즘 얼굴 보기 너무 힘드오. 바쁜 일이라도 있는가 본데, 어디 이야기나 
좀 들어봅시다. 아무리 자리에서 물러났다고는 하지만, 정의원이 없는 국회가 어디 
제대로 돌아가겠소? 붕어빵에 팥빠진거랑 진배 없지"

"조용히 난을 키우고 있었지요. 이미 자리에서 물러난 노인이 무슨 할말이 있겠습
니까"

"허허. 무슨 소리를. 정의원이 다음번 대선에 나오지 않는다면 그 또한 나라의 큰 
손실이 아니겠소. 안 그런가. 문의원"

"옳은 말씀이십니다"

문동진 뿐만이 아니었다. 여기저기서 어디 떡고물 흘린 것 없나 안달복달하는 인간
들 천지. 모두들 정해수의 곁에 들러 붙어 아첨하기 바쁘다. 쓴웃음이 나오는군. 한
나라의 대표라 일컬여지는 인간들이 모두들 저 모양이니, 이 나라가 제대로 돌아갈
리 있겠어. 기영은 지루한 시간을 떼우고자 다른 생각을 하기로 했다. 더 들었다간 
귀가 썩어 버리겠어. 

"정의원. 얼마 전, 이차관의 장남이 죽었다는 소식을 들었소만, 이거 삼가 조의를 
표합니다. 꽤나 아끼던 조카였을텐데. 요즘 이차관 얼굴 보기가 힘들다 했더니만 
거참. 대체 어쩌다가"

정해수의 눈빛이 변했다. 그때껏 여유롭게 상대방의 말을 받아 넘기던 정해수가 일
순 입을 다물고 좌중을 둘러본다. 정해수를 따르는 무리는 대부분이 그의 권세에 
붙은 하이에나같은 놈들 뿐이었고, 그에 대적하는 무리들은 그를 못 잡아 먹어 안
달인 승냥이 떼였다. 말 한마디 한마디에 실수가 있어서는 안된다. 지금같이 내적 
타격이 심한 순간엔.

"허허. 무슨 말씀을 하시는 겁니까."

정해수의 그 한마디에 방금 전 말을 걸어 정해수에게 딴지를 건 의원이 급히 입을 
다문다.

"박의원께서는 요전번에 3공 인사들과 관련된 비자금 사건으로 상당히 말이 많던
데. 이번 국회에서 청문회라도 하실 생각이십니까?"

"!"

대번 얼굴이 붉어진 사내가 급한일이 생겼다고 허둥대며 나가자 주변은 더 싸늘해
졌다. 기영은 그 모습에 포복절도 하고 싶은걸 간신히 참았다. 그러게 좀 제대로 공
격해 보지. 겨우 그것 가지고 도망친대서야 정해수를 납작쿵 만들어줄 인재가 없지 
않은가. 예인회의 류대한이라면 모를까. 이 선거판에선 도무지 제대로 된 인간을 
찾을 수 없다. 한방 제대로 두들겨 맞아 미량이 쓰러뜨리고 나서, 이번 검찰이 관련
된 살인사건까지 오리무중으로 휩쓸어 버린 그 빠르고도 정확한 공격 한방. 어디 
그뿐이던가. 대체 무슨 수를 썼는지 몰라도 그 소제주건설의 박민호까지 빼돌리곤, 
이차관의 하나뿐인 장남이자 미량의 외손주인 이종운을 죽여 별장안에 집어 처 넣
고 불 질러 버렸다. 자신이 조사한 바에 따르면, 박민호를 공격한 새끼들이 그때 라
운식의 시신을 박민호로 착각하고 같이 골로 갔다지? 아주 떼거리로 죽어 넘어갔으
니 증거라고 있을 턱이 있나.

생존자가 없는 것을.

"미량쪽에 상당히 많은 자본을 투자하셨다는 말씀은 모두 헛소문이었던 모양입니
다. 그려. 그럼 그렇지. 정의원이 그리 허술하게 일을 처리했겠소?"

정해수의 아군인척 하는 김의원의 발언에 정해수는 쓴웃음을 삼켰다. 제길.

"당연합니다. 나라가 어찌 되려는지 깡패놈들이 하늘 무서운줄 모르고 뛰노는 세
상. 하나라도 제정신 차리고 일해야 하지 않겠습니까. 비록 저를 공상모략하는 수
많은 무리가 있기는 하지만, 그건 실로 유언비어일뿐. 이 정해수. 무서울게 없는 사
람입니다. 나라를 좀 먹는 무리들을 당장 수사해 잡아 처 넣어야지요. 또한 권력자
들이 관계되어 있다면 마땅히 처벌해야 합니다"

"역시 정의원. 점심이라고 같이 하지 않겠소? 실은 내가 이번에 소제주 주식을 좀 
샀는데 그게 확 뛰어서 말일세. 한 턱 낼테니 다들 일어나시구랴"

기영은 이들 국회의원들 사이 이상한 기류가 형성되어 있음을 직감했다. 여전히 허
허실실전법으로 표정을 숨기고 있는 정해수가 방금전의 느낌을 눈치 못챌리 없고. 
어떻게 된거지? 그때까지 상당히 많은 아군을 보유하며, 승승장구의 기로를 잡아 
탄 정해수 외, 민주당의 별 볼일 없는 김상두가 오히려 판을 치고 있었다. 

그날 모임은 완전히 김상두의 독무대였다.



한편, 그 시간.
임시 주총을 통해 오후 3시 15분 서울 태평로 경자회관에서 51.033%의 주식을 보
유하게 된 소제주건설의 박민호가 실질적으로 소제주의 오너로 등극, 동시에 제주
로부터의 분리 독립을 선언하였다. 미량건설이 광주이전공사의 낙찰건을 따내는 
것이 아닌 겨우 서열 10위권에도 들기 힘든 소제주건설이 낙찰권을 따내자 모두들 
이해할 수 없는 놀라운 기적이 일어났다는 표정이었다. 원래의 계획과 달리, 소제
주가 무사히 독립함과 동시에 한국 최대의 토목공사의 입찰권을 따낼 수 있었던 데
에는 예인회라는 경기 대 조직의 입김이 작용했다는 것이 당시 서울 전주들과 중앙 
언론계에 떠든 소문이었으나 진위여부는 확인하기 어려웠다. 무엇보다도 이종운의 
살인사건과 관련하여 라**의 로비와 자금 수수설까지 연계, 수사가 결정되었기에 
건설업계는 소제주의 올라가는 주가 만큼이나 뒤숭숭한 혼란속에 빠져 들게 된 것
이다. 

중앙일보는 최근 '한 소식통'을 인용, 미량건설이 광무에서의 선권장악을 목표로 
박민호 사장의 피습을 주도, 동해와 합작하여 로비와 입김을 작용한 혐의가 짙게 
풍긴다-고 밝혔다. 또한 동아일보는 보기 드물게 깨끗한 경영으로 사원들의 전폭적
인 신임과 지지를 받고 있는 박민호 사장의 일대기를 일면에 실어 화제가 되었다. 
수백억원의 로비자금과 관련된 뇌물수수 및, 부정행각은 정말 재수 없게도 미량이 
뒤집어 쓰는 꼴이 되어 버렸다. 또한, 그동안 잠자코 침묵을 유지하던 유진수 (전)
회장의 개입에 따라 미량은 빼도 박도 못하고 검찰의 집중 포화를 받았다. 이유인 
즉슨, 미량이 자신의 양자를 납치해 말도 안되는 협박을 벌였다는 것이었다. 현재 
병원에서 면회도 못한 채 치료를 받고 있는 유진수 회장의 양자에 관해서는 일제히 
불문에 붙여 졌으나, 현대판 '신데렐라'라며 세간의 이목이 대거 집중되었다.

건설업계의 2위로 꽤나 촉망받았던 동해건설은 이번 광무에서의 패전으로 부도를 
맞았고, 돌아오는 어음을 막지 못해 그대로 공중분해 되었다. 그날 늦은 새벽, 자신
의 별장에서 마약과다 복용으로 숨져 있는 삼주천 회장과 함께 발견되었고, 동해건
설 부도의 가장 결정적인 역할을 한 300억 백지 수표의 비밀은 밝혀지지 않았다. 측
근에 따르면, 요정이나 룸싸롱등을 즐겨 찾던 그가 여자에 눈이 멀어 부도를 막지 
못했던게 아닌가라는 말도 있지만 사실 여부는 확인할 수 없다. 




[건설업계의 일대 파장을 주도해 하마터면 한국경제를 파탄으로 몰고 갈 뻔한 이번 
광주이전공사에 관련된 사건은 경기매일 출신들인 L씨, K씨등의 증언을 종합해 보
았을 때 로비스트는 미량의 L모 회장일 가능성성이 크다. 또한 당시 실력자인 J씨
에게 협조를 요청했을 거라는 이야기가 신빙성을 얻고 있다. 이때 사용된 로비자금
의 규모는 200억 설도 있고 300억설도 있다는 중앙일보의 간부출신인 K씨의 전언, 
L씨가 자신의 외척관계를 이용 90년 4월에만 해도 여러차례 광주를 방문했다는 소
문도 있다고 말하고 있으며, 검찰에서는 이번 국정조사권을 통해 미량과 동해와 얽
힌 자금의 유출을 관계가 있는 신진그룹과의 연계성도 당시 거래장부나 은행 대출 
상황을 추적하여 잡아 낼 수 있을거라고 강조하고 있다. 다만, 올해 21살의 미국 유
학파 이차관의 장남 이**의 죽음과 관련된 다른 자금의 흐름을 규명할 수 없다는 
지적이 이따르고 있어 검찰은....]



"아주 가관이로군. 세상이 어찌 돌아가려는지 이놈 저놈 할 것 없이 모조리 입 다물 
줄 몰라. 그 입만 다물어도 세상사 절반은 줄어든다는거. 어떻게 생각하나?"

"동감입니다. 강사장님"

신문을 반으로 접은 명준이 진지하게 연일 계속 보도되고 있는 TV의 화면을 지켜 
보고 있다. 이제는 하도 들어서 신물이 날 정도. TV를 없애버리던지 해야지 더 이
상은 못 봐주겠어. 젠장. 이겼지만 찜찜한 게임. 부산의 살모사는 한방 먹었지만, 
본전치기는 했으니 별 큰타격없이 물러섰겠고. 미련한 미량만 잡혀 공중분해 직전
에 제주건설의 그 늙어빠진 늙은이는 비명횡사에 동해건설의 박가놈 마저 잡아 먹
어 버렸다.

단순히 운이 좋다고 표현하기엔 지나치게 일이 잘 풀렸다. 물론 조직이 아닌 인간
으로 파고 들어가면야, 그 피해는 이루 말할 수 없을 정도지만.

"해운원은 어떤가"

"미량에 퍼부은 돈을 전부 전날 처분했습니다. 수익은 크지 않았겠지만, 당시 주가
가 조금이나마 상승하고 있던 상황인지라 본전에서 약간의 수익도 함께 얻었을거
라 추측됩니다. 또한, 미량이 터지면서 이종운의 죽음으로 인해 해운원측의 개입은 
어둠에 묻혔습니다. 유진수 전회장님이 사방으로 손을 쓰고 있지만 꼬투리를 잡기
는 어려울 것 같습니다"

"꼬리만 댕강 자르고 도망간 쥐새끼마냥 의기양양하겠군. 그놈에겐 도마뱀과의 비
교도 아깝다. 온갖 지저분한 짓은 잔뜩 벌인 주제에 비겁하게 수하들을 30이 넘게 
죽여버리고 자기만 혼자 톡껴?"

"무섭도록 정확한 계산이었습니다. 이해할 수 없는건, 30명이 되는 인간들 중 어느 
누구 하나 반항 없이 그대로 불 속에서 비명횡사했다는 거지요. 대체 어떤 인간이
길래 그렇게 맹목적으로 따르는걸까요. 믿을 수 없을 정도입니다. 코르코 룸까페에
서 죽음을 당한 여섯도 제 생각으론 차호금측의 인간이 벌인 것 같습니다. 입을 막
기 위해 이종운을 처리하기 전 미리 없앤 것이 분명합니다"

철영의 추측을 진지하게 듣고 있던 명준이 일순간 화를 내며 컵을 내리쳤다. 그놈
을 직접 대면해 없애 버리고 싶은걸 간신히 참고 있는데, 차호금이라는 부산의 살
모사가 벌인 일들을 역으로 생각하고 있자니 복창이 터지는 것이었다. 지금 류대한
은 정신 못차리고 동생한테 붙어 있느라 일이 어떻게 돌아가는지도 모르고, 예인은 
실컷 개만치 두들겨 맞아 머리에 붕대 감고 누워 있다. 머리에만 감았으면 말을 안
해. 아주 사지를 꽁꽁 둘러 매다 못해 미이라 뺨친다더군. 

얼마나 애를 두들겼으면.

"그래도 류보스께서 박민호 사장을 룸싸롱에 숨긴건 아주 잘한 일이었습니다. 라운
식을 박민호로 위장해 놓고 별장으로 유인하지 않았더라면 일이 아주 커졌을 겁니
다. 예인회측의 손실이 만만치 않았겠지요. 모조리 미량과 동해, 제주가 뒤집어 쓰
고 끝났으니. 한시름 놨습니다"

"한시름 놔? 뭐가 한시름 놓는다는건가. 애 다 죽어가는거 안 보여!?"

버럭 화를 내는 명준의 얼굴엔 핏줄마저 시퍼렇게 붉어 있었다. 사문은 그야말로 
피해하나 없이 꿩 먹고 알먹고 잘 됐다 못해 승승장구이고, 예인회 역시 예상했던
만큼 뽑아내지 않았던가. 모든걸 조작한 해운원이 이번에도 역시 지 꼬리 자르고 
도망쳐 별로 얻은 수확은 없지만 해운원은 어쨌든 한방 먹은거고. 굳이 진자와 승
자를 따지라면 이번의 승리는 예인회다. 기분 나쁠 것 까지야.
그렇지만 철영은 어제 필재가 명준에게 말한 사건의 전모를 바로 옆에서 들었던 만
큼 명준의 심정을 이해할 것도 같았다. 

"차호금. 걸리기만 해봐. 아주 곤죽을 만들어 버릴테니까. 씨발. 애를 ...애를...! 대
체 어떻게 차호금측에서 예인이를 안거지? 대체 어떻게! 내부를 얼마나 엿같이 만
들어놨으면 그딴 정보도 새나가!? 스파이가 있는건가"

"차호금은 원래 머리가 좋은 놈입니다. 부산의 제왕이지요"

옆에서 자꾸 딴지를 거는 놈이 밉다. 명준은 철영의 머리를 한방 쥐어 박고 싶은걸 
간신히 참고 일단 숨을 돌린다. 진정하자. 저 새끼랑 말싸움 했다간 본전도 못 건지
니.

"제 생각엔 영천 공터때부터 이미 대충 짐작하고 있었던게 아닐까요? 그때도 차호
금이 마음만 먹었으면 예인회 기둥은 한두개 가뿐히 뽑아갔을겁니다. 기회만 노리
고 있다가 이번 광무건에서 예인회가 개입하자 기분이 나빠서 한번 당해보라는 심
보로 미량측을 부추겼습니다."

"나라면 납치해서 화끈하게 이용했을텐데?"

"현재 예인군은 유진수 전장관의 양자로 되어 있습니다. 건드린 후, 사후 처리가 힘
들지요. 무엇보다도 'hit and run'의 비겁함을 수시로 보여주는 해운원의 보스정도
라면 그 정도도 예측하지 못했을리 없습니다"

"기 막힌 새끼. 그럼 미량의 라회장만 죽살나게 당한거겠군"

"그런셈이지요"

더 못참겠다. 젠장.
명준은 철영의 멱살을 잡아 내려 있는 힘껏 머리를 한 대 쥐어 박았다. 잡고 있던 
서류철은 그래도 끝까지 안 내려 놓는 놈이 밉상스레 얼굴을 찌푸린다. 그래도 별 
말이 없는걸 보면 신경질을 받아 줄 셈인가 보다. 

"이차관은 어떻지?"

"예인회를 타겟으로 걸고 넘어지고 있습니다. 조만간, 세무조사든, 국정조사든. 아
니면 무슨 빌미를 잡아서라도 집어 넣으려고 할겁니다."

"미량이 무너졌어도 빽이 있다 이건가? 하긴 이차관은 그 재수 더럽게 없는 정해수
랑 짝짝궁하자는 악당이니까. 잘됐어. 정해수 쓸어 버릴 때 그놈도 같이 쓸어 버리
는게 시간절약되고 좋지. 한번에 하나씩. 아들 잡아 먹은 조직이라고 이를 갈게 있
겠군. 그 아들 새끼가 멀쩡한 남의 동생 데려다가 무슨 개같은 짓을 하려 했는지는 
전혀 신경 쓰지 않고"

"...사장님..."

"차호금이 씹스러운 이유가 뭔줄 아나?"

탁자를 걷어 차고 일어선 명준은 담배를 빼어 물고는 문을 열었다. 병문안이라도 
가야지, 대한이 속 지금 썩어 문드러질게다. 불쌍한 새끼. 이제 좀 편하나 싶었더니
만, 지 동생 잡아 먹었다고 속으로 아주 땅을 팔게 뻔해. 씹.

"이종운을 살려 두지 않았다는거다. 살렸어야 회를 치든 잡아 죽이든 했을건데. 그
렇게 편하게 목줄 끊어 죽인게 정말 마음에 안들어. 철영, 해 둘 일이 있다"

"말씀하십시오"

시계를 보니 벌써 저녁 7시. 밥도 안 먹고 이번 광무건에 매달려 일만 하다 보니 시
간개념이 없어졌다. 그럼에도 군말 안하고 시키는데로 하는걸 보면 참 대견해. 필
재는 어제 와서는 아무 도움도 못되 미안하다고 고개만 푹 숙이고 나가 버렸지만, 
현재 예인회측 뒷마무리에 투입된 상황이었다.

"일단, 이종운 죽인 놈이 정말 해운원측인지 확인해라. 십중팔구 해사림인지 개사
림인지에서 나온 씨발놈들이겠지만, 신원확인이 필요하다. 다음으로, 정해수놈의 
움직임을 살펴라. 그놈이 지 주변에 자백이라는 것을 할리 없잖은가. 분명 경찰 속
여 넘겨 이번에도 거짓말 대회에서 일등할 것이 분명하다. 마지막. 차호금의 약점
을 찾아라. 놈도 인간이다. 받은 만큼 돌려준다. 아주 사소한것이라도 좋으니까 확
실히 조사해."

"알겠습니다"

문을 열자마자 명준은 두 번째 담배를 빼어 물며 자신도 모르게 욕설을 내뱉었다. 
병원으로 가는 발걸음이 너무나 무겁다. 아주 초주검이 되어 손톱이 다 빠져 있더
라는 필재의 말에 머리 피가 거꾸로 솟고, 눈앞이 새까매졌다. 어떻게 당했을지는 
안봐도 훤하다. 기억하고 싶지 않은 저 너머, 옛날. 그 엉망으로 당해 사문으로 실
려 왔을 적에도 두 눈 똑바로 뜨고 오히려 당당하게 저항했던 녀석이니까. 아마, 죽
을 때까지 두들겨 맞았을 것이다. 의식이 있는 한, 절대 포기하지 않았을 녀석을 안
다. 빌어먹을.

차호금.
여자라도 하나 끼어 들고 살아라.
네놈, 정액받이라도 상관 없다. 걸리기만 하면, 당장 잡아다. 내가 할 수 있는 가장 
비열한 방법으로 네놈의 면상에 던져 주겠다.

네놈이 한것과 똑같이.







20. 전조(前兆)



휴학.
더 이상 학교를 나가는 것은 불가능했다. 온 몸이 망가지다 못해 부러진 곳의 통증
은 밤에 잠을 잘 수 없을 정도로 극심했으니까. 차라리 이쯤해서 요양을 하는 것이 
후일을 위해 좋지 않을까 싶었다. 중간고사도 끝나 이제 한달 반이면 종강인데 억
울하기 짝이 없지만 의사선생님은 퇴원은 꿈도 꾸지 말라시고, 옆에서 휴학하는게 
좋겠다며 휴학계를 내자 권유하니 더 이상 고집을 피울 수가 없었다. 난 괜찮은데 
석우는 휴학계를 내면서 속이 쓰렸던지 자꾸만 코를 풀고 욕을 해댔다. 미니가 학
교가서 망정이지 석우녀석, 요즘 들어 입이 걸어졌다. 학교 안간다고 떼쓰던 미니
가 석우에게 한소리 듣고 울면서 학교 갔다. 앞으로 이주동안 콩쿨 준비로 학교에
서 내노라하는 실력파들과 함께 합숙을 하는데 빠져서 되나, 잘해야 할텐데 정말 
걱정이다. 오빠가 훨씬 중하다면서 안간다는 것을 겨우 달래 보냈다. 석우녀석. 좀 
잘 달래면 어디가 덧나나, 미니만 울리고. 오빠가 돼서는 그렇게 참을성이 없어서 
나중에 어쩌려고 그러는지 모르겠다. 생각은 누구보다 깊고, 그 사랑하는 마음은 
하늘에 비할바 못 되는걸 잘 알지만 약간의 표현력의 서툼으로 인해 미니에게서 그 
'진가'를 인정받지 못한다. 바보. 석우.

연수는 집에 일이 생겨서 거의 끌려 가다 싶이 본가로 내려가야 했다. 안가겠다고 
바둥대는걸, 사문의 강명준 사장이 직접 와서 뒷목을 채어 데려간 것이다. 그때 당
시 표정이 상당히 안좋았던걸로 추정컨대, 연수는 분명 본가에 내려가서도 한동안 
우울할 것이다. 별로 그렇게 좋은 일로 내려가는게 아닌 것 같았으니까. 가기 전에 
미안하다며 사탕을 한아름 안겨주고 갔다. 뭐가 미안한지. 오히려 내가 남들 폐만 
잔뜩 끼쳐 버려 할 말이 없는 상황인 것을. 

"기분은 어때? 마실 것 줄까"

형은 요즘 내 곁에서 떠날 줄을 모른다. 내가 납치 당한 것을 완전히 자신의 탓이라
고 생각하는지, 가끔 내 옆에서 새우잠을 자면서도 흠칫 놀라 나를 찾는다. 나는 육
신의 상처로 누워 있는다지만 형은 정신의 상처를 입어 치료가 불가능할 정도다. 
어서 빨리 형이 예전으로 돌아갔으면 싶지만, 형은 나를 잃을 뻔한 일에 대한 책임
을 느끼는 것 같았다. 그러지 않아도 되는데. 말해주고 싶지만 형은 요즘 내 눈을 
똑바로 보지도 못한다. 얼마 전 사문의 강사장님이 왔을 적에도 그가 형에게 성을 
냈을 때, 말 한마디 제대로 못했다. 뭐라 반박을 하라고 하고 싶었지만 내 목이 이
런지라. 혀까지 일부가 끊어져서 나으려면 상당히 오래 걸린다고 한다. 목은 대충 
말을 해도 좋을 정도지만 아직 혀가 낫지 않아 발음이 불분명한데가 많다. 형은 내
가 말하는 것을 좋아하지 않는다. 그만큼 상처가 더디 낫는다면서.

형이 꺼내준 주스를 마시고 있노라면, 얼마 전에 있었던 그 끔찍한 일이 모두 꿈인 
것 같아 안정이 된다. 나도 내가 왜 이렇게 빨리 안정됐는지 이해가 되지 않을 정도
로 내 몸의 상처보다 빠른 속도로 정신이 치유되고 있음을 느끼고 있다. 아마도 형
이 옆에 있어서가 아닐까. 그 불안했던 시절. 모든 것이 불확실하기만 해 눈을 뜨면 
혹여 잃어버리는게 아닐까-잔뜩 겁을 먹었던것과는 판이하게 다른 지금. 내게는 형
이 있다.

그것 하나만으로도 충분히 감사하고 있는데, 형은 그걸 몰라. 

"토마토 주스랑 사과 주스, 오렌지 주스, 딸기 주스. 뭐로 할래. 예인아"

양손에 주스병을 잔뜩 들고서 골라봐-라고 말하는 형이 참으로 귀엽게 느껴진다면, 
내가 나쁜걸까. 하지만 정말 그런걸. 요즘들어서 형은 정말 너무나 착해졌단 말야. 
물론 다쳐서 엉망으로 누워 있는 내가 잘한다는건 아니지만 이런 모습의 형을 볼 
수 있다면 그렇게 기분 안 좋은것만도 아니다. 형이 이 사실을 알면 당장에 '그걸 
말이라고 해!? 지금?!'이라면서 무척 화를 내겠지. 미안해. 형. 하지만 예인이는 지
금 휴식중이니까. 봐주세요.

"예인아. 공부 할 수 있겠니"

사과주스를 천천히 들이키고 있던 예인이 입을 떼고 대한을 응시한다. 대한은 그런 
예인의 잔머리를 잘 정돈 한 뒤, 혹여 추울까 시트를 덮어 주었다. 형, 저 안 추운데
요. 그래도 일단 대한이 걸쳐준 시트를 웃옷처럼 덮는 예인의 뺨은 살짝 상기 되어 
있다. 

-응.

고개를 끄덕이는걸로 물음에 대한 답변을 대신했다. 대한은 그 답변에 안쓰런 표정
을 짓는다. 내 탓이다. 예인아. 나로 인해 죄없는 네가 대가를 치루는구나. 모두 나
로 인해.

"휴학계. 내지 말라 그랬다"

"?"

"당분간 학교에는 내가 통학 시켜 주마. 수업 시간이 끝나면 내가 직접 강의실도 옮
겨주고, 필요한게 있으면 내가 옆에서 도와줄게"

"...혀....."

"말하지마라. 아직 혀가 다 낫지 않았으니. 말하지마. 그냥 듣고 형이 말하는게 괜
찮다 싶으면 고개를 끄덕여"

-끄덕.

대한은 일단 마른 입술을 축인 뒤, 생각 해 두었던 것을 천천히 예인에게 전달했다. 
밤새도록 요며칠 생각했던 것들. 동생이 얼마나 고생하면서 학교에 다녔는지 누구
보다도 잘 알고 있다. 요번에 중간고사 볼 적에는 남들보다 뒤쳤졌다고 도서관에서 
밤새 책을 붙잡고 외우고, 쓰고. 정리하고. 굳이 그렇게 할 필요까지는 없었는데 공
부 못하는 동생이 되고 싶지 않다면서 그렇게 열심히나 노력한 걸 알고 있다. 형은 
최고가 아닌데, 동생은 그 누구보다도 훌륭한 정도의 길을 걷고 있음을 대한은 늘 
마음에 걸려했다. 난 네 반도 못 따라가는 것을. 그렇게나 고생해서 이룩해 놓은 것
들을 이 시점에서 단지, 자신이라는 방해물로 인해 망치고 싶지 않다. 가능하다면 
뭐든 도와주고 싶다는 것이 현재 대한의 심정이었다. 

그날, 납치 당해 무슨 일이 있었는지 뻔히 알면서 그에 대한 '아픔'은 물어볼 수조
차 없었다. 강간에 대한 트라우마 증세를 보여도 전혀 이상할게 없는 상황에서도 
예인은 단 한번도 자신의 팔이나 손을 피하지 않았다. 그 게의치 않는 행동이 더욱
더 마음 아프다. 조금만 더 늦었다면 죽었을지도 모르는 내 동생. 두 번 다시 볼 수 
없었을지도 모른다는 생각에 하루에도 수십번, 대한은 가위에 눌려 잠을 이룰 수 
없다.

정말은.
물어보고 싶다.
정말 괜찮은지에 대해서.

"힘들겠지만 형은 가능하면 예인이 네가 1학기를 끝마쳤으면 싶어. 강의 노트 정리
는 내가 하마"

"!"

"네 옆에서 팔과 다리가 되어 주겠어"

형이...지금 무슨 소리를 하는걸까. 예인의 커다랗게 벌어진 눈동자에 대한의 망설
인 표정이 담겼다. 

"이기적이라고 말해도 좋아. 하지만 난 예인이 네가 이번일로 네 학업을 포기하지 
않았으면 좋겠다. 이제껏 힘들게 왔잖아. 한달여간을 빠진 다음, 휴학한다고 했을 
때 내가 했던 말 기억하니?"

-끄덕.

"난 공부 잘하는 동생 필요 없다. 머리 좋은 동생도, 잘난 동생도 원치 않아. 내가 
원하는건 예인이 너. 무슨 일이든지 포기하지 않고 최선을 다하는 내 동생이 제일 
좋구나. 형이, 너무 이기적인 영상을 만든걸지도 몰라. 그렇지만, 난 예인이 네가 
나 때문에 일을 중도에서 포기하는걸 보고 싶지 않은거다. 형이 나쁜거야. 형이 바
보 같아서 네가 이렇게 된거고, 형이 이기적이라서 널 지금 학교에 다시 나가라고 
닦달하고 있어. 형을 욕해"

계속해서 말을 더 하려는 대한이 일순 입을 다물었다.
자신을 꽉 끌어 안은 동생의 팔이 느껴졌기 때문이다. 부러진 손목에 깁스며, 붕대
며 칭칭 감겨 있어 움직이기도 힘들면서 동생은 대한의 목을 꼭 끌어 안고 기쁘게 
웃고 있었다.

내 형이다.

내 형이 맞다.

"예인...아?"

더욱 꽉 끌어 안고 대한의 얼굴을 들여다 보자 그가 민망했던지 이내 헛기침을 하
고 고개를 돌리려 한다. 그럴 순 없지요. 형. 알고 있습니까? 예인이는 지금 감동 먹
었으니까, 이 감동의 여운을 형님께서 직접 풀어 주셔야 합니다. 고정된 고개가 점
점 숙여지는 것을 따라가 눈을 마주치니 대한이 다시 헛기침을 했다.
어어? 대한의 수그러드는 고개를 따라서 같이 내리다보니 목이 아파온다. 그래도 
오기로 대한이랑 똑같은 속도로 계속 눈을 마주치기 위해 고개를 내렸다. 그러다가 
콩. 이마와 이마가 부딪혀 작은 소리가 나자 대한이 괜찮냐며 급히 예인의 몸을 끌
어 안는다.

다시 콩.

아팠던지 이번에는 손을 움직여 이마를 감싸 보지만 그러다가 부러진 손목에서 느
껴지는 통증에 예인은 그만 소리 내어 아픔을 표현하고 말았다. 놀란 대한이 급히 
예인의 팔과 이마를 매만진다.

"괜찮아? 괜찮아?"

베시시.
예인은 베시시 웃다 말고 대한의 이마에 쪼옥 입술을 맞춘다. 대한이 저만치 물러
가는게 너무나 즐겁다. 형, 침대에서 굴러 떨어지면 아프다고요. 그만 이쪽으로 오
는게 어떻습니까.

"그.....예...예인아..."

오라고 손짓하니 대한이 갑자기 주변을 두리번 두리번 거리다가 조심해서 예인의 
곁에 다가온다. 경계하는걸까? 설마 내가 또 형한테 뽀뽀할까봐? 하기는. 다커서 
형한테 뽀뽀하는 동생은 드물겠지. 그렇지만 형은 이해해 줘야 해요. 생각해 보세
요. 형한테 어리광 부릴 나이에 헤어져서 이제껏 형한테 해보고 싶은거 절반도 못
했다구요. 뽀뽀 좀 한다고 이마 닳는거 아니니까 제가 하고 싶을 때 할겁니다. 형이 
참아요.

"손?"

혹시나 해서 되물으니 예인이 고개를 끄덕인다. 대한은 감추고 있던 오른손을 예인
쪽으로 살짝 펼쳐 보인다. 예인은 다시 대한을 향해 미소 지으며, 그나마 멀쩡한 손
가락 하나를 들어 살짝 흔든다. 자, 두고보세요. 형의 한글 실력이 얼마나 되는지 
시험해 볼테니까요. 몇글자나 맞출까요.

"진....."

"작....에..."

"그....럴......"

"거....것?....이지"

-끄덕.

[진작에 그럴 것이지]

갑자기 바보라도 된것처럼 멍하니 예인을 바라보던 대한이 다음 말을 쓰기 위해 손
가락을 움직이는 예인의 팔을 조심스럽게 잡아 당겨 품에 끌어 안는다. 

"아프지 않니. 아프지 않아? 나로 인해 아프다는 표현도 하지 못하는데, 서럽지 않
아? 예인아. 아프면 아프다고 하면 된다. 내가 꼴보기 싫으면 나가달라고 해도 돼. 
내가 눈치 없어서, 내가 나만 생각해서 널 곤란하게 하는거라면 난..."

열심히 다음말을 쓰고 있었다. 그런데 정작 그 말을 읽어줘야 할 대한형이 글자를 
읽기는커녕 자꾸만 딴 이야기를 하니, 손바닥위에 손가락으로 글을 적던 예인이 신
경질이 나는건 당연지사. 누가 지금 형더러 땅파라고 했습니까. 글이나 좀 읽어주
세요. 손가락 움직이는것도 지금 저한테는 고역입니다. 예인은 대한의 손바닥에 힘
을 주어 X자를 그었다. 꽤나 세게 그은거라 발갛게 부풀어 오를 정도였는데도 대한
은 표정 변화 없이 그저 예인의 얼굴을 살필 뿐이었다. 

예인은 손짓으로 대한의 손바닥을 툭툭 친다. 

-제발 좀 손바닥을 읽어요.

그제야 알아 듣고, 말을 중단한 대한의 표정은 상당히 가라앉아 있는 상태. 예인은 
한숨을 내쉬며 계속해서 글을 쓴다. 기운이 없어 많이는 못 쓰겠다.

"...사..."

"....랑.........해......요......."

".....형?"

[사랑해요. 형]

정말 하고 싶었던 말. 그것은 한마디 뿐이었다.

손가락을 감싸 살짝 끌어 안은 형의 품안, 예인은 활짝 웃는다. 몸은 다쳤지만, 너
무나 아파서 비명이라도 지르고 싶지만.

마음은 그 어느때보다 평온했다. 지금 내 앞에서 날 끌어 안고 있는 형의 표정만큼
이나.


**


사무실 안은 싸늘하기 그지 없다. 하루 종일 불도 안 켜고 생각에 잠긴 보스의 심기
를 건드릴까 운영은 서류 한 장을 넘기는데에도 온갖 신경을 다 집중하여 소리를 
죽이는 상황이다. 이번 광무건에서의 패배는 분명 해운원의 몫으로 돌아왔다. 어찌
보면 무승부라고도 볼 수 있는 상황이지만 이제껏 무승부라는 것은 사전에 넣어 본 
적 없는 차호금으로서는 그 자조심에 타격을 입다 못해, 얼굴도 못 들고 다닐만큼 
부끄러울 지경이다. 더구나 다 된 밥에 재까지 뿌리지 않았던가. 조커를 손에 들고, 
패를 넘겨 주다. 완전히 병신 삽질한게 아니고 뭐겠는가. 하루가 꼬박 다 가도록 아
무것도 없는 책상위를 무슨 철전치 대원수라도 바라보듯 계속 해서 노려보고만 있
다. 간혹 입술을 비틀거나, 눈을 부라리거나 해서 소름이 돋을 때도 있지만 보통은 
그냥 한곳을 응시하고 있을 뿐이다. 

분해서 견딜 수 없어하는 것이 역력한 보스의 모습들. 언제 보스의 폭탄이 터져 화
를 입을까-운영은 차호금이 그러고 있는 동안 같이 밥을 굶고, 화장실에도 가지 못
했다. 입을 꾹 다물고 한곳만 노려보고 있는 차호금은 하룻밤 새에 굉장히 늙어버
린 것같은 착각마저 인다. 그가 입을 연 것은 광무에서의 패배가 전국 언론을 통해 
보도되고 나서 정확히 36시간 만이었다. 그동안 꼬박 밥도, 잠도 없이 하루 절반을 
버틴 것이다.

실수라면, 류대한이라는 놈을 지나치게 얕보았던 것.
잘못이라면, 놈의 약점을 잡았을 때 단번에 결단내려 없애지 못했던 것.

원인이라면.
승수를 잡았을 때, 다른 곳에 주의를 분산시킨 것.

원인을 파악했으면 이제 치료한 다음, 다음번의 대전을 준비해야 하는 것이 정석이
다. 어디 원인 모를 병에 걸린 것도 아니고, 일을 이지경이 되도록 방관한 자신의 
원인이 확실하게 드러나 있는 상황에서도 차호금은 치료라는 단어를 생각해 낼 수 
없었다. 그것이 바로 문제. 세상 어떤 바보 멍청이도 다된 밥에 재를 뿌리지는 않는
다. 정말 바보, 멍청이 빼고는. 류대한은 그 약점을 두 번 다시 눈 앞에 드러내지 않
을 것이다. 직접 애들 끌고 가 납치를 한다던가 하는건 이제 통용되지 않을 수법. 
그렇다고 해서 부산의 살모사라는 놈이 비겁하게 두 번이나 납치니 뭐니 뒷구멍에
서 개수작부린다는건 자존심 상한다. 그 외에도 이용해 먹을 수 있는 루트는 많지
만 어쩐지 차호금은 자신의 그런 더러운 수법을 뚫고 원하는 것을 쟁취한 류대한이
라는 인간이 자신을 비웃고 있다는 생각을 지울 수가 없었다. 잘못했다. 그런 놈은 
진작에 멱줄을 끊어 놨어야 하는건데.

잘못이라면. 정말 잘못이라면. 집중할 수 없었던 자신을 방관한 채 내버려둔 것이
라는 점을 그는 이미 깨닫고 있었다. 꽉 깨문 입술에 피가 배일 정도였지만, 차호금
은 그저 소매끝으로 쓰윽 닦아 낸 뒤 담배를 빼어 문다. 빌어먹을! 진작에 없애던
가, 그도 아니면 그 꼬마를 끌어다 내 옆에 뒀어야 했다.

상황이 이 모양이 돼서, 만천하에 비웃음을 당하게 생긴 지금에도 떠나지 않는 끔
직하게도 생생한 얼굴.

철제 책상을 그대로 발로 걷어찬 차호금은 닥치는대로 안의 물건을 때려 부쉈다. 
조용히 서류를 넘기며 보스의 심기를 살피던 운영이 일어나 한쪽으로 비켜 선다. 
이런때의 보스는 아무도 못 말린다. 누구 엄한 놈 하나 안 잡으면 다행이지.

이런 때 하필이면 전화가 온다. 운영은 일단 수화기를 잡아 다시 구석으로 자리를 
옮겼다. 착 가라앉은 운영의 표정에 일순 날이 선다.

"어디냐"

"짭새들이 냄새를 맡고 해영구쪽을 살피고 있습니다. 어떻게 할까요. 그냥 냅두기
에는 대가리들이 너무 큰데. 이미 몇몇 놈들과 시비가 붙었던지 짭새 세명을 발로 
밟다가 오히려 배로 당해 병원에 실려간 새끼들도 있습니다."

"기다려. 지금 갈테니"

설상가상이라 했던가. 원래가 안 좋은 일은 줄줄히 때를 같이 하여 터지는 법이다. 
현재 해영구의 안좋은 상황을 반영이라도 하듯, 유흥업소 단속 기간이 겹쳐 몇몇이 
몸싸움을 벌인 모양이다. 원래 룸싸롱과 나이트 클럽 주변에 깔아 놓은 놈들이니만
큼 윗대가리들 빼고는 위아래 구별 못하고 날뛰는 망종들이 대다수. 그렇지 않아도 
안 좋은 보스의 심기를 이런 사소한 것으로 건들인다면, 해운원에 있다는 명함같은
건 찢어버려야지.
전화를 끊자마자 저쪽에서 와장창-그렇게나 아끼던 시가 1000만원이 넘는 고급 벼
루가 단번에 박살이 났다. 안쪽에 있는 것은 깨트리지 않았으면 좋으련만. 그건 돈
이 문제가 아니라 이미 만들어 버린 장인이 고인이 되어 버린지 오래라서 두 번다
시 구할 수도 없는 보물이다. 차호금은 그따위 벼루는 뭐하려 쌓아 두냐고 뭐라 했
지만, 운영은 벼루에 먹을 갈아 서예를 연습할 때가 가장 좋았다. 

품속에서 지갑을 꺼내 보스의 앞에 서니, 차호금이 숨을 헐떡이고 있다. 체력까지 
떨어지셨군요. 보스.

예전에는 이 방안에 있는 도자기를 싹 때려 부수고도 멀쩡하시던 분이. 운영이 자
리를 비키지 않자 차호금은 당장이라도 운영을 죽일 듯 무섭게 노려 본다. 잘못한
것이라고는 사랑에 눈이 먼 보스를 모시고 있는 죄밖에 없는 운영에게 모두 쏟아 
붓기라도 할 것처럼.

"뭐냐. 그건"

"기차표입니다"

"!"

"가십시오. 광무건이 끝났으니 어차피 지금 해운원은 놀고 먹고 시간도 많습니다. 
자질구레한 일은 제가 처리하겠습니다."

"네가?"

"서당개도 3년이면 풍월을 읊는다고 했습니다. 저는 보스 밑에서 자그마치 15년을 
배웠습니다. 섹스보다 장부 정리하는걸 먼저 배웠지요. 두들겨 맞고 들어왔을 때, 
다시는 맞고 들어오지 말라면서 격투기를 배웠던 때가 제 나이 13이었습니다. 이제
껏도 보스 안계시면 제가 다했습니다. 계셔도 제가 다했습니다. 인정하시겠지요?"

"웃기는군. 운영아. 니 돌았나"

그제야 칼처럼 날이 서 있던 차호금의 표정에 약간의 온기가 감돈다. 사투리 쓰는
걸 보면 아주 화가 난 건 아니다. 보스는 어차피 정말 열 받으면, 완전히 사투리만 
쓰던가. 완전히 정중투로 바뀌어서 사람이 아주 변해버리니까. 그렇지만 사람 하나 
잡을 때는 절대로 사투리를 사용하지 않는다. 그건 이제껏 보스 곁에서 수십년을 
봉사해온 자신만의 노하우였다.

"보스"

기차표를 잡은 채 움직이지 못하던 차호금이 문쪽으로 시선을 돌렸을 때, 운영은 
나직히 차호금을 불렀다. 

"데려오셔야 합니다. 이름이라도 알아 오십시오. 아니라면, 보스한테 맞아 죽는 한
이 있어도 제가 죽여 버리겠습니다"

"간댕이가 아주 배밖으로 나온 싹바가지 없는 새끼. 어디 눈을 부라리나. 그 눈 못 
까나. 이 아새끼 좀 봐. 후딱 눈 깔라 하잖나!"

"신방 차려놓고 기다리지요. 보스. 아. 침대 커텐은 하얀색으로 하겠습니다"

"이...이기!"

"다녀오십시오"

그러면서 차호금이 방금전에 몽땅 때려부순 벼루며, 도자기를 아깝다는 표정으로 
치우는게 아니겠는가. 평소였다면 건방지다며 몇 대 쥐어 팼을테지만 차호금은 그
대로 문을 열고 밖으로 나갔다. 사람을 죽이는데에 익숙한 자신이 정말 정이라는 
것을 품고 사는 이가 있다면 아마 저 벼루에 넋나간 놈이 아닌가 싶다. 처음에는 그
저 머리 좋아 뵈길래 데려다 쓸모 있을까 키웠던 아새끼가 어느새 저렇게 대가리 
굵어져 위해주기도 하고. 제길. 이제 죽을때가 다 되었나 싶다. 운영한테서 할아범 
소리 듣게 될 날이 이 차호금의 관 짜는 날이다. 

빌어먹을.



**


자꾸만 뒤로 시선이 갔지만, 꾹 참아야 한다. 무릎위에 올려 둔 핸드폰이 혹시 울릴
까 신경 쓰이고, 뒤에서 노트 필기할 형이 더 신경 쓰여서 안절부절 못하는 예인이
었지만 일단 수업이 시작되자 흑판과 교수님의 얼굴에만 정신을 집중한다. 옆에서 
간혹 수형이 말을 걸어 보지만 예인은 민법1 강의에 정신이 팔려 수형이 쿡쿡 찌르
던지 말던지 신경도 쓰지 않는다. 온통 붕대로 도배를 하다 못해, 왠 미이라가 하나 
왔나 싶었는데 이제 보니 그게 다름아닌 정해인, 아니 류예인이더라 이거다. 그 흔
한 땜빵 하나 없이 남들 다 한다는 땡땡이 한번 안쳐 1학년 때 전공 땡까지 않는 놈
은 왕따라는 전례를 여지 없이 부숴 버린 놈. 역시나 왜 빠지나 싶었지. 이렇게 심
하게 다친 줄 알았다라면 진작에 병문안 갔을거라며 수형과 재무는 강의는 안 듣고 
수군거리느라 정신없다. 정말 교통사고라도 당한걸까.

머리를 다치기는 했는데 분명히 정신이 오락가락 할 정도로 맞지는 않았다. 도서관
에서 힘들게 외운 부분이 모조리 빠져 나가는 기분에 예인은 법전을 찾아보고 싶었
지만, 손이 붕대에 감겨 있어 책장 넘기느니 차라리 그냥 집중해서 교수님 말씀 따
라 기억을 상기하는 것이 더 빠르다 싶다. 

"예인아. 이제 괜찮냐?"

눈치 없는 수형이 끝내 못 참고 슬쩍 말을 걸어 본다. 예인은 살짝 웃으며 그렇다라
는 사인을 한 뒤, 다시 앞으로 고개를 돌렸다. 나쁜놈. 걱정돼서 물어 봤더니 말도 
한마디 안해? 실은 목과 혀를 다쳐 소리 낼 수 없다는 것을 재무와 수형은 알 리가 
없고, 당연 그들로서는 예인이 교수한테 걸릴 것을 몸사려 대답도 안 해준다고 생
각하는 터였다. 괜찮기는 무슨. 완전히 미이라 다됐어구만. 관만 하나 짜두면 딱이
겠다. 이놈아.

필기를 하지 않아 편하기는 하지만, 어쩐지 손이 허전하고. 자꾸만 학생들이 자신
을 보는 것만 같아 예인은 간혹 수업을 듣다가도 얼굴이 빨개지는 것 같은 착각을 
했다. 누가 날 쳐다보든 나는 공부만 열심히 하면 그만이라고 생각해도 남의 눈이 
의식되는 것은 어쩔 수 없는 듯. 예인은 교수님과 책상위의 책만을 번갈아 쳐다보
며 시선을 차단하기 위해 무던히도 노력했다. 

수업 종료 5분 전. 왠일로 교수님께서 흑판을 지우시며 끝낼 기색을 내 비춘다. 왠
간해서는 절대 미리 끝내주시는 법 없는 황교수님이, 정각에나 끝내주면 다행일까-
이동할 때 불편할 것까지 고려해 시간을 재고 있었는데 이렇게 딱 5분전에 끝내주
시니 얼마나 다행인지 모른다. 가슴이 두근거린다. 이 많은 학생들을 앞에 두고, 형
에게 안겨 갈 생각을 하면 벌써부터 얼굴이 후끈후끈. 아까 강의 시작 10분전에 형
이 안아 들고 와 의자에 앉혀 줄 때도 미리 들어온 몇몇 학생들의 시선을 어찌나 따
갑게 받았는지. 그때 예인은 그저 나 죽었소-를 복창하며 눈을 꼭 감고 있었다. 형
은 얼굴에 철판이라도 깔았는지 묵묵히 별 내색 없었지만 아마 형도 속으로는 무지
하게 챙피했을 것이다. 

수업이 끝났다. 예인의 엉망이 된 모습에 대한 궁금증과 걱정으로 인해 이제나 저
제나 얼른 수업이 끝나 말을 할 수 있었으면 싶었던 수형과 재무가 득달같이 옆에 
앉아서 왜 다쳤냐고 물어 온다. 예인은 난감했다. 목을 다쳐 말을 할 수 없다는 것
을 알지 못하니, 그들로서는 당연한 반응이었겠지만. 뒤쪽에서 형이 올 텐데. 형은 
혹시나 일이 생길지 모른다면서 핸드폰 한 대를 장만해 언제든지 켜 놓으라고 했
다. 그래도 부족했던지 직접 강의실 안에 들어와 노트 필기까지 대신 해주고 있는 
것이다. 친구들이 있으니 걱정할 것 없다 하여도, 어차피 예인이 공부하는 동안 밖
에서 기다리느니 안에서 같이 공부하는게 낫겠다며 대한은 극구 황교수를 비롯한 
예인이 수강하고 있는 전과목 교수들을 직접 방문하여 사정을 설명하고 양해를 구
했다. 워낙에 예인이 유명했던 덕도 있고, 그동안의 성실한 수업 태도며 학년 수석 
입학생. 좋은 중간고사 득점이 그에 커다란 작용을 했다.

"예인아. 대체 어떻게 된거냐!? 교통 사고 당했어!? 얼굴 좀 봐. 세상에나. 경우 선
배가 알면 기겁 하겠다. 경우선배가 너 어딨냐고 찾았었는데. 이 얼굴론 동방에도 
못 가겠어. 이게 사람 얼굴이야. 해골이야. 설마 두들겨 맞은거냐? 이 상처는 단순
한 타박상도 아닌데?"

"이 새꺄. 좀 비켜봐. 예인아. 너 어떻게 왔어? 쯧. 내가 업어 줄게. 너 다음 수업 공
법입문이지?"

여전히 말이 없는 예인이 이상타. 수형이 재무를 쿡 찌르며 노트 한권을 옆구리에 
낀 채 예인의 책을 챙기고 있는 키가 큰 사내를 쳐다본다. 누구지? 진짜 장난 아니
네. 


예인은 일단 대한을 잡아 당겨, 수형과 재무를 소개시키려 했다. 지금 이동해도 부
족한 시간이지만 그렇다고 소개 없이 절차를 무시하고 싶지는 않다. 대한은 정중히 
수형과 재무에게 자신이 예인의 친형이며, 사고가 일어나 당분간 예인의 곁에서 이
동차 역할을 하게 되었음을 밝혔다. 

"형님이셨어요!?"

"우아. 장난 아니다. 정말 예인이 형입니까?"

"왜. 아닌 것 같나. 예인이랑 똑 빼닮았다는 소리는 아니더라도, 형 같다는 소리는 
듣고 싶네만. 이쪽이 박수형군이고, 이쪽이 선우재무군. 맞나?"

활달한 성격의 수형은 대번 대한의 손을 덥썩 잡으며 '형님'이라고 부른다. 재무는 
기가 찼다. 지가 언제 봤다고 형님이야. 형님은. 하여간에 넉살은 알아줘야 해.

"형님. 진짜 키 크신데요. 얼마나 되세요?"

"그런 쓸데 없는건 대체 왜 묻는거야. 책가방이나 들어. 넌 아까 예인이 업어 준다
고 했으면서 왜 그렇게 눈치가 없는거냐. 지각할거야?"

"들으면 되잖아. 지는 하나도 안들으면서 나만 가지고 뭐라 그래. 대한형님. 이 새
끼가 얼마나 뺀질되냐면요..."

"박수형"

".......그냥 그렇다고요..흠"

재무의 눈째림 한방에 대번 꼬리가 내려간 수형은 그래도 끝까지 사내라면서 궁얼
대는 것은 잊지 않았다. 수형과 재무가 책과 가방을 들어 준 덕분에 대한은 예인만 
안으면 되었다. 예인을 생각해 가능하면 업고 싶었지만, 유감스럽게도 타박상 때문
에 가급적 접촉 부분을 줄이는 것이 예인의 통증을 경감하는 방법이었다. 들어 안
아 올리는 것이 가장 좋은 이동수단. 아직까지도 빠져 나가지 못한 몇몇 학생들이 
대한과 예인쪽에 시선을 고정한 채 신기한 눈을 하고 있다. 거참. 이들 중에서도 아
는 애들이 꽤 되는데 아마도 예인 곁에 대한이 서 있어서 그런지 말 거는게 쉽지 않
은 모양이다.

"예인아. 팔."

정말 얼굴에 불이 나는 것 같다. 형은 날 생각해 팔을 자신의 목에 두르라고 하는거
지만, 이건 정말로 신혼 첫날밤 신랑이 신부 들어 올려 방안으로 들어가는 포즈가 
아닌가. 다시 한번 수근대는 학생들 틈을 당당히 걸어 나가는 대한은 혹여 예인이 
불편하지 않을까 이것저것 신경을 쓸 뿐, 사람들 시선은 신경도 쓰지 않는다. 대한
이 한번에 예인을 가볍게 들어올리는 모습에 수형과 재무는 입이 떡 벌어졌다. 

쪼..쪽팔리겠다. 예인아.

다음 강의실까지 이동하는 거리가 어찌 그리 길게 느껴지던지. 수형과 재무가 슬슬 
뒤쪽으로 움직여 약간의 거리를 둔 채 따라가는건 절대로 원망할 일이 아니다. 법
학과 캠퍼스 전체의 시선이 현재 체구 좋은 장신의 사내가 수석 입학생을 들어 올
려 이동중인 모습은 어디서도 볼 수 없는 진풍경인 것이다. 힘들지도 않은지 대한
은 숨소리 하나 거칠어지는게 없다. 강의실에 도착하자마자 대한은 예인의 팔과 다
리를 편하게 내려 놓곤, 잠시 음료를 사가지고 오겠다고 수형과 재무에게 예인을 
부탁하고는 나갔다.

책을 내려 놓은 수형이 웃음을 못 참고 소리 내어 웃는다. 재무는 예인이 불쌍했다. 
왜 웃고 지랄이야. 넌 인간도 아냐. 박수형.

"예..예인아. 니네 형. 진짜 끝내준다. 푸하하하하. 나도 저런 형 하나 있었으면 좋
겠어. 정해인이 그 씹새끼가 뭐라 지랄할때는 전혀 몰랐는데, 세상에나. 저런 형이
라니. 니 말이 몽땅 사실이잖아. 니 형. 이거다. 이거야"

엄지 손가락을 하나 들어올려 '넘버 원' 사인을 내보이는 수형이 그렇게 예뻐 보일 
수가 없다. 재무가 한숨을 내쉬며 고개를 절레 절레 흔들다가도 옆에서 맞장구 치
는것도. 

"울형 같으면 어림 반풀어치도 없지. 쳇. 내가 제발이라고 애원해도 말도 안되는 소
리 말라며 발로 뻥 찼을거다. 부럽다. 류예인"

"해준다고 해도 싫다고 거절할 놈이 말은 잘해"

할말이 없다. 형이 절대 해준다고 해도 쪽팔리다고 차라리 휴학한다고, 아니 학교 
때려친다고 하는 일이 있어도 절대로 예인이처럼 얌전히 품에 안겨 이동은 못하겠
다-이거지. 그렇지만 뭐. 예인이는 예인이고 난 나니까. 
뭐가 어찌되었든간에 쪽시러움 무시하고 얼굴에 철판 깐 형님이며, 그걸 아무렇지
도 않게 받아 들이는 동생이며. 부러운 것은 사실이야.

예인은 심장이 두근거렸다.
입만 열 수 있으면 지금 당장 형 자랑을 잔뜩 해댈텐데.
아깝다. 정말 아쉽다. 얼른 혀가 나아야, 형 자랑을 할 수 있어. 예전에 애들이 부모
님 자랑이며, 집 자랑, 형, 누나 자랑을 할 때마다 나도 '형이 있어'라면서 말해만 
했던 옛과거들이 지금의 예인을 더욱더 가슴 벅차게 만들었다. 너무나 행복해서, 
지금 이 순간이 너무 소중해서 눈물이 나올 것만 같다.

저기, 강의실의 열린 문. 음료수 3캔을 들고 안으로 들어오는 잘생긴 형의 모습에 
소리내어 자랑이라도 하고 싶은 심정.

-내 형입니다. 

라고 말하고 싶은 마음.


그날 오후부터 이례적으로 한 장신의 미남자의 어깨에 들려 수업을 받는 법학과 수
석의 소문은 서울대 전체로 쫘악 퍼졌다. 예인이가 어쩔 수 없는 상황에서 받은 형
으로부터의 첫 도움이었지만, 모두들 예인을 향한 대한의 자상한 눈웃음에 여학생
들은 점심때마다 음료수캔이며, 도시락을 갖다 나르기 일쑤. 남학생들은 강한 위기 
의식을 느껴야 했다.







21. 초목(草木)



"날 잡아 넣는다 하던가? 배짱 한 번 두둑한 놈들이로군. 이종식이 이제야 나섰군. 
그래. 부정매입으로 집어 넣고 다음으로는 세무조사라도 벌일셈인가."

서류철을 집어 던진 대한의 한마디에 도끼가 차마 뒷말을 잇지 못하고 당황해 한
다. 기분 좋은 보스의 마음을 깨기 싫어 왠간하면 알고 있는 선에서 모두 해결하려 
했지만 문제는 그리 만만하지 않았다. 청운부지(야곱의 집 주변 토지)와 관련한 매
입과 관련하여 공개경쟁입찰 조작이라며 어떤 **같은 새끼가 꼬질렀는지 별 것 아
닌 문제가 커진 것이다. 그 늙어빠진 겁쟁이, 허용만이가 겁대가리를 상실했는지 
이제 아주 막 나가자-이거다. 겁을 상실했지. 아무래도 영천공터 사건으로 예인회
가 약간 흔들렸다 생각했는지 검찰의 뒷배경을 믿고 날 뛰는 모양. 도끼는 그것 이
상으로 야곱의 집에 집착하는 보스가 안타까웠다. 정 안되면 내 직접 내 멱을 따겠
다. 

"허용만이 비리사건을 수사하는데 날 끼어 넣는다라. 시집 갈 딸년 걱정하는 뒷방 
늙은이가 이제 겁을 상실했군. 예투금이 청운을 매입하는 과정에서 배임혐의가 있
다? 팔아 먹은 놈이나 가지고 논 놈이나 쌍쌍으로 들러 붙었다면, 원하는대로 해줘
야겠지. 도끼, 등기부 가지고 와라"

"여기 있습니다. 청운 장학재단 쪽에서 분명 산업기지 개발구역에서 청운을 제외했
기 때문에 소명주에게 1억 3천을 받고 처분한 사건은 분명 등기부 상으로 문제가 
없습니다. 또한 88년 1월 12일 주식회사 燒酒(대표 항철민)에게 평당 7천 3백, 4억 
3천 3백만원을 받고 다시 재 매입한 것 역시 법적으로는 아무 이상이 없습니다."

"겨우 3억을 투자해 3개월도 못되어 10배 이상의 투자이익을 얻었다 이거지. 최종
단계 매입자가 예투금인 이상 건드리지도 못하겠고, 딴에는 배가 아프다는 표현인
데. 가면 쓰고 논다고 내가 모를 줄 아는 모양이야. 그렇게 병신같은 놈은 내 살다 
살다 처음 보는군. 그깟 30억에 내가 목숨이라도 걸 줄 알았던가?"

웃음이 나온다. 이렇게 병신 같으니 정해수 잡자고 달려 들었을 때도 맥없이 당해 
줬지. 허용만. 내가 널 두 번이나 살려 둘 줄 아는가. 서류를 잡아 넘기던 대한이 어
느 순간 빙긋 웃으며 손가락으로 한곳을 집어 가르킨다. 

"청운매입에 관련된 세금이 총 얼마지?"

"명정쪽과 동시 매입했기 때문에 시키신대로 정확한 액수를 기입하여 총 1억 3천 2
백만원의 취득세와 양도세가 나왔습니다. 분할하지 않고 모두 현금으로 납부했습
니다"

"청운매입과 관련된 부정입찰 및 매매정보를 검찰에 흘려라."

"보스!"

놀란 도끼가 당장 고개를 들어 올리자 대한이 무뚝뚝하게 뒷말을 잇는다.

"지저분한 등기부상의 소유권이나 낙찰가 따위 예투금과 관련 없지 않나. 공개경쟁
입찰 쪽도 마찬가지. 입찰 내정가를 사전에 알려 주어 낙찰 받을 수 있도록 조작한 
것도, 입찰에 대비해 입찰금을 뒤로 빼돌리고 혼자 생쇼를 했던 것도, 입찰 들러리
를 내세워 청운땅을 차지한것도 모두 허용만이가 한 짓. 최종 매입자인 예투금과는 
상관 없는 일이지. 허용만이는 분명 88년 1월 3일, 공개경쟁입찰을 가장해 단독입
찰로 청운땅을 낙찰 받았다. 그 대가로 항철민에게 5천만원을 건내 주었지. 청운 3
소재 임야에 대한 공개 입찰 2개월 전 무슨 일이 있었는지 모른다면 검찰 때려 치라 
해. 그것도 모르면서 세무조사를 운운하지는 않았을 터. 우리는 그저 가만히 지켜
보기만 하면 된다. 털면 나올 것 같나? 천만에. 허용만이 당시 청운매입과정에서 납
부한 세액이 얼마나 되지?"

"청운 매입시 항철민의 도움으로 88년 3월 4일 청운의 소유권을 재이전하는 과정에
서 허용만이 소유로 된 매도증서의 대금란의 六자를 一자로 변조해 양도소득세 면
제 신청서를 위조하고 같은 날 세무사를 통해 청포 세무서에 제출했습니다. 허용만
은 당연히 납부해야 할 세금 1억 3천 만원 중 1억 2천 5백만원을 포탈, 나머지 3백
여만원만 납부했다는 결론입니다. 조사한 바에 따르면 그 과정에서 항철민이 허용
만으로부터 천만원을 세무사를 비롯한 사무소 직원에게 약 7백만원 가량의 돈을 풀
었다고 합니다. 하지만 보스. 청운비리가 드러나면 예투금 역시 조사를 받게 됩니
다. 아무리 합법적인 거래를 텄다고는 하지만..."

"86년부터 88년까지 겨우 3년도 되지 않는 사이 소유권이 얼마나 바뀌었다고 생각
하지? 호박에 줄 하나 더 긋는다고 수박이 되지 않는다. 도끼. 조사하라고 해. 아예 
서류도 넘겨 주고. 백번을 털어도 예투금은 부정매입이 성립될 수 없을 터이니."

보스가 원하는 것이 무엇인지 모르는 바는 절대 아니었다. 도끼 역시 이번 청운과 
관련된 일이 터지면 분명 허용만을 비롯한 비리가 연쇄적인 비리로 확산, 결국 까
그리 부서질 것을 잘 아니까. 다만 걱정이 되는 것은 굳이 그럴 필요가 없음에도 어
려운 통로를 열어 청운땅을 매입한 보스였다. 부득부득 우겨 별 필요도 없는데 산 
땅. 그 땅이 얼마나 더러운 정치, 경제戰에 관련되어 있는지 잘 아시는 분이 매각하
시지도 않고 가지고 있는다 선포했으니 어느 정도의 위험 부담은 예상하고 있었다. 
매각했더라면 아무 문제 없이 매매차익만 챙길 수 있었을 것을.

"차라리 명정쪽 대표를 이용해 대규모 토지거래자 명단에서 예투금을 제외하는 것
이 낫지 않겠습니까"

"뭣하러. 이왕 터질거라면 화려할수록 좋다. 아들을 잃어 눈에 뵈는거 없는 늙은 영
감이 뒷수작을 부리는게 뻔히 보이는데, 피하지 않는다. 복수에 이를 갈고 있나? 날 
못 잡아 죽여 분하고 원통한가. 이종식차관. 그집구석을 싸그리 들러 엎어 없애 버
리고 싶은걸 참고 있다. 지발로 걸어 들어와 준다면야, 쌍수 들고 환영할 일. 굳이 
돌아갈 필요 없으니 확실하게 터뜨리는 것이 주변 떨거지들 제거엔 좋은 법이지. 
걱정하지 말고 마음 놓고 터트려라. 그래봤자 걸리는건 잔챙이들 뿐. 검찰이 눈독 
드리는건 양도차액의 크기 따위가 아니니. 이종식을 자리에서 끌어 내려, 비참하게 
짓밟아 주겠다."

명령이 떨어졌다. 도끼는 말없이 서류를 챙겨 일어섰다. 무서우신 분. 정말이지 가
끔 섬뜻하다는 생각이 들정도로 대한의 머리는 비상했다. 그렇다면 일이 이렇게 커
질지 뻔히 알고 일부러 이종식쪽을 자극하셨다는 건가. 그놈이 이렇게 나올 줄 알
고?
제거하기 위해? 처음 대한이 양도차액과 관련된 세금을 계산할시 직접 계산기를 두
들겨가며 1원 한푼까지 모두 철저히 계산해 세금을 납부하라 했을때는 '영천공
터'쪽에 대비한 감찰을 조심한것이라고만 생각했다. 그렇지 않아도 검찰의 주시를 
받고 있는 상황, 뭐 하나라도 꼬투리를 잡을 필요가 없기에 일부러 돌아가는거라 
생각했는데.

청운매매와 관련된 비리가 특혜이든 원호적 배려이든지 간에, 한가지 확실한 것은.
마지막 매입자인 예투금이 합법적인 거래를 튼 이상, 꼬투리 잡힐 일이 없다는 것. 
즉, 심증은 있으나 물증은 절대 잡지 못하리라. 대신, 소유권 이전과 관련된 제 1차 
집단인 허용만이는 몽땅 뒤집어 쓰고 자폭하겠지. 물론 그 뒤에서 엄청난 뇌물을 
수수한 이종식 차관도. 아들새끼 교육이라도 잘 시킬것이지.

감히 예인회에 싸움을 걸어 온 대가를 아주 톡톡히 치루게 되리라. 이종식. 

이종식이 무너지면 곧장 정해수. 네놈이다.

괜히 혼자 걱정하며 북치고 장구쳤다고 몹시 부끄러워진 도끼가 막 문을 열었을 때
였다. 하마터면 서류를 놓칠 뻔 했다.


"보스. 뭐 찾으십니까"

".....사탕봉지"

"둘째 도련님께 전부 드렸습니다. 기억 안 나십니까. 3주 쯤 전에 박스 채로 가지고 
나가셨지 않습니까"

"....그랬던가"

뭔가 말을 해드려야 할 것 같은데, 입이 안 떨어진다. 보스의 얼굴은 요즘 근심 절
반, 기쁨 절반으로 도무지 종 잡을 수 없을 때가 많아졌다. 왜 사탕을 찾으시는지 
모르는 바 아니지만 도끼는 한숨마저 나올 것 같았다. 일은 나몰라라-요즘 둘째 도
령 곁에서 학교까지 같이 다니고 있지 않은가. 물론 그래도 처리해 달라고 서류 가
지고 가면, 가끔 도령이 잠든 시간이나마 틈틈이 처리해 주시기는 하지만. 청운건
만 해도 가급적 보스의 심기를 건들이고 싶지 않아 꽤 오랫동안 혼자 고민하다 안
되겠다 싶어 이제야 고하게 된 것이다. 실은 금정그룹의 배회장이 신진그룹의 틈새 
시장 공략에 밀려, 상당히 궁지에 몰렸다는 소식이나 정해수가 금정을 버리고 신진
그룹으로 아주 등을 돌려 문동진과 짝짝궁으로 맞아 들어간다는 소식등은 말도 못 
꺼냈다. 지금의 보스를 그대로 평생 유지하고 싶은게 도끼의 마음. 

"지금 사다 놓을까요?"

"됐다. 아주 급한 일이 아니면, 내게 전화하지 마라. 도끼"

아주 급한일- 예를 들어 예인회가 급습을 당했다던가, 그도 아니면 갑자기 어디서 
세무조사 한다고 여기 사무실을 난장판으로 만들어 놓는다던가. 뭐 그 정도 수준이 
아니라면 절대 방해하지 말라는 소리지요? 잘 알아 들었습니다. 
급히 의자에 걸려 있던 자켓 하나를 집어 든 대한은 뒤도 안 돌아보고 그대로 나가 
버렸다. 예투금을 설립 한 후, 언제나 양복 차림이었던 보스께서 요즘 대딩들마냥 
물빠진 청바지에 티에, 자켓에. 예전에 마음 내키실 적에는 검은색 가죽자켓이나 
바지를 즐겨 입으셨지만, 그거야 주먹 쓸 때 이야기고. 어제는 서해쪽에 투입되어 
상대파 고문담당이었던 주령이 간만에 와 보스 어딨냐고 물었을 때는 할 말이 없었
다. 바로 옆에서 법철학 서브노트 정리하시는 보스를 앞에 두고 왜 못 알아보냐고 
화도 못 내고 말이지. 못 알아보는게 당연하지. 올백으로 올렸던 머리를 몽땅 내려
서 아주 시퍼런 젊은이처럼 보인다고요. 그렇지 않아도 보스는 이쪽 세계놈들이랑 
달라서 얼굴이 늙지도 않아서 참 곤란했는데. 보스를 가르키며, 말도 못 떼고 손가
락으로 자꾸만 찌르는데, 죽는 줄 알았다. 차영철은 그저 묵묵히 '보스 안녕히 가십
시오'라고 했지만, 주령한테 나중에 한 대 얻어 맞을 수 밖에 없었고.

"형님, 소제주의 박민호사장으로부터 전화가 왔습니다. 받으시겠습니까"

밖에서 일을 보던 썩은 멸치대가리가 빼곰히 고개만 내밀며 도끼의 눈치를 살핀다. 
방금 전 보스가 밖에 나가셨으니, 도끼 형님 심정이 말이 아닐터. 이럴땐 아랫놈들
만 고생이지.

"무슨 전화라고?"

"박민호사장으로부터의..."

"전화 돌려"

원래대로라면 박민호 사장에게서 '고맙다'라는 인사 들을 사람도 자신이 아닌, 이
곳의 진짜 주인 류보스인 것이다. 머리가 지끈지끈. 그나마 도련님께서 활달하게 
행동하시니 다행이다. 그날일은 정말 두 번다시 되풀이하고 싶지 않은 악몽이니. 
하늘에 엎드려 절이라도 하고 싶을만큼 도끼는 지금의 상황에 감사하고 있었다.




"아?"

일주일이나 지났으니 이제 간단한 말을 해도 좋다는 허락 사인이 떨어졌다. 쓰라린 
것은 여전하나 그래도 말을 할 수 있다는 허락에 예인은 뛸 듯이 기뻤다. 말 못하는 
사람들의 심정을 십분 이해할 수 있게 되었다고 해야 할까. 앞으로는 말 못하는 사
람이나, 걷지 못하는 사람을 만나면 좀 더 신경 써서 도와 줘야겠다며 예인은 지금
에 감사한다. 옆에서 석우가 그렇게 좋냐며 히죽댄다.
그럼 좋지. 얼마나 좋은데. 넌 몰라. 박석우. 말 못하니까 답답해 죽겠더라. 

"연수는 아직? 미니는 오려면 일주일 더 남았고. 미니, 어떻대? 잘하고 있겠지만, 
걱정되네. 뭐 불편한건 없대냐?"

"한 문장 넘었다. 류예인"

손바닥으로 급히 입술을 가리자 석우가 악동처럼 웃으며 자신의 입술에 자크 거는 
시늉을 한다. 그러게, 말 조심하라니까?

"미니는 좋아 죽겠단다. 혹시나 오빠들 생각에 눈물로 세월 보내는거 아닌가 싶어
서 걱정되 전화했더니. 뭐라는 줄 아냐? 기 막혀서. 행복해 죽겠대. 선생님이 잘해
주고, 애들이 모두 착해서 너무 너무 재밌단다. 이래서 딸 키워 봐야 말짱 헛것이라
는 말 나오는거야. 난 고것 생각에 자면서도 밥은 잘 먹을까. 잠은 잘 잘까. 걱정을 
얼마나 했는데. 하여간 그 소리 듣는데 열불이 나서 견딜 수가 있어야지"

"그래서 화냈어?"

"화는 무신. 그냥 잘 있다 오랬지. 쳇"


섭섭한가 보다. 2주나 오랫동안 떨어져 있는 건 분명 석우와 미니에겐 드문 일이니
까. 저렇게 툴툴되는 걸 보니 정말 많이 섭섭했구나. 너.

"나 디스코텍에서 초VIP대접 받았다."

"?"

"연수 말이다. 그 새끼. 아주 볼짱 다 본 새끼야. 너 납치 된 날, 너 찾는답시고 그 
새끼가 아는 새끼들 다 불려 들었는데. 그놈들이 또 재수왕왕이더라구. 너 찾는데
는 전혀 도움이 안되었지만 어쨌거나 일이 잘 풀렸으니 고맙다 인사한다고 모이라
잖아. 하는 수 없이 갔더니 모인곳이 JJ디스코텍이더라. 거기서 밤새 술 마시고, 춤 
추고. 말도 아니었다. 웨이터가 아주 살살 기던데? 사람이 그렇게 많았는데도 다른 
손님 옮기라하고 우리더러 좋은 자리 내 주더라."

"재밌었냐?"

"탤런트도 있고, 가수도 있었어"

"진짜?"

"너 깁스 풀면 데리고 갈게. 나이 더 들면 가보지도 못해. 30대는 눈 씻고 봐도 없었
으니까. 하긴 나래도 30살 먹어서 그런곳에 들어오는 새끼들은 싹 밟아주고 싶을테
니까. 노인네 되기 전에 한번 가보는것도 나쁘지 않지. 화장실 가는데, 룸 안에서 
어떤 일 있었는지 알아? 너 보면 기절할거야"

".......박석우"

"나 외국영화도 봤다. 화장실 벽 안쪽에서 남, 녀가 키스하는데 장난 아니더라. 예
인이 넌 아마 구경도 못해.....꽥"

한 대 맞았다.
왜 안 때리나 했지.
그래도 손바닥에 난 상처는 많이 나아서, 이제 양손목의 서포트를 제외하곤 거의 
풀린 상태였다. 석우를 때리고 난 뒤 아픈 기색이 역력한 얼굴로 째리는 예인의 양
볼을 있는 힘껏 쭈욱 늘려 약올려 주었다. 이런때 해보지. 내가 언제 또 해보겠어. 
맛 좀 보셔. 류예인.
아파서 치우라 했지만, 석우는 날 잡았다고 달려 들어 예인의 머리까지 잡아 당기
고 있다. 아무래도 몸 좀 나았다고 오바하는 듯.

"뭐하는거지?"

차가운 음성에 석우는 그제야 예인을 놓아주고 뒤로 물러섰다. 한쪽 손에 검정색 
봉지를 한아름 안고 있는 대한이 석우를 상당히 못 마땅한 눈으로 노려보고 있다. 
예인은 급히 일어나 형에게 안겼다. 배알이 꼴린다. 저새끼가 진짜.

"형. 왔어요?"

그래. 형 있다 이거지? 석우는 일단 대한에게 꾸벅 인사한 뒤, 갈 준비를 했다. 저 
닭살을 보느니 내가 간다. 가.
대한은 말리는 기색도 없고 나가기 편하게 공간까지 만들어 주었다. 석우는 기가 
찼다. 원래는 안 그랬던 것 같은데 날이 갈수록 뻔뻔해지고 있다. 하긴 예인이는 그
게 더 좋은 모양이지만.

"나 갈게. 예안아. 몸 빨리 나아라. 내가 꼭 데려가 줄테니까"

꼭-에 강조 액센트를 넣어 손까지 흔들어 주었다. 예인이 얼른 가라고 웃었지만, 석
우를 향한 대한의 눈꼬리는 상당히 매서웠다.

"디스코텍은 내가 데려가 줄테니까, 가고 싶을 때 말해. 예인아"

"응?"

사가지고 온 봉지를 풀러 안의 젤리며 사탕을 잔뜩 내 놓은 대한의 표정은 보통때
와 달리 조금 굳어 있었다. 화난건가. 형, 설마 내가 그런데 가고 싶어한다고 삐졌
습니까? 하기는 형은 이제 그런데 가기에는 조금 나이가 들었지요. 그렇다고 질투
하면 씁니까. 형이 까주는 사탕을 먹으려고 입을 벌리자 대한이 붉은색 젤리 하나
를 먼저 입에 밀어 넣어준다. 달콤하게 녹아드는 짙은 딸기향에 기분이 좋아진다. 
맛있다.

"주말인데, 어디 가고 싶은곳 있니?"

"몸 안 좋은데 가긴 어딜요"

"심심하잖아"

"공부해야죠. 형은 법전 읽어주시고, 전 듣고. 재밌잖아요"

"정말로 그렇게 생각하는건 아니겠지?"

"하하. 형 지금 표정 얼마나 심각한 줄 알아요? 아얏"

웃다말고 입안 상처가 걸려 멈추자, 대한이 급히 예인의 입을 벌리라 하곤 안쪽을 
살핀다. 검붉게 나 있는 혀의 상처와 온통 터져 버려 곪고 있는 상처도 몇 보인다. 
굉장히 아플텐데도 내색 하나 없이 참고 있는 동생을 보자니 가슴이 아프다. 참을
성이 많은건지, 배려심이 깊은건지. 대한은 예인의 손을 꼭 잡고 안쪽으로 끌어 당
겨 편하게 뒤에 쿠션을 모아 대 주었다.

"비디오라도 몇 편 빌려오마. 드라마 종류가 좋겠지?"

"러브 스토리는 딱 질색입니다"

"그럼?"

"액션이나 화끈한 블록 버스터. 감동적인 것"

"......화끈한?"

"돈 아깝잖아요. 이왕 돈주고..."

더 말하려는 걸 대한이 가로 막았다. 입 아파서 말도 제대로 못하는데 굳이 말 시키
고 싶지 않아서 였는데, 예인은 끝까지 말을 잇는다.

"가슴 뭉클한 감동, 아니면 액션 블록버스터. 밋밋한거 빌려오면 형. 혼자 봐야 합
니다. you got it?"

"Got it"

오. 형 발음 좋다.
대한은 그래도 동생 혼자 두고 나가는게 마음이 걸렸던 모양이다. 수화기를 잡자 
마자 '감동적인거나 블록버스터 화려한걸로 빌려와' 딱한마디 한 다음에 끊고는 다
시 예인의 곁으로 와 앉는다. 기가 막혀서 뻥하니 대한을 올려다 보는 예인의 입가
에 붙은 젤리로 닦아주고, 마실 것 줄까-라면서 웃기도 하고.
그런 형을 한참동안 지켜 보기만 하던 예인은 드디어 못참고 소리 내어 웃음을 떠
트리고 말았다. 이거야 원. 가슴 상처 낫지도 않았는데 이렇게 웃어서는 낫는게 더
디잖아요. 그만 좀 웃기세요. 형.

"형"

대한이 돌아봤을 때 예인은 대한의 왼쪽 볼에 살짝 입술을 가져 댔다. 당황해 뒤로 
나자빠지는 형을 보며 깔깔대는게 어찌그리 좋던지. 대한은 일단 일어나 예인의 옆
에 앉았다. 심장의 두근거림이 멈추지 않아, 조금 당황스러웠다. 

"예인이 넌. 형 놀리는게 재밌지?"

예인은 말하는 대신 고개를 흔들어 아니라-는 싸인을 보냈다. 실은 무척 재밌지만, 
그렇게 사실대로 말했다간 형이 당장 도망칠 것 같아서 참기로 했다. 등 뒤로 손가
락 두 개를 간신히 X자로 꼬아서 대답한 것은 비밀. 거짓말은 안했어요. 분명히 손
가락 뒤로 한다음에 대답했으니까 나쁜 짓 아니지요.

"그래?"

그렇다니까요.
승리에 실컷 의기양양해 있던 예인의 상체가 뒤로 넘겨졌다. 설...마..폭력을? 아무
렴 형이 그러겠냐고 안심한 상태였지만, 대한의 눈이 평소와는 달리 조금 차갑게 
가라앉아 있어서 당황했다. 예인이 조금 아래에서 꿈지럭대자 대한이 예인의 위쪽
으로 옮겨 직시한다. 바로 대한의 아래, 그 양팔에 갇혀 내려다 보고 있는 상황이라
니. 조금씩 내려오는 대한의 얼굴에 놀라 예인이 급히 피하려고 하자, 단단한 팔이 
자신의 어깨를 짚고 있음에 그럴 수도 없었다. 조금씩 가까워지는 얼굴.

-형?

처음에는 형이 장난을 치는가 싶어서 가만히 있었지만, 대한의 입술이 정말 키스라
도 할 것처럼 가까워지자 이제 더 이상 가만히 방관만 하고 있을 수 없게 되었다. 
바로 코 앞에서 느껴지는 형의 숨결이 화염처럼 뜨겁게 느껴진다. 예인은 얼굴이 
벌겋게 달아 올라 대한을 밀어내기 위해 힘을 주며 고개를 옆으로 비킨다. 

"형!"

따라 움직여 가까워 지는 입술이 바로 앞에서 느껴진다. 이제는 거의 눈물까지 머
금어 그만하라고 하는 예인이 못 참고 대한의 가슴을 치며, 울음을 떠트리기 일보 
직전.

"이 맛에 장난치는거였군"

씨익 웃으며 예인의 등에 팔을 두르고 대번에 일으켜 세우자, 예인의 눈꼬리에 달
려 있던 눈물이 또옥 소리 내어 떨어졌다. 그에 미안한 표정이 역력한 대한. 엄지손
가락으로 눈물을 닦아 슬쩍 '예인이, 화났나?'라고 달래려 한다.

"너..너무해요. 난 형이 좋아서 뽀뽀한건데, 형은 장난이나 치고. 다시는 뽀뽀 안해
요."

딱딱하게 굳어 버린 예인의 음성에 이번에는 대한이 당황했다. 이게 아닌데.

"그게..."

"다시는 안할거에요. 잘못했어요"

"예인아?"

팩 톨아져서 쿠션에 한쪽으로 돌아누운 예인은 몸을 새우처럼 말고는 말도 하지 않
는다. 대한이 옆에서 계속 이름을 불러도 대답하지 않는다. 대한은 속이 탔다. 장난
이 너무 심했어. 내가 왜 그랬을까. 결국 대한은 예인의 바로 옆에 앉아서 계속 흘
낏거리며 예인의 동태를 살피는 것 외에는 아무것도 할 수 없었다. 더 화나게 할까
봐 겁도 나고.

때마침 비디오 빌려 왔다고 전화가 왔다. 

"예인아. 비디오 왔는데, 뭐부터 볼까? Good-bye New-york, Good-morning my 
love하고, 로마의 휴일도 있다. 바람과 함께 사라지다하고....아. 그래. 베트맨도 있
네?"

사실은 좀 더 형을 곯려줄 생각이었다. 원체 당하고는 못 사는 체질인지라, 전혀 화
가 나 있지않았음에도 형에게 한번 당해보라-는 심보로 돌아보고 싶은것도 꾹 참고 
있었는데. 그랬는데.

"베트맨?!"

끝내 참지 못하고 돌아본 예인의 눈이 대한의 눈과 마주쳤다. 씨익-웃는 형이 왜 그
렇게 밉살맞게 보이던지. 당했다.

"굿바이 뉴옥, 굿모닝 내 사랑은 일상의 권태에서 벗어나 대자연의 품에 안겨 보고 
싶은 도시인의 잠재적인 욕망을 코믹터치로 다룬 오락영화라고 쓰여져 있구나. 이
걸 먼저 보는게 좋을 것 같은데."

내 맘 다 알면서 저렇게 딴 소리까지. 알아듣기도 힘든 이상한 말만 자꾸 하고. 머
뭇거리며 고개를 젓는 예인에게 대한은 두 번째 비디오 테이프를 꺼내 흔든다.

"그럼 바람과 함께 사라지다 볼까? 스케일도 크고, 감동적이기도 하고. 한번 봤었
는데, 예인이를 위해서 형이 한번 더 보지"

예인의 시선은 베트맨 비디오 테이프에서 떠날줄을 모른다. 꼭 보고 싶다. 포스터
를 언뜻 봤을 때부터 꼭 보고 싶었는데, 처지가 처지다 보니 꿈도 못 꾸었던 영화. 
팀버튼 감독에 대해서는 잘 모르지만 정말 굉장한 천재 감독이라는 소리는 들어 본 
적이 있다. 아주 어릴 적에는 비디오는커녕, 영화 한편 보는 것도 사치였으니까 바
란적도 없지만 지금 저렇게 볼 수 있는 기회가 있는데...형은 이미 바람과 함께 사
라지다 비디오 상편을 집어 넣고 볼 준비를 하고 있다. 내가 보고 싶은걸로 본다면
서, 형은 거짓말쟁이.

"형. 베트맨 먼저 보면 안될까요?"

"재미없을거야"

"그래도 먼저 보고 싶은데...."

"뽀뽀 또 해주면 틀어주지"

"뭐라고?"

대한은 말 없이 자신의 오른쪽 뺨을 손가락으로 톡톡 두들겼다. 분하다. 아까는 장
난친다면서 나한테 그런 엄한 장난까지 쳤으면서 이제와서 뭐야.

"선불이야"

하는 수 없이 예인은 대한의 뺨에 살짝 입술을 가져다 대고는 쿠션을 안고 뒤로 누
웠다. 

"틀어줘요. 이젠."

"다음번에 또 해준다 하면"

"말이 다르잖아요!"

"처음것은 거짓말. 이게 진짜 계약서."

"알았어요! 알았다구요! 맨날맨날 해줄테니까 베트맨이나 틀어주세요. 내가 얼마나 
보고...아얏..."

입안 상처를 건들였던지 예인이 말을 그치고 입을 다물었다. 대한은 급히 예인의 
얼굴을 잡아 괜찮냐 물어본다. 죄책감이 그득한 얼굴. 그 표정을 보고 있노라니, 예
인은 괜시리 미안해졌다. 정말 화가 나거나, 정말로 싫었던 것은 하나도 없었는데. 
장난 친다고 하다가 형만 아프게 되어 버렸다. 정말 형이 또 땅을 팔까봐 겁을 잔뜩 
집어 먹은 예인은 급히 대한의 양볼에 쪽쪽-두번 뽀뽀를 한 다음에 꽉 끌어 안았다.

"속았지?"

그에 안도하는게 역력한 대한이 예인의 이마를 톡 두들기며 웃는다.

"거짓말쟁이는 너잖아. 예인아"

"거짓말 안 했습니다"

등뒤에 감추고 있던 배배꼰 손가락을 보이니 대한이 자신의 이마를 감싸며 신을 찾
는다. 실은 아까 정말 혀의 상처를 건드려서 아팠었지만, 그래도 거짓말 한번 했다
고 지옥에 가는건 아닐거라고 믿는다. 대한은 일단 베트맨 비디오 테이프를 넣고 
플레이 시킨 후, 폭신하게 쿠션을 만들어 자신이 기댄다. 어? 그럼 난.

"이리 와. 예인아"

왜 그러나 싶어서 형 곁으로 갔더니만, 대한이 금새 예인을 잡아 채 꽉 끌어 아는게 
아닌가. 쿠션 바로 위는 대한, 그리고 그 앞에는 예인. 등 뒤에서 편하게 예인을 끌
어 안고 있는 대한에게 기대니, 기분 좋은 풀내음이 났다. 쿠션보다 더 편한 것 같
기도 하고. 예인은 그냥 잠자코 영화를 보기로 했다. 형의 어깨에 기대어 보는 베트
맨은 정말로 최고였다.





22. 저주(紵紬)



겉보기에도 화려한 집안 내부는 그 화려함이 지나쳐 평범한 인간에겐 거부감을 불
러 일으킬 정도. 어떡해 하면 좋냐고 발을 동동 구르는 이곳 근속 20년 가정부의 말
에 기영은 아무렇지도 않게 안쪽으로 들어갔다. 벌써 일주일이 넘도록 밥을 먹지 
않는다는 소식을 들었지만 딱히 감싸 줄 의리따윈 없었기에 명령이 떨어지기 전까
지 내둥 가만히 지켜 보고만 있다가 이제야 나타난 기영이었다. 별로 꼴 보기 싫은 
도령따윈 정말 질색이다. 일단 노크를 하고 반응을 기다렸지만, 왠일로 그 앙칼진 
고함소리나, 욕설이 들리지 않았다. 늘상 뭐하러 왔냐면서 윽박지르던 콧대 높은 
도령이. 조심스럽게 문고리를 잡아 돌리니 안쪽에서 책이 날아온다. 그럼 그렇지.

"식사를 거르신다고요? 몸 상하십니다. 이제 그만 하시고 정신 차리시는게 좋을 듯 
싶은데, 어떻게 생각하십니까. 도련님"

"나가"

"딱히 금식을 하실만한 이유가 있는 겁니까."

"나가"

"학교에 벌써 일주일째 나가시지 않으셨습니다. 더 이상 빠지시면 곤란합니다. 도
련님"

정해인은 손에 잡히는대로 앞의 밉살맞은 놈에게 집어 던지며, 소리를 질렀다. 지
금 내가 밥 먹고, 학교 다니는게 정상이야. 이렇게 소리 지르는게 정상인거야. 왜 
사람 속을 긁어. 나 긁지마. 누구 하나 죽이고 싶은거 간신히 참고 있다구.
알아!?

"꺼져. 꺼져. 꺼져! 네 얼굴 따위 보고 싶지도 않아! 나가라고 했잖아! 꺼져! 빌어먹
을 새끼. 내가 널 몰라? 지금 나 보고 고습다고 생각하지? 웃기지마. 너 같이 가진 
것 하나 없는 고아새끼. 뒷구멍에서 무슨 짓하며 여기까지 올라왔는지도 잘 알아. 
몸 팔아서 그 자리 꿰차고 앉은 주제에 누구더러 훈계야. 훈계가. 너랑 내가 같은 
군번이라고 느껴져? 잘 들어. 내가 하늘이면 넌 땅이고, 내가 땅이면 너따윈 먼지도 
못돼."

아무리 기영이라도 화가 날만큼 지저분한 소리였지만, 그는 냉정하게 은테 안경을 
한번 들어올렸을 뿐. 별다른 반응을 보이지 않는다. 차갑도록 냉정한 그의 반응에 
정해인은 부아가 치밀어 올랐다. 저 새끼 때문이다. 저놈 때문이야. 종운이가 죽은
건 전부 저 놈 때문이야.

"왜....유예인이. 유진수 전장관의 줄을 탔다고 이야기하지 않았지?"

"그는 예인회 간부를 통해 양자 입적을 했고, 저는 본대로 말씀드렸을 뿐입니다. 유
진수 전장관의 양자가 아니라는 말도, 예인회 간부의 양자로 들어갔다는 말도 한 
적 없습니다"

"뱀같은 새끼. 죽여 버리겠어!"

침대위에서 뛰쳐 내려 단번에 기영의 멱살을 잡아 누르는 정해인의 얼굴은 일주일 
새에 까맣게 죽어 있었다. 비쩍 마른 몸뚱아리에서 나오는 힘은 어린애 하나 못 잡
을만치 약했지만, 기영을 죽여 버리겠다는 독기 찬 눈동자만큼은 강렬했다. 자신의 
실수로 너무나 쉽게 종운에게 그 ****같은 놈을 넘긴게 천추의 한. 그걸 뻔히 알면
서도 손 하나 제대로 놀릴 수 없는 자신의 바보같은 무능력. 종운이 미량건에 연루
되어 죽었다는 걸 알면서도, 혹시나 막을 수 있지 않았을까-하는 후회.

"살려내! 종운이를 살려내! 살려내! 니가 죽였으니까 네가 다시 데리고 와! 왜 그 새
끼가 죽어! 니가 죽었어야 했어! 왜 그 새끼가!! 살려내!! 이 ***같은 새끼! 살려내!!"

기영의 뺨이 한쪽으로 날아가면서 그의 얼굴을 가리고 있던 은테 안경이 요란스럽
게 부서졌다. 한손으로 안경 자체를 찌그러뜨린 정해인이 비열한 웃음을 지으며 기
영의 웃옷을 잡아 뜯는다. 가슴 부근, 징그럽게 일그러진 화상자국. 내가 남긴 것.

"내게 거짓을 말하고도 살아남을거라 자신했나? 영감이 널 아끼니까 그 정도는 카
바 될거라고? 잊은 모양이야. 내가 널 죽기 직전까지 몰아 붙였을 때도 그 영감. 눈
하나 깜짝 안했어. 네 자신의 가치를 과대 평가하지마."

노려보는 시선을 마주 보며, 기영은 입을 열었다. 여전히 숨 하나 흐트러지지 않는 
끔찍할만큼 단정한 모습. 정말 감정이라는게 있는 인간인지 의심스러울 정도로 기
영은 아무렇지도 안아 보였다. 가슴의 화상자국을 손톱으로 쥐어 뜯으며 기영의 뺨
을 후려 치는 정해인의 독기이상으로 기영 역시 무표정하다.

"미량을 외조부로 둔 이상, 이 도령은 좀더 신중했어야 합니다. 유예인을 건들시 그
가 해운원쪽의 사해를 이용한것만 보아도 그의 경솔함을 알 수 있지요. 그래서 제
가 경고했잖습니까. 라운식과 놀지 말라고."

"닥쳐. 이 뱀같은 놈! 네가 뒷구멍에서 수작부린거 몰라!?"

"전 정의원님의 보좌관입니다. 제게 해 될 일은 하지 않습니다."

"웃기는군. 웃겨! 해운원이 뭐고 예인회가 뭐야. 이종운 그 씹새끼는 그저 장난감이 
필요했을 뿐이야. 유예인을 잡아다가 데리고 놀고 싶었을 뿐이라구! 그 새끼는 이
번 일과 아무 상관도 없었어! 정말 아무 상관도!"

"운이 나빴습니다"

그래도 이종운은 고문 한번 당하지 않고 죽었다. 전기고문에, 몽둥이 찜질에 차라
리 죽는게 낫다 싶을 정도의 극심한 온갖 고문을 다 받고 나중엔 박민호 사장으로 
오인받아 불타 죽은 라운식에 비한다면야 아주 행복한 죽음이라고 할 수 있지. 예
인회의 주먹에 걸리지 않고 제거된 것은 행운이었다. 물론 너 같은 어리광쟁이는 
절대 이해할 수 없는 이야기겠지만. 멱살을 잡고 있는 정해인의 손을 떼어낸 기영
은 자리에서 일어났다. 가슴 부근 온 갖 쥐어 뜯어진 상처가 뜨끔거리지만, 티를 냈
다간 좋아라 달려 들겠지? 

"*같은 새끼. 그래. 같은 사내들 틈에서 다리 벌리고 헉헉대는거. 재밌어? 고자가 
여자를 안을 수 있을리는 없고. 아빠가 잘해주니?"

"!"

정해인은 기영의 바지 앞섶을 꽉 쥐고, 이를 갈았다.

"그날. 넌 최고였어. 기억나?"


[내보내 줘! 내보내 줘! 누구 없어요!? 제발.....살려주세요! 살려 주세요!........해인
아! 해인아! 문 열어줘! 열어줘! 열어줘!!!]

"친구들이 네 맛을 못 잊어 가끔 전화 오는데. 준비 해두지 그래?"

아무리 힘을 주고 괴롭혀도 아픔을 느끼지 못한다. 바로 10년전, 그때 남자로서의 
기능을 제거당한 그 순간부터. 표독스러운 눈동자로 자신을 옭아매는 작은 악마를 
앞에 두고 기영은 감았던 눈을 떴다. 10년이다. 정해인.

10년이다.

"뭔가 착각하시고 계신 듯 하군요. 저를 부리고 싶으시다면 먼저 정의원님의 허락
을 받으십시오. 더 이상 마음대로 쓸 수 있을만큼 값싼 물건이 아니라서 말입니다. 
그분께서 직접 저를 사용해도 좋다는 명이 떨어지면, 스스로 벗지요"

"벗어? 너 같은게? 웃겨! 너 따윈 그럴 가치도 없어. 내가 널 그냥 둘 것 같아? 당장 
아빠한테 말해서 널 잘라 버리고, 죽여 버리겠어!"

"그러세요. 그럼. 아직 팔팔하신걸 보니, 식사는 안 하셔도 되겠습니다. 필요하신게 
있으면 또 부르십시오. 그럼, 전 이만"

기영은 깍듯이 절을 하고 밖으로 나갔다. 등 뒤, 뭔가 부서지는 소리가 요란하지만 
그는 오히려 기분 좋게 웃는다. 잊고 있던 순간들이 생각났다. 
날 멋대로 이용할 수 있을거라고 생각하는가. 어린 도령이여. 잘 봐주시게. 이제 곧 
그대의 왕국은 무너지고, 차라리 죽여달라 애원할 만큼 비참한 생활이 기다리고 있
을 터니. 내가 왜 그 수모와 절규 속에서 살아 남았는지, 넌 모른다. 겨우 13살짜리
가 책에서 본 것을 시험해 봐야겠다며, 17의 소년을 잡아 매쳤을 때. 날 네 노예로 
만든다며 가슴이 낙인을 찍을 때도 정해수 그놈은 오히려 잘됐다는 표정으로 웃고 
있었지. 살이 문드러지는 고통속에서 살려 달라 비명지를 때, 넌 재밌다고 웃었다. 
그 추운 겨울, 심심하다며 날 마약에 찌든 개새끼들 틈에 가뒀을 때도. 그 새끼들에
게 당하면서 살기 위해 그대로 있어야만 했던 그 때에도. 잘린 육신의 일부를 두고, 
거세 당한 암캐라는 소리를 들었을 때도.

난 살아 남았다. 


내 부모의 원수.

내 마지막 남은 긍지마저 모조리 깨부순 원수의 자식.

10년이다. 정해인.



**


"따라오지 말라고 했을텐데요?"

바보처럼 싱글벙글 웃기만 하는 여자. 사내들이 봐도 단번에 기겁을 하고 넘어갈만
큼 무서운 표정으로 위협해 보지만, 여인은 끄덕도 하지 않는다. 오히려 그걸 멋있
답시고 더 달라 붙은데, 아주 죽을 맛. 어서 사무실에 돌아가 봐야 하는데, 이 앞의 
여인은 뭘 믿고 이리 겁 없이 구는걸까. 짭새들 입 막는다고 하루 종일 해영구쪽 나
이트 클럽이며, 룸싸롱이며, 유흥업소 업주들은 전부 자중시켜 놓고, 직접 해영구 
지역 서장을 만나 돈 뿌리고 오는 중에 만난 여인은 자신을 구해 준 보답을 하고 싶
다며 저리 막무가내다. 이럴 줄 알았으면 도와주지 않는거였는데. 보스 말이 정답
이다. 힘이 없어 당하는 약한 것들을 도와주면 괜히 골치만아파진다 했던가. 골목
에서 비명소리가 들릴 때까지만 해도 별 상관 없었다. 여자를 구할 생각은 눈꼽 만
큼도 없었으니까. 그렇지만, 운영 그가 가야 할 곳이 골목을 통과해야만 하는 장소
였던 것이 문제였다면 문제. 귀찮긴 하지는 구해 줄 수 밖에 없었다. 따지고 보면 
목적은 골목을 통과하기 위한 쓰레기 제거 정도랄까. 절대 여자를 위해서가 아니었
다.

"갈 곳이 없어요. 저 가출했거든요. 실은 고아고요"

"그래서요?"

"저좀 데려가 주시면 안될까요? 저 빨래도 잘하고요, 요리는 더 잘해요. 노래도 잘 
부르고, 춤도 잘 추고. 못하는거 하나도 없어요. 진짜에요"

"필요 없습니다."

"그것도 잘해요!"

기가 막힌다. 이제는.
겨우 15이 조금 넘을까 한 애송이 여자가 그것도 잘한다-라니. 하기는 굴러 먹을대
로 굴러먹은 여자라면 섹스는 기본이겠지. 그렇지만, 운영에게도 철칙은 있었다. 
여자를 고를때는 달라 붙지 않을 '예의범절'을 아는 여자. 하룻밤에 100을 줘도 수
준있게 노는 여자. 그런 여자가 아니면 건들이지도 않는다. 또한, 몸 담고 있는 곳
이 워낙에 주의를 요하는지라 왠간해서는 그저 조직아래에 있는 마담이 소개하는 
애들만 상대했다. 어차피 여자란 욕망 배출구일 뿐이니.

저렇게 후질그레 해서는 뼈대만 남은 여자아이를 상대로 발정하지는 않는다. 그럴 
이유도 없고.

"당신. 몇 살이오?"

"18이요. 올해 18이 되었어요"

아주 자랑스럽게 가슴까지 내밀며 대꾸하는 여아는 아무리 봐도 애였다. 운영은 한
숨이 나왔다. 어쩌다가 내가. 보스가 알면 '미친놈. 왜 도와줘서 일을 만들어. 죽
여'라고 할지도 모른다. 사무실로 데려갈 수는 없다. 해운원의 본진은 사무실의 위
치부터 비밀이니까.

"난 올해 26이오"

"남자랑 여자는 10살정도 차이 나도 된대요. 우린 8살밖에 차이 나지 않잖아요. 어
릴수록 좋다고 하던데요?"

"그건 어디 누가 한 말입니까. 그런 것 아니니, 이제 갈길 가시오"

여자를 따돌리기 위해 열심히 이리저리 가기 힘든곳만 골라서 걷고 있지만 보기엔 
삐적 마른 여자가 무슨 힘이 그리 좋은지 정말 잘 따라오고 있다. 미로를 통해 좀 
발걸음을 빨리해 따돌렸다 싶으면 다시 등 뒤에서 졸졸 따라온다. 혹시나 하는 생
각에 운영은 여자를 잡아 구석에 밀치고 목에 칼을 대었다.

"누가 보냈나"

목에 와닿은 서늘한 칼의 감촉에 여자는 눈을 휘둥그랗게 뜨고는 벌벌 떤다. 척봐
도 그냥 일반인. 손을 잡아 마디마디를 살폈지만, 특별히 훈련받은 손이 아니라 그
저 평범한 여자의 손이었다. 무도를 배웠다면, 적어도 살인기술을 아는 여인의 손
이라면 이렇게 지저분할 수 없지. 

"미안하오. 이제 그만 가시오. 난 그쪽한테 절대 어울리지 않으니 꿈 깨고"

털썩 주저 앉은 여인이 엉엉 울기 시작한건 그때부터다. 운영의 바짓가랑이를 붙잡
고, 훌쩍대며 '첫눈에 반했다는 둥' '이제 갈곳은 술집 밖에 없다는 둥' '가정부라도 
좋으니 고용해달라는 둥' 여인은 상당히 운영을 귀찮게 굴고 있다.

"이봐요. 좀 그만 울어요."

"훌쩍....세희에요. 세희란 말예요"

"좋소. 세희양. 다시 말하는데..."

"이름이 뭐에요? 정말 멋진 이름일 것 같은데..."

"말좀 들으시오! 젠장!"

세희는 귀엽게 혀를 쫑긋 내밀고는 운영의 팔에 팔짱을 끼고 얼른 가자고 보채기까
지 했다. 기운이 빠진다.



**

발목의 붕대를 풀었다. 멍은 아직도 시퍼렇게 남아 가실 생각도 안하고 있는 상황
이지만, 그래도 만성으로 굳어 버린 오른쪽 발목이 뛰지만 않으면 상관없다니 그것
만으로도 감지덕지지. 그날 일을 생각하면 지금도 자다가 벌떡 일어난다. 이종운. 
나쁜새끼. 사람을 개패듯 두들겨 팬것도 모잘라 아주 곤죽을 만들어 놨어. 그놈이 
날 강간하려고 했다는 것은 아무에게도 말하지 않았다. 그날 나체로 뻗어 있어 대
충 상황을 눈치챈 것 같은 형에게 그저 미안할 뿐이다. 그렇지만, 당한것도 아니고. 
처음에는 당했다고 생각하고 정말 죽고 싶었는데, 나중에 치료 받다가 보니까 두들
겨 맞은거 빼고는 괜찮았다. 기억이 끊어졌을 때, 이종운에게 무슨일이 생긴거지? 
손목의 서포트와 손톱을 동여 묶은 붕대를 제외하고는 몸에서 붕대를 찾아볼 수 없
다. 이젠.
살 것 같아. 그동안 붕대 때문에 너무 불편했는데.

이제 더 이상 형이 학교에 안아서 옮겨 주지 않아도 되고, 또. 바쁜 형이 일부러 내 
노트 정리한다고 고생하지 않아도 된다. 책장을 넘길 수 있다는 것이 이렇게 좋을 
줄은 몰랐다. 예전부터 다리는 많이 다쳐봐서 못 걷는 설움에 대해서는 잘 알고 있
었지만. 책을 챙겨 형 몰래 집을 빠져 나오자, 바로 버스가 와서 선다. 집에는 아마 
어제새벽 내내 나를 대신해 노트를 정리해 준 형이 곤하게 잠들어 있을 것이다. 오
늘은 혼자 갈게요. 형.
미안.

버스를 뒤따르는 검은색 세단.
예인은 창밖으로 손을 흔들었다. 처음에는 감시 붙여 놨다는 말에 그럴 필요 없다
고 하려 했지만, 전적이 있는 지라 형의 말을 따를 수 밖에 없었다. 둔해서 일까. 분
명히 항상 24시간 조직원 몇몇이 예인의 뒤를 보호하고 있다는 말을 들었는데 정작 
찾아보면 없었다. 아까 좀 나오시지. 그럼 버스값 아끼고 좋잖아.

혼자서 밖으로나와 버스를 타고 있는 예인을 발견하고 기겁을 하며 쫓아온 영철이 
들었다면 정말 서운하다 했을 소리다.

강의실 안에 들어가 책을 펴자마자 옆에서 수형과 재무가 왜 혼자냐면서 궁시렁댄
다. 말로는 '예인아 쪽팔리지? 얼른 나아'라고 했으면서 형이 안 보이니까 '왜 나았
어'라는 게 역력한 표정들. 친구를 보면 그 사람을 안다고 하는 말을 지금은 잊고 
싶다. 왜 재무 너까지 그러는거냐. 대체.

"수업 끝나면 경우선배 좀 만나봐. 너 보고 싶다고 난리더라. 이번에 2차 패스한다
고 방에 콕 박혀서 수업도 안 나오는 모양이야. 그 선배한테 마. 너는 술 석잔을 사
도 부족해. 석잔이 다뭐냐. 30잔은 사야지. 그때 애들 입 막는다고, 얼마나 무서웠
는지 모르지?"

고마운 사람. 경우형.
예인은 꼭 한번 찾아가야겠다며 고개를 끄덕였다. 경우형이 애들 입단속도 시키고, 
교수님들에게 말을 잘 해줬기에 징계조치 없이 끝날 수 있었다는 말을 들었다. 정
해인이 그렇게 쉽게 날 그냥 내버려둘까 싶었지만, 어찌된 일인지 그 이후로 정해
인을 볼수는 없었다. 내가 다치기 전도, 다친 후에도. 설마 내가 두들겨서 병원에 
아직 입원해 있는게 아닐까-

"경우형, 학교 앞에서 자취하던가"

"지금 고시원에 있어. 왜. 찾아가 보게?"

"그래야지. 나 때문에 고생 많으셨을 텐데. 고맙다는 인사도 못했잖아. 형, 섭섭하
다 그랬겠다"

"됐어. 새꺄. 너다쳤다는 말 듣고 걱정만 하더라. 너 학교 끝나면 곧장 형이랑 같이 
집에 갔잖아. 얼굴 보기 힘들다고 집까지 찾아간다고 하는걸 간신히 말렸어. 아. 부
럽다. 그 카랑카랑한 선배가 너 이쁘하는걸 보고 있노라면, 어떨때는 네가 여자가 
아닌가도 싶고"

"무슨소리야. 그건"

"남자가 여자한테 잘해주는거. 그건 이해가 되는데, 경우선배가 너한테 그렇게 목
매는건 이해불가라 이거지"

퍽-
옆에서 잠자코 듣고 있던 재무가 무슨 헛소리를 그렇게 실감나게 하냐며 뒷통수를 
쳤다. 열 받은 수형이 재무의 멱살을 잡고 흔들고 있다. 예인은 생각에 잠겼다. 경
우형이 잘해주는 것은 사실이지만, 그 감정은 글쎄. 그냥 맘씨 좋은 선배가 후배 챙
겨준다는 생각밖에는 안된다. 어쩔 때 보면 외동아들인 것 같은 어리광도 부리고, 
또 어떨 때 보면 악동처럼 장난치기를 좋아하고, 또 어쩔때는 말 붙이기 어려울 정
도로 진지해. 참으로 여러 얼굴을 가진 선배라는 생각만 해왔다. 지금껏 경우형이 
내게 배풀어주는 호의에 대해서는 진지하게 생각해 본 적이 없기 때문에, 어쩐지 
이런 생각을 한다는 것 자체가 그에겐 모욕이 아닐까-라는 생각도 들고. 어쨌든 조
금 있다 수업이 끝나면 꼭 형에게 들러 격려의 엿이라도 사줘야지.

"아. 맞다. 예인이 넌 모르지?"

재무에게 잡혀 켁켁대며 흔들리던 수형이 정색을 했다.

"또 무슨 헛소리를 하시려고?"

"선우재무. 너 자꾸 이러면 정말 재미 없을 줄 알아. 감히 박수형님께 헛소리 운운
이냐? 말이야 바른 말이지. 네가 헛소리 하지. 내가 언제 헛소리 했다고 난리야. 난 
이제껏 진실만 말해왔어. 거짓말은 할 줄 모르는 선량한 이 시대의 유일한..."

"일절만 해. 일절만"

무슨 소린가 싶어 보던 책을 덮고 고개를 들자, 수형은 신바람이 나 이야기를 계속
한다. 궁금하지?

"3시"

손가락 세 개를 펴서는 3시-라고 말했다. 답답해진 재무가 좀 빨리 말하라고 닦달
했지만 수형은 느리적 느리적 좀처럼 입을 열지 않는다. 결국 재무에게 한 대 더 얻
어 맞고서야 입술을 삐죽이며 입을 열어 술술 털어 놓는다. 그가 말을 다 끝마치기
도 전에 예인은 가방을 통째로 들고 그대로 뛰쳐 나갔다. 놀란 수형과 재무가 붙잡
을 새도 없이 빠른 속도로. 

"예인이. 저렇게 뛰어도 되는건가. 쟤 아직 뛰면 안되는거 아니냐?"

"대한형님이 보면, 또 기겁하겠네. 동생 사랑이 각별하잖아. 다 니책임이야. 박수
형"

"내가 뭘! 난 그냥 맨날 정각 3시에 교문 앞에 서서 사람 기다리는 아저씨 이야기 밖
에 안했다. 너야말로 옆에서 재밌다고 들었으면서 왜 엄한 사람 잡냐. 잡기를."

수형은 그야말로 울상이 되어 버렸다. 대한형이 알면 정말 화 낼지도 모르는데. 겨
우 일주일 뿐이었지만, 금지옥엽으로 동생을 아끼며 책 한권 못 들고 다니게 했던 
그 형이라면 분명히 방금 전의 사실에 분개할지도 모를 일이었다. 좀 오반가. 그건.

까맣게 잊고 있었다.
매일 교문 앞에서 기다린다고 했던 아저씨의 말을 그저 농담이라고만 생각했던 내
가 바보같다는 생각이 들정도로, 그는 늘 약속을 지키기 위해 왔었던 것이 틀림없
다. 오른쪽 발목이 다시 시큰거려 오지만 혹여 다시 그를 보내게 될까 걱정이 된다. 
숨을 헐떡이던 예인이 이마에 내려온 머리칼을 뒤로 넘기며 고개를 들었을 때, 교
문 옆 벽에 기대 밖으로 나오는 학생들 하나하나를 주시하는 군복차림의 사내가 눈
에 들어온다. 아저씨....
어째서 못 봤을까. 매일 이렇게 기다리셨을 텐데. 수업이 끝나기 무섭게 형이 준비
한 벤츠를 강의실 바로 앞에서부터 타고 나왔기 때문에 아저씨는 알아보기 힘들었
을 수도 있다. 난 형과 있느라 창밖 내다볼 생각같은거 못했고. 더구나 벤츠 창문이 
까맣게 칠해져 있어서는 ...아저씨가 알아 볼 수 없었을거야.

수업이 3시에 끝난다는 말 하나에 이렇게 매일 기다리신 겁니까. 저는 화, 목요일에
는 오전 수업 밖에 없다구요.


-안오는가.

결국 일주일째 허탕을 치고 나서야 자신이 얼마나 바보 같은 방법으로 삽질을 하고 
있는지 깨닫는 중인 차호금은 이번에도 한숨을 내쉬며 담배를 빼어 물 따름이었다. 
좀 더 효과적인 방법은 많지만, 미련스럽게도 그러고 싶지 않은 것이 그의 속 심정. 
오늘은 꼭 만날 수 있을 것 같다는 예감은 다 헛것이었던 모양이야. 젠장.

"아저씨!"

저기 달려오고 있는 꼬마는 꼬마가.... 입에 물고 있던 담배가 바닥으로 떨어지는 
순간, 차호금은 곧장 예인을 그대로 끌어 올려 꽉 끌어 안았다.

"...하아........하아....."

숨을 몰아쉬는 예인의 얼굴, 거뭇거뭇 멍이 들어 있어 속이 상했다. 열 받은 차호금
이 어떤 새끼가 그랬냐고 물어보기도 전에 예인은 차호금을 끌어 안은 그대로 인사
했다.

"안녕하세요"

말이 안 나와. 젠장.
빌어먹을. 할말 드럽게 많았는데 정작 예인을 만나고 나자 입에 본드라도 붙인것처
럼 말이 나오지 않아 차호금은 그저 예인을 끌어 안은 양팔에 힘을 줄 따름이었다. 
예인이 숨 쉴 때마다 느껴지는 체취가 그리웠다. 

격하게 뛰는 심장 한구석, 차호금은 못참고 예인의 턱을 잡아 그대로 입술을 들이 
댄다. 

"보고 싶었다. 꼬마"





23. 절애(切愛)



조용한 음악이 흐르는 까페 안.
선글라스를 낀 남자가 위압감을 풍기며 앉아 있다. 그 맞은편에 앉아 있는 화려한 
외모의 청년은 분명히 눈요기감으로 최고였지만, 선글라스 남자 덕에 마음놓고 구
경도 할 수 없다. 설마 조폭아냐?

"언제까지 거기 붙어 있을 생각인거냐?"

"무슨 소립니까. 저더러 거기 죽을 때까지 붙어있으라 했던 사람이 누군데요. 뭐 불
만스런 일이라도 있는겁니까?"

"이제 네 역할을 끝났다. 거기서 나와라"

"!"

연수는 잠시 입을 다물고 창가를 쳐다보았다. 삼삼오오 무리를 이루며 지나가는 사
람들의 얼굴 표정이 너무나 즐겁다. 난 이제 저런거 안 부럽거든요?

"그럼 누구 붙여 보호할 생각인데요?"

"그건 네 알바 아니고, 일단은 거기서 나와라. 네가 요구했던 것들은 전부 다 준비
해뒀으니까 넌 몸만 나와서 너 살고 싶은대로 살면 된다"

"싫습니다"

"피연수"

"싫다고요. 그거 안 받아도 좋으니까 나 그냥 살게 내버려둬요."

명준의 눈이 단박에 벌어졌다.
선글라스 때문에 보이지 않는 그의 눈동자에는 강한 의구심이 새겨져 있었다. 뭘 
해도 흥미를 갖지 못했던 피씨 가문의 개망나니가 왠일로 ...?
명준이 굳이 연수를 예인의 옆에 붙어두었던 것은 그가 예전 박석우와 친분관계를 
가지고 있어 접근할 구실이 있었기 때문이었다. 하지만 꼭 연수일 필요는 없었다. 
그냥 자신의 수하들 중 하나를 보내도 좋았고 그도 아니면 하나 만들어도 좋았다. 
그럼에도 파격적인 조건을 제시해가며 연수를 붙인 이윤, 그가 감정적으로 무겁지 
않은 놈이었기 때문이다.

무엇에도 흥미를 보이지 않는 그러한 점이 자신과 많이 닮았다고 여겼기 때문에 연
수를 보내 정해인을 보호했다. 실은 피씨가문의 피를 이었다면 이익에 사족을 못쓴
다 여겼었다. 바로 자신 자체가 그러하니까.

더럽게도 짜증나는 집구석이 바로 외가쪽, '피가'가 아니었던가.
그 피가에서도 가장 엿같은 남자의 막내아들이니 훨씬 거래하기가 편했다. 그냥 조
건제시하고 계약 맺으면 땡이었으니까. 그렇지만 명준은 자신이 실수했음을 인정
해야 했다.
이렇게 '싫다'라는 말 한마디로 계약을 종료시키려는 간큰 새끼는 언제 어디서 뒷
통수를 때릴지 모른다. 씹. 이 새끼가 진짜 죽고 싶어 환장을 했어. 내가 조카라고 
봐줄줄 알았더냐?

"말도 안되는 소리 집어 치우고 당장 거기서 나와라. 계약은 끝났다"

"싫다고 했습니다 전"

"피연수. 네가 내 외가쪽 핏줄이라고 해서 내가 널 배려할거라고 생각하나?"

"헛소리 하십니까? 농담도 하실 줄 아시는줄은 몰랐습니다"

명준은 담배를 빼어 물었다. 옆에서 웨이터 한명이 '금연입니다 손님'이라는 씹소
리를 지껄이자 그는 아예 인상이 팍 굳어져 버렸다. 제길, 이래서 싸구려에 앉으면 
안돼. 대체 환경이 안되잖나. 환경이.

"잘 아는 놈이 내게 그렇게 싹바가지 없게 구는거냐? 집에서 택해지지 않으면 자동 
버려진다는 걸 아는놈이? 네가 애당초 이 계약을 수락한 이유도 그게 아니었나. 집
에서 버려질 경우를 대비한 저축같은거. 난 네 조건을 아주 성실히 수행했다. 강남
에 땅도 샀고, 네놈이 원하는 대로 커다란 건물도 지어 놨다. 그뿐이던가? 평생 펑
펑 써도 남아 돌아갈만한 돈, 네놈 통장안에 들어있지. 한마디로 네놈은 땡잡았단 
소리다"

"필요 없다고 했는데요?"

"!"

명준은 잠시 말을 멈추고 연수를 쳐다본다. 이놈이 미친걸까?
돈과 이득을 저울질 하며 사는 놈. 나와 항상 같은 식으로 세상을 보는 새끼가 갑자
기 회개라도 했단 말인가? 이건 동화책이 아냐!

"제 스스로 벌어서 살겁니다. 뭐, 서민들과 같이 살다보니 그것도 나쁘지는 않더군
요. 그럭저럭 살만 합니다. 집에서 밥먹는것도 나쁘지 않고, 부대끼며 사는것도 싫
지 않아요. 그래서 그냥 그렇게 계속 살려고요. 그 엿같은 집구석에 다시 들어가 권
력 다툼하는 것 보단 훨씬 재미도 있고요"

"미친놈. 백모님이 아시면 널 그냥 냅두실거 같으냐? 그렇지 않아도 네놈 회칠 궁
리만 하는 새끼들이 쎄고 쎘는데"

"어머니가 절 생각해요? 하하. 이것보십시오. 강사장님. 그 노인에 대해 몰라도 너
무 모르는군. 그녀는 자신의 이익에 도움이 되지 않는 자에겐 신경 쓰지 않습니다. 
물론 이익에 반하는 이는 주저없이 제거하겠죠. 그게 설사 아들이라 해도. 그녀에
겐 아들이 많습니다. 제가 알고 있는 새끼들만 해도 한 대여섯은 넘으니까 실제 숫
자는 10명 되려나? 어쨌든 내가 후계 일선에서 물러난다는 소리 한마디만 해도 알
아서 절 포기할 거라 이겁니다"

"그래서? 그냥 눌러 붙어 살아 보겠다?"

연수는 웃었다.
비웃는게 아니라 진심으로 마음에서 우러나오는 미소를.
명준은 그런 연수의 변화를 도무지 믿을 수가 없었다. 늘 시니컬하게 세상에 대한 
강한 적의 혹은 살아 남기 위한 독기만 키우던 놈이 저렇게 편하게 웃다니. 그것도 
내 앞에서?

"그런말 아십니까? 행복이라는건 자신에게 만족하는 순간 찾아온다는 말. 전 이제
까지 그 말뜻을 전혀 이해 못했죠. 그런 말을 지껄이는 새끼가 엿같아 보이기도 했
고. 그렇지만 이제 조금 그 말을 알 것 같습니다. 그 예인이라는 아이가 그걸 알려 
주었죠"

"!"

"저보다 바닥에 있는 놈이 저보다 행복해 하는 걸 봤을 때 제가 무슨 생각을 했을 
것 같습니까? 부럽다? 천만에요. 전 그걸 보자마자 파괴해 버리고 싶었습니다. 만
일 강사장님의 말씀이 아니었다면 당장 그 새끼 잡아다가 족쳤겠죠. 그 날개 부러
뜨렸을지도... 
그런데 말입니다. 같이 있는 사이 그런 생각이 들었습니다. 저 새끼도 하는데 왜 난 
못하나. 하는 생각. 얼마 전에도 그녀석, 그렇게 엉망으로 당한 주제에 괜찮다면서 
남 걱정했습니다. 예인이 그새끼. 얼마나 심하게 당한 줄 보긴 했습니까?"

봤다.

명준은 씁쓸하게 웃으며 다시 담배를 빼어 물었다. 씹. 만일 웨이터가 지랄하면 아
예 여길 사버릴테다.


"저 그거 보고 돌아버리는 줄 알았습니다. 왜 그런 마음 드는지는 몰라요. 그냥 그
거 보는 순간 얼굴에 확 열 오르는데 정말 저도 제가 왜 이러나 싶고. 그러면서도 
안쓰럽고. 백로야 까마귀 노는 곳에 가지마라-는 말 들어보신 적 있겠지요? 까마귀
가 백로 모인 곳에 가면 어찌 될까요?"

그걸 내가 어떻게 알아!
명준은 괜히 부아가 치밀어 올랐다.

"저 그날 곧장 치과 갔습니다"

연수는 잠시 헛기침을 하다가 입을 쩌억 벌린다. 

"여기랑 여기. 새로 해 박아 넣었죠. 다시 한번만 예인이 못 살게 굴면 정말 죽도 못 
먹게 만들겠다면서 두들겨 패는데도 석우녀석. 밉지가 않더라구요"

연수는 정색을 하고 명준을 향해 마지막 통고를 날렸다. 어차피 명준이 뭐라 지랄
해도 그만둘 생각이 전혀 없다. 만일 그가 더 그 문제를 걸고 넘어진다면 싸울 생각
도 있다.
정 안되면 협박을 해서라도.

처음엔 진짜 그랬다. 별거 아닌 놈. 그냥 옆에서 비실대는 놈 지켜주면 땡인 줄 알
았더랬는데 알고 보니까 그 비실대는 놈이 진짜로 괜찮은 놈으로 자신의 이정표가 
되어 줄만큼 싸가지가 있더라 이거다. 세상에 태어나서 싸가지 있는 새끼는 처음 
봤던 난, 이제 그 싸가지 있는 새끼를 놓치기 싫어졌다. 감정에 대한 분석 따위, 어
차피 나완 맞지 않아. 
난 아니면 아닌거고, 그러면 그런거야. 언제까지일지는 모르지만 어쨌든 지금은 그 
녀석들 옆에 있고 싶다. 단순히 예인이 문제가 아니다. 이젠. 석우와도, 미니와도 
헤어지고 싶지 않았다. 곁에 있고 싶다. 정말로 곁에서 있고 싶다.


"전 석우새끼 친구이기도 하니까 붙어 있건 말건 강사장님과 상관 없습니다. 이젠"

친구라 부를 수 있는 관계인지 아닌지는 모른다. 다만, 이젠 그렇게 불려지고 싶다.

명준은 다 태운 담배를 자신의 커피잔에 쑤셔 박았다.
이 새끼를 어쩌면 좋을까. 그렇지 않아도 신경질 나 죽겠는데 이젠 이 대가리에 피
도 안 마른 새끼가 자신의 속을 팍팍 긁어대고 있으니. 차라리 그냥 한번 손봐줘? 
아무리 백모가 뒤를 봐주는 새끼라지만 사문의 실권자인 강명준의 명이라면 그녀
는 아마 아들이 죽는다 해도 그냥 눈을 감고 모른척 할 것이다.

"네가 다치는걸 원치 않는다"

"호오. 거짓말도 참 잘 하십니다. 제가 다치는걸 원치 않는게 아니라 뭔가 꿍꿍이 
속이 있는데 혹여 제가 방해가 될까 그러는게 아닐까요?"

"잘 알면 그만 닥치고 내 말대로 해! 날 최악의 상황까지 몰아야 하겠나? 지금 네가 
뛰어든 그 전쟁터가 어떤 곳인지 알고나 있는건가? 아무리 너라해도 방해가 된다면 
단숨에 제거된다. 내가 손 쓰지 않아도!"

"그렇게 할 수 없을겁니다"

"이..새끼..."

명준의 입새 사이 독한 바람이 흐른다. 싸늘하게 굳어진 명준은 선글라스 너머 자
신을 쳐다보는 간덩이 부은 애송이 새끼를 당장 회쳐 버릴 궁리를 했다. 누굴 시킬 
필요도 없다. 원래 혈족은 스스로 따는게 좌우명인 그인 만큼 지금 어딘가로 데려
가 당장에 목을 따버리면 끝난다.

다만.

"지금 숙부님이 하신 말씀을 예인이나 석우들이 듣게 되면 어쩔까요. 아마, 예인이
랑 두 번 다시 밥상 앞에서 만나 보시지 못할겁니다"

"!"

"예인이 못 견딥니다. 아십니까?"

"하!"

그럼 그렇지.
그 피가 어디가나. 목적을 위해서는 수단과 방법 안가리는 그 지독하리만큼 역겨운 
패자근성만큼은 똑같다. 좀 인간다워졌나 싶었더니만 이건 웬걸.
아주 협박에 도가 텄군.

"현신관에서 손 뗍니다. 저. 더 이상 그쪽이랑 연관될 일도 없고, *같은 새끼들 곁
에 붙어서 예전처럼 미쳐 돌아갈 일도 없습니다. 그냥 얌전히 학교나 다니면서, 평
범하게 살고 싶습니다"

"네가 평범이라. 평범은 아무나 누릴 수 있는 줄 아는 모양이로군. 대한이가 널 봐
줄거라고 믿나?"

"경기 일대를 주름잡는 주먹. 아니 이젠 예인투자금융의 사장님이라고 불러드려야 
하는건가요? 하여간 명칭이 어떻든간에 그분이 절 모를리 없죠. 아마 현신관에서 
쓰는 화장지 색깔이 뭔지도 알고 계실겁니다"

명준은 웃어야 할지, 아니면 울어야 할지 도무지 종 잡을 수가 없었다. 이건 완전히 
호랑이 새끼를 들여 키운거잖아! 며느리가 설치 해놓은 폭탄에 한밤중 급습당한 흥
선대원군의 마음이 이랬을까. 강아지 새끼 들이겠답시고 일부로 고르고 골라 키운
게 알고 보니 호랑이 새끼더라 이거다. 이 새끼.

너 언제부터 생각하고 있었던거지?

"방해가 된다 생각하면 알아서 물러서겠습니다. 그러니까 부탁드립니다."

"!"

처음이었다. 연수가. 저 싹바가지 없는, 7살 때 지 자전거에 흠집냈다고 옆집애를 
강에 빠뜨려 물에 쑤셔 박았던 저 잔인한 새끼가 고개를 숙인건.
사문이 아니라 대통령이 와도 저 새낀 절대 고개 안 숙인다.

"한번만 눈감아 주십시오. 제 처음이자 마지막...부탁입니다"


명준은 길게 한숨을 내쉬었다.
너무 길게 내쉬어 폐안의 모든 공기가 빠져 나간 것 같은 허무감 마저 든다.

빌어먹을.

"같이 살던 말던간에 만일 대한이의 계획이 너로 인해 조금이라도 차질이 생긴다
면, 그땐 직접 내가 네 목을 따겠다. 네놈 주변부터 정리해. 그 ***같은 년놈들부터 
치우란 소리다. 네놈에 대해서 10%만 알아도 미니라는 아가씨가 너랑 상종이나 할 
것 같나?"

명준의 경고는 지극히 낮고 조용했지만, 살기가 담겨져 있어 두려울 정도였다. 연
수는 꾸벅 인사를 한 후 자리에서 일어났다. 그가 떠나는 모습을 보며 명준은 자신
도 모르게 그에게 부러움을 느꼈다. 내 21살에 저런 때가 있었던가. 대답은 노우. 
일생, 내게도 저렇게 마음을 다하고 싶은 상대가 생길까. 과연? 명준은 그런 생각을 
하는 자신이 우스웠다. 대체 말이 되는 생각을 해야지. 씨알도 안 먹힐 생각따윈 하
지 않는다. 사문의 강명준은 늘 현실만 생각하는 현실주의자니까. 피연수의 반발을 
예전의 그였다면 당장에 힘으로 누르려 했겠지만, 지금의 명준은 오히려 그런 연수
가 부럽다 느끼고 있었다. 빛속에서 살고 싶은거겠지. 어둠속에 살던 인간은 빛을 
보면 그안에 끼고 싶은거다. 

잘해봐라. 피연수.



**


"그렇게 꿍해 있지 말고 고개 좀 들어봐라. 대체 어떤 새끼가 네 얼굴을 그렇게 만
든거냐. 싸움 좀 한다면서 얻어 맞기나 하고, 내가 싸우는 방법을 알려 줄까?"

진짜로 하고 싶은 말은 '네 면상을 그렇게 만든 ***새끼가 누군지 후딱 불어. 쥑이
삐리겠어'였지만, 저렇게 잔뜩 화가 나 양 볼까지 부풀리고 있는 아한테 그런 말을 
할 수는 없지. 꽤나 체면치레를 하는 차호금이었다. 방금전에 멋대로 입술 놀린 대
가를 톡톡히 치루었다. 발을 걷어 채인걸로는 부족해 차호금의 뺨까지 한 대 날리
고, 마지막으로 두 번다시 볼 생각말라며 돌아서는 예인을 붙잡아 잘못했다고 싹싹 
빌기까지 하지 않았던가. 그래도 예인의 화는 가라앉지 않았다. 지금 예인은 차호
금이 데려온 공원에 앉아 멀건히 다른곳만 쳐다보고 있다. 그도 그럴것이 딴에는 
꽤나 아저씨한테 미안해 잔뜩 설레고 있었는데, 아저씨는 이상한 짓이나 하고. 형
이 감시 붙인 사람들이 다 봤을지도 몰라. 

"좀 보라니까. 누구냐. 내가 가만히 안두.."

"아저씨나 조심하십시오"

"내가 뭘 어쨌다고"

"아저씨는 제가 남자라는 자각이 있는겁니까. 아저씨 혹시..."

-게이입니까.
라는 말은 못 했다. 아니라면 지나친 실례가 되는 것이고, 설사 그것이 맞다 하여도 
무례가 될 수 있는 질문. 직접 아저씨가 게이라고 커밍아웃하면 모를까, 그런거 실
례다. 꿍하니 다시 입을 다문 예인을 보고 있노라니 오히려 지켜 보는 차호금이 더 
심장이 꽉 막힌 느낌. 정말 어렵게 만났으니 만큼 잘해주고 싶고, 할 수만 있다면 
해달라는것도 전부 해주고 싶은데 이 앞의 아는 도무지 틈을 주지 않으니. 내 34해
를 살면서, 키스 한번 했다가 이렇게 '벌레'같은 기분 든 것은 처음이군. 빌어먹을.

"학교. 퇴학 안 당했나? 일은 잘 해결됐고?"

"네. 다행히 별다른 징계없이 넘어갔어요. 선배랑 형이 많이 도와 주었습니다. 친구
들도 그렇구요."

"그래?"

아쉽다. 퇴학당했다 했음, 당장 부산으로 내려가자고 할려 그랬는데. 차호금의 섭
섭한 표정이 얼굴에 나타났던 모양이다. 예인은 발끈 화를 내며 자리에서 일어났
다. 욱씬-아까 너무 힘주어 뛰었던지 발목에서는 짙은 통증이 느껴진다.  형이 알면 
당장 화를 낼텐데. 아저씨 때문에 발목까지 아픈데, 아저씨는...!

"저 돌아가겠습니다. 만나뵈서 좋았습니다. 그럼, 안녕히 가세요"

맘에도 없는 소리를 하고 돌아서는 예인의 팔이 단번에 잡아 당겨져 차호금의 옆에 
다시 앉혔다. 무슨 짓입니까. 이제껏 보지 못한 눈을 하고 예인의 손을 뚫어져라 쳐
다보던 차호금이 낮게 물어온다.

"무슨 일이 있었던거지?"

"....별거 아닙니다"

"똑바로 말해라. 무슨 일이 있었던거냐. 어떤 ***새끼가 너한테 이런 짓을 한거냐
고 묻고 있다. 지금"

숨이 막힌다. 난생 처음보는 차호금의 눈동자에 예인은 잠시 말문을 잊고 그를 응
시한다. 이 아저씨. 눈빛이 변했어. 사자눈썹이라고 내가 그랬지만, 그래도 이렇게 
사자처럼 으르렁대는 모습같은거 바란적 없다. 여전히 대답도 하지 않고 입을 꾹 
다물고 있는 예인을 힘주어 끌어 당기자, 아프다는 소리가 나왔다. 그래. 아프냐? 
아파?

아프다는 녀석이 내 심장에 비수를 꽂아?

거칠게 예인의 팔을 잡아 당겨 차 안으로 쑤셔 넣은 차호금은 말 한마디 없이 시동
을 걸었다. 예인은 급히 일어나 밖으로 나가려 했지만, 차호금은 그런 예인의 허리
를 잡아 안전벨트까지 손수 매어 준다. 

"아저씨. 저 집에 가봐야 합니다."

"...."

"아저씨...저 진짜로 가봐야 해요. 형이 걱정..."

"그 입 다물어라. 꼬마"

"!"

끼익- 순식간에 엄청난 속도로 튀어나가는 차체가 흔들렸다. 자신도 모르게 안전벨
트를 잡고 몸을 움추린 예인. 그는 지금의 상황을 이해할 수가 없다. 아까까지만 해
도 화기애애하게 그동안 못다한 이야기를 나누며, 언제나 그랬던것처럼 좋은 시간
을 보내다 헤어질거라고만 생각했지. 이렇게 화가 난 아저씨가 거의 납치라도 하듯 
억지로 자신을 데리고 어딘가로 갈거라는 생각은 못한 것이다. 겁은 나지 않는다. 
다만, 형이 안전을 위해 붙여 놓은 사람들이 혹시라도 오해하고 공격해 오면 어쩔
까-그것이 더 염려가 되는 것이었다. 아무것도 모르는 아저씨와 시비가 붙기라도 
하면 정말 곤란하다. 
일단 예인은 잠자코 있기로 했다. 화가 난 사람에게 말을 걸어봐야 상황만 악화될 
뿐이니까. 가방 속에 들어 있는 핸드폰 플립을 열어, 형의 전화번호를 누르려는데 
뺏겼다.

"무슨 짓이에요!"

"부숴 버릴지도 모른다. 잠자코 있어"

"아저씨 정말..."

차호금은 예인의 말은 들은척도 하지 않고 차 뒤편으로 핸드폰을 집어 던졌다. 한
국에서 핸드폰을 가지고 다닐 정도로 부유한 집안이라. 왠만한 갑부 아니고는 핸드
폰은커녕 삐삐도 제대로 못 가지고 다닌다. 점점 치밀어 오르는 분노를 감당하기 
어려워진다. 원망스러운 눈초리로 차호금을 바라보던 예인은 하는 수 없다는 듯, 
이내 고개를 똑바로 하고 입을 다물었다. 저녁 전까지는 들어가야 할텐데.
차호금은 운전하는 틈틈이 예인의 표정을 살폈다. 운전대를 꽉 잡은 주먹에서 피가 
배어 나올 정도로 굵직한 힘줄이 튀어 올라 보기 싫을 정도였지만, 가슴 속 깊숙한 
곳에 자리한 분노는 식을 줄 몰랐다. 간혹 보이는 거뭇한 멍들, 예인의 손목위 서포
터. 그 위쪽 감겨져 피가 배인 것 같은 붕대들. 대체 어떤 개***가! 당장이라도 핸들
을 돌려 예인의 얼굴을 저렇게 만들어놓은 새끼를 잡아 찢어 죽이고 싶다. 아끼느
라 손 한번 못 대본 얼굴을 저렇게 엉망으로 만들어놓은 것도 모잘라, 손톱을 아주 
죄다 뽑아 버렸다. 때릴 구석이 어디 있다고. 핸드을 쥔 손에 힘이 들어갈수록 운전 
역시 거칠어진다. 옆에서 예인이 불안한 눈으로 그만해주었으면 하고 바래오지만, 
차호금의 눈에는 그것보단 예인의 손목을 감싼 서포터의 존재가 더 거슬렀다. 끼긱
-다시 엄청난 흔들림과 함께 멈춘 차체 안, 차호금은 예인을 끌어 내렸다. 억지로 
끌려 나온 예인의 얼굴은 피로함이 역력하다.

"아저씨. 이럴 때면 정말 애 같다는 거 아십니까. 화가 나신 이유를 말씀해 보십시
오. 만점짜리 답변은 못해 드려도..."

"넌 내가 할 일이 없는 백수에 불과하다고 생각하는건가. 할 일이 없어서 네 주변을 
졸졸 따라다니며, 네가 부르면 좋아라 웃는 놈팽이에 불과하다고?"

"무슨 말씀을 그렇게 하십니까"

좀 달래 드려야겠다 싶어서 옆으로 다가갔던건데, 억센 팔에 붙들려 마주 보게 되
었다. 당황해 서둘러 물러서려 했지만, 차호금은 예인의 팔을 단단히 잡고 손목을 
덧대고 있는 서포터에 손을 대었다. 그러지 말라고 했지만, 들은척도 하지 않는다. 
꽉 다문 고집스런 입매가 그제야 진짜임을 깨달았다. 이 앞의 아저씨는 자신이 생
각했던 것보다 훨씬 완고한 사람인 것이다. 

"아얏. 아픕니다. 아저씨. 정말 아파요. 붕대 감아 놓은거에요. 풀지 마세요. 아프다
니까요. 아저씨. 아파요"

".......제...길..."

손목의 검푸른 멍과 빨간 핏자국에서 대충 눈치챘다. 이건 쇠사슬처럼 단단한 것에 
묶여서 저항하다가 벗겨진 상처. 그쪽일을 업으로 하다 보니, 이젠 상처만 봐도 어
떻게 생긴 상처인지 대충 감을 잡을 수 있었다. 차호금의 입술에서 억눌린 신음성
이 터지나 예인은 기분이 좋지 않았다. 걱정하시는건가.

"아저씨..이제 다 나았어요...그렇게 아프지도 않고 이제는.."

"넌 누구지?"

"아저씨?"

"대체 어떤 새끼가 이 지경으로 만들어 놨어! 말을 하라고! 말을 해라. 말을 해!"

내 걱정을 하셨던게다. 일주일이 넘도록 보지 못하니 답답하기도 하고, 그에 더해 
내가 이렇게 상처 투성이라도 나타나니까 속이 상했을 것이다. 앞에서 정말 화를 
내고 있는 아저씨는 그저 자신을 걱정하고 있을 뿐이라는 생각에 예인은 이제 조금 
안심이 되었다. 화를 내는 방식이 남보다 격하다고 해서, 그 사람이 나쁘다고 할 수
는 없다. 주차한 차로부터 조금 떨어진 곳은 풀과 나무가 많은 산길이었다. 꽤나 멀
리 떨어진 곳까지 왔구나. 돌아가려면 한참 걸리겠어.

"그만 얼굴 피세요. 아저씨 눈, 꼭 도끼 같다구요. 보기만 해도 베일 것 같은데요?"

"왜 말을 해 주지 않지?"

"옛날 제 사촌이었어요"

"!"

"실은요. 그놈 심보가 악당 한 1000명쯤 모아 놓은 것처럼 사악해서 말도 안통하는 
놈이거든요. 절 납치해서 못살게 굴려다가 결국 실패했지요. 아마 모르긴 몰라도 
제 형이 반쯤 죽여 놨을 겁니다. 아저씨가 안 때려 줘도 형이 충분히 복수했을거니
까 이제 마음 푸세요. 아저씨 그렇게 얼굴 찌푸리고 계시면 제 마음이 불편하잖아
요."

듣기만 해도 분통터지는 이야기를 무슨 동화책이라도 읽듯 밝은 목소리로 이야기 
하는 예인을 더 이상 닦달할 수가 없다. 차호금은 그저 예인을 끌어 안고 이를 악물
었을 뿐. 더 이상은 묻지도, 답하지도 않는다. 알 것 같았다. 이녀석이 어떤 환경에
서 살아남았는지. 알 것 같다. 그냥 평범한 집안의 아이라고는 생각한 적 없다. 가
난한 고학생이나, 집안이 어려워 고생하는 공부 잘하는 모범생이라고만 생각했지 
어렵게 살아 남아야 하는 그런 아인줄은 생각해 보지 못했다. 늘 웃고 있었기에, 늘 
밝은 곳에 서 있어 어둠이라고는 생각도 못해 본 자신이 원망스럽다. 이렇게 웃기
까지 얼마나 힘들었을까. 너란 녀석. 얼마나 힘들었어. 그것도 모르고 얼른 말하라
며 화만 냈으니, 자신이 부끄럽기 그지 없다. 위로를 먼저 해주었야 할 것을.


"아저씨가 일주일 동안 기다리셨다는 이야기를 들었어요. 저 실은 아저씨 까맣게 
잊고 있었거든요. 아. 성내지 마세요. 저 아파서 누워 있었으니까 아저씨가 봐주시
면 좋구요. 군복 입고 서 계시는데, 정말 반가웠습니다."

"손 내라"

얌전히 한쪽 팔을 내밀자 차호금은 풀어진 붕대를 촘촘히 감아 올렸다. 아픈지 눈
살을 찌푸리는 예인이 안쓰럽기 그지 없다. 대신 아프고 싶은 마음이랄까. 애잔한 
아픔이 가슴 속 깊은 곳에서 솟아 나온다. 

"다른 쪽도"

아까까지 목끝까지 차 올라 머리를 공격해 오던 분노도 가라앉았다. 당장 잡아다 
상어밥으로 만들어버리겠다며 별의별 상상을 다 했더랬는데. 양손목의 붕대를 다 
감고 나자 예인은 편했던지 손목을 조금 흔들곤 빙그레 웃는다.

"고맙습니다. 아저씨"

"내가 풀렀잖나"

"그래도 아저씨가 다시 감아 주셨으니까 고맙지요."

저 입술에 입맞추고 싶다. 
붕대가 마음에 들게 매어졌는지 손목 주변을 살피며, 흡족해 하는 예인의 고개를 
살짝 돌려 마주 보았다. 예인의 허리 부근에 손을 짚고 고개를 숙이자, 그가 당황해 
하며 피하는 기색이 역력하다. 

"아..저...."

"쉬잇"

싫어하는 기색이 역력한 예인의 턱을 잡아 입술을 겹쳤다. 다리를 움직여 한 대 걷
어차려는 걸 자신의 무릎으로 꾹 누른 채 예인을 눕히고 집요하게 턱을 잡아 입술
을 움직였다. 그만하라고 말하는 예인의 벌어진 입술을 타고 들어가는 혀는 그 다
음부터는 통제 불능이었다. 제멋대로 움직여 마구 휘저어 놓는 혀는 '더'를 요구하
며 더욱더 깊숙한 곳을 찾아 움직이기 시작했다. 투박한 손이 예인의 셔츠 속으로 
들어가 점점 위로 올라가는 사이, 예인의 눈은 더 커질 수 없을 때까지 벌어져 경악
을 표한다. 밀쳐내고 싶지만, 체격이 장난 아닌 차호금을 밀어내는 것은 불가능에 
가깝다. 우선 자세가 안좋았다. 아래에 깔린 포즈. 예인은 입술을 벌리지 않기 위해 
이를 앙 다물고 고개를 옆으로 돌려본다. 그렇지만 차호금은 예인을 그대로 아래로 
누른 채, 더욱더 거세게 입을 부딪혀 온다. 더는 못 참겠어.

질끈.

"아저씨 미쳤습니까! 떨어지세요! 당장!"

입술에서 뚜욱 떨어지는 타액을 홀린 듯 쳐다보는 차호금이 다시 예인에게 다가섰
을 때, 뺨을 얻어 맞았다. 주먹이었다. 그건.
얻어맞은 부근에서 피가 맺혔지만, 차호금은 신경도 쓰지 않고 그저 소매끝으로 쓰
윽 문질러 닦고는 예인의 팔을 잡는다. 대번 매섭게 잘라내는 예인의 굳은 표정에 
심장이 지끈 아파온다. 

"꼬마.."

"저는 아저씨를.....좋은 분이라고 생각했습니다. 실망입니다. "

"!"

차호금의 팔을 떨쳐내고 급히 밖으로 뛰쳐 나가는 예인의 뒷모습에 억눌린 욕망이 
표출된다. 잡아다 내 아래에 눕히고 싶다. 네가 신음하는걸 보고 싶다.

널 내것으로 만들고 싶다. 꼬마.

지금 당장이라도 억지로 소유할 수 있어. 이제 차도로 나가 히치 하이킹을 시도하
는 예인을 바라보며 차호금은 소리가 날때까지 입술을 깨물었다. 우득-소리에 피비
린내가 맡아졌지만 그런건 전혀 신경쓰이지 않는다. 널 좋아하는게 어째서 죄가 되
는거지? 내가 널 원하는 것이 어째서 기분 나쁜 일이 되는건가. 어째서 실망스런 일
이 되는거냐. 꼬마.
차호금은 곧장 예인에게 뛰어가 싫다 도리질 치는 예인을 잡아다 다시 아래로 끌고 
내려 왔다. 아까와는 달리 격렬한 저항. 다잡고 한다면 당장 아래에 눕힐 수 있지
만, 예인이 저항한다면 얌전히 갖을 순 없다. 아까 본 주먹맛이 얼얼할 정도니까.

"읏. 아저씨 이런 사람이었습니까. 사람 마음대로 힘으로 억누르는 사람이었습니
까. 저는 당신의 장난감이나, 마음대로 해도 좋은 인형이 아닙니다. 놔 주십시오."

차체에 등을 부딪힌 예인은 차호금의 눈을 피해 고개를 숙인다. 지금은 보고 싶지 
않다.

"널 좋아한다"

"!"

"네가 좋다. 꼬마"

예인은 아무말도 하지 않았다. 차호금은 그런 예인의 어깨를 잡아 격하게 고함쳤
다. 

"네가 좋단 말이다! 몰랐나? 전혀 눈치채지 못했나? 거짓말! 그럴리 없다. 늘 네가 
좋다는 표현을 했는데 어찌 모를 수 있는거지? 내가 널 가지고 싶다는 눈동자로 바
라볼때조차 넌! 그걸 단순한 호의로만 해석했나? 네가 좋아. 널 안고 싶어! 좋아하
는 사람한테 키스하고 싶은건 당연한 거잖나! 널 원해. 이렇게 꼭 말해야 알아 듣겠
나!?"

"!"

"알면서 날 가지고 논게 아닌가. 말해라. 내가 너한테 푹 빠진걸 알고 있었잖아. 모
른다고 할셈인가?"

"비켜 주세요"

빠져 나가려는 예인을 잡아 누르고 차호금은 그대로 다시 입술을 겹쳤다. 싫다고 
도리질치는 예인의 허벅지 사이를 벌려 안쪽에 자리하기 무섭게 그대로 몸을 끌어 
안아 목부근을 세차게 빨아 올린다. 

"네 안으로 들어가고 싶어 안달하는게 안 느껴지나?"

좀 심하다 싶을 정도로 음탕하게 일부로 말을 꼬아 귓가에 속삭였다. 화가 난다. 이
렇게나 애타게 널 원해 구애하고 있는 날 바라보지 않는 네가 밉다. 꼬마. 알고 있
나. 난 지금 죽을각오로 네게 구애하고 있는 중이다. 내 생애 이렇게나 가슴 떨리고 
긴장된 순간은 없었어. 1초가 10시간처럼 느껴지는 이렇게 고통스런 순간도. 딱딱
하게 굳은 차호금의 하체가 예인의 아래를 버겁게 누르고 있는데도 예인은 소리 하
나 내지 않았다. 뭔가 이상하다 싶어 숙여진 예인의 얼굴을 들어올렸을 때, 차호금
은 말없이 조용히 그에게서 몸을 떼었다.

울고 있다.

꼬마가 울고 있다.

달래주기 위해 눈물 투성이 얼굴에 손을 가져다 대 보지만, 예인은 당장에 떨어져 
뒤로 물러선다.

"손대지 마십시오!"

"....꼬..."

대로로 뛰쳐 나가는 예인을 잡을 수가 없다. 한쪽에서 질주해 오던 검은색 세단이 
멈춰 서는 순간, 예인은 그 문을 열고 안으로 들어가버렸다. 잡으려 했지만 금새 출
발해 버린 세단은 연기 하나 남기지 않고 사라졌다. 혼자가 된 차호금은 주먹을 움
켜 쥐고 욕설을 내뱉었다. 그의 몸에서 풍겨나오는 강렬한 열기가 사방을 메운다. 

-네게 부산으로 가자고 말하려 했다. 네이름을 물어 본 후, 정식으로 말해주고 싶었
다.

사랑한다고.








24. 카오스(chaos)




한동안 형 집에서 머물기로 했다.
그날, 차영철이라 하는 사람이 '죽여 주십시오'를 말한 순간부터 난 내가 저지른 일
이 얼마나 중대한 무게를 담고 있는지 그제야 알 수 있었다. 그를 막아서고, 내 잘
못을 고할 수 없어 한참동안 멍하니 바닥만 쳐다보고 있을 때 그저 날 감싸 안아 안
으로 데리고 들어가는 형의 얼굴을 차마 쳐다 볼 수 없었다. 형은 내게 아무것도 묻
지 않았지만, 평소와 똑같은 모습으로 날 반겼지만. 도둑이 제발 저린다고 난 괜시
리 아주 사소한 표정이나 행동 하나 하나에도 기겁을 하며 티를 낸다. 그럴 때마다 
형은 웃어 넘기고.
공기의 무게가 마치 천근이라도 되는 것처럼 무겁게 느껴진다. 나만 잊어버리면 아
무것도 달라지는 게 없는 똑같은 일상이 될 수도 있었다. 목부근의 '상처'를 없앤다
고 일부러 타월로 너무 세게 문지르지 않았더라면.

형 앞에서 보이고 싶지 않아 목티를 입으려 했다. 딱히 지금 형의 집에 놓고 입을만
한 목티가 없어 잠시 동안만 목에 수건을 두르고 있었을 뿐이다. 하필이면 그때, 수
건이 벗겨져 형 눈앞에 상처를 드러낼 줄이야. 곧장 목의 상처를 가려 돌아섰지만, 
형은 더 빨랐다. 

"예인아. 잠깐만"

"배..배가 고파서 뭘 좀 먹어야겠습니다. 형도 같이 먹..."

대한은 잡은 예인의 손에 힘을 주어 끌어 당겼다. 잘못 본게 아니다. 가리고 있는 
예인의 손을 내리곤 곧장 목의 붉게 물든 부분을 살핀다. 세게 문질러 상처가 난 것
이 확실한데 동생에게 어째서 이런 상처가 생긴건지 그 이유에 대해서는 알 수 없
다. 당황해 하는 것이 역력한 동생의 표정에선 아무것도 읽을 수 없다. 동생에게 무
슨 일이 생겼는지는 아주 상세히 전해 들었다. 자진하겠다는 차영철에겐 그저 당분
간의 근신을 명했을 뿐 별다른 조치를 취하지는 않았다. 나름대로 보호하고자 했으
나 어쩔 수 없는 상황의 문제로 벌어진 일에 대한 책임을 전부 그에게 지울 생각은 
없다. 실수라면 아무리 작은거라 하여도 반드시 처벌하는 대한이었지만, 상황이 허
락한-인간이 어찌할 수 없는 부분에 대해서는 꽤나 관대한 그의 성품 덕분이기도 
했다. 그렇지만 무엇보다도 가장 커다랗게 작용한 것은 역시나 울 것 같은 얼굴로 
'처벌하지 말아주세요'라고 말한 동생의 부탁 때문. 아마도 그것일 것이다.
보스로서 자질이 없다는 말을 들을지라도 정말 그 순간에만큼은 동생의 마음을 아
프게 하고 싶지 않았다는 것이 대한의 그때의 심정. 

그러나.
만일 지금 자신이 생각하고 있는 것이 진짜라면, 그것이 거짓이 아닌 진짜 일어난 
일이라면 그때 내린 결정을 철회할 수도 있다. 벌게진 대한의 눈동자가 예인을 똑
바로 응시한다. 믿을 수 없다는 표정. 그 내면에는 지켜 주지 못한 자신에 대한 짙
은 자책이 묻어났다. 

"그가 누군지 알고 있다면, 형에게 지금 모두 말해주었으면 좋겠구나"

억눌린 입술 사이. 다행스럽게도 말은 곱게 나갔다. 울분을 터뜨릴 수 없어 일부러 
숨까지 느리게 내쉬는 대한의 얼굴은 벌겋게 물들어 있었다. 예인은 그런 형의 얼
굴을 외면하지도, 그렇다고 해서 바라보지도 못했다. 그저 목에 난 상처를 가리고
자 열심히 잡히지 않은 한쪽 손을 올리려고 바둥댔을 뿐이다. 대한은 예인의 왼쪽
손을 놓아주지 않았다. 꽉 잡고 있는 팔에서는 아픔이 느껴졌지만 아프다고 하면, 
안될 것 같아서 그냥 꾹 참았다.

"네게 얼마나 그랬지?"

"!"

"부끄러워 할 것 없다. 그 씹........그놈이 널 억지로 그런거라면 넌 전혀 부끄러워
할 이유가 없어. 네 의지가 개입되지 않은 일에 책임을 질 필요는 더더욱 없고. 형
을 봐라. 예인아. 조용히, 문제 없게 처리해 주겠다. 사실대로 말해주면 좋겠어"

말문이 막혔다.
이건 완전히 강간범과 그 피해자를 조사하는 과정이 아닌가.
나와 아저씨가 비록 이런 식으로 마무리되었다고는 하지만, 그가 처음부터 내게 안
좋은 목적을 가지고 접근한 것은 아니다. 첫만남부터 우연이었던 것의 연속이었으
니까. 대한의 입에서 험한 소리가 안 나오는것만으로도 다행스럽게 생각해야 했지
만, 예인은 한편으로는 그런 형이 무섭기도 했다. 저렇게 얼굴이 벌겋게 변해서 울
분을 억누르는 형의 모습은 낯설기 그지 없다. 겨우 좋아진 관계. 나로 인해 엉망이 
되어버렸다는 느낌을 지울 수가 없다. 그렇지만 형에게는 해줄 말이 없는 것이다. 
정말, 해 줄 말이 없었다. 예인 그 조차도 모르는 사람이기에. 그런 모르는 사람에
게 마음을 허락해 만나면 같이 밥 먹고, 웃고, 대화했냐고 질책 당하면 더더욱 할말
이 없다. 그 이름도 모르는 사람에게 때론 위로 받고, 때로는 기쁨까지 선사 받았
다. 그냥 같이 있으면 마음이 편해, 이름같은거 몰라도. 어디 사는지 몰라도. 그 사
람이 무엇을 하는지 몰라도, 서로 같은걸 생각하고 있다는 공유감이 있었으니까.

나랑 같은 생각을 한다고 믿었다. 나처럼 편한 형처럼, 나처럼 좋은 ........
내 착각이었지만.

"죄송해요. 정말 아무것도 몰라요"

"예인아. 형에게 숨기지마라. 내가 네게 해가 될거라고 생각하는거냐. 절대 그렇지 
않아. 난 너를 도와 주려고 이러는거다. 아무거라도 좋아. 이름이나, 하다 못해 사
는 곳. 아니면 하는 일이라도"

"모릅니다"

딱부러진 예인의 대답에 대한의 주먹이 꽉 쥐어졌다. 주먹 관절이 훤히 내비칠 정
도로 엄청난 힘으로 쥐어진 주먹이 힘을 견디다 못해 잘게 떨린다. 그걸 내보이지 
않기 위해 양손을 뒤로 숨긴 대한이 잠시 숨을 골라 뒤로 물러섰다. 위스키라도 꺼
내 마셔야 안정이 될 것 같은 기분. 예인은 여전히 말이 없다.

"졸리면 자도 좋다"

한번도.
단 한번도 형은 내게 냉정하게 말한 적이 없었다. 지금도, 굉장히 따뜻하게 말해주
고 있지만 그의 눈이 말한다. 내게 화가 나 있음을.
나 같아도 복창이 터지고, 열이 받을 것이다. 아니. 나 같으면. 내가 대한형이었다
면 당장 엎드려 놓고 두들기면서 대체 누구냐고 윽박 지를 것이다. 좋다고 졸래졸
래 따라가 차마 말로는 못 담을 일이나 당하고 온 주제에 뭘 잘났다고 입을 꾹 다물
고 있는건지. 나도 내가 정말 싫어. 그렇지만 모르는걸. 정말 아무것도 아는게 없
어. 정말 아무것도.

"형"

대한이 돌아서 가만히 예인의 뒷말을 기다리지만, 예인은 머뭇거리다 이내 고개를 
떨구고 말았다. 

"자거라. 예인아"

방에 돌아와 한참동안 잠을 이루지 못했다. 형의 마음을 상하게 한 것. 어제 있었던 
일의 전부가 모두 나를 휘저어 대고 있다. 차라리 형에게 처음부터 끝까지 모두 이
야기 해주었으면 좋았을까. 아저씨를 만나게 된 계기라던가, 그와 만난 횟수라던
가. 그와 한 이야기라던가. 대화 내용이라던가. 형에게 해줄 이야기는 많을 것이다. 
별로 도움 안되는 주변 이야기이기는 하지만, 적어도 그 이야기들은 내 기억속에 
남아 있는 것이니. 눈물이 맺혀 흘러 내리는 느낌을 지우고자 예인은 일부러 크게 
숨을 들이켰다 내쉬고를 반복한다. 이렇게 기분이 우울할 때는 아무 생각도 하지 
않고 조용히 잠을 청하는 것이 가장 좋은 방법이라는 것을 알고 있지만 잠이 오지 
않을 때에는 어떻게 해야 하는걸까. 백번쯤 생각한 것. 그것은 바로 그날 있었던 일
이 도무지 이해가 되지 않는다는 점이었다. 아무리 생각하고 또 생각해도 이해가 
되지 않아. 어째서 내게 그런 말을 한건지. 왜 싫어하는 내게 그런 말도 안되는 짓
을 한건지. 좋아한다는 말이면 모두 해결된다고 생각했던걸까. 

아저씨의 나이는 모르지만, 나와 아저씨는 아버지와 아들이라 불러도 좋을 만큼 나
이 차이가 났다. 그래서 더 편했는지도 모른다. 처음 보았을 때부터 그는 세상사 포
용할 수 있을만큼 나이가 든 어른이라고 생각했으니까. 만나게 되면서 알게 되었
다. 그는 정말 나와는 다른 어른이라는 것을. 나와 다른 곳을 보는 그 눈동자가 간
혹 흐려질때가 그 세상사의 '증거'가 아닐까-라는 생각도 했더랬다. 함께 있으면 편
하고, 또 어려 철없는 날 잘 도닥여 주기도 하는 여유까지 갖춘 어른. 내겐 아버지
가 안계시다. 어찌보면 그 아저씬 내게 아버지와 같은 존재였는지도 모른다. 신비
에 가려, 마치 슈퍼맨과 같이 뭐든지 잘 해 낼 수 있는 우상과도 같은 존재. 적어도 
내게 아버지란 그런 의미를 가지고 있었다. 형은 현실속의 인물. 아버지는 상상속
의 존재.

이해가 되지 않습니다. 왜 내게 그런짓을 했는지 난 이해할 수 없습니다. 제게 베풀
어준 호의를 저와 같은 의미에서의 호의라고 착각했습니다. 그것을 잘못이라고 칭
할 수 있다면, 아저씨가 나쁜게 아니라 제가 나쁜거겠지요. 모르는것도 죄가 될 수 
있으니.
그렇지만, 전 정말로 모르겠습니다. 왜 꼭 그런 식이었어야 했습니까. 저를 좋아하
셔서 괴로웠다면 그렇게 하셨으면 안되셨어요. 모든게 엉망이 된 것 같습니다. 아
무리 생각하고 또 생각해도 제가 할 수 있는 생각이라는 것은 고작해야, 이해가 되
지 않는다-라는 무책임한 단어 뿐입니다. 당신이 제게 말한 그 '좋아한다'라는 의미
가 가슴에 와 닿지 않습니다. 제가 알고 있는 '좋아함'이란 당신의 것과는 다르니까
요.

좋아하고 있는 마음을 배반당한 것 같아.
마음이 아픕니다.

당신은 아십니까.

저 역시 당신을 좋아했습니다. 같지 않아서 아픈게 아닙니다. 당신이 저를 그저 한
낱 '것'으로 취급했다는 사실이, 아버지처럼 따르고 싶었던 제 마음이 부정당해, 당
신이 저를 어떤 식으로 생각하는지 조차 몰랐던 제 자신의 바보스러움이 정말 한심
할 정도로 ....아프게 느껴지는 겁니다.

제가 바보인지 저는 정말 몰랐습니다.


베겟잇을 타고 내리는 눈물방울이 볼가에 축축이 젖어 들었다. 얼마나 그러고 있었
을까. 새까만 어둠 속, 오로지 들리는 거라곤 시계 초침이 움직이는 소리뿐. 초침이 
한번 움직일때마다 숫자를 세어 보지만 머리 속은 더욱 맑아져 잠이 오지 않는다. 
양을 세기로 했다. 한 마리. 두 마리. 세 마리. 네 마리.....양의 숫자가 100이 넘고, 
300이 넘어도 예인의 눈은 여전히 젖어 있었다. 

'달칵'

새벽 5시가 넘은 시각. 조용히 열린 문 사이로 한 사내가 안으로 들어와 침실을 살
핀다. 곤히 잠든 동생의 머리맡에 앉아 한참동안 살피던 그는 떨리는 손으로 예인
의 머리칼을 잘 정돈하고는 흐트러진 시트도 다시 잘 펴 가슴까지 올려 덮는다. 어
둠 속에서조차 선명히 느껴지는 '상흔'. 의도된 손놀림이 아니었다. 어느새 정신이 
들고 보니 자신은 동생의 목 언저리 상흔에 손가락을 덧대고 있었다. 당장이라도 
긁어 내리고 싶은 강한 충동. 취한건가. 하긴 그럴수도 있겠지. 그 독한 위스키를 
종류 안가리고 닥치는대로 퍼 마셨으니. 동생이 있는 곳에서만큼은 가급적 추태 없
이 늘 바른 모습으로 있고 싶었던 그였지만, 오늘 이 순간만큼은 멀쩡히 제정신 유
지하기가 힘들다. 지켜 주지 못했다-라는 감정보다 더 커다랗게 그를 짓누르는 그 
감정을 용납하기 어렵다.

용납할 수 없다.
용납해서도 안된다.

대한은 몸을 추슬러 자리에서 일어났다. 어서 나가야 한다. 동생이 잠든 곳에 술냄
새가 배기 전에 나가야 한다. 돌아서는 대한의 등뒤, 젖은 목소리가 들린다. 대한은 
돌아보지 않으려 했다. 

"형..."

돌아봐서는 안되었다. 술 취한 모습을 보이고 싶지 않다.

"형 화났어요? 제가 잘못했어요. 형 걱정 끼치고서도 죄송하다는 말 한마디 제대로 
안했어요. 잘못했어요. 형"

돌아선 대한의 눈동자에 풀이죽어 미안하다고 말하는 동생의 모습이 박히는 순간, 
예인은 대한의 품에 안겨 소리 내어 울었다. 뭐든 처음이 어렵다 했던가. 형 앞에서 
우는 법을 배웠다. 대한을 꼭 끌어 안고, 엉엉 소리 내어 울던 예인이 어느 순간 기
진맥진해 뒤로 넘어가자 대한이 놀라 급히 다시 끌어 안는다. 흐트러진 예인의 파
자마를 잘 정돈해 주려 했지만, 예인은 대한의 품에 매달려 도무지 떨어질 생각을 
안했다. 나중에는 하는 수 없이 동생 옆에 누워 손을 잡아 주어야 했다. 

"제가 정말 한심해 보이지요?"

"아니. 안 그래. 예인아. 코가 좀 빨개서 루돌프랑 비슷해 보이긴 하지만. 한심하다
니. 그럴리 없잖아"

"어두워서 보이지도 않으면서. 난 내일 분명 눈이 퉁퉁 부어서는 챙피해 얼굴도 못 
들겁니다. 지금도 얼굴에서 불이나는 것 같아요. 어둡다는게 이런 때는 도움이 되
네요. 조금만 더 밝았어도 너무 챙피했을 것 같으니까"

"아직 해가 뜨지 않았으니까 괜찮아. 좀 자렴"

"...형....화..났지요?"

망설이고 망설여 정말 궁금한 점을 묻는 예인의 심장은 긴장으로 속도가 빨라졌다. 
대한은 그런 예인의 흐트러진 파자마의 단추를 잘 정돈해 닫아 주며 머리를 쓰다듬
어 준다.

"조금"

"...어..어떻게 풀어주면..."

"네게 화난게 아니다. 예인아."

"술도 마시고, 저 때문에 얼굴빛도 안 좋습니다. 그런데도 제게 화난게 아니라구
요? 일부러 절 달래려 하지 마세요."

"그럼 형이 네게 화를 내야 하는 이유에 대해서 말해 보렴"

"....말도 없이 학교 갔잖아요. 학교 파하고 곧장 돌아온 것도 아니고요"

"또?"

"............"

예인은 입술을 떨었다. 대한은 그런 예인의 머리를 들어 조심스럽게 베개를 넣어 
준다. 녹색의 빛을 발하는 수면등 바로 옆, 대한의 얼굴이 보이지 않아 불안하다. 

"새벽이 넘도록 잠을 자지 않았잖아. 그게 제일 나쁜거다. 예인아. 몸이 회복되기도 
전에 무리를 해선 건강할 수 없어. 이제 자렴. 옆에 있어 줄테니"

"..정...말...?"

"눈 감고"

베개를 치우고 형의 팔을 잡아 당기니, 대한이 웃으면서 팔을 내어 준다. 딱딱하지
만 어딘지 모르게 형의 온기가 느껴지는 것 같아 훨씬 편해. 형이 불편할 것 같아 
약간 옆으로 이동했던건데, 여전히 형은 제대로 누울 생각을 하지 않았다. 나랑 안 
잘건가?

"고맙습니다. 형"

대한은 그저 예인의 머리를 잘 고정해 끌어 안을 뿐이었다. 잊지마라. 류대한. 지금 
이 옆에서 곤히 잠든 이는 다름 아닌 네 친동생이라는 것을. 여전히 어두운 방안 대
한은 잠을 이루지 못한 채 계속해서 동생의 잠든 얼굴을 쳐다보며 생각을 정리했
다. 예인이 대한의 겉옷을 살짝 잡아 잠든 모습은 더할 나위 없이 평온해 보였지만, 
간혹 잠을 자다 대한에게 몸을 밀착해 기분좋게 웃을 적에 대한의 표정은 이루 말
할 수 없이 곤혹스러워 보였다. 가까이서 느껴지는 체취는 분명 익숙할 터. 나머지 
자유로운 손으로 자신의 눈을 가려 버렸다.

잊은 척 숨겨 둔 과거가 생각난다.
절대 잊어야 하는.



**

정신없이 그대로 부산까지 밟아 내려가는 도중 받은 수십통의 전화에 마지막 버티
고 있던 신경 한가닥이 여지없이 끊어졌다. 꼬마가 놓고 내린 것이 분명한 책가방
과, 핸드폰. 책에 적혀 있는 [류예인]이라는 이름과 학번, 그것들이 하나도 반갑지 
않다. 이제껏 묻지 않은 이유는 기회가 없어서가 아닌, 기회가 되면 물어보기 위한 
초석이었거늘. 나중에 먹으려고 가장 아껴둔 음식을 누군가 다른 놈이 채간 것 같
은 분함. 집어 던지려다가 혹여 나중에 만났을 때 돌려 주지 못할까 일단 옆으로 비
켜 놨다. 4시간이 넘게 운전대를 잡은 차호금의 안색은 별로 좋지 않았다. 불면증에 
걸린건가. 벌써 일주일이 넘게 단잠을 자지 못했다. 

류예인.
꼬마의 이름이다.

부산 앞바다에 정차해 놓은 자동차 안에서 다시 핸드폰 벨이 울릴때까지 차호금은 
그것이 꼬마의 것이라는 것을 까맣게 잊고 있었다. 평소 하던 버릇 그대로 운영일
거라 생각하고 끊으려 했지만, 핸드폰을 통해 들리는 음성에 멈춘다. 

"오빠!"

"!"

"오빠 놀랐지? 미니야. 지금 집에 가고 있어요. 합숙 조금 더 남았는데 미니가 막 
졸라서 그냥 집에 가. 오빠야. 듣고 있어? 미니 집에 간다니까"

차호금은 그대로 플립을 닫는다. 귓가에 울리는 경쾌한 여아의 목소리. 자신도 모
르게 그냥 손이 떨렸다. 다시 울리는 핸드폰을 멍하니 쳐다보고 있던 그가 급히 차
안에 올랐을 때, 그제야 차호금은 이 핸드폰의 주인은 '꼬마'라는 것을 기억해 낸 
것이다. 부산까지 오는 4시간 동안 줄기차게 울린 핸드폰 소리조차 듣지 못할 만큼 
차호금 그는 넋이 나가 있었다. 빌어먹을. 자신이 왜 그러는지 잘 알고 있다. 꼬마
는 그렇게 화가 나서 가버렸는데, 정작 그 뒤를 따라갔어야 할 자신은 미친놈마냥 
넋놓고 님 기다리는 심정이 되어 버린 것이다. 이름을 알았으니 만나는 것은 쉽다. 
하지만 만나서?
만나서 뭘 어쩌겠다는건가. 아는 화가 잔뜩 나서 이제는 내 얼굴도 안 보려 할텐데. 
졸지에 강간미수범으로 낙인찍혀 '실망했습니다'라는 소리나 듣고. 좋아해서 네게 
키스했다-라는 말 따위 꼬마에게는 통용되지 않을 터였다. 고백을 먼저 했어야 하
는걸까. 이름을 먼저 물었어야 했다.
너무 성급했다는 것. 차호금은 난생 처음 후회라는 것을 하고 있었다. 이제껏 과거
는 과거일뿐, 돌이킬 수 없다며 늘 앞만 본다고 자부했던 그가.

다시 벨이 울린다.
차호금은 핸드폰을 차라리 저 멀리 바다에 던져 버리고 귀를 틀어 막고 싶었다. 멈
추지 않고 울리는 벨 소리에 노이로제에 걸릴 지경. 이곳까지 오는 4시간 내내 전혀 
들리지 않았던 그 벨소리가 이제야 그를 괴롭히고 있다. 

"....."

"보스. 저 운영입니다. 정해수쪽에서 직접 접선을 요구하는데 어쩌시겠습니까. 민
주당의 김상두와 관련된 문제인 것 같은데, 보스께서 직접 처리하셔야 합니다. 얼
마 후에 있을 대회에서의 문제를 논하고자 합니다. 보스? 듣고 계십니까"

".......정해수는...."

"보스?"

"운영아"

"네. 보스"

차호금의 목소리가 평소와 다르다는 것을 눈치챈 운영은 급히 대답했다. 설마 서울
가신 일이 잘 안풀린건가. 불안하기 짝이 없다. 착 가라앉아 있는 보스의 음성에 심
장이 덜컥 내려 앉는다. 보스는 왠간해서는 저렇게 풀 죽지 않아.

"내 곁에 붙여 놓은 애들이 있나?"

"없습니다. 보스"

"정말인가. 붙여 놓은 아새끼가 하나도 없어?"

"보스께서 직접 처리하시겠다고 한 일에 주제넘게 끼어드는 법은 배우지 못했습니
다. 일 이야기도 아니고, 보스의 신부감 찾으려는 일에 사해를 동원했겠습니까?"

"류예인"

"네?"

"그 애 이름이다. 호적상으로는 20살이라고 적혀 있다더군. 서울대학 92년도 입학
생으로 남자다. 하나도 남김없이 조사해서 내게 보여라. 아주 사소한 것이라도 상
관없다. 샅샅이 뒤져서 가져와."

"!"

핸드폰을 집어 던졌다. 똑같은 크기, 똑같은 색깔의 핸드폰이 두 대. 차호금은 품안
에서 꺼낸 담배를 빼어 물고, 하늘을 쳐다본다. 운영이 붙여 놓은 아새끼들인줄로
만 알았다. 기에 거슬리지 않을 정도로만 딱 거리를 유지하며 감시를 할 수 있는 놈
은 그리 흔치 않으니까. 그런데 운영이 시킨 일이 아니라. 그렇다면, 꼬마 쪽인가.
대체 얼마나 뻑적지근한 집안의 도령이시기에 보디가드까지 대동해서 다니는거지? 
사악한 사촌이라는 말을 들어 짐작컨대 꽤나 대단한 재벌가의 서자나, 혹은 ...
그렇다면 문제는 쉽다. 서자가 아니라도 좋아. 뭐라도 상관없다. 설사 네가 재벌가
의 하나뿐인 후계자라 해도 상관없어.

이미 결정했으니까.

뭐든 잡히는데로 손에 넣어, 꼬마 주변부터 처리하겠다. 자신을 바라보며 '실망했
습니다'라는 말 따위 두 번다시 하지 않게 해주겠어. 나를 볼 수 밖에 없도록 만들
어주겠다. 내 방식대로. 딱딱하게 굳은 차호금의 한쪽 손, 엄청난 악력에 소리내어 
부서지는 핸드폰이 출발하는 차의 뒷바퀴에 걸려 부서졌다.

-더는 못 기다린다. 꼬마.



대한은 아무런 말이 없다. 그저 술잔만 연거푸 두잔이나 들이킬 뿐. 그의 심기가 불
편하다는 것을 눈치챈 도끼 역시 썩 밝은 표정이 아니다. 처리해야 할 일이 산더미
처럼 쌓여 있음에도 도끼는 일 이야기를 꺼낼 수가 없다. 탁자위에 쌓여 있는 빈병
의 숫자에 이러다 보스 위에 구멍이 뚫리는 것이 아닌지 걱정이 되기까지 한다. 어
제 오후, 도령에게 무슨 일이 있었는지는 차영철에게 전부 보고 들었다. 살인적인 
눈초리를 그대로 받으며 변명하나 늘어 놓지 않는 차영철에게 더 이상의 문책을 내
릴 수 없이 입을 다물었지만, 생각 같아서는 그 엄한 놈이라도 잡아 족치고 싶은 심
정. 대체 어떤 **새낀지는 모르지만, 잡히기만 해봐. 아주 곤죽을 만들어 놓을테니
까. 네놈 명줄이 여기까지라고 생각해라. 도끼는 속으로 이를 갈며, 대한이 들고 있
던 병을 빼앗았다. 이러다 죽는다고요. 보스. 

"그만 드십시오"

"차 넘버. 보았겠지?"

"그날 바로 차량 조회를 해보니, 차량 소유주가 나왔습니다. 강남에서 차를 고치는 
기름쟁이였습니다. 이름은 구동명. 볼것없는 양아치 새끼입니다"

잔뜩 기가 죽은 차영철은 그래도 건중단의 단장 답게 처리할 것은 전부 처리해 놓
고 벌을 받는 중이었다. 그날 예인을 납치한 새끼의 똥차 넘버를 잊지 않고 기억해 
두었다가 서울에 도착하기 무섭게 차량조회를 해 보고 올렸다. 애들을 시켜 구동명
을 잡아 가두는 것도 잊지 않았다. 처음에는 그날 본 군복의 사내라 생각해 보스에
게 보고 올리기 전 몇 대 쥐어 팰까 생각했는데 직접 얼굴을 보니 구동명이라는 새
끼는 볼 것 하나 없는 새파란 양아더라 이거다. 아무리 족쳐도 군복사내에 대한 정
보는 얻을 수 없었다. 그저, 차를 도난당했었다는 말만 되풀이 할 뿐.

"도난신고가 들어왔던가"

"없었습니다"

차량조회라던가, 신고 접수 확인여부는 벌써 진작에 마쳤다. 도끼의 대답에 대한은 
몸을 일으켜 세운다. 과하게 들어간 알코올이 그의 균형감각을 잡아 갔는지, 일어
난 대한이 잠시간 비틀거렸다. 급히 옆에서 대한을 부축하는 도끼는 짙은 알코올내
를 맡을 수 있었다. 코끼리라도 쓰러트릴만큼 엄청난 양의 알코올을 마셨다. 저기 
바닥에 뒹굴고 있는 술병 전부를 보스가 마신거라면.

"구동명의 주변은 어떻지?"

"이제 시집간 누이가 하나 있을 뿐입니다. 교류가 잦은 걸로 보아 사이가 좋다고 생
각됩니다."

"그렇다면 그 누이가 잘 알고 있겠군. 그 동생놈이 무슨 짓을 하고 다니는지 정도
는. 애들을 보내 직접 데리고 와 얼굴을 보여 줘라. 바른 말 안하고 배기나 두고 보
지. 겨우 기름칠이나 하는 새끼가 차량을 도난당하고도 신고를 안했다면, 뒤가 구
린거다. 일이 처리되면, 건중단을 보내 해결해"

"!"

비틀거리면서도 대한은 문을 열어 사무실 밖으로 나간다. 대한의 옆으로 달려가 부
축하는 도끼의 손을 뿌리친 대한이 비틀거리다가 고개를 흔든다. 아마 앞이 잘 안
보이는 듯. 흔들리는 시야 사이, 대한은 갑자기 피식 웃으며 주저 앉았다. 머리가 
아프다. 속이 쓰리다.
그렇지만 가장 아픈건 마음.

동생이 보고 싶다.





25. 수호(守護)



아침 이른 시간에 직접 전화를 걸어 이곳까지 오게 했으면서 정작 당사자 정해인은 
앞의 기영을 벌레 보듯 쳐다본다. 그래도 식사를 거르지 않고 먹고 싶은거 이름까
지 대가며 주문하고 있다는 소식을 들었을 때는 이렇게 기분이 엿같지 않았지. 네
가 쉽게 죽을 놈이 아니라는 것은 잘 알고 있다. 네가 굶어 죽어? 지구가 두쪽이나
도 네 먹고 살 것은 챙겨 놓고 도망칠 놈이. 정해인은 일단 들고 있던 빵모자를 쓰
고 거울을 쳐다본다. 어딜 가려고 그러시나. 

"차호금. 그가 현재 영감이 잡고 있는 제일 위험한 인물이라며?"

"그렇습니다만"

"내 말에 토달지마. 건방지게 니깟게 뭐라고 토달고 지랄이야. 차호금한테 전화 해
서 만날 약속이나 정해. 제법 커다란 배경을 가진 깡패니, 빌려줄 손도 많겠지. 뭐
해. 안걸고"

"진담입니까. 누구보다도 이 분야에 대해서 확실히 교육받으셨다고 생각했는데, 제 
생각이 틀린겁니까. 차호금은 전화 한통화로 좌지 우지 할 수 있을만큼 만만한 인
물이 아닙니다. 정의원님께서도 현재 차호금과의 연계를 끊기 위해 노력 중이십니
다. 손이 필요한거라면 다른 줄을 연결해 드리지요"

"손? 내가 필요한건 손이 아니라, 칼이다. 그것도 단한방에 날릴 수 있을 정도로 빠
르고 정확한 칼이 필요해. 차호금쪽 놈이라면 분명 그정도 실력은 갖추고 있겠지. 
깡패놈들의 말로야 어차피 다 똑같해. 이용하고 버려지는 것. 3공때부터 이어진 전
통 아니던가. 재수 없는 소리 말고 연결이나 해. 아빠한테 귀여움 받는 너라면 그 
정도쯤은 가뿐하잖아?"

아직도 정신 못차렸군. 정해인.
자신의 말을 무시한채 여전히 묵묵부답인 기영을 앞에 두고 정해인은 신경질적으
로 모자를 벗어 기영의 뺨을 후려쳤다. 꽤나 매섭게 올라간 모자의 금속에 걸려 뺨
에 붉은 선이 그어졌지만, 기영은 그저 꾸벅 인사를 하고 나갈 채비를 한다. 놈이 
컸다는 걸 알고 있었다. 더 이상 예전 그 허름하기 짝이 없는 더러운 고아새끼가 아
니라는 것도. 영감이 제법 머리 좋은 놈이라면서 보좌관으로 키울 때는 몰랐지. 이
놈의 대가리가 이렇게 커질 줄은. 하지만 이거 하나는 기억해 둬라. 아무리 네 좋은 
머리가 각광 받아 네놈의 지위가 위로 올라간대도 넌 결국 쓰레기 중 쓰레기. 뒤가 
구린 쓰레기가 재활용되면 얼마나 팔리겠어. 영감이 대선에서 승리하는 순간, 너 
역시 제거 될거라는 것 정도는 모르지 않을텐데? 나한테 좀 잘보여야 되지 않겠어? 
방금 전 자신이 만들어 놓은 뺨의 붉은 선을 살짝 매만진 정해인이 기영이 들고 있
던 폰을 두들긴다.

"원하시는게 칼입니까"

"두번 말해야 알아 듣나? 멍청하긴"

"사냥감을 말씀해 주시지요. 제가 직접 처리하겠으니"

"네가?"

이건 생각외의 수확. 그렇지만 두 번이나 당할 정도로 정해인 그 역시 멍청하진 않
다. 됐다고 단번에 자르는 정해인의 시선은 묘하게도 창문밖으로 향해 있다. 

"차호금. 제거되지 않을 거물이라면, 내편으로 만들어 놓는 것이 제일 좋아. 영감쟁
이는 그것이 불가능하다고 생각하겠지만, 난 달라. 한두번 해먹을거 아니잖나. 그
런 거물을 적으로 만들고 공격 당하기 보다는 진작에 손 잡아 놓고 이용해 먹는 것
이 편하지. 안그래?"

"아쉬운 것은 저희쪽입니다"

"누가 뭐래? 청운. 청운쪽에 아빠가 꽤나 많은 공을 들였다고 알고 있어. 허용만이
가 얼마 전에 죽상을 하고 찾아왔더라구. 징징대는거 구경하고 있자니 되게 재밌더
라. 거기를 차호금에게 조건없이 넘기는거야"

"!"

"그런 다음, 죽여 버리겠어"

이종운 그 씹새끼의 장례식에 참석했을 때, 숙부가 직접 허용만이라는 새끼와 이야
기를 나누는 것을 엿들었다. 아들이 골로 가 음울하기 짝이 없는 분위기 속에서도 
어떻게 하면 한몫 잡을 수 있을까 그 고민만 하는 이차관이 그렇게 예뻐 보일 수가 
없었다. 나름대로 아들의 복수를 한다고 뒹굴고 있지만, 혼자는 무리. 정해인 그 역
시 이 판도가 어떻게 굴러가고 있는지 정도는 눈치챘다. 섵불리 움직이면 역으로 
당하게 될거라는 것도. 그렇다고 해서 얌전히 영감이 대선에 나설때까지 기다릴 생
각도 없다. 이종운 그 씹새끼의 복수는 내가 해. 그 뒷배경이 어찌되었든 상관없어. 
복수의 방향을 바꿨으니까.

"차호금은 죽일 수 없습니다. 10년이 넘도록 부산의 제왕으로서 이제껏 패배를 모
르고 살았던 인물입니다. 베일에 가린 인물을 상대할 땐 죽이겠다는 말을 하는게 
아닙니다"

"누가 차호금 죽인대?"

"!"

정해인이 변했다. 요사스러운 빛까지 뿜고 있는 그 눈동자가 어느 한곳을 집중해 
노려 볼 때 그제야 기영은 그가 원하는 것이 무엇인지 캐취 할 수 있었다. 지금 정
해인은 권력이나 부를 떠나 오로지 하나. 그 하나에 자신의 인생을 걸 셈이다.

미쳤어.

"이번에도 방해하면, 기영. 이번엔 마약이 아닌 최음제에 찌든 돼지우리에 넣어주
겠어"

"뜻대로 하시지요"

눈하나 깜짝 하지 않고 되받아치는 기영이 마음에 들지 않았다. 이제껏 자신의 마
음대로 가지고 놀았던 물건이 대가리 좀 굵어졌다고, 아빠의 후광을 등에 엎고 머
리 굴리는걸 보면 속이 팍 상한다. 하지만 상관 없다. 이제 조금만 참으면 영감은 
재계를 손에 넣을 것이고, 난 그 재계의 황태자로서 걸어 나가면 그만. 이용할 수 
있을 때 확실히 이용하는 것이 이제껏 내가 배운 지식의 전부. 고개를 까닥이고 밖
으로 나가는 기영의 등을 바라보며 정해인은 하염없이 웃었다. 자. 이제 어쩔까. 하
나 정도는 미리 떠트리는것도 나쁘지 않겠지?

아침 10시 30분.
앞으로 30분 뒤, 심심풀이로 박아 둔 폭탄이 터질 것이다. 한번 당해봐. 너.


**



밖에 내리는 비는 곧 멈출 텐데 내 마음 속에 내리는 비는 언제까지고 멈출 기색을 
보이지 않는다. 비소리에 잠시 보던 책을 멈추고 창가에 앉아 밖을 내다 보니 낯익
은 이의 모습이 눈에 들어온다. 양 갈래 머리를 예쁘게 뒤로 정돈해 묶은 귀엽고 소
중한 아이. 그녀는 종종걸음으로 달려 오다 창가를 내다보는 예인의 눈과 마주쳤던
지 해맑게 웃으며 손을 흔들어 준다. 이런 것을 행복이라 하던가. 예인은 조급하게 
문을 열고 현관에 걸린 우산을 집어 들었다. 힘껏 펼친 우산에서 아련한 풀내음이 
난 것도 같다.

"이제 오니? 전화하지. 왜 비 다 맞고 와. 집에 전화 사 둔거 잊은거야? 얼른 이리 
들어와. 아이구. 다 젖었네. 미니, 감기 걸리겠다."

걱정스런 예인의 말에 미니는 그저 혀를 살짝 내밀고 빙그레 웃었을 뿐, 가타부타 
말이 없다. 실은 예인에게 전화를 할까 생각했지만 이렇게 몰래 놀래켜 주고 싶은 
마음에 그냥 왔다는 말은 나중에 할 생각. 

"별로 안 맞았어요. 소나기였으면 미니가 당장 전화했지요. 오빠 얼마전에 핸드폰
도 잃어버렸잖아요. 예인오빠 몸 나은지 얼마 되지도 않는데, 미니가 오빠 부려 먹
어요? 오빠 보니까 너무 좋다. 맨날맨날 오빠 늦게 와서 미니 너무 심심했는데. 실
은 오늘도 오빠 없었으면 미니 울뻔 했어요. 삐졌을지도 몰라요"

"정말로?"

"아니, 농담"

촉촉이 젖어 있는 미니의 팔이 귀엽게 예인의 팔짱을 끼자, 예인이 사랑스럽다는 
표정으로 그녀를 내려다 본다. 이건 석우더러 '팔불출'이라고 욕할 개제가 못된다. 
봐, 나도 뻑가는데. 뭘. 바하 예술 중학교에 들어간 후 레슨이다 시험이다 고교생은 
저리가라할 정도로 바빴던 미니이기에 얼굴도 제대로 못 본 날이 무척 많았다. 근 2
주간은 합숙레슨을 명분으로 집에도 잘 돌아오지 않았던 그녀니까. 그래서였을 것
이다. 미니가 오늘 예인이 집에 일찍 돌아와 있음에 그리 기뻐한 이유는.

"집에 또 누구 와 있어?"

신발을 벗으며 미니가 슬쩍 연수의 부재여부를 묻는다. 오빤 맨날맨날 집에 없지만 
그래도 미니가 물어보지, 뭐.

"오늘은 석우가 좀 늦을 것 같아. 연수는 MT 때문에 내일에야 올거고. 왜, 보고 싶
니? 연수한테 직접 이야기 하면 좋아서 죽을텐데"

"피잇. 연수오빠 이야기 아니었는걸?"

그러면서도 서운한 기색은 감추지 못한다. 워낙에 숨기는 걸 잘 못하는 아이인지라 
서운한 표정 고대로 얼굴에 새겨져 있다. 예인은 주전자를 가스렌지 위에 올려다 
놓으며 코코아를 찾았다. 이 어디쯤에 분명 있을건데. 아 여기 있다. 특별히 미제거
라면서 무지 비싼거라고 강조까지 한 그 비싼 '초코 코코아'를 먹어볼 날이 오늘일
줄은 몰랐지. 연수가 사왔을 적에만 해도 콧웃음만 쳤던 제품이지만 막상 이렇게 
비가 오는 날이고 보니 자연 손이 간다. 미니 역시 같은 생각이었던 모양. 그녀는 
머그컵 두 개를 꺼내 나란히 예인의 옆에 놓고 설탕을 찾는다.

"오빠야. 이게 뭐 같아? 잠깐 쉬잇. 미니가 먼저 말할게. 있잖아."

까르르 웃던 미니가 갑자기 손에 쥐고 있던 지우개를 펼쳐 놓으며,

"나 고백 받았어"

"!"

"미니더러 예쁘고 청순해서 한눈에 그냥 좋아 죽겠다고 짝해주지 않으면 울어버리
겠대. 그래서 미니가 미니는 좋아하는 오빠가 있어서 안된다고 했지. 그랬더니 뇌
물로 이거 줬어. 예쁘지? 토끼 지우개. 예인오빠 줄게. 미니가 써봤는데 무지 잘 지
워지고 감촉도 좋아."

잠시 말문이 막혔다. 이제 미니도 14살. 겉으로만 보면 이미 숙녀라 해도 과언이 아
닐 정도로 성장해 버렸지만, 그래도 예인에게는 아직까지 처음봤던 꼬마댕이 그대
로의 모습이었기에 그녀의 말은 충격 그 자체였다. 애써 내색하지 않기 위해 말없
이 코코아잔에 물을 붓는 그였지만 마음 한구석이 휑해지는 것만은 막을길이 없다. 
석우도 알까. 

"사탕도 줬는데 그건 그 자리에서 먹었어. 윤지가 안 먹는다고 삐져 하는 것 같아
서. 그래서 대신 미니가 사탕 사왔어요. 이거. 맛있겠지? 오빠 공부하다가 입 심심
하면 먹어. 미니 하나, 예인오빠 하나. 사이좋게 나눠 먹어요"

"윤지?"

되묻는 예인에게 미니가 천진하게 대답한다.

"응. 서윤지. 이름 진짜 예쁘지? 근데 걘 미니 이름이 더 예쁘대. 우리 오늘 진짜로 
친구하기로 했어요. 원래 나랑 성혜가 짝인데 윤지가 반장을 막 협박했어. 나랑 짝 
안해주면 학교를 폭파시키겠다나? 걔 진짜로 무서운 애라고 그래서 겁 먹었는데 알
고 보니까 진짜로 순박하더라구요. 미니, 너무 좋아. 실은 첫 친구거든"

"미니, 많이 좋겠구나. 윤지라는 아이가 미니를 많이 좋아하나봐. 토끼 지우개 참 
예쁘네"

"그렇지요?"

"윤지라는 아이도 피아노 치니?"

"아니. 윤지는 바이올린 켜요. 자기 말로는 바이올린의 '바'자만 들어도 돌아버릴 
것 같다고 그러는데 실력은 그럭저럭 괜찮대. 내가 한번 같이 연주해 보자고 했는
데 말을 안 들어. 한번 꼭 설득해서 같이 연주해보고 싶어요. 미니, 실은 그거 꼭 한
번 해보고 싶었거든."

얼마나 기쁘던지. 늘 피아노 연습과 어려운 환경 속에서 정신적으로 성숙해야만 했
던 미니에게 좋은 벗이 생겼다는 소리에 예인의 가슴은 벅차 왔다. 처음엔 남자친
구를 사귀려나-라는 생각을 했다. 어쩐지 꼭 딸 시집 보내는 아비의 마음이 들어-
오바였지만-씁쓸하기까지 했는데 '윤지'라니. 딱 알맞게 식은 코코아잔을 미니 앞
에 놓아 주자 마자 예인은 웃음을 띄운 채 미니의 잔머리를 잘 정돈하여 뒤로 넘겨 
준다. 

"석우오빠한테는 나중에 말할래. 오빠 분명히 질투할거야. 질투마왕이잖아요. 석우
오빤. 분명 미니더러 '내가 너 공부하라고 학교 보내지, 가서 놀라고 뼈골빠지게 일
해서 가르치는 줄 알아!?'라고 화낼거야. 미니 무서워"

"설마. 석우가 더 좋아할텐데. 미니한테 친구가 생긴거니 오히려 축하할 일이지. 절
대 질투안해. 만일 석우가 미니더러 화내면 오빠가 대신 혼내줄게"

"진짜로?"

"응. 진짜. 자, 약속"

약간 어두운 기색은 그런 의미였나. 어쩐지 별거 아닌 문제로 고민하는 미니가 너
무 귀엽고 순진해보여 웃음이 나올 것만 같다. 자신의 손가락에 새끼 손가락을 걸
고 꼭꼭 도장까지 찍어야 한다며 끙끙대는 미니를 보고 있자니 예인은 정말이지 그
간의 고민들 전부가 잠시나마 사라지는 것 같은 착각이 들었다. 이대로 시간이 멈
춰 버렸으면.

"예인오빠가 최고야. 미니의 왕자님"

"영광입니다. 미니공주님"

"헤헤. 윤지 나중에 소개 시켜 줄게. 키도 굉장히 크고 아. 피부는 하얀데, 몸은..."

종알대며 이야기를 시작하던 미니가 전화벨 소리에 말을 멈추고 급히 찻잔을 내려 
놓는다. 일어서려는 미니에게 눈짓으로 앉아 있으라 한 예인은 천천히 수화기를 집
어 들었다. 형인가. 아직 점심이 못 된 오전 시간. 이렇게 어중간한 시간에는 왠간
해서는 전화가 거의 없는데. 석우일지도 모른다며 예인은 만일 석우라면 잔소리를 
한껏 해줘야겠다는 생각까지 했다. 오늘 올 때 통닭 사오지 않으면 넌 짤 없어. 박
석우.

"여보세요"

'달칵'

전화를 받자마자 끊겼다. 한동안 수화기를 들고 있던 예인은 미니가 부르는 소리에 
수화기를 내려 놓고 일어섰다. 대체 누구지?

"누구에요?"

"모르겠어. 받자마자 끊네. 장난전화인가봐"

"미니는 너무 좋아"

"어째서?"

"예전에는 미니, 장난전화는 꿈도 못 꿨거든요. 장난전화도 전화기가 있어야 받을 
수 있는거잖아요. 미니는 미니가 20살이 넘어서 돈을 많이 벌었을 때만 그런것도 
경험해 볼 수 있다고 생각했거든요. 오빠도 그렇죠? 이제 장난전화도 받고 그러니
까 우리집도 굉장히 풍족해졌다는 생각이 들어. 어디 그뿐인가? 꼭 부잣집 같아서 
가슴이 으쓱해진다니까"

"듣고 보니 정말 그렇네"

뭐든 생각하기 나름이라 했던가. 별로 오래전이라고 할 것도 없는, 바로 어제였던 
그 시절. 하루 세끼 먹기도 힘들어 뒤 한번 돌아볼 여유도 없이 살았던 때에는 이런 
건 상상도 못했더랬지. 처음 연수가 전화기를 사왔을 적에는 없는 살림 굳이 늘릴 
필요 없다며 거부했더랬지만 지금 생각하면 참으로 고마운 일이 아닐 수 없다. 여
러모로 편리한 점도 많고, 또하나. 정말 미니 말처럼 부자가 된 것도 같아. 땡전 한
푼 못 버는 주제기는 하지만.

'따르릉. 따르릉'

다시 울리는 전화벨 소리. 미니는 분명 석우오빠가 다시 거는게 틀림없다면서 직접 
수화기를 집어 들었다. 

"여보세요? 석우오빠?"

-달칵

전화가 다시 끊겼다. 받자마자 끊기 수화기에서는 계속해서 듣기 싫은 소리가 흘러 
나온다. 약간 뻘쭘하게 수화기를 내려 놓은 미니가 양볼을 부풀리며 '취소'라는 말
을 반복했다. 저렇게 예의 없는 장난전화는 절대 사양이라고요. 흥.

"또 끊겼어? 이상하네. 미니 이리와서 코코아 마셔. 별거 아니니까 신경쓰지 말고. 
분명히 어떤 사람이 전화번호 잘못 눌러서 금방 끊어 버린 걸거야. 뻔해"

"응. 미니도..."

'와장창'
잘못들은게 아니었다. 요란하게 울리는 소리는 분명 집 근처가 발원지. 그제야 뭔
가 이상하다는 생각이 든 예인은 마시던 찻잔을 내려놓자마자 현관쪽으로 달려나
간다. 허술하게 잠긴 현관문이 한번 바람이 불적마다 덜커덩 소리를 내며 흔들리고 
있다. 아무래도 불안했던지 미니역시 젖은 교복 그대로 예인의 뒤를 따라 나왔다. 

"오빠?"

"미니, 방에 들어가"

가라앉은 예인의 표정에 미니는 더 이상 말을 붙이지 못하고 그대로 자신의 방쪽으
로 걸음을 옮겼다. 떼를 써도 좋은 때와 그렇지 못한 때 정도는 구분하고 사는 아이
였다. 미니는. 그래도 걱정이 되었던지 연신 예인쪽을 돌아보며 주춤거리기까지 한
다. 혹시라도 무슨 일이 생기면 꼭 예인오빠를 지켜 주겠다는 약간의 오기까지 부
리며.

현관문의 체인을 잠구기 무섭게 양방향으로 나 있는 창가의 창문을 모조리 닫고 끝
까지 잠궈 버렸다. 1. 2층 모두 사람들이 마음만 먹으면 들어올 수 있을 정도로 낮
은 위치. 예인은 왠지 불안해지는 마음에 잠시도 앉아 있을 수가 없었다. 절대 그럴
리 없음에도, 그런걸 잘 알고 있는데도 자꾸만 불안해진다. 사방이 조용해지자 거
실에 걸려 있는 커다란 괘종시계에서 나는 초침소리만이 크게 울린다. 땡-땡-땡. 
정확히 11번을 울린 종소리. 예인은 안도의 한숨을 내쉬고 그제야 안심했던지 부엌
쪽으로 걸음을 돌렸다. 미니더러 다시 나오려고 할 참이었다. 괜히 미니를 겁 먹게 
한 것 같아 왠지 미안한 마음까지 든다. 나도 참. 왜 이러나.강남의 형집에서 온지 
얼마나 됐다고 벌써 이 양촌집이 낯설게 느껴지고.  

'쿵'
'쿵'

정확히 두 번 울린 둔탁한 타격음과 함께 절대 열릴 것 같지 않던 현관문이 요란한 
소리를 내며 부서졌다. 부서진 문을 발로 걷어 차고 들어선 사내들을 앞에 두고 예
인은 바로 옆에 있던 우산대를 집어 들었다. 

"네가 정해인인가?"

"아닙니다"

전혀 당황하지 않는 예인을 한참동안 노려 보던 사내가 옆의 두 사내를 향해 손짓
하자 그들은 빠른 속도로 예인의 다리를 공격해 들어왔다. 저항하기 위해 우산대를 
앞으로 꽂아 넣던 예인은 어느 순간 순순히 그들의 공격에 무릎을 꿇었다. 셋이 아
니다.

양 다리를 걷어 차인채 무릎을 꿇린 예인은 고통스러워하며 입술을 깨물었다. 아무
래도 공격력을 없애기 위해 하체공격을 시도한 것 같지만 굳이 그럴 필요도 없었
다. 애당초 예인, 그에게는 공격이나 저항 의지자체가 없었으니까. 바로 밖에 대기
하고 있을 게 분명한 열명이 넘는 사내들은 '정해인'이라는 존재를 타겟으로 행동
을 개시한 것이 틀림없다. 스스로 생각해도 기가 막힐 정도로 예인의 머리는 냉정
하게 돌아가고 있었다. 한번은 뭣 모르고 당했다치고, 두 번째도 엉겹결에 당했다 
치자. 세 번째는 알고 당한다.

당할 때 당하더라도 병신처럼 두들겨 맞지만은 않는다. 

'나오지마라. 미니야. 부탁이다. 그냥 거기에 있어라. 얌전히'

밖으로 나가기만 하면 수단과 방법을 가리지 않고 도망치겠다고 다짐한 예인은 자
신의 손을 묶는 사내의 눈을 매섭게 노려 보았다. 썩어 빠진 새끼들. 이번에는 또 
어디쪽 놈일까. 대체 어디쪽 사람들이기에 허구헌날 '정해인'이를 못 잡아 먹어서 
안달하는거냐. 내가 정해인같나? 조사나 다시 하고 와라. 이 똥파리들아.

"안을 더 뒤져봐. 분명 계집애도 하나 있을게다. 저 독한 새끼, 말 듣게 하려면 인질
은 가급적 많은게 좋겠지. 찾아"

"!"

순순히 묶으라고 팔을 내밀었던 예인이 고개를 들어 앞을 응시하는 순간, 사내의 
비릿한 웃음이 입에 걸렸다. 계집을 도망치게 할 생각이었나? 그래서 순순히 잡혀 
줬다고 생각했어? 쥐새끼들 쇼해봤자 부처님 손바닥이라는 걸 모르는 모양이로군.

"아이는 건드리지 마십시오. 이대로 나 혼자만 데려간다면 저항하지 않고 시키는대
로 하겠습니다."

"*까지마. 개*꺄. 꼴에 잘난 놈이라고 잘난척하는건가? 난 너같은 새끼들이 제일 
역겹다. 집에 계집 하나 풀어 놓고 뒹구는 꼴이 아주 가관이로군. 대학생이라 이거
지. 그래, 몸파는 계집년이라도 살 섞고 나니 정분 났던 모양이지? 눈깔아. 정해인"

"말조심 하십시오! 내 동생입니다!"

예인의 눈에 시퍼런 불이 들었다. 어떻게 그런 말을 할 수 있는거지? 정분났다? 하
긴 뭐 눈에는 뭣만 보인다고 너희같은 쓰레기들이 생각하는 수준이라봐야 빤하지. 
가서 네 가족 앞에서 그런 말 해봐라. 어디. 이를 악문 예인이 분함에 몸을 떨자 바
로 옆에 서 있던 사내들 중 하나가 그의 뺨을 잡아 거칠게 주먹질을 했다. 퍽-소리
가 나며 돌아간 뺨. 금새 빨갛게 물든 뺨 아래 입술에 피가 맺혔지만 예인은 오히려 
앞의 사내쪽으로 발을 걷어찼다. 있는 힘껏 걷어찬덕인지 바로 옆에 서 있던 사내
둘이 균형을 잃고 바닥으로 나뒹굴었다. 그걸 지켜 보던 사내의 눈에 독기가 든다. 
저 ***가!

"얌전히 데려갈까 했더니. 동생? 거짓말을 하려거든 앞으론 앞뒤 정황봐가면서 해
라. 정가놈한테 딸이 있다는 소리는 내 들어보지를 못했어! 동생 같은 소리 하네. 
그 계집년 잡아다 이리 끌어와! 구멍맛이 얼마나 좋은지 좀 보지"

"얌전히 가겠다고 했잖습니까! 당신들이 필요한 건 나잖아! 애꿎은 아이 괴롭히지 
마십시오. 이제 겨우 14살입니다. 아무것도 모르는 어린아이라구요!"

"그건 보면 알겠지. 뭣하는 거야! 이 병신같은 새끼들아! 얼른 부수고 끌고 나오지 
못해!?"

이럴 줄 알았더라면 이렇게 순순히 당하지 않았을 것이다. 설사 다리가 부러지는 
한이 있어도, 이 자리에서 죽어 거꾸러지는 한이 있어도 미니를 도망갈 통로 하나 
정도는 만들어놓고 무너졌을 것을. 안에 미니가 있는것까지 확인한 사내들이 어째
서 나만 잡아간다고 생각했을까. 어째서 그렇게 태평했던거지? 꽉 묶인 손목이 부
러지도록 힘을 주며 예인은 자신을 탓하고 또 탓했다. 어떻게든 미니쪽으로 가지 
못하게 하려고 왼쪽 발에 힘을 주고 오른쪽을 회전시켜 보았지만 이미 한번 예인의 
발길질에 당한 사내들은 그리 녹녹치 않았다. 가슴 급소 부근을 거칠게 차버린 사
내 중 하나가 예인의 앞머리를 움켜 쥐고 주먹으로 콧잔등을 후려 갈긴다. 뿌직-하
는 요란한 소리와 함께 터져 나온 코피에 바닥이 흥건히 물들었다. 우두머리로 보
이는 사내가 인상을 찌푸리며 담배꽁초를 버린다.

"적당히 두들겨라. 죽어버리면 곤란한 새끼니"

"재수 없게 까불어대는게 열받지 않습니까. 누군 하루 종일 뼈가 부러지도록 일해
도 거지같은 집에서 빌빌대는데, 꼴에 부모 잘만나 이런 으리으리한 곳에서 여자나 
데리고. 으. 씨발. 좆같아서. 정말 반쯤 쥑여서 데려가고 싶다고요. 재수없게 어딜 
걷어차! 죽고 싶어!?"

열받았던지 사내는 예인의 머리를 다시 한번 걷어차며 분풀이를 해댔다. 아까 예인
의 발길질에 당한게 못내 분했던 모양이다. 코에서 연신 피를 흘려대는 예인의 머
리가 바닥으로 요란한 소리를 내며 굴러 떨어졌다.

"그만하라잖나! 죽여서 데려가면 우리 다 죽은 목숨인거 몰라!? 형님 성질에 청운련
쪽 새끼들 전부 다 모가지야. 좆까고 정리해!"

"죄송합니다"

그제야 젊은 사내 한명이 예인의 코피를 대충 닦아 일으켜 세운다. 그 와중에도 미
니가 들어간 문을 부순 사내들이 가차없이 미니를 잡기 위해 안으로 들어가고 있었
다. 예인은 가장 우두머리로 보이는 사내쪽을 향해 무릎을 꿇고 간절히 애원하는 
눈으로 올려다 본다. 이대로는 절대 안된다. 끌려가면 절대로 자비따윈 기대할 수 
없는 것. 난 괜찮아. 남자니까 어떻게든 될거야. 형이 구해줄때까지 기다릴 수 있
어. 하지만 미니는 달라. 절대 안돼. 예인은 고통스럽게 손목을 묶은 노끈을 끊어버
릴것처럼 힘을 주곤 사내를 바라본다. 어쩌면-이라는 희망과 함께.

"여아를 건드리면 이 자리에서 혀를 끊겠습니다"

죽어버린 인질따위, 너희쪽도 아무가치 없겠지. 내 시체를 원하거든 네 마음대로 
해봐. 예인은 혀를 내민 뒤 약간 힘을 주기까지 했다. 아직 채 다 낫지도 않은 얼마
전의 상처가 욱씬거린다. 안쪽에서 요란한 소리를 내며 도망가기 위해 안간힘을 쓰
던 미니를 잡아 나온 사내들이 슬쩍 눈치를 살핀다. 돌아가는 꼴이 영.

찰칵.

담배를 빼어문 사내는 말없이 예인을 노려 보다 장초를 그대로 집어 던졌다. 정말 
엿같군. 그냥 멀건 부잣집 도령인줄만 알았는데 저 눈좀 봐. 저게 정가놈 약점이라
고? 지랄.
정말 혀를 물 듯 이미 혀 중간 부근에 잔뜩 힘을 준 채 노려보는 예인의 팔목은 당
장이라도 터질 듯 시퍼렇게 부풀었다. 노끈을 끊기 위해 지나치게 힘을 주어 당긴 
것이 그 이유일 터. 잠시 생각에 잠겨 있던 사내가 씨익-비릿한 미소를 띄운 채 미
니쪽으로 다가갔다. 어디 계집 얼굴이나 한번 볼까. 그때까지만 해도 사내는 자신
의 승리를 믿어 의심치 않았다.

"우리오빠 놔줘요!"

"!"

"예인오빠 건들이기만 해봐! 울 오빠 건드리면 당신 죽여버릴거야! 그냥 안둘거야! 
우리 오빠 놔줘요! 놔줘요!"

"이 쌍년이!"

미니를 잡고 있던 사내가 그녀의 뺨을 후려 갈기려는 순간, 중지명령이 떨어졌다.

"그만"

"네? 하지만 형님, 이 **같은 년이 겁도 없이 나대는.."

"넌 계집년과 계집애도 구분 못하나? 눈깔 제대로 박고 봐! 아직 어린애잖아! 대체 
누가 저 년을 정해인이 정부래!"

"네?"

내참 기가 막혀서. 겨우 코흘리개 어린애 하나 잡자고 이 난리를 피운거란 말인가. 
그럼. 문수는 천천히 악에 받혀 노려보는 미니의 턱을 잡아 감상하듯 쳐다보았다. 
기가 막힐 노릇이군. 젠장. 어쨌든 목적은 정해인이 하나. 감히 겁도 없이 단물 다 
빨아 처먹고 발빼려고 형님의 심기를 어지럽힌 정가놈에게 맛을 보여 주기 위해 살
짝 경고조로 데려갈 요량이었는데 이래선 영 게임이 안되잖아. 아무리 깔끔한 걸 
좋아하는 보스의 스타일을 추종하는 자신이라지만 어린애까지 데리고 다니며 쇼하
고 싶은 마음은 없었다. 물론 명령 받으면 당연히 복종외에는 생각하지 않지만.

"건드리지마!"

얼씨구? 저 새끼. 눈깔 좀 봐. 문수는 예인쪽으로 걸어가 피우던 담배를 꺼내 그대
로 예인의 볼쪽에 댔다. 당장이라도 태울 것 같은 뜨거움이 무서울만도 하건만, 예
인은 이를 간다.

"내가 그렇게 별볼일 없는 인질은 아닐텐데요? 대선까지 노리는 정의원의 맏아들
이 나 정해인입니다. 온전히 데려가 협상하는 것이 그쪽한테도 이로울 겁니다. 내
쪽을 자극해서 얻어지는게 있습니까? 고양이도 쥐를 몰 때 도망갈 구멍 하나 정도
는 열어주는 법입니다. 제 동생. 건드리면 나도 가만 안 있습니다. 지구끝까지라도 
쫓아가 당신. 태어난걸 후회하게 해주겠어. 14살밖에 안되었습니다. 보내주십시오. 
그럼, 시키는대로 얌전히 따라가겠습니다."

호오. 문수의 눈이 놀람으로 둥그렇게 커졌다. 이 새끼.

"네 말을 어떻게 믿지?"

"한번 지킨 말은 지킵니다. 난 당신같은 족속들이랑은 달라서 말입니다."

"이 새끼가!"

"됐어. 놔둬라. 어차피 필요한 건 정해인이 한놈 뿐이었으니 손해보는건 아니지. 정
해인, 잘들어둬라. 청운련은 협상따윈 하지 않는다"

"!"

순식간에 치고 들어오는 가슴차기에 해인은 숨소리도 제대로 내지 못한 채 의식을 
잃어갔다. 혀를 깨물요량으로 잔뜩 긴장하고 있었건만. 

"비..겁..."

"비겁하다? 그거 고마운 소리군. 그 소리 형님 앞에서 좀 해줘. 그래야 내가 더 칭
찬 받지 않겠나. 꼬마 계집은?"

"기절했습니다"

사내는 주먹을 살짝 들어보이며 축 늘어진 미니를 푸대자루처럼 짊어지고는 문수
를 향해 고개를 숙였다. 정부든, 동생이든, 하다 못해 같이 사는 별거 아닌 사이든. 
어쨌든 저 대가리만 좋은 새끼한테 중요한 인물인 이상 잡아가서 나쁠 건 없다. 또
한, 일처리에 미적거림이 하나라도 있다면 어디가서 청운련 대가리라고 명함이나 
내밀 수 있을까. 처음부터 정해인이라는 놈과 협상같은거 할 마음은 눈꼽만큼도 없
었기에 떠나는 문수의 얼굴엔 즐거움이 그득했다. 

"마무리는 확실히 해라. 하나도 남기지 말고"

"알겠습니다"

의식을 잃은 예인의 코에선 쉴 새 없이 코피가 흐르고 있었다. 막 양촌집에 불을 얹
고 떠나려 할 때였다. 억-소리가 나 돌아보니, 벌써 아래 부하놈 3명의 목이 달아나 
구르고 있다. 예인의 몸을 구석으로 차 넣은 문수는 총을 꺼낸다. 방음이 되었으니 
몇방 쏴도 상관없어. 어차피 부서버리고 나갈 곳이니까.

"오빠!"

간신히 정신을 차린 미니가 도망가기 위해 바둥대자, 그녀를 짐짝처럼 어깨에 짊어
진 사내가 미니의 뺨을 우악스럽게 잡아 쳤다. 대번 돌아가는 살터지는 소리에 끔
찍할 정도. 그럼에도 미니는 사내의 손가락끝을 잡아 물고는 힘을 주어 이빨을 다
문다. 

"으악!"

쿵소리가 나면서 떨어진 미니가 달려간 곳은 다름아닌 예인이 있는 곳. 저쪽에서 
눈을 번득이며 걸어오고 있는 분명히 대한오빠다. 오빠가 알아서 해줄거야. 오빠가 
다 알아서 해줄거야. 미니는 뒤는 돌아보지도 않고 기절한 예인을 꽉 끌어 안아 이
층으로 이동하려 했다. 멈추지 않는 코피에 미니의 얼굴은 점점 질려간다.

"눈감아라. 미니야"

그치만 예인오빠가....

"눈감고 귀 막아"

불안한 눈으로 예인의 코피를 계속해서 닦아주던 미니는 울면서 눈을 감았다. 예인
의 목을 조심스럽게 끌어 안아 귀도 막았다. 불안정한 자세에서 몸을 웅크린 미니
의 눈가 쉴새 없이 눈물이 흘러나오고 있다. 기절한 채 피 흘리는 동생의 모습을 바
로 눈앞에서 목격한 대한의 눈은 차갑게 가라앉는다. 방금 전에 그어 죽인 피투성
이 사내들의 시신을 발로 걷어찬 그는 바로 앞의 칼 하나를 집어 들고 눈을 뜬다. 

"네가 청운련 대가리인가"

"그렇소만. 그쪽은?"

"조금 있다 실컷 들려주지. 네놈 수하들을 하나도 남김 없이 죽인 다음"

"!"

대한의 등뒤에서 쇠파이프를 휘두르던 사내의 목이 눈깜짝할사이에 댕강 떨어졌
다. 피가 천정위로 튀어 마치 비가 내리는 것처럼 다시 아래로 떨어진다. 문수는 일
단 장전한 총을 사내를 향해 겨누었다. 연속적으로 울린 세방의 총성. 때를 이어 문
수의 주변을 경계하고 있던 수하 둘이 목에서 피를 뿜으며 아래로 고꾸러진다. 얼
굴에 피가 튀고, 바로 앞에서 경련하다 죽어가는 수하들을 목도한 문수는 그때부터 
반 미치광이 상태로 대한을 향해 총질을 했다. 벽에 박히는 총알이나, 거실에 걸려 
있던 거울이나 문갑의 유리가 깨지는 소리. 문수의 고함소리에 요란스럽기 그지 없
는 폐쇄공간이었지만, 그 몇초도 안되는 짧은 시간동안 남아 있던 둘이 목을 부여 
잡고 쓰러졌다.

파삭- 총에 맞아 부서진 유리창에서 튄 유리조각이 대한의 발에 밟혀 잘게 부서진
다. 이제 남은건 너 하난가. 총의 방아쇠를 미친 듯이 잡아 당겨 보지만, 총알은 발
사되지 않았다. 총알이 떨어진 것이다. 문수는 총을 집어 던지고 바로 아래에 굴러 
다니는 칼을 집어 들어 위협하듯 휘두른다.

"다가오지 마슈!"

공격도 하지 않고 빤히 쳐다보는 눈동자가 그렇게 섬뜻할 수가 없었다. 그러기를 
수어초. 문수는 뒷통수에 느껴지는 강한 타격음에 칼을 잡은 그대로 앞으로 쓰러졌
다. 

"늦어서 죄송합니다"

차영철은 일단 기절한 문수의 뒷목을 채 질질 끌고 나갔다. 감히 도련님을 보호하
기 위해 투입해 놓은 건중파 소단 2명을 총으로 쏴죽이고 들어와!? 어디쪽 놈이냐. 
벌건 대낮에 사전통고 없이 뒷통수를 치다니. 아무리 규칙없이 굴러가는 지하세계
의 주먹들이라고 해도, 이렇게 비겁하고 비열하게 더러운 뒷수작을 부린 전례는 보
지를 못했다. 꿈틀대는 문수의 가슴팍을 그대로 걷어 찬 차영철은 일단 그를 바깥 
대동해 놓은 수하에게 집어 던지고 다시 안으로 들어간다. 모든 것이 정리된 듯 보
였다. 손에 붙은 끈끈한 피로 인해 칼이 오른손에 붙어 버린 것 같은 불쾌감. 금속
성이 울려 칼이 떨어졌음을 확인했으나, 대한은 쉽게 예인쪽으로 다가갈 수 없었
다. 손이라도 닦고싶다. 손이라도. 미니는 대한이 말한 그대로 여전히 눈과 귀를 막
은 채 예인을 끌어 안고 있다. 언제 끝나려나. 이제 가서 그만 됐다고 말해 주어야 
하는데. 입고 있던 셔츠에 그대로 손을 문질러 아예 붉은색에 절어 버린 것 같은 손
의 피를 제거했다. 

"보스! 천장위를 보십시오!"

고개를 드니, 긴 장검을 들고 있던 한놈이 아직 살아 남아 예인쪽에 칼을 들이대고 
있는게 아닌가. 손 쓸 새도 없었다. 정해인을 죽여야 한다는 일념으로 투입된 정예
요원이니만큼 놈은 상처 입은 그대로 예인의 목에 칼을 겨누고 있었던 것이다. 미
니의 품에서 정신을 차려 가늘게 눈을 뜬 예인은 자신의 목에 겨누어진 칼에 놀라 
그대로 미니를 앞쪽으로 힘주어 밀었다. 가벼운 비명소리와 함께 눈을 뜬 미니가 
낭자한 피바다에 울음을 떠뜨린다. 이층으로 이동하지 말걸. 이층으로 이동하지 말
걸..!
순식간에 앞으로 회전해 사내의 다리에 단검을 꽂은 차영철의 팔이 예인의 몸을 감
싼다. 크흑-어깨에서 느껴지는 관통에도 그는 예인을 안고 있던 몸에서 팔을 풀지 
않는다. 발로 걷어찬 사내가 한쪽으로 미끄러졌을 때였다.

촤악-

마치 얼음처럼 차가운 표정으로 사내의 목에 칼을 꽂아 넣자마자 대한은 그대로 힘
주어 칼을 앞으로 잡아 당겼다. 뼈 부러지는 소리와 함께 사내와 목과 몸통이 불리
되자 피가 사방으로 튄다. 귀를 막고 구부린 다리사이에 머리를 넣은 채 울고만 있
던 미니와는 달리, 바로 앞에서 차영철의 품에 안겨 형이 사람 죽이는 모습을 지켜 
본 예인의 눈은 감길 줄을 몰랐다. 작은 단검 하나가 죽어버린 인간의 시신속에 떨
어질 때, 대한의 피에 젖은 무심한 눈동자가 동생의 그것과 스쳐 지나간다. 

깨졌다.

그대로 굳어 버린 시야 속. 차영철은 그제서야 자신이 어떤 실수를 했는지 깨달았
다. 설사 팔이 떨어져 달아났더라도 도령의 눈을 먼저 가렸어야 했다.

어느 누구도 움직일 수 없었다. 어느 누구도.








26. 월광(月光)




-----------------------------------------------------------------------------
비중     취재원                   주요내용                      
-----------------------------------------------------------------------------
Top     은행지점장       3백억원 차명계좌 확인                          
N2      정치인           정씨 비자금 2000억원, 
                          40개 차명계좌에 시중은행 예치 쿨 발표뉴스
                          - 김상두 의원 주장 - 
                          91년 이중식 씨 백억씩 분산 지시
N4      검찰,정부        검찰, 곧 수사 착수                              
                          - 정해수 (전)의원 오늘 국회답변서 밝힐 듯.
N2      정치인           청운 통해 백억 차명 들었다.                     
                           다음날 잔액조회표도 전달 받아
                           이 지점장, 하씨에 정씨돈 귀띰.
                           정씨 2천억은 꾸밀수 없는 얘기 
                           -김 의원 주장 근거는 무엇인가
N1       정치인         열쇠는 이 전 지점장이 쥐고 있다.               
                         거액 예금주 신원 모를리 없어,                       
                         청운 소유주 밝혀지면 상황 급전.
          인터뷰          3백억원 중 1백10억 미량건설 명의                
                        - 91년 11월 40대 남자가 차명 예금제의
N0                     정씨 측 반응: 말도 안되는 소리..                
                        명예훼손 여부 검토  
           사설          이천억 의혹 재수사하라                           
  톱  검찰관계자                                   [수사 가능성 높다. 초긴장]                        
-----------------------------------------------------------------------------


한밤 중 직접 김상두의원과 만나야겠다고 나선 명준이 뜻을 이루지 못하고 다시 사무실로 돌아왔을 
때, 밤새 그의 전화를 기다리며 대기중이던 철영이 준비한 스크랩을 넘겼다. 새벽부터 지금까지 밤새
도록 매달린 일이지만, 별로 커다란 도움이 되지는 못할 듯. 철영은 그저 작은 도움이나 되었으면 싶
었다. 현재 사문이 청운쪽 개발과 관련된 사업에 상당히 많은 돈을 투자하고 있지만, 가장 중요한 사
실은 일부 서쪽 땅에 대해서만큼은 투자를 빌미로 보호막을 쳤다는 것. 원래 예정대로라면 그곳은 개
발이 되도 벌써 되었어야 정상인 곳이다. 얼마 전 정해수가 금정쪽에서 신진으로 그 줄을 바꿔 타면서 
잠잠했던 청운개발에 돌을 던졌다는 사실은 익히 들어 잘 안다. 문제는 이용해 먹던 깡패새끼들 뒤처
리를 잘못해 애꿎은 화살이 아무 죄없는 류도령한테 향해졌다는 거지만. 류예인이 그 이름뿐이 아니
라 유진수 전장관의 양자로 들어가 때늦은 후광에 쌓여 있다는 것은 모르는 이가 없을 정도로 유명하
지만, 동시에 그걸 아는 놈들은 모두 대가리가 웬만큼 있다는 것을 전제로 한다. 청운땅에서 나이트 
클럽 삐끼나 하며 창녀들 등처 먹는 깡패 집합소 대가리들은 머리를 쓰지 않지. 어디서 거지같은 정보 
주워 듣고 복수 한답시고 칼부림만 하지 않았더라도 별 탈은 없었을 것이다. 정해수가 지은죄가 있어 
아들을 납치해 협박한다 해도 경찰에는 알리지 못할거라는 계산하 행동한 것 같은데, 결과는 최악이
었다. 

미친놈들. 잘 알아보고나 납치할 것이지. 예인회쪽 고문담당 주령의 말에 따르면 문수라는 자는 청운
련(청운地 주먹패)의 소위 대가리급에 해당하는 주먹으로 딴에는 의리 지킨답시고 꽤나 오래 버텼지
만, 주령에게 걸리면 보통 하루를 못견디고 묻지 않아도 아는 것은 줄줄히 다 턴다. 청운의 노른자 지
역은  원래 허용만이 놈의 소유였다. 그걸 영천공터 사건이 터지기 전 정해수를 잡자고 협박하면서 이
자 대신 받아 놓았던것인데, 그걸 되찾고자 발악을 하다 못해 똥인지 된장인지 구분 못하는게 아닌가. 
거기에 이종식 차관과 정해수의 개입. 그 내면에는 김상두, 신진의 황영호, 더불어 영천쪽에서 확실히 
두들겨 맞아 당분간 몸을 사릴거라 예상했던 금정의 배회장까지. 숨을 죽이고 기회를 노리고 있다. 진
작에 처분했으면 골머리 앓을 일도 없을 텐데. 그놈의 야곱의 집인지 뭔지에 관련되어 벌써 발을 뺐어
야 할 부분에서 머뭇거리다 이꼴이 된 것이다. 

물론 이 말을 그대로 했다간, 강사장님한테 맞아 죽기 전 예인회의 보스에게서 목이 따이겠지만.

"김상두가 이번 대선에서 아주 작심을 한 모양이로군. 청운관련 비리 조사라. 이종식. 그놈. 말년이 
괴롭겠어. 청운에서 손 떼지 않으면, 정해수를 배신하는게 될텐데. 아무리 친족이라도 가차 없는 놈의 
성정을 너무 우습게 보니 아들새끼 교육하나 못 시키고 골로 보냈지"

"정해인에 대한 잘못된 정보를 뽑아 가져다 준 놈이 이번에 새로 들어간 주먹이라고 하는걸로 보아 
정해수쪽 스파이였던 것 같습니다. 어떻게 그런 신입의 말만 믿고 공격해 왔는지. 그런놈이 대가리라
니. 청운련도 어지간한 놈을 모시고 있군요. 주먹 하나로 세계를 재패하겠다는 무식한 양아치들이야 
어쩔 수 없겠지만. 정해수가 대선 때문에 몸을 사린걸로 추측건데, 정해수 짓은 아닙니다. 유진수 전
장관의 입김을 아는 놈이 류도령을 건드렸을까요? 김상두도 아닙니다. 청운쪽 비리를 파고 들 작정이
라면 적어도 뒷꼬랑지를 남겨서는 안되지요. 문동진쪽에서 말이 없는걸 보면, 제 생각엔 청운개발과 
관련이 없는 습격입니다"

어린 나이에 감 하나로 이 자리까지 올랐다. 명준은 어이가 없었다. 그렇다면, 어느 깝죽대는 놈 투서 
한방에 앞뒤 못가리고 복수하겠다며 나댄거란 말인가. 한두살먹은 애새끼들도 아니고?

"해운원은?"

"쓸데 없는 일에 힘 빼는걸 싫어합니다. 부산의 차호금은 이익이 있다 싶을 때 움직이지요. 이미 청운
의 황금분할이 이루어진 시점에서 끼어들어봐야 볼 건 피밖에 없다는 걸 모를리 없습니다. 더구나 청
운의 알짜배기는 예투금의 소유입니다. 벌집 건드려 좋을건 없지요"

"그렇다면 누구란 말이야! 힘꽤나 쓰는 새끼들은 모조리 물밑에서 숨 죽이고 있는데, 왜 볼 것 하나 없
는 깡패새끼들이 달려 들어 의리-정의-운운하는 거냐! 대체 뭘 믿고!"

명준은 참을 수가 없었다. 두들겨 맞은지 얼마나 됐다고 이번에 습격에, 칼부림에, 피범벅에. 욕지기
가 나온다. 잡고 있던 서류철이 찌그러지면서 종이가 엉망으로 흩어진다. 철영은 일단옆으로 비켜 서 
조심스럽게 운을 띄운다. 말 한마디 잘못했다가 골로가는건, 옛말이 아니다. 류보스의 소식을 듣기 무
섭게 김상두의 목을 따겠다면서 직접 찾아갔다가 뜻을 이루지 못한 보스의 심정은 지금 폭탄을 안고 
있을 터. 못 만나기를 잘했다. 어차피, 김상두 쪽은 아니니. 언젠가 한번 손봐줘야 할 인물이기는 하지
만 지금은 때가 아니다.

"단순한 복수일수도 있습니다"

"!"

"정해수에 한이 맺힐 만도 하더군요. 놈이 내건 거짓 슬로건에 청운지역 마을 주민들 전부 엄청난 피
해를 봤습니다. 76년초 5대강유역 종합개발계획의 하나로 시작한 청운댐 공사를 시작하면서 정해수
가 슬로건으로 개발의 완공을 약속했습니다. 80년 9월하순 경기도 내륙에 형성된 거대한 호수를 활
용, 내륙순환 관광권을 조성하기 위한 10개년 장기개발계획과 함께 수립된 그 계획이 그 뒤 생활용수
를 보호한다는 명목으로 폐지. 관광개발 하나에 목을 걸고 빚까지 내어 건물을 짓고 살곳을 옮겼던 마
을사람들 대다수가 빚에 시달리는건 당연한 결과입니다. 당국의 계획이 바뀌자 일부는 떠나고 일부는 
돈이 없어 떠날 수 없었지요. 개발계획이 부활될 날만 기다리면서 그냥 눌러 앉아 있었던 걸로 짐작합
니다. 밤에 몰래 호수에 나가 물고기를 잡다가 빠져 죽은 마을 주민을 비롯, 그곳은 지금 '죽음의 마
을'이라고 불려질 정도로 초라합니다"

"정해수 그 씹새끼가 이번 14대 총선에 이용해 먹으려고 또다시 거짓을 지껄였던 모양이로군"

"정해수는 이번 국회의원 선거에서 사퇴했습니다"

"당연 개발계획의 부활은 날라갔겠고"

"볼 것 하나 없는 주먹패거리라도 향애심은 있지요"

"단물 다 뽑아 먹고, 나 몰라라. 헐. 나라도 그 새끼 아들이 약점이라는 투서 들어왔으면 당장 칼 들고 
날랐겠어. 결국 어떤 씨발놈한테 이용당한 셈이로군. 정해수의 라이벌측인가. 아니면..."

"예인회의 행동파 3. 4진이 투입되었습니다"

"행동파진은 모조리 서해에 투입되어 있잖은가!"

"청운련을 쑥대밭으로 만들 모양입니다. 이런말 하면 정말 안되겠지만 말입니다. 사장님. 저는 청운
련이 불쌍합니다. 그쪽 주먹은 이제 곧 씨가 마르다 못해 개미 한 마리 안 남을 것이니까요. 단지 스파
이 하나 잘못 들여서 말입니다."

명준은 철영의 그 말에 아무런 대답도 하지 않았다. '지금 예인이는 누워 있어!'라고 복수심에 불타 있
기에는 돌아가는 상황이 별로 바람직하지 않다. 청운련이 잘못한 것이 있다면, 복수에 눈이 멀어 복수
의 상대를 잘못 짚은 것. 지금 아무리 대한에게 사실을 말해도 소용 없을 것을 안다. 명준은 한숨이 나
왔다. 이놈도 저놈도 아니라면, 대체 누구라는거지? 청운련이 아무리 볼 것 하나 없는 깡패 집단이라
고는 하지만, 타인의 말을 쉽게 믿고 날아들만큼 바보집단은 아니다. 분명 면식이 있는 놈의 소행이라
는건데.
누구냐. 대체.

"청운련쪽에 사람을 보내라. 철영. 누군지 꼭 알아내야겠다. 어쩌면 우리는 가장 기본적인 룰을 무시
하고 엉뚱한 길을 찾고 있는지도 모른다. 적을 지나치게 과대평가할 필요는 없어. 처음부터 다시 시작
한다"

"강사장님?"

"예인에게 꽃을 보내는 것도 잊지 말고. 난 일단, 김상두를 만나 보겠다. 이번 청운비리로 정적을 제
거할 생각이라면, 적극 찬성이지만. 이종식과 짝짝궁되어 예인회에 칼을 돌리는거라면. 두 번다시 선
거에 나올 생각도 못하게 해주겠다. 대선에서 미역국 안 먹으려면 알아서 생각하겠지"

심각한 표정으로 사무실을 나서는 명준을 다급하게 불렀다. 왜 그러냐고 눈으로 물어보는 명준에게 
철영 역시 심각한 표정으로 입을 연다.

"무슨 꽃 보낼까요? 강사장님"

"..........알어서 보내! 알아서!"

문이 쾅-닫히자 철영은 멀뚱히 보낼 꽃의 종류에 대해서 생각했다. 맨날 머리 아픈것에만 신경쓰다가 
꽃을 생각하니 좀 기분이 나아지는 것도 같고. 류도령은 아무래도 섬세한 면이 있으니까 백합이나 이
런꽃 종류가 낫지 않을까. 접시꽃이라던가 아니면 팔랭이꽃도...
열심히 보낼 꽃의 종류에 대해서 고민중인 철영이 열리는 문에 신경을 집중한다. 누구지?

"백장미로 보내"

"네?"

겨우 그 말하려고 다시 오신겁니까? 다시 문이 쾅-닫힌다. 어이 없는 표정으로 서 있던 철영이 분통을 
떠트린다. 접시꽃으로 하려고 했는데.



"뭔가. 이건?"

"미리 작은 성의를 표한다 생각하십시오."

야당쪽의 최우두머리였던 주제에 잇속을 챙겨 단번에 줄을 바꾸어 이제 제법 잘 나가는 의원이 된 문
동진이 류대한을 향해 눈을 번득인다. 비록 내 네 도움으로 이곳에 올라 앉았지만, 그렇다고 해서 깡
패놈과 거래를 틀정도로 바보는 아니다. 국가를 위해, 국민을 위해 일할 봉사자로서 오른 자리에 깡패
와의 입김을 새기고 싶지 않다며 문동진은 거만하게 봉투를 다시 되돌린다. 

"필요 없네. 대선에서는 어차피 날 밀어줄게 아니지 않은가"

"한번 하고 마실겁니까"

"!"

"4년뒤에도 제가 드린 선물을 거절할 수 있을지 궁금합니다. 문의원님. 물론 그때에 드릴 선물은 없습
니다만"


정곡을 찌르는 한마디. 문동진은 끄응-신음소리를 내며 꽉지 낀 손을 풀었다. 절대 얕볼 수 없는 사
내. 영준이 한방 먹고 거의 죽음 직전까지 갔던 걸 기억한다. 꽤나 아끼는 수하놈을 묵사발 만들어 놔, 
힘이 없는 의원이랍시고 무시하는건가 싶었지만 류대한이 그렇게 화를 내며 협박하는 것은 처음봤기
에 일단 한수 뒤로 물려 원하는대로 움직여 주었다. 듣기론 꽤나 아끼는 아이라지? 정해인의 아들인
지 알고 잠시 붙잡아 두려고 했던 걸, 알고 보니 류보스의 아끼는 수하라. 그리고 그 아이는 지금 유진
수 회장의 양자로 들어가 있다. 기 막힐 정도로 수완이 좋은 놈. 만일 류대한과 같은 놈이 자신의 아래
에 있었다면, 아마 문동진 그는 벌써 대통령까지 해먹었을거라며 혀를 찼다. 

"원하는게 뭔가. 류보스가 원하는대로 이미 정의원의 아래에서 비럭질 하고 있지 않은가."

"올해가 가기 전 제가 원하는 것을 알게 되십니다. 초조해 하실 것 없습니다. 약속을 지켜 주신다면, 
제가 약속한 것을 이행합니다. 김상두 의원을 이번 청운건에서 손 떼게 하십시오"

"!"

"제 개인적인 원한 문제가 개입되어 있습니다. 제 말뜻, 알아 들으셨으리라고 믿습니다. 그럼 다음에 
뵙지요"

청운에 개입하는 놈은 누구든 그냥 두지 않겠다는 속뜻.
문동진은 한기에 잠시 말문을 닫았다. 깍듯히 목례를 하고 돌아서는 류대한의 몸에서 풍기는 한기가 
코를 막을 정도. 저건, 살기인가. 개인적인 원한이라. 이제껏 꽤나 오래 알아왔지만 류대한이 직접 사
사로운 감정을 운운하는 것은 처음 보았다. 꽤나 크게 터뜨릴 모양이로군. 쯧. 고개를 절레 절레 흔들
며 문동진의 탁자위에 올려진 봉투 안을 살핀다. 이 정도 액수면 김상두가 아니라, 신이 강림한다 해
도 매수할 수 있겠어.  


**


"이제 깡패새끼들이 집에까지 쳐들어와서 별 수작을 다 부려! 쌍! 못 참아! 당장에 애들 끌고 가서 한
방 먹이던지 해야지 못 참아. 사람이 착해지려 해도 그런 새끼들 때문에 내가 마음놓고 일할 수 없는
거잖아! 누구야. 대체!"

엉망이 된 양촌 집을 보고 온 석우는 지금 분통을 떠트리다 못해 그 울분을 모조리 토해내고 있다. 비
록 자신이 몽땅 산 것은 아니지만 그래도 이제껏 차곡차곡 모아 놓은 돈을 투자해 난생 처음으로 '우
리집'이라고 불렀던 공간에 피바다가 된 것도 부족해 가스가 폭팔해 뉴스에까지 나왔다. 폭력사건을 
은폐하기 위해 뒤처리였지만 그 집에 살던 석우 입장에서는 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수였다. 더구
나 미니는 무슨 귀신이라도 본거처럼 몸을 사시나무 떨 듯 떨어대고 이제 열이 펄펄 끓는다. 넉 나간 
사람마냥 앉아서 미니의 손을 꼭 잡고 '미안해, 미니야'를 반복하고 있는 예인이랑은 이야기 할 계재
도 없고. 석우는 답답해 죽을 것만 같았다. 이렇게 바로 옆에서 가장 소중한 이들이 힘들어 하고 있는
데 도와 줄 수 없다는 것이 그를 무력하게 만든다. 회사를 때려치던지 해야지, 매번 자신이 없을 때 일
이 터진다. 그것이 더 억울했다.

뒤늦게 소식을 듣고 달려온 연수는 잔뜩 땀에 절은 채로, 요란스럽게 문을 연다. 일단 별로 다친 것 같
지 않아 보이는 예인과, 누워 있기는 하지만 멀쩡한 미니가 보여 안심을 했다. 아까 석우가 예인이 두
들겨 맞았다는 얘기를 했던 것을 무슨 살인사건이라도 난양 요란스럽게 받아 들였던 연수는 그저 양
쪽 코에 휴지를 꼽고 있는 예인을 보니 조금 기운이 빠지기도 했다. 많이 다치지 않아 다행이라는 생
각은 당연한거고.

"괜찮아? 쌍코피 터졌네. 숨은 어디로 내쉬냐?"

"피연수. 지금 장난칠 기분 아니다. 얌전히 닥치고 앉아"

"여기가 더 좋은데 그렇게 아까워 할 건 없잖아. 집이야 또 사면 되는거고. 막말로 양촌집이 불타 없
어졌다고 한들, 여기 예인이랑 미니만큼 중하기는 하겠냐? 사람 목숨이 안다치고 끝난게 어디야"

"지금 누가 집 걱정해!? 잘 들어. 피연수. 벌건 대낮에 습격 당했어. 벌건 대낮에 깡패새끼들이 집에 
쳐들어와 사람을 두들겨 패다 못해 납치까지 하려고 했다구. 너한테는 지금 이 문제가 얼마나 중대한
지 느껴지지 않겠지만, 지금 난 속이 다 벌렁거려. 이건 완전히 깡패 소굴이잖아!"

"박석우. 말이 심하다"

"뭐가!"

연수는 흘낏 미니의 손을 잡아 주는 예인을 보며 석우에게 더 힘주어 그만하라 소리친다. 방금 그말, 
꼭 류보스를 원망하는 것 같은 뉘앙스였다. 너야말로 제대로 알고 지껄여라. 박석우. 애 맞은것도 억
울한데, 하나 밖에 없는 형 욕 얻어먹게 해야겠냐? 비록 소리 내어 충고할 순 없었지만, 연수는 예인
이 지금 굉장히 힘들거라는 생각을 했다. 물론 석우는 그걸 잘 알고 있을 터였다. 다만, 동생이 지금 
저 지경이 되어 누워 있으니 다마 도는것도 무린 아니지. 방금 들어오기 전 의사에게 들어보니 미니는 
심한 쇼크상태에 빠진 것 뿐, 다른 문제는 없다 했다. 대충 짐작이 가는 상황이었던만큼 어린 미니에
게 충격이었을 것이다. 그러게 좀 나가 놓고 때려 부수지. 꼭 그렇게 티내면서 보호해야했나?

예인이 몸을 일으켜 절둑거리자, 연수는 그제야 그가 두들겨 맞은 곳이 얼굴뿐이 아니라는 사실을 알
았다. 개새끼들!

"미니 쉬게 하자. 모두들 나가줘"

"이 큰 방에 미니 혼자 두는건 그렇잖아. 내가 있을테니까 예인이 넌 가서 좀 쉬어라. 얼굴빛이 말이 
아냐. 내가 있어줄까?"

"괜찮아. 넌 미니 곁에 있어. 나 가서 뭣 좀 먹고 올게"

어쩐지 예인이 나사 하나는 풀린 것 같은 표정으로 로봇처럼 대사를 읊고 있다는 느낌을 지울 수가 없
다. 급히 잡아 얼굴을 살펴 보지만, 예인은 그런 석우의 어깨를 밀며 억지로 웃었다.

"정말 괜찮아. 미니 걱정이나 해"

"쟤는 잠 조금 자면 된대잖냐. 너 정말 괜찮아?"

"응. 괜찮아"

석우는 얼른 눈짓으로 연수에게 따라나가라는 사인을 보낸다. 미니의 얼굴을 살짝 쓰다듬으며, 못내 
걱정스런 눈빛이었던 연수가 석우의 사인에 자리에서 일어선다. 내가 여기 있을 테니까 네가 가서 돌
봐주면 안되겠냐. 아무래도 쇼크 상태에 빠진 것은 미니만이 아닌 것 같았다. 예인이 나사 하나는 빠
진것처럼 멍하니 구는 걸 보면, 미니가 본 것에 그 역시 충격을 받은게 틀림없다. 그렇다면 나보다야, 
녀석 속을 빤히 알고 있다 자부하는 네가 가서 위로해 주는게 훨씬 효과적일 것 같은데.

"아니. 됐다. 예인이 혼자 있게 해주자"

"무슨 소리야. 너 예인이 얼굴 못 봤어? 저런 애를 혼자 뒀다가 무슨 일 생기라고. 혼자 있게 하지 말
라는 건 너였잖아. 몽땅 잊은거냐!?"

"모르면 가만히나 있어. 피연수."

"야..너.."

연수는 결국 입을 다물었다. 당장 따라나가야 하는게 아닌가 걱정은 되지만, 석우의 단호한 말이 마음
에 걸려 그럴수도 없다. 연수는 작게 욕설을 내뱉고는 쇼파에 쓰러지듯 앉았다. 젠장. 집 한번 더럽게 
좋네.


밖으로 나오자마자 예인은 멀건히 하늘만 쳐다보았다. 
그 때 본 장면이 잊혀지지 않는다. 형이 어떤 일을 하는 사람인지, 그가 어떤 식으로 살아왔는지 잘 알
고 있다고 생각했었는데 직접 앞에서 사람이 죽는 모습을 보고 나자 아무 생각도 나지 않는다. 원해서 
한게 아니라는거 안다. 날 구해기 위해 그렇게나 힘겹게 싸웠던 형에게 비난의 말을 퍼붓는다면 그야 
말로 비겁한 도망. 사람이 마치 벌레처럼 죽었다. 그냥 칼로 한번 쓰윽 그으니까 소리 하나 내지 못하
고 피를 흘리며 쓰러졌다. 두 동강난 인간의 목과 몸통이 따로 놀아 피를 뿜을 때, 내가 본 것은 차갑
게 굳어 있는 형의 눈동자. 아무것도 담고 있지 않은 그 눈동자가 가슴 시릴만큼 멀게 느껴졌다.

내게 아무말도 하지 않았다.
아무런 변명도.

이번에는 내 차례라는 것을 잘 알고 있는데, 형에게 쉽게 '괜찮아'라는 말을 할 수 없다. 그가 어떤 마
음으로 기다릴 거라는 걸 짐작하면서도. 이러지 말자. 이러지말자. 류예인. 비겁하게 이렇게 도망치지 
말자. 세상에서 제일 비겁한게 알면서도 모르는 척, 도망치는거란걸 알고 있잖아. 알고서 행하지 못하
는 이가 되지 말자. 
양손을 들어 자신의 양볼을 찰싹 친 예인은 한참동안 볼을 두손으로 감싼 채 웅크렸다. 그리고 그가 
몸을 일으킨 순간, 예인은 어딘가로 향하기 시작했다.

처음부터 형은 내가 생각했던 형과 달랐다. 눈빛도, 생김새도, 하다 못해 성격, 말투, 미소, 그의 직업. 
단 하나도 내가 생각했던 것과 맞지 않았다. 그럼에도 내가 형을 좋아하고 따랐던 것은 그가 내 형이
기 때문. 착각한 적 없다.

형을 '성인군자'나 '멋진 앨리트'라는 식의 틀에 맞추어 내 형이라고 불렀던게 아니다. 내 형이니까. 
내가 형의 동생이니까. 

그러니까 실망하지 않아.

도망치지도 않겠어.

죽이 되든 밥이 되든 그가 내 형인 이상, 난 도망치지 않아.





27. 도둑.



형이 자신을 노려 보고 있다. 그래서 예인도 같이 마주 노려 보았다. 얼마나 그러고 
있었을까. 계속 눈에 힘주고 있으려니까 힘들어 잠깐 고개를 돌렸더니, 형 역시 따
라서 시선을 피했다. 딴에는 꽤나 커다란 결심을 하고 왔는데, 형은 아까 청운인지 
어딘지에 간다고 무장까지 하고 있었더랬다. 도끼라는 분을 닦달하다시피해서 형
에게 찾아왔는데 대한은 전혀 반가운 기색이 없이 예인에게 말조차 붙이지 않는다. 
겨우 좋아진 관계가 이런 식으로 다시 무너지나 싶어 예인은 참을 수가 없었다. 물
론, 형이 사람 죽이는 모습에 겁을 먹은 것은 사실이지만. 난생 처음으로 보게 된 
살육의 장면은 꿈에 나올까 무서울만큼 끔찍했으니까 그건 당연한 반응인 것이다. 
그걸 처음부터 이해할 수 있다 한다면, 그거야 말로 오만. 자신이 할 수 있는 수준
의 것을 초과하는 것을 할 수 있다고 억지 부리지 않는다. 하지만 반대도 존재한다.

"어쩌려고 했습니까. 설마 저 이렇게 된거에 대한 복수를 한다고 청운까지 가려 했
던 것은 아니겠지요?"

"네 문제만이 아니다. 예인아."

"그럼 복수하실 생각인겁니까"

"당한만큼 돌려준다-가 내 여태까지의 생각이었다. 바꿀 생각 없어"

"조금도요?"

"초밥 주문해 놨으니 오면 먹거라."

대한은 그대로 웃옷을 걸치고 밖으로 나가려 했다. 어차피 오늘 밤에 청운쪽에 깔
아놓은 행동파 3. 4진과 함께 청운련을 아주 쑥대밭으로 만들어 놓을 생각이다. 감
히 겁도 없이 예인회에 칼을 들이댄 대가를 톡톡히 치루게 하리라. 단순히 복수차
원의 문제를 넘어섰다. 목숨보다도 소중한 동생을 대낮에 급습한것으로도 부족해 
두들겨 패고 납치하려 했다. 그런놈들을 그대로 내버려 둔다면, 차라리 지금 당장 
예인회 간판을 내리리라.

"못 갑니다"

예인은 대한의 앞을 가로 막아서서는 양 팔을 벌렸다. 형을 절대 보낼 수 없다. 몰
랐으면 몰랐을진대 이렇게 알고서 사선으로 하나 뿐인 형을 내보낼 수 없다. 또한, 
복수를 이유로 사람을 죽이게 내버려 둘 수도 없다. 사람을 무슨 벌레처럼 쉽게 생
각하는 형의 생각을 뜯어 고쳐야 한다. 

"비켜라. 예인아. 네가 관여할 문제가 아니다"

"제가 왜 관여할 수 없는겁니까? 저는 분명 형의 동생이고, 양촌집에서 습격당할시 
급습당한 당사자이자 피해자입니다. 형과 같은 피가 흐른다는 이유 하나만으로도 
형에게 참견할 권리 있습니다. 미리 말해 두겠는데, 형은 절대 청운에 못 가십니다"

"예인아!"

"못 가십니다!"

예인은 언성을 높였다. 대한 역시 예인을 매섭게 바라보고 있다. 아까 한차례 피를 
보았던 여파로 상당히 몸이 고무되어 있다. 무슨 짓을 해서라도 풀지 않으면, 그 결
과는 밤에 나타난다. 알고 있는거냐. 동생아. 난 지금 네 얼굴을 보고 싶지 않다. 가
장 부끄럽고 비참할 때, 내 죄를 심판받는다는 것이 얼마나 끔찍한 일인지 예인이 
넌 절대 알 수 없을게다. 날 짐승 취급해도 좋고, 날 버러지처럼 경멸해도 좋다.

"비키라고 했다. 예인아"

"못간다고 했습니다. 형"

대한이 한발자국씩 앞으로 움직일때마다 예인은 입을 꾹 다물고 절대 뒤로 물러서
지 않았다. 조금씩 가까워지는 거리. 바로 1미터도 못되는 거리에 대한이 서 예인을 
응시한다. 잔뜩 날이 서 있는 눈빛에 맞아 죽을지도 모른다는 착각이 들만큼 대한
은 평소와는 달랐다. 형에게 이런 모습이 있었나 싶다가도, 예전 그 끔찍했던 만남
을 되새겨보면 그럴수도 있겠다라는 정당성이 부여된다. 그런 정당성따위 전혀 필
요 없으니까, 내 형으로 돌아와!
예인의 얼굴을 뚫어져라 노려보는 대한의 입술이 씰룩 비틀어질때마다 예인은 살
얼음을 걷는 기분이었다. 그때랑 똑같다. 알고 계십니까. 당신도 지금 날, 벌레 쳐
다보듯 하고 있다는 것을. 손이 떨리고, 다리가 떨리고, 앞이 흐려져 자꾸만 숨이 
가빠진다. 차라리 이대로 도망가고 싶어. 저 시선에서 벗어나고 싶다.

"두렵나? 내가 두려운가"

"!"

대한은 예인의 팔을 잡아 채 바로 코앞에 자신의 얼굴을 들이댔다. 야수가 포효하
듯 이를 드러내 자신의 심경을 드러내는 대한의 눈이 매섭게 빛난다. 예인은 자신
도 모르게 대한의 가슴을 밀치고는 뒤로 물러났다. 상당히 떨어진 거리. 문득 등에
서 느껴지는 차가운 감촉에 예인은 마른침을 삼켰다. 다리에서 힘이 빠지고 있다.

"부탁이다. 예인아. 오늘은 이만하자. 네게 상처 주고 싶지 않다. 난 네 앞에서 사람
을 죽였고, 더 이상 보일 추태도 없어. 엎드려 빌라면 빌겠다. 내게 사과를 듣고 싶
다면 사과하마."

"형에게 왜 사과를 받아야 하는건데요. 제가 고맙다고 해야 사리에 맞는게 아닙니
까?"

"......미안하다"

대한은 그대로 문쪽으로 발걸음을 돌렸다. 더 이상 동생 곁에 있다가는 무슨 짓을 
벌일지 모른다. 앞뒤 분간 못하는 짐승 따윈 이만 사라져 주는 것이 서로를 위해 좋
다. 대한의 손이 막 문을 열기 위해 뻗어졌을 때였다. 등뒤에서 옷을 잡아 당기던 
예인이 필사적으로 대한에게 무게를 실어 막아선다.

"못간다고 했잖아요!"

"예인아!"

"한번이라도 날 생각해 본 적 있습니까. 단 한번이라도 날 위해 포기하는 걸 생각해 
본 적 있습니까. 단 한번이라도 날 위해서라는 허울좋은 거짓말이라도 좋으니까, 
양보해 줄 수는 없는겁니까! 형은 날 위해서라는 말을 하겠지만, 지금 형의 행동은 
전혀 날 위해서가 아닙니다. 형은 형을 위해서 싸우는겁니다. 뒤에 남을 내가 어떤 
심정으로 형을 기다릴지 생각해 본 적 있습니까!?"

".......없다"

"그럼 지금 한번 생각해 보십시오"

있는 힘껏 대한의 몸을 뒤로 떠미니 그 약한 힘에도 대한은 뒤로 넘어졌다. 예인은 
일단 열린 현관문에 걸쇠를 채우고 그로도 부족해 위쪽의 삼단 걸쇠에도 단단히 자
물쇠를 걸었다. 그리고 안쪽의 유리문까지 닫아 잠군다. 대한이 다시 일어섰지만 
예인은 콧웃음을 쳤다. 어디 나가 보십시오. 아마 저를 때리지 않으면 못 나가실겁
니다. 저를 만만하게 보지 말라 이겁니다. 이래뵈도 산전, 수전, 그 험한 애들 틈에
서 공중전까지 치루고서 이곳까지 왔습니다. 설마 형보다 못할까봐서요. 독하기로
는 저도 1등 먹습니다.

"날 가둘 수 있다고 생각하는거냐"

"여기서 나갈 수 있다고 생각하십니까?"

"예인아. 애처럼 굴지 마라"

"애처럼 구는건 제가 아닌 형입니다. 지금 같은 때 꼭 저랑 이렇게 다투셔야 되겠냐
고요. 1000년을 삽니까. 만년을 삽니까. 기껏 오래 살아봐야 백년입니다. 그 백년 
중 1/4이 날아갔습니다. 형 찾느라고, 형 기다리느라고 제 소년기는 눈 깜짝할 사이
에 지나갔다고요! 무슨 말인 줄 아세요? 제 시간! 제 인생! 앞으로는 더 이상 허비하
지 않을거라는 소리입니다. 형이 하시는 일에 대해 간섭할 생각은 없지만, 이런 식
으로 복수 하는 형은 보고 싶지 않습니다!"

"그냥 둘 수 없어! 예인이 넌 모르겠지만, 예인회라는 것은 그저 어중이 떠중이 모
여 놓은 집합소가 아니다. 널 공격했다는 것은 곧 예인회에 대한 도전이고, 그 도전
에 대한 대가를 치루게 하는건 대조장인 내가 할 일이야. 내 동생이 내 눈앞에서 습
격 당했다. 그걸 그냥 놔둔다는게 더 미친짓이지!"

"그래서 어쩌시려구요? 찾아가셔서 다 뭉게 버리기라도 하실 겁니까!?"

대한은 고집스럽게 입을 다물고는 예인쪽을 외면한다. 자켓을 걸치자 그렇지 않아
도 날이 선 대한이 더 어둡게 보였다. 예인의 눈이 일순간 흐려진다. 형은 정말 나
갈 생각인거다. 가서 끝장을 보려는거야. 내가 이렇게까지 하는데도 형은 끄덕도 
안해. 애당초 나 따위 전혀 고려해 넣지도 않았어. 대한이 예인의 눈을 피하고 있음
을 예인은 다른쪽으로는 생각할 수 없었다. 

"못 나간다고 했잖아요!"

대한의 팔을 꽉 잡아당겨 엄청난 힘으로 끌어 당긴다. 어디서 그런 힘이 나왔나 싶
을 정도로 예인은 우악스럽게 대한의 한쪽 팔을 꽉 잡아서는 그대로 방문을 열고 
대한을 그안에 집어 넣었다. 쾅-하고 닫힌 문을 잠그자, 대한이 침대위에 밀쳐져서
는 어이없는 얼굴을 한다. 뭐하는거냐. 예인아.

"내가 안가도 예정대로 일은 벌어질게다. 예인아"

"건중단은 대조장 직접적인 명령 없이는 절대 움직이지 않는다고 하던데요. 그 단
장이 직접 알려준거니 신뢰도 100%입니다"

"행동파 3. 4진을 투입했다. 건중단은 현재 예인회 본진에 있고"

"도끼아저씨한테 형이 직접 나와서 지휘 하지 않는한, 동결하라고 말씀드렸습니다"

"!"

대한의 눈매가 가늘어진다. 
다리가 아파 주저 앉자 대한이 침대에서 내려와 예인을 번쩍 들어올렸다. 내려 달
라 했지만 대한은 꿋꿋히 예인을 침대까지 옮겨 내려 놓는다. 시트를 확 걷어 올려 
예인을 눕히자 마자 다시 잘 펴서 가슴까지 덮어 준다. 예인이 일어나려 할적마다 
대한이 다시 밀어 넘어뜨렸다. 한 10번쯤 그랬을까. 나중엔 기운이 없어서 일어날 
수도 없었다. 윗몸 일으키기 40번은 거뜬한데, 겨우 10번에 나가 떨어졌다. 원망스
런 예인의 눈초리를 외면한 대한이 다시 방문을 열었을 때였다. 예인이 후다닥 달
려 나와 다시 대한의 팔에 매달린다. 발목과 양촌에서 얻어 맞은 무릎의 통증이 대
단했지만, 그 눈빛 하나만큼은 강렬하기 그지 없다.

"부탁이에요. 제 옆에 있어 주세요. 가지 마세요. 형"

"!"

예인은 그대로 대한을 끌어 안고 양뺨에 입술을 댄다. 대한의 키에 맞추기 위해 들
어올린 발꿈치가 떨리고 있다. 대한은 급히 예인의 어깨를 잡아 거리를 둔다. 그때
까지 딱딱하게 굳어 한기마저 느껴졌던 대한의 얼굴이 일순 무너졌다. 

"왜 날 무서워 하지 않는거지? 네 앞에서 그런 끔찍한 장면까지 보여 줬는데. 사람
을 죽인다는거. 내겐 벌레 죽이는거랑 진배 없다. 이제껏 숱하게 죽여왔고, 앞으로
도 죽일거다. 필요하다면 주저 없이 벤다. 그게 바로 나야, 예인아. 숨기고 싶었지
만, 결국 네 앞에서 탄로난 비열한 짐승이지"

"제가 아는 분이 해주신 말인데, 비열한 짐승은 절대 비열한 짐승이라고 이야기 하
지 않는다네요. 형이 진짜 그렇다면, 그렇다고 이야기 할리 없잖아요. 형이 비열한 
짐승이면 동생인 저는 못된 짐승이 되는겁니까."

"왜 진심으로 받아 들이지 않는거냐. 봤잖아. 내 모습을!"

"보았으니까 하는 말입니다!"

다시 형에게 다가가 그 양팔을 잡고 형의 눈과 눈을 마주했다. 떼어내려고 하는 대
한의 몸부림에 예인이 약간의 신음성을 내며 주저 앉았지만, 놀란 대한이 급히 동
생을 안아 일으킨다. 이렇게 걱정해 주고 있으면서. 이렇게 신경 써주면서. 안도한 
예인이 대한의 팔을 다시 잡았을 때였다. 대한이 놀란 눈을 하고 예인을 내려다 보
고 있다. 미세하게 떨리는 예인의 팔에서 느껴지는 짙은 공포감. 대한은 급히 문을 
열고 밖으로 나갔다. 형이 왜 그러는지 몰라 뒤따라 나갔지만, 이미 현관문을 열고 
있는 대한은 예인의 부름을 듣지 않았다. 정말 눈물이 나올만큼 지금 이 상황이 아
프다.

"형!"

"다가오지마!"
대한은 이제 페이스를 완전히 잃고 어떻게든 그 자리를 벗어나기 위해 안간힘을 쓰
고 있다. 이 장소에서, 이렇게 꽉 막힌 곳에서 동생과 단둘이 있고 싶지 않다. 청운
련 습격따윈 이제 머릿속에서 모두 지워져 안중에도 없다. 대한은 그저 그곳에서 
벗어나고 싶었을 뿐이다. 당황한 대한의 손은 연달아 실수했고, 현관의 자물쇠는 
몇 번이고 다시 끼워져 열어지지 않는다. 주먹으로 현관문의 걸쇠를 치기를 여러
번, 예인은 미친 듯이 형에게 달라 붙어 주먹을 떼내려고 울음까지 떠뜨린다.

"형! 이러지마. 손 놔요! 주먹 펴요!"

"내 곁에서 떨어져라. 예인아. 내게 붙지마!"

"주먹 펴요! 형. 손 놔요! 손 놓으라고요!"

피투성이가 된 대한의 주먹이 엉망이 되어 뭉개지는 것을 바로 눈앞에서 보았다. 
그럼에도 여전히 걸쇠를 계속해서 주먹으로 내려치는 형이 이제는 무섭다 못해, 두
렵기까지 하다. 예인은 대한의 팔에 매달려 떼어내기 위해 젖먹던 힘까지 내보았지
만, 힘이 어찌나 센지 꿈쩍도 하지 않는다. 

"그만 하라고 했잖아!"

예인은 주먹을 꽉 움켜 쥔 채로 오른쪽 어깨를 최대한 뒤로 뺐다. 석우가 알려 주었
다. 가장 효과적으로 상대를 제압할 수 있는 한방은, 이렇게 하는거라고. 최대한 뒤
로 빼진 오른쪽 어깨에 잔뜩 힘이 들어가는 순간, 퍽-소리가 나면서 대한의 뺨이 한
쪽으로 돌아간다. 나머지 힘 전부를 쏟아 부었으니 주먹이 멀쩡할리 없다. 빠진 손
톱을 감싸고 있던 붕대가 헝클어지고, 반쯤 깨진 엄지손톱의 일부는 완전히 깨져 
달아나 버렸다. 손목이 욱씬거리는걸 보니, 채 다 낫지 않은 손목의 뼈에 다시 무리
가 간 듯. 오른쪽 손목을 부여 잡고 주저 앉는 예인이 울 듯이 대한을 올려다 본다. 

"예...인아...!"

급히 예인의 손목을 잡아 부어오르는 상처를 살피던 대한이 끝내 못참고 예인을 끌
어 안아 울분을 떠트렸다. 방금전에 맞은 오른쪽 뺨이 금새 붉게 변하면서 멍들 징
조다. 살짝 터진 입술에서는 약간의 피가 배어나왔다. 그렇지만 지금 대한은 상처
가 터져 피까지 뚝뚝 떨어지는 예인의 오른손이 더 걱정이다. 완전히 발갛게 변해
서는 갈라진 손톱에서는 피까지 배어나고 있다. 척 보기에도 엄청나게 아플 것 같
은데 정작 당사자인 예인은 그저 입을 꾹 다물고 아프다는 내색도 없다. 그제야 대
한은 정신이 들었다. 내가 지금 뭐하는건가. 내가 지금 내 목숨보다 소중한 아이한
테...무슨 짓을.

내가 미쳤다.

죽어버려. 류대한.


한참동안 아무말도 하지 않고 꼼꼼히 예인의 상처난 손을 소독하고, 붕대를 감아 
주던 대한이 잔뜩 풀이 죽어 의료상자를 정리한다. 직업이 직업이다 보니 몸이 성
할 날이 없고, 왠만한 상처로는 의사에게 보이지도 않는 그였다. 집안에 의료품이 
비치된 것은 당연한 일이다. 당장 주치의 김박사를 부르겠다고 말하는 대한을 말린 
것은 다름아닌 예인. 지금 이 순간 다른 사람을 끼어 넣고 싶지 않다. 적어도 지금 
일이 해결되기 전까지는. 그러고보니 무릎도 아프고 발목의 통증도 장난 아니다. 
왠간해서는 그냥 참아보려 했는데, 갑자기 대한이 실수로 아픈 무릎을 잡았다. 어
찌나 아프던지. 비명소리가 절로 난다. 대한의 울 것 같은 얼굴에 대고 웃으면서 
'별로 안아파'라는 말 같은거, 절대 신뢰도 0. 김박사를 불러야겠다며 수화기를 집
어 드는걸, 일단 말렸다. 

"아까 왜 그랬어요? 형 표정 많이 누그러 든 것 같아서 잘됐다 싶었는데 갑자기 형
이 나가 버려서 당황했습니다. 막 화가 나서 나갔잖아요. 마지막엔 정말로 화가 났
다 싶어서 말리기도 어려웠다고요. 제가 뭐 잘못했습니까"

무릎에 약을 바르고 붕대를 감아 주는 대한이 일순 동작을 멈추고 예인을 바라본
다. 조금 쉰듯한 예인의 목소리가 바로 앞에서 들리고 있다. 

"이제 그만해도 되요. 손 내주세요"

"됐다. 예인아. 전혀 아프지 않아"

급히 손을 뒤로 숨기고는 절대 내주지 않는다. 손이 다 뭉개지고 살이 터져 피투성
이가 되었으면서고 됐다니. 손톱 조금 깨진걸로 이 난리 법석을 피운 제가 뭐가 됩
니까. 얼른 손 내주세요. 억지로 낑낑대면서 대한의 등뒤로 옮겨보지만 그럼 다시 
대한이 손을 앞으로 한다. 눈을 세모꼴로 만들고는 꼭 치료하겠다며 예인은 다시 
대한의 앞쪽으로 옮겼다. 이번엔 대한이 팔을 위로 들었다. 그래봤자 앉아 있는 대
한의 팔이 예인의 키를 넘을리는 없다. 가뿐히 대한의 팔을 잡은 예인은 어서 내놓
으라며 빚독촉하는 악덕 고리 대금업자처럼 의기양양하게 팔을 끌어 당긴다. 그렇
지만 대한의 깨진 주먹을 보자마자 예인의 얼굴은 다시 울 듯이 일그러졌다. 살이 
뭉개져 안의 뼈까지 내다 보일 지경으로 엉망인 주먹. 예인의 눈에 금새 눈물이 고
인다. 

"병원 가요. 제 실력으로는 도저히 형 주먹 치료 못해요. 얼른 일어나요. 병원 가게"

"......"

"형. 안 일어나요?"

얼른 일어나라고 보채는 예인의 몸이 일순 기우뚱. 대한의 품에 안긴다. 거세게 안
겨 부딪힌 어깨와 가슴이 아플 정도였지만 예인은 아프다는 말을 하지 않았다. 꽉 
끌어 안긴 형의 몸은 너무나 뜨거웠으니까. 

"미안하다고 하면, 용서해 줄거냐"

"그 손 치료하러 가면요"

"뽀뽀해주면 손 치료하마"

"그건 너무 불공평한 계약 아닙니까. 제가 먼저 계약을 걸었는데 오히려 형이 협박
하다니. 그런거 상당히 나쁜거라고요. 얼른 일어나세요"

대한은 예인의 왼쪽 손을 잡아 꽉지를 낀 후, 말없이 자신의 뺨을 두들긴다. 정말 
못 말린다. 아까는 호랑이처럼 으르렁대다가 이제는 뽀뽀 해달라고 조르는 형이라
니. 원래는 형의 살인장면을 바로 눈앞에서 본 자신이 형에게 최소한 괜찮아요-라
는 말은 못해도, 위로해 줄 생각으로 찾아왔었다. 그러다 형이 청운련인가 뭔가 하
는곳에 이를 갈며 복수하러 간다는 말을 듣고 놀라 이렇게 형에게 딴 이야기만 잔
뜩 해버렸지만. 그리고 종국엔 자물쇠를 두들기는 형에게 겁 집어 먹고, 이제는 떡 
하나 줄테니까 나 이쁘게 봐줘요-심정으로 달래고 있다. 거참. 삼천포로 빠져도 유
분수지. 정말 얼굴에 불이 날 정도로 민망하다.

"형. 정말 이럴겁니까. 힘들어 죽겠는데 자꾸 이렇게 늦장 부릴거냐고요. 얼른 일어
나지 않으면 나 가버릴거에요"

대한이 한쪽 눈썹을 쫑긋 세우곤 고개를 휙 돌려 버린다. 예인은 정말 죽을 맛이었
다. 

"알았어요. 해줄테니까 가요. 형이 하는건, 조건계약이 아니라 3살박이 애들이나 
하는 땡강이라구요. 하긴 말하면 뭘합니까. 제 입만 아프지요. 자 얼굴 이리 대요. 
어? 정말 말 안 듣네. 형. 얼굴 돌리라고.....아얏"

때마침 돌린 대한의 입술과 계속해서 대한의 얼굴을 돌리라며 그쪽으로 얼굴을 대
고 있었던 예인의 입술이 부딪혔다. 입술이 아파 잔뜩 찌푸리고 있는 예인에게 미
안했던지, 대한이 급히 입술을 만져 보지만 멍든 입술이 그렇다고 해서 다시 예전
으로 돌아가는 것은 아니다. 하필이면 입술을 부딪힐게 뭐람. 그런데도 싱글벙글인 
형은 정말 밉다. 화가 나서 대한의 양귀를 꼭 잡아 고정시키곤 형의 입술에 그대로 
자신의 입술을 가져다 대니 뜨끔한 아픔이 느껴진다. 멍든 입술에서 느껴지는 통증 
만큼이나 형의 동그랗게 떠진 눈동자 보는 재미가 쏠쏠하다. 아픕니까? 멍든데 건
들였으니 오죽 아프겠어요. 그러니까 진작에 말 듣지.
그냥 밀어 붙인 입술이 떨어지자 예인은 대한의 팔을 잡아 얹고는 얼른 일어나라고 
윽박지른다. 엉거주춤 일어선 대한이 한걸음 한걸음 뗄 때마다 예인은 속이 터졌
다. 

"형. 이러다 날 새겠어요"

"...."

"형 진짜 날 샌다고....."

시야가 가렸다.
대한을 부축하고 서 있던 예인의 앞으로 고개를 숙여, 그대로 입술을 살짝 가져다 
댄 그가 빳빳이 굳어 있는 예인의 입술을 다시 한번 부드럽게 움직여 부딪힌다. 고
개를 숙여 예인의 바로 옆에서 입술을 가져다 댄 대한의 무릎은 어중간하게 굽혀 
펴질줄을 몰랐다. 그저 가볍게 문지르는 수준의 키스였지만 세상 그 어떤 입맞춤보
다도 달콤했다. 여전히 굳어 움직일 생각조차 못하는 예인의 입술에 다시 한번 가
져다 댄 입술을 살짝 앞으로 미니 예인이 그 힘을 못 이겨 뒤로 목을 젖혔다. 젖힌 
목이 미세하게 떨리자, 대한의 입술이 더욱 밀착했다. 아랫입술을  잡아 당겨 문지
르니, 예인의 몸이 경직하다 못해 움찔 떨리기까지 한다. 입술이 떨어졌다.

"형"

자신이 한짓을 깨닫고 거의 넋이 나가 있던 대한의 눈 앞, 완전히 굳은 표정이 예인
이 서 있었다. 

"내 입술이 그렇게나 탐스러웠습니까. 키스하고 싶을만큼?"

"...예인....."

"한대만 맞으십시오"

뒷통수를 얻어 맞고서도 대한은 방금전에 일어났던 일에 대한 해석을 뒤로 미룰 수
밖에 없었다. 얼른 병원에 가자고 끄는 예인의 손은 분명 자신의 팔에 얹혀 있다. 
분명 피할거라고 생각했다. 두 번 다시 말도 걸어 주지 않을거라고, 좋은 형제가 되
는 것은 완전히 불가능하다고, 그의 미소도 볼 수 없게 되었다면서 자괴했던 대한
의 팔을 예인은 아무렇지도 않게 잡고 걸어 간다. 거의 반 미쳐 될대로 되라는 심정
으로 무너졌던 대한의 옆, 절대 도망가지 않고 지켜 준 이가 있다. 장난일것이 분명
한 예인의 어린애같은 키스에서 느껴지는 짙은 장미향에, 그 미소가 어찌나 예뻐 
보이던지. 그만 입술을 훔친 것.
대한은 자신이 무슨 짓을 하는지도 몰랐다.

이건 경멸 수준이 아니라, 짐승이라고 인간 취급 못 받아도 하는 수 없을 정도였는
데 의외로 예인은 별로 아무렇지도 않아 보인다. 떨리는 손끝을 들어 동생의 손을 
꼭 잡자, 예인이 바로 웃어온다. 느슨하게 풀어진 손이 갑자기 꽉 죄어 와 예인을 
내려다보자, 도끼눈을 하고 있는 동생이 보인다. 움찔. 대한은 순식간에 굳었다.

"그래. 동생 입술 훔치고 난 기분이 어떠십니까"

"!"

"제가 먼저 한거니까 두말 하지 않겠습니다만, 이 은혜는 달러 이자 붙여서 꼭-갚
아 드리지요. 형님의 그 주먹이 다 낫고 나면"

그리고 마지막으로 아까 대한형이 주특기로 보였던 가장 보기 싫었던 비꼬는 표정
으로 형을 팍 노려 보고, 얼른 오라고 형을 들들 볶았다. 그래도 대한은 너무 행복
했다.

비록 스치듯 훔친 입술이었지만, 세상 그 어떤 입맞춤보다도 달콤했다.

.....................대한에게만.





28. 녹우(錄雨)



아침부터 소란스럽게 음식을 만든답시고 떠들어대던 연수는 그만 손을 다치고야 
말았다. 물론 손 좀 벤 것 가지고 난리를 떨기야 하겠느냐만은 연수에겐, 적어도 피
연수라는 인간에겐 그것은 그 어떤 일보다도 중대한 일이었다. 그는 온갖 호들갑을 
떨어가며 울 것처럼 소리를 질러댔다. 당장 파스를 사오라는 둥, 소독약이 필요하
다는 둥, 병원에 가야겠으니 앰블란스를 부르라는 둥. 대체 어떻게 저런 엄살쟁이
가 한때 청주고교를 평정했던 무지하게 유명한 짱이었는지 이해할 수 없는 예인이
었다.

"시끄러우니까 좀 그만 하고 이리와서 앉아. 약 발라준다"

"약? 니가? 됐어. 니가 약 바르면 다친 곳이 썩을지도 몰라. 예인이가 발라줄래?"

"어? 아. 그래. 내가 해줄게. 이리와"

빠직.
석우는 당장이라도 주먹질을 할 것처럼 무시무시한 눈으로 연수를 노려 봤다. 정말
이지 미니만 없었어도 넌 당장 내 손에 죽은 목숨이었다. 피연수. 아직 손에 붕대 
감고 있는 애한테 그런거 시키고 싶든?
석우가 자신을 노려보거나 말거나 연수는 헤실거리며 예인의 손을 만지작거렸다. 
대체 어떻게 손을 치료하라는건지... 손을 놔줘야 약을 바를거 아니야.

"어쩜 이렇게 손이 예쁘냐? 사내 새끼 손 예쁜건 니가 처음이다. 꼭 여자 손 같어"

"아무렴 내 손이 여자 손 같겠냐?"

바로 며칠전에 깨진 손톱 때문에 여전히 오른손 엄지손가락에는 붕개가 매어져 있
는데도 예쁘다니. 빈말이라는 것을 알고 있기에 예인은 별로 기분 나빠하지도 않고 
그저 연수의 손에 소독약을 바르고 밴드를 붙일 뿐이었다. 그 너그러운 태도가 더
욱 마음에 든다. 이제껏 반년 을 같이 살았지만 아직 예인이 화내는 건 한번도 보지 
못했다. 대체 이 놈이 화를 낼 때는 얼마만큼 극악무도한 짓을 해야 하는걸까. 별 
쓸데 없는 것이 다 궁금해진다. 예인이 화를 잘 내지 않는 것은 사실이지만 그렇다
고 해서 정말 요 반년동안 정말 예인이 단 한번도 화를 내지 않은 것은 아니었다. 
연수가 못 봐서 그렇지.

"예인아 잠깐만 이리와봐. 좋은거 줄게"

"응?"

연수가 손짓하는대로 다가가 앉은 예인은 너무 놀라 하마터면 비명을 지를뻔 봤다. 
뺨에 와닿은 축축한 감촉에 한방 먹여야 하나, 아니면 반쯤 죽여야 하나를 심각하
게 고민하고 있었다. 석우가 옆에서 연수의 머리를 주먹으로 내리치지만 않았다면 
예인 스스로가 그러했을거라고 자신한다. 

"아야! 왜 때려 새꺄!"

"너 지금 뭔 짓 했어! 이게 미친나! 너 약 먹었냐!?"

석우는 거의 미친놈처럼 광분해댔다. 그도 그럴 것이 금지옥엽, 미니 빼곤 세상에
서 제일로 아끼는 놈을 건들인 것을 눈앞에서 직접 목격했는데 제정신인게 더 이상
한거다. 석우는 연수를 죽여버리기로 마음먹었다. 이 놈을 죽여야 우리가 편해. 넌 
죽어!

"예인아! 나 죽는다! 야! 그냥 뽀뽀만 한건데 왜 지랄이야! 얼굴이 닳기라도...켁!! 꽤
액! 나 죽는다!! 씨발. 박석우 이거 못 놔!? 막말로 예인이 가끔 지 형한테도 뽀뽀하
던데 왜 나는 하면 안돼! 나도 친구잖아."

친구? 친구 좋아하네. 15년을 형제처럼 자란 나도 한번 뽀뽀한적 없어 이 새꺄. 죽
어봐. 한번. 인정 사정 없다. 석우는 연수의 복부를 두들겨 패고, 그대로 엎어진 연
수를 자근자근 위에서부터 밟아내려갔다. 엄청난 석우의 무게에 힘까지 더해졌으
니 그 파괴력은 ..하아. 아마 엄청날 것이다. 그걸 보고 있자니 비록 자신의 뺨에 입
술을 댄 파렴치한 놈이라도 안됐다는 생각이 들었다. 

"그만해 석우야"

예인은 슬쩍 말리는 척을 해보았다. 그래도 좀 더 맞아라. 넌.

"이 새끼! 내가 씹쓰러운 짓 하지 말라 그랬지!? 그 좆대가리 잘못 굴리면 죽인다 했
어! 안했어!"

"내가 언제 좆질 했냐!? 그냥 입술만.."

"이게 그래도 정신 못차리고! 이 개새꺄! 정말 내 손에 한번 죽어 볼테냐!?"

"씨발! 그래! 죽여라! 죽여! 자. 여기 대갈통 내밀었다! 죽여봐! 새꺄!! 누군 힘없어서 
맞고 있는지 알아!?"

그말에 마지막까지 남겨둔 석우의 이성이 '뚜욱' 소리를 내며 끊어져 버렸다. 싸늘
하게 굳어가는 석우의 표정에 연수는 딸꾹. 숨을 멈춘다.
아. 젠장. 말 잘못했네?

"한판 뜨자. 피연수. 그렇지 않아도 요즘 주먹질을 못해서 너무 뻐근했는데 잘됐네. 
나와라. 죽도든 뭐든 무기 들고 하자. 그게 너도 낫지?"

연수는 예인을 올려다보며 필사적으로 불쌍한 척을 했다.
너도 참 어지간한 인간이다. 피연수.
왜 사니. 왜 살아.

그 위험천만한 순간, 현관문이 열리고 미니가 뛰어 들어온다. 연수는 마치 구세주
라도 만났다는 표정으로 대번 곧장 현관으로 달려가 미니를 끌어 안는다. 한 이틀 
끙끙 앓더니 언제 아팠냐는 듯 벌떡 일어난 미니는 학교 가야겠다며 오늘 아침, 도
시락까지 챙겨 나갔다. 정말 괜찮은가 싶어서 예인은 그녀를 혼자 둘 수 없었지만, 
활짝 웃는 미니의 기억엔 정말 그날이 사라진 것처럼 깨끗했다. 미니는 그랬다. 자
신이 본건 피바다가 아니라, 목숨 걸고 구해주러 온 오래비를 본 것 뿐이라고. 용감
한 오빠를 기억하는 것이 어째서 앓아야 할 일이냐는 생각을 하다 보니까 열이 내
렸다. 그치만 피아니스트가 꿈인 자신이 그때만큼 다행스러울수가 없었다. 만일 의
사라도 되봐. 맨날 피 봐야 하잖아. 


"다녀 왔습니다!"

갑자기 끌어안긴 미니가 '어멋' 소리를 내며 놀래했지만 그는 미니를 방패 삼을 생
각에 그녀의 표정이 어찌 변하는지도 못 봤다.

"이것 못 놔요!?"

연수의 눈이 함지막하게 벌어져서는, 그는 마치 버린받은 비련의 여주인공의 포즈
로(딱 그랬다) 방금 전에 맞은 뺨을 양손으로 감쌌다. 지...지금. 나 때렸냐?
히야. 이거야 원. 그 오빠에 그 동생이라더니만. 이거 완죤히 폭력남매 아냐! 아직 
연수는 자신의 오래비라는 생각보단 친한 동네오빠 정도로만 인식하고 있던 미니
가 갑자기 끌어 안기자, 당황해 뺨을 친 것은 당연한 일이었다. 연수야 물론 무지 
섭섭하겠지만, 그렇지 않아도 이제 14세 막 사춘기에 돌입한 여아를 그렇게 막무가
내로 끌어 안으니까 그렇지.

"오빠!"

미니는 허둥지둥 앞에 있는 석우의 품에 안기며 울상을 지었다. 이쯤되자 예인은 
도저히 연수를 용서할 수 없게 됐다. 내뺨에 입술 들이댄건 참아도 미니 건들인건 
못 참는다. 아니. 안 참아!

"나..난 그냥.."

"피연수. 내가 미니 건들지 말라고 했을텐데?"

석우의 쫙 깔린 음성엔 나직한 살기가 담겨져 있다. 연수는 그제야 사태의 심각성
을 깨닫고는 그의 주특기인, 찔리는게 있을 때 하는, 눈 왼쪽으로 몰아 딴데 보기를 
시도했다. 그렇지만 별로 오래하고 있을 시간은 없었다. 석우와 예인한테 맞아죽지 
않으려면 당장 톡껴야 했으니까. 양촌습격사건 이후로 딴에는 기분 풀어준답시고 
시원찮은 음식솜씨로 열심히 깨부수고, 지지고 볶고를 시행했는데, 별 도움은 못 
된 것 같다. 가장 중요한 건 그래도 사람 마음이 아니겠는가. 내가 말야. 일부러 너
희들 기분 안좋을까봐 술모임도 땡까고 왔다 이거다. 이렇게 사람 구박하면 좋을 
것 없다구. 당분간 가출하면 외로울걸? 이 큰집에서 달랑 셋만 있으면 얼마나 외롭
겠어. 날 구박하지 말란 말야!

"아차! 약속 있었는데! 깜빡 잊을뻔 했네. 난 오늘 늦게 올거니까 저녁은 안차려도 
된다. 나 갔다 올게!"

"피연수! 이 새꺄!"

석우는 미니를 내려놓고 그의 뒤를 따랐지만, 어찌나 빠른지 현관문이 '쾅'하고 닫
혀 버렸다. 졸지에 새된 석우. 분노에 광분하다. 그렇지 않아도 요즘 저새끼가 미니 
보는 눈이 음흉하기 짝이 없어 심란한데, 직접 동생을 꽉 끌어안는것까지 보게 된 
석우의 마음은 뒹숭숭하기 짝이 없다. 이제 사춘기에 막 꽃피울 소녀인 동생이 사
는 곳에 말많은 사내들이 셋이라. 물론 예인과 자신은 상관없지만, 방금 나간 짐승
새끼 피연수군은 정말이지 마음에 걸린다. 언제 날을 잡아 두들겨 패고 쫓아버려야
겠어. 너무 오래 같이 살았다. 젠장.

"저 새끼 오면 밥 주지마!"

석우야. 너 왜 이렇게 유치해졌니. 


오랜만에 한자리에 모인 석우와 미니, 그리고 예인은 무척이나 화기애애한 분위기
에서 점심을 준비했다. 그동안 미니는 피아노 레슨과 콩쿨 때문에, 예인은 공부와 
과외 때문에, 석우는 직장 때문에 서로 바빠 아침에 얼굴만 잠깐 보는 것이 전부였
다. 더구나 얼마 전에 있었던 예인의 납치사건이며, 양촌습격사건이며 이루 말할 
수 없을 정도로 폭탄같이 격한 나날의 연속이었다. 같이 한자리에서 식사한적이 언
제였던가. 바쁘면 할 수 없다지만 그런 날들이 길어짐에 따라 서로들 참으로 불만
이 많이 쌓여있던 차, 연수가 알아서 사라져 주니 그렇게 고마울 수가 없다. 물론 
연수도 이제 근 반년이나 같이 살아서 친근하게 느껴지지만 그렇다고 해서 가족인 
건 아니니까.
그것 참 이상하지? 피가 섞이지 않은건 우리들도 마찬가지인데 어째서 우린 가족이
라는 굴레로 딱 정해진걸까. 이렇게 보기만 해도 행복한 기분이 드는건 아마 우리
가 서로를 사랑하고 있기 때문일거야. 예인은 잘 만들어진 칼국수를 미니 앞에 놓
아주며 행복하게 웃었다.

"자. 공주님. 맛있게 드세요?"

"와아~ 정말 맛있어 보여. 오빠. 잘먹을게! 오빠가 최고야!"

"정말? 오빠 미니한테 장가갈까 그럼?"

"웅!"

미니가 단번에 오케이 사인을 내리자 예인은 슬쩍 석우의 눈치를 살폈다. 석우는 
별로 뜨겁지도 않은 칼국수에 신경질을 내며 옆에 놓여 있는 차가운 물잔을 들었
다. 먹고 싶은거 앞에 두고 못 먹을때가 제일 짜증나는 법이다.

"왜. 뜨거워?"

"좀"

석우는 무뚝뚝하게 대답하곤 물잔을 내려 놓았다. 별로 줄지 않은걸 보니 정말 뜨
거웠던 것은 아니었던 모양이다. 예인은 싱긋 웃으며 다시 한번 미니한테 물었다.

"미니. 세상에서 누가 제일로 좋아?"

"석우 오빠랑 예인오빠"

"석우가 더 좋지?"

"어?"

미니가 당황해서는 말을 못한다. 그녀는 잠시 고민하는 표정으로 둘을 번갈아 보더
니만,
"둘다 똑같이 좋으면 안되는거야?"라며 울상을 지었다.

"왜 애는 울리고 그래. 미니야. 예인이가 장난친거니까 얼른 먹어. 자, 여기 앞의 깍
두기 맛있겠다. 미니 깍두기 좋아하지?"

석우가 자상스레 미니에게 깍두기를 올려주자 그녀는 그제야 안도하며 활짝 웃었
다. 연신 '맛있어!'를 연달아 부르짖으며 맛나게 칼국수를 먹는 미니는 확실히 마치 
인형처럼 귀여웠다. 저러니 푹 빠졌지. 아직 여자 친구 하나 없는건, 석우가 능력이 
없어서가 아니라 미니에게 초점이 맞춰진 석우의 눈이 지나치게 높아서였다. 저건 
못생겨서, 저건 성격이 마음에 안들어서, 또 왠간하게 이상적이라는 여자들을 보면 
죄다 재수없다라는 말 한마디로 일축해버리니 여자친구가 생길턱이 있나.

"예인오빠..."

"응?"

"있잖어. 오빠가 석우오빠한테 시집감 안돼?"

"푸훗!!!"

예인은 얼굴이 빨갛게 되어서는 물을 찾았다.
석우는 옆에 있던 물잔을 건내고는 시큰둥하게 칼국수를 다시 먹기 시작한다. 혀. 
댔냐?

"그럼, 우린 다 같이 있을 수 있잖아. 나는 그게 좋을 것 같아. 내가 예인오빠한테 
시집가면 석우 오빠..분명히 섭섭해서 울거야. 오빠도 예인오빠 많이 좋아하니까. 
그러니까 내가 양보할래. 나...참 착하지?"

열심히 입질을 하던 석우가 갑자기 딱 동작을 멈추더니, 두다다다 화장실로 뛰어간
다. 연신 물내리는 소리가 들리는 걸로 보아 뭐라도 잘 못 먹은건가? 설마 너 돌이
라도 씹었냐? 예인은 방금 전 일도 있고 해서 석우가 무척이나 고소했다. 새끼. 아
까 나 혀댔을 때 속으로 좋아 죽었지? 미니의 눈이 동그랗게 열렸다. 그게 어찌나 
귀여운지 예인은 못참고 미니의 코끝을 살짝 튕겨 본다. 미니가 예쁘게 눈을 찌푸
리며 웃자 예인 역시 같이 웃어준다.


'쾅!'

너무 놀라서 미니는 젓가락을 놓쳤고, 예인 역시 화들짝 놀라 먹던 걸 관두며 고개
를 들었다. 석우는 별거 아니라는 표정으로 다시 제자리에 앉아 젓가락을 들었다. 
후르르. 후르르. 짭짭. 경박하게 스리. 열심히 소리까지 팍팍 내가며 칼국수를 먹는 
석우. 예인은 그게 너무 웃겨서 하마터면 소리 내어 웃을 뻔 했다. 정말이지 배를 
잡고 뒹굴며 웃고 싶은 광경이다. 저 미련 곰탱이같은 놈은 아마 지가 질투를 하고 
있다는 것도 모르고 있을 것이다. 칼국수를 한솥 끓였는데 워낙 식욕이 좋은 청년 
둘 덕분에, 거기에 옵션으로 낀 한창 성장기인 아가씨 덕분에 완전히 동이 난 냄비 
하나가 바닥을 구른다. 트름소리 한방에 배를 두들기는 석우는 완전히 아저씨 포
즈. 미니는 눈살을 찌푸리며 예인의 옆으로 자리를 옮겼다. 정말 세상 남자들이 다 
오빠 같으면 미니는 결혼 안해. 

"야곱의 집에 가요. 오빠"

"야곱의 집? 미니 지금 학교생활하기도 힘들잖아. 콩쿨은 어떻게 됐는데? 설마 벌
써 끝난건 아니지? 오빠들한테 초대장 보내 준다면서"

"응. 그게 실은. 한달 뒤로 미루어 졌어요. 심사위원을 다시 뽑는다나봐. 교내 콩쿨
전에 각 학교 대표끼리 실력을 겨루는 대회가 잠깐 있었는데, 거기서 부정행위로 
조사중인 사람이 이번 콩쿨 주최자였대요. 그래서 완전히 무산되고, 학교에서는 새
로 다시 다 뽑아서 한다고 준비중이야. 미니 조금 서운하기는 하지만, 아예 무산된
것도 아니고 한달뒤에 다시 연다니까 그때까지는 그냥 마음 편하게 준비하려고요. 
그래서 말인데요. 야곱의 집에 가요. 우리. 가본지 꽤 오래되기도 했고, 이렇게 시
간 날 때 가봐야지. 맨날 시간 없다고 뒤로 미루기만 하니까 꼭 미니, 나쁜 애 된 것 
같아"

그러고보니 야곱의 집에 가지 않은지 석달이 넘었다. 그때, 형과 만나기 전에 가보
았던 야곱의 집에서의 기억은 두 번 다시 생각하고 싶지 않을 정도로 처절했지만, 
지금이라면 괜찮을 것 같기도 하고. 무엇보다도 야곱의 집에서의 추억은 그 기억을 
뒤엎고 남을만큼 크고 또 깊은 것이다. 예인이 석우쪽을 돌아보자, 석우도 좋은 생
각이라면서 동의 사인을 보낸다. 예인과 미니만 괜찮다면 난 준비 완료. 석우와 미
니도 고아원 출신으로 비록 예전 그들이 있었던 고아원은 현재 사라지고 없지만, 
늘 같은 처지의 아이들을 돕고 살아야 한다는 생각은 가지고 있었다. 자신들은 운
이 좋아 여기까지 왔지만 그렇지 못한 케이스가 훨씬 많음을 잘 아니까. 여기까지-
라는 말은 지금 이곳에 온 순간에야 가능한 이야기. 석우는 생각한다. 만일 예인이
라는 존재가 없었더라도 이곳까지 오를 수 있었을지. 삐뚫어진 길을 가려 할 때마
다 옆에서 도끼 눈 뜨고 감시하는 누구 덕분에 나쁜짓도 별로 못했다. 마지막으로 
시도 했던 나쁜짓의 끔직한 대가는 모조리 그가 치루어 주었고. 형을 만났으니까 
괜찮아-라며 웃는 그에겐 늘 빚을 진 기분이었다. 그를 택하지 못한 그 순간의 아픔
도 영원히 못 잊을 기억.

"석우야. 석우야? 무슨 생각을 그렇게 해. 지금 그날 뭐 가지고 갈건지 의논중이잖
아. 어디 안좋은거냐?"

"어? 아 미안. 잠깐 회사일을 조금. 뭐 가져갈게 있나. 그냥 평소대로 음식 장만하
고, 아이들 좋아할 거 책이나 옷 마련해서 가면 되지. 나 월급 탄거 저축해 놨으니
까 그거 쓰면 돼. 클라렌스 수녀님이 좋아하실 것도 조금 사가지고 가자. 맨날 애들
것만 가지고 가니까, 좀 죄송스럽더라"

"수녀님이 꿀 좋아하시잖아. 그건 사가지고 가려고. 나도 과외비 받은거 있어. 그거 
보태면 이번에는 아주 큰 꿀로 사다드릴 수 있을거야."

"에? 그럼 미니는. 미니는 돈 없단 말예요."

울상이 된 미니가 자신만 해줄게 없다면서 입술을 뿔뚱 내밀었다. 아무래도 어린 
그녀다보니 금전적인 면에서만큼은 늘 오빠들의 짐이 된다고 생각할 수도 있다. 다
른 평범한 집에서라면 아이는 그저 부모가 해 주는 것의 축복속에서 행복하게 크면 
될지 몰라도, 미니는 평범한 집의 아이가 아니다. 그 힘든 가정환경속에서도 피아
노 하겠다며 오빠에게 무거운 짐을 지웠을 때에 결심한 것이 있다면, 피아노 때문
에 아프게 한 만큼 절대 다른 문제에 대해서만큼은 아무런 짐도 지우지 않겠다는 
것. 앞으로 어떤 결정을 내리고, 어떤 삶의 길을 걷던지 다른 문제로 오빠들 마음 
아프게 하는 일은 없을 것이다. 

"그럼 편지쓰면 되잖아. 미니 잘하는거"

"아. 그럼 되겠다. 편지지랑 학종이 많이 사가지고 가야겠어요. 아이들한테 편지 쓰
는 법이랑, 학접는 법. 모두 알려줘야지. 헤헤"

그제서야 안심이 되었는지 활짝 웃으며 손뼉을 친다. 이제 야곱의 집에 갈일만 남
았다. 준비는 하루면 끝날 것이고, 바로 내일이 토요일이니 오늘 준비하고 내일 가
면 딱이네. 그릇을 치우는 중, 예인은 잊은 것이 생각났다. 

"연수는? 오늘 들어오지?"

"안 들어오면 아예 오늘 중으로 짐싸서 그녀석 쫓아 버릴테다. 그 새끼 없으면 짐은 
누가 드냐. 가기 싫다고 해도 쫓아낼거고, 궁시렁대도 쫓아버리겠어."

어떻게하면 연수를 쫓아낼 수 있을지 궁리만 하던차에 잘됐다며 석우가 눈을 번득
인다. 이번 기회에 아주 쫓아내는거야. 미니는 그런 석우의 어깨에 손을 올려 그만 
좀 해요-오빠-라면서 고개를 흔든다. 연수 오빠에 대한 적의는 어쩔때보면 이해할 
수 있는 수준을 넘어서기까지 한다. 연수는 분명 그들과는 다른 환경에서 컸고, 또 
만난지 그리 오래되지 않아 어색한감도 있지만 이제껏 가장 힘든 순간의 고비를 함
께 넘어준 좋은 사람이라고 생각한다. 야곱의 집 일만해도, 만일 연수라는 이가 단
순히 자신만 아는 부잣집 도령이었다면 절대 같이 가자는 말을 하지 않는다. 아무
리 사람이 많을수록 좋다지만, 설마 짐꾼 없어서 같이 가자 할까. 

"대한오빠랑 명준아저씨도 같이 가면 좋을텐데"

"!"

"바쁘겠지요? 두분 다?"

예인은 말문이 막혔다. 형과 같이 가고 싶기는 하지만, 같이 갈 생각은 못했다. 설
거지 하던 그대로 멈춘 예인이 돌아보자 미니가 얼른 물어봐야겠다면서 전화기쪽
으로 달려간다. 석우는 그런 미니에게 파이팅 포즈를 취하고 있고. 다시 개수대로 
시선을 돌리던 예인이 옆으로 밀쳐졌다. 석우가 자신이 하겠다며 나선 것이다. 왠
간해서는 설거지는 안 도와 주는데. 하긴 먹을 줄만 알지 그가 뭘 그렇게 도와줬겠
는가. 은근한데에서 이상한 사고방식을 가진 석우는 가사일은 잼병에다 하기도 무
척 싫어했다. 그런건 여자나 하는거라나? 그러면서 맨날 시키기는 잘도 시킨다. 

"좋지?"

"뭐가"

"좋으면서. 뭘"

대체 뭐가 좋다는건지. 예인은 왠지 분한 마음에 개수대에 받아져 있던 설거지 물
을 석우에게 튀기고는 저만치 도망간다. 쌤통이다. 박석우.


**

"무슨 생각해요? 부침개 부쳤는데 맛좀 봐주세요"

앞에서 방글대며 웃고 있는 여자는 거머리로, 절대 떨어지지 않을 접착력과 절대 
흔들리지 않는 속박의 문어발을 가지고 있다. 기분이 좋지 않은게 확연히 드러나는 
운영의 앞에서 세희는 김치전을 먹으라며 온갖 애교를 부리고 있는 중. 운영의 차
가운 눈을 마주 볼때면 가끔 섬뜻해 도망치고 싶을 정도지만, 그녀는 지금 화류의 
세희도, 기로의 세희도 아니었다. 그녀는 운영의 세희다.

"당신은 왜 여기 있는거요? 내가 분명히 다른 곳에서 일하라고 알선까지 해주지 않
았소. 돈도 빌려 준걸로 기억하는데"

"여기에 있고 싶어서요. 다른곳은 무섭고 싫어요. 여기가 제일로 안전해요"

"안전하다?"

"남자는 다 늑대래요. 그치만 당신은 늑대여도 괜찮아요. 내가 좋아하니까"

"이보시오. 아가씨"

"세희에요. 세희라고 불러주세요"

"좋소. 세희양. 난 내 집에 들어와 내가 쉬고 싶을 때 쉬지 못하면, 성격이 포악해지
지. 포악한 난 그쪽이 아는 사람과는 아주 다르니, 좋은 말 할때 그만 돌아가시오. 
돈이 더 필요하다면 당장 더 주겠소. 난 내 집에 타인이 왔다 갔다 하는게 마음에 
들지 않소. 또한, 당신은 내게 아무런 매력을 주지 못한다는 사실을 상기 하시오"

첫날 와 육탄돌격까지 감행한 세희가 운영의 힘에 밀려 침실 밖으로 쫓겨난 일을 
이야기 하는 거다. 세희의 양뺨이 붉어져 금새 눈물이 그렁그렁 맺히자 운영은 한
숨을 내쉰다. 지금 그렇지 않아도 기분이 바닥을 기는데, 왜 집에서까지 저 어린여
자에게서 신경긁힘을 당해야 하는건지. 날카로운 운영의 눈이 번쩍 빛나자 세희는 
겁을 먹고 뒤로 물러섰다. 운영은 대번 세희의 팔을 잡아 채어, 밖으로 밀어낸다. 
안 나가려고 바둥대던 그녀가 뒤로 미끌어지자 운영은 눈하나 깜짝 안하고 문을 닫
는다. 

"운영씨!"

누가 운영씨야. 누가.
하여간에 이래서 어린애들이란.
나중에 후회하지 말고, 지금 알아서 꺼지시오. 운영은 집에 들어오기 무섭게 소파
에 앉아 담배를 줄창 피워댔다. 사무실 가기가 싫다. 갔다가 보게 될 일도 예측하고 
싶지 않다. 모든 것이 짜증난다. 보스의 그녀가 남자라는 사실을 알았을 때, 하늘이 
무너지는 충격을 받았지만 납득 못할 일만도 아니었다. 원래 개같은 놈들이 많은 
해영구쪽에서는 사내들끼리 그짓하면서 즐긴다는 것도 숱하게 보고 있고, 또한 절
대 이해불가지만 미소년 상납이니 어쩌니 직접 운영이 하나 뽑아서 고윗층에 올려 
보낸적도 있으니까. 하지만 보스는 그런걸 경멸했다. 계집년도 많고 많은데 어째서 
사내냐 이거다. 보스 스스로 한말이니 절대 기억하지 못할리 없다. 사내? 같은 남
자? 그것도 20살짜리!!

그래. 좋다 이거다. 다 좋다. 보스가 원한다면 20살짜리 사내가 아니라 10살박이 꼬
맹이라도 데려다 준다. 바다 건너 영부인을 납치해 오라 해도 그러지. 그거야 어렵
지 않으니까. 이미 임자 있는 집의 여자라던가, 남자라던가. 아무 상관 없었다. 정
말 아무 상관도.

그렇지만 류예인은 아니다.
왜 하필이면 류예인이냐!
어떤 새끼라도, 어떤 년이라도 상관없다. 보스가 원하면 하다 못해 길거리에서 온
갖 잡스런 짓 다 하고 다닌 개걸레라도 표백제에 담궈다 가져다 줄 수 있을 정도. 
누구라도 상관 없었다. 누구라도.

그가 정해인이라는 이름을 가졌던, 류대한의 정부가 아니라면.

류예인만 아니었으면 됐다. 유예인만!

잘못 아는게 아닐까. 보스는 분명 류예인이라고 했지, 유예인이라고 한적은 없다. 
그렇지만 혹시나 하는 마음에 나중엔 2. 3. 4학년 그곳에 있는 년, 놈은 물론이거니
와 서울대학에서 퇴학당한 놈이나, 거기서 일하는 학년 직원이며 교수들 이름이며 
나이까지 모조리 훑어 보았지만, 그들의 자식까지 모조리 살펴 보았지만. 보스가 
말한 류예인, 20세 남자는 딱 한명 뿐이었다. 유진수 전장관의 양자로, 정해인이라
는 이름을 가지고 있었던 류대한의 아킬레스건. 그의 정부.

생각해 본 적도 없다. 상상도 해 본 적 없다. 설마 자신이 기밀 파일로 감춰 든 유예
인에 관한 서류를 뒤적이며, 보스가 말한 류예인을 찾게 될 줄은. 운영은 차라리 이
대로 땅으로 꺼져 버리고 싶은 마음이 굴뚝 같았다. 이제 조금 있으면 벌어질 사태
에 대해 나몰라라 도망치고 싶다. 정말 도망치고 싶다. 보스의 얼굴을 볼 자신이 없
어. 보스 성격에 절대 그냥 넘기지 않을 터였다. 어떻게 나올지 대충 짐작도 가고. 
사무실에 가기 전, 술을 마실 수 없어 운영은 그저 담배만 줄기차게 피워댄다. 방안 
가득 연기가 자욱했지만, 운영의 눈에는 아무것도 비추지 않는다. 모든 것이 차라
리 암흑속에 가라앉아 버렸으면.

핸드폰의 벨이 울린다. 보스는 왠간해서는 핸드폰을 사용하시지 않으니, 다른 사
람. 일단 받아 들어 플립을 열었다. 폰에서 나오는 목소리는 절대 잊혀지지 않을 그
것이었다. 또 한번 이용하겠다는건가.

"해운원이 주먹이나 쓰고 다니는 깡패 나부랭이로 보이십니까. 그건 제 관할이 아
니군요. 청운에서 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 세 살박이 어린애도 압니다. 괜
히 엄한 짓 하지 마시고 조용히 자중하시는게 나을 듯 싶군요"

전화를 끊어 소파에 집어 던졌다. 다시 울리는 핸드폰 벨. 운영은 차라리 저 핸드폰
을 박살내고 싶은 충동에 휩싸였다. 미친새끼들. 청운이 예인회 직속 관할 하, 엄청
난 이익을 창출할 노다지라는 것은 이 바닥에 있는 놈들이면 모르는 새끼가 없다. 
그런데 가서 흙탕물을 끼얹어 달라? 떡하나 나오는 구석 없이, 피만 흘려야 되는 일
에 해운원이 미쳤다고 끼어들어. 보스에겐 숨기자. 보스 알면, 또 정해수 잡겠다고 
줄창 하루 종일 때려 부술테니.

생각에 잠겨 있던 운영을 깨운 것은 다름 아닌, 여자의 끔찍한 비명소리. 겁에 질린 
여자가 잔뜩 울며 불며 살려 달라고 하는 소리에 귀가 멍멍할 지경이었다. 급히 문
을 열고 밖으로 나갔을 때 세희의 멱살을 잡아 발로 걷어 차고 있는 보스가 보였다. 
온통 피투성이가 되어 덜덜 떨고 있는 세희가 바닥에 쓰러졌다.

"보스!"

"이제 스파이까지 키우던가. 집에 여자까지 들이며 살 준 몰랐군. 그래, 나더러 변
태라더니 그러는 너도 만만치 않구나. 운영아"

"보스..."

"내가 죽일까. 네가 죽일래"

"!"

차호금이 품에서 작은 단도 하나를 꺼냈다. 운영은 급히 차호금을 막아섰다. 애꿎
은 여자 잡아 죽이고 싶지는 않다. 차호금은 그런 운영의 앞머리를 잡아 우악스럽
게 후려 친다. 한 대, 두 대, 세대, 네 대, 열대가 넘어갈 무렵 바닥에서 쓰러져 숨만 
내쉬고 있던 세희가 차호금의 다리에 매달려 살려 달라고 애원한다. 운영은 그저 
힘없이 밖으로 밀쳐졌다.

"이 년이 네 현관문에 귀를 대고 염탐했다. 내가 주변 관리 잘 하라고 했을텐데? 한
번 이용해 먹었으면 됐지. 무슨 더 볼일이 남아, 집에까지 들인겐가"

"죄송합니다. 지금 처리 하겠습니다"

운영은 주변에 깔아 놓은 사해 중 하나를 불러 세희를 데려가게 했다. 온통 피투성
이가 되어 흐느끼는 그녀가 가여운 마음이 들었다. 얼굴이 엉망이 된 것은 자신도 
마찬가질텐데. 차호금은 담배를 입에 물고 시니컬하게 웃는다. 보스가 변했다.
요즘 들어 평온한 분위기로 사람냄새 풍기던 보스가 갑자기 어느 순간을 기점으로 
불맞은 범마냥 날이 서 있다. 그렇지만 이 정도까지는 아니었다. 아무리 운영이 죽
을죄를 지어도 왠간해서는 손을 대지 않는 그가 이 정도까지 이성을 잃고 달려 들 
일이라면...설마...

"내일이 전당대회 하루 전이라지?"

"!"

"애들 모아라. 운영아. 죽여도 상관없을 가장 하질로만 모아서 대동해. 많으면 많을
수록 좋다. 한 300정도 끌고 내려 가 부숴주면 알아서 기겠지"

"보스 대체 무슨..."

아직까지 입에서 피를 흘리고 있는 운영이 급히 입가의 피를 닦으며 차호금에게 묻
는다. 보스가 이상해졌다?

"사무실 정리를 잘 해두는게 좋겠더군. 내게 숨기고 싶었다면, 적어도 이런 것은 잘 
간수해 뒀어야지"

차호금이 튕긴 사진이 바닥으로 힘없이 날아 떨어진다. 운영의 벌어진 눈동자를 우
습다는 듯 쳐다보던 차호금은 그대로 그곳을 빠져 나간다. 피 투성이 손이 아래 사
진 한 장을 열었을 때, 운영은 눈을 감았다.

류대한과 환하게 웃고 있는 정해인을 클로우즈 시켜 잡아 놓은 사진.

신이시여.





29. 염화(炎火)




지난 86년 7월 13일 경기도 '청원'에서는 이색시위가 벌어졌다. 3백여명의 주민들
이 도로를 점거하고 [생계대책 보호하라] [국민관광지로 지정해달라] [중빈관 철
거하라]고 쓰인 플래카드를 들고 한결같은 목소리를 드높인 것이다. 당시에는 별로 
주목받지 못했던 그 시위가 언론에 타게 된 것은 다름아닌 87년의 6월 민주항쟁과 
7.8월 노동투쟁의 열기가 시골까지 확산된 덕이었다. 주민들의 대모가 시작되자 사
태는 점점 더 심각해졌고 급기야 수원에서 전경들이 급파되기까지 했지만 다행히 
최악의 사태까지 가지는 않았다. 그리고 지금. 약 삼년동안 잠들어 있던 청운지방
의 개발을 둘러싸고 하이에나 떼들이 급속히 증가하고 있었다. 전당대회 하루 전인 
5월 17일 저녁, 대회준비를 위해 부산하게 움직이고 있는 중앙당사를 비롯, 대회당 
입성을 위해 직접 그 모습을 드러내 화제가 된 김상두의원과 정해수의원의 한판 승
부를 볼 수 있다는 기대감 고조. 보면 볼수록 예인회 보스, 류대한이 청운에 내려가 
깽판 안친게 다행이다 싶었다. 이렇게 안좋은 시국에 자칫 깡패싸움에 공권력까지 
투입되었으면 예인회에서도 별로 좋은 꼴 못 봤을게다. 아무래도 의원들이 한자리
에 모이는 곳에 비호하는 깡패무리들 하나 없이 갔겠어? 경찰들도 아마 쫙 깔렸을
게 분명해.


"재미있군. 이리저리 몰려 드는 꼴이 꼭 승냥이 떼들 같아"

신문을 보던 명준이 철영이 건내는 도너츠를 한입 베어 물며 말했다. 철영은 옆에 
샌드위치도 같이 놓으며 커피를 따랐다.

"삼양호(청운댐 주변의 호수) 개발 이권을 둘러싼 한판승부라. 어디 꼭 영화제목같
지 않나?"

"그렇게 재미로만 보실게 아닙니다. 중빈관(대통령 별장)덕에 개발이 중단된 지역
이 아니지 않습니까. 덕분에 그쪽 주민들은 입에 풀칠하기도 힘들어졌고요. 그린벨
트가 풀릴 예정이라고는 하지만 워낙에 복잡하게 섥혀 있어서 쉽게 근접하기도 어
려울 것입니다. 정해수가 청운개발과 관련해서 풀어놓은 돈이 장난 아니게 많으니
까요. 그 미친놈이 말을 이랬다 저랬다 바꾸니까 덕분에 관광개발지역으로 지정까
지 되었다가, 이내 상수도 보호 구실로 없던 일로 하자. 기막힐 노릇입니다."

"그러니까 재밌지. 그 새끼가 얽혀 있으니까 해볼만 한게 아니겠나. 아니였다면 이
런 지저분한 곳엔 눈도 안돌렸어. 어차피 최종목표는 서해개발. 카지노랑 빠찡코는 
배회장이 꽉 잡고 있는데 굳이 위험 무릎쓸 것 없었지. 볼 것 하나 없는 청운에서 
삽질 할 일이 뭐가 있겠나. 정가 놈만 아니었다면"

도넛 하나를 단숨에 먹어 치운 명준이 고개를 끄덕이며 신문을 접는다. 자아. 이제 
어쩔까. 미끼는 던져 놨으니 남은건 대한이 놈이 알아서 할 것이고. 신진 쪽 부채 
500억원이 일단 사문에 잡혀 있는 한, 황회장도 그리 쉽게 자금을 유통시킬 수 없을 
것이다. 더군다나 그 능구렁이 서장관까지도 대한에게 넘어갔다. 물론 언제 돌변할
지 모르는 엿같은 임시 계약이기는 하지만 어쨌든간에 이미 포석은 깔아졌다. 청운
에서 가장 세력있는 의원으로 통하는 김상두가 입만 다물어 준다면야, 거기서 총칼 
들고 전쟁을 벌여도 No Problem. 물론 위험부담이 없지는 않지만, 대충 이종식이 
깔아 놓은 포석을 막을 정도의 방어벽은 구축한 셈이다. 그 이종식 씹새끼의 얼굴
이 파래지는걸 직접 못보는게 한이 되는 순간이 올줄이야. 대한이더러 사진이라도 
찍어오라 할까?

경쾌한 노크소리에 대한은 먹던 걸 내려놓았다.

"사장님. 미니라는 아가씨께서 전화를 걸어오셨습니다. 급한 일이라고 하는데요"

미니라는 아가씨라. 미니?

"전화돌려"

그때까지 긴장감으로 팽팽했던 명준의 얼굴이 일순 풀어졌다. 막 청운의 서쪽땅, 
야곱의 집에 관한 투자 논의를 하려 하는데, 사장이 저렇게 풀어져서야 말 붙일 건
덕지도 없다. 예인회는 풀어 놓은 행동파 3. 4진을 회수도 못하고, 공격도 못하고. 
이도저도 아닌 상태에서 잠시간의 유보를 명령했다. 대체 무슨 생각인지는 모르겠
지만 확실한건 예인회 류보스의 성질이 많이 죽었다는 것. 예전 같으면 그날 가서, 
그날 까부수고, 그날 새벽에 뒷마무리 해, 아침 일찍 신문 뒤적이며 사건확인이나 
하셨을 분이, 무슨 생각인지 그 깡패새끼들을 그냥 놔뒀다. 그냥 넘어가지는 않을 
법하지만, 그렇다고 해서 칼부림 할 것 같지도 않다. 무슨 생각을 하시는걸까. 보통 
때같으면 기가 허해졌다면서 당장 일 때려치라고 난리를 부렸을 강명준도 이번에
만큼은 입을 다물고 있다. 기 막힐 정도로, 둘은 조용하다. 명준은 수화기를 집어 
들고 3번을 눌렀다. 자, 그럼 아가씨. 무슨 일인지 좀 들어볼까.

"여보세요? 안녕하세요. 명준 아저씨. 저 미니에요"

"오. 미니양. 무슨 일로 전화를 다 한거지? 저녁은 먹었어?"

"네. 방금 전에 김치찌개 먹었어요"

김치찌개라. 겨우 도넛 하나로 식사를 때운 명준은 머릿속에 둥둥 떠다니는 김치찌
개 환상에 시달릴 것 같은 착각마저 들었다. 공복은 없을 것이 분명한데도 배가 고
프다. 수화기 너머 미니의 경쾌한 목소리가 들린다. 기분 좋은 음악소리. 아니 새소
리인가.

"아저씨는 저녁 드셨어요?"

"물론 먹었지. 미니양 목소리가 밝은 걸 보니 무슨 좋은 일이라도 있는 것 같은데. 
자랑하고 싶어서 전화 한 것은 아니겠지?"

작게 웃음소리가 들린다.

"야곱의 집 가려는데, 아저씨도 가셨으면 싶어서요. 대한오빠한테도 허락 받았어
요. 아저씨도 같이가요"

"야곱의 집?"

거긴 청운서쪽 투자 유보 지역이 아니던가. 명준의 안색이 굳어지자 그때까지 일도 
안하고 맨날 딴곳으로 새는 사장을 뭣 씹든 씹던 철영이 그의 안색을 살핀다. 

"같이 가실 수 있으세요?"

"내일 가는겐가? 언제 가려는데?"

"내일 점심 먹기 전에 출발해요. 미니 학교 땡땡이 치고 가려고요. 오빠들이 절대 
안된다고 했지만, 그래도 땡땡이 칠거에요. 아저씨도 꼭 가셨으면 싶은데, 안될까
요?"

"당연히 가야지. 가만 있자. 갈 때 무엇을 사가면 될까?"

"쌀이요"

"쌀?"

"많이 사가지고 오셔야 해요. 명준 아저씨. 파이팅! 앗. 저쪽에서 친구들이 불러요. 
아저씨 이거 공중전화거든요? 동전이 다 되어서 끊기려고 그래요. 아저씨 내일 꼭 
쌀 사가지고 오셔야 해요? 오빠들이 굉장히 좋아할게어요. 내일 뵈요"

"그래. 미니양도"

전화가 끊겼다. 분명 목소리는 들떠 있었는데 전화가 끊기기 무섭게 명준이 긴장한 
얼굴로 깍지를 낀다. 무슨 일인가 싶어, 슬쩍 눈치를 살피고 있자니 명준이 당장 나
가봐야겠다고 일어섰다. 행선지를 묻자 명준의 안색이 어두워 진다. 사장님?

"예인회로 간다. 수금 문제는 철영 네가 알아서 처리해라. 청운쪽은 건들이지 말고"

"알겠습니다. 늦으십니까"

대답이 없다. 밖으로 나간 명준의 뒤, 철영은 아까 야곱의 집-이야기를 상기했다. 
이렇게 안좋은 때에 류보스와 강사장이 그쪽에 가는 것은 별로 바람직한 일이 아니
라고 본다. 어떻게든 청운개발지역에 야곱의 집을 넣으려고 바락하는 무리들이 촉
각을 곤두세우고 있을 터. 기다리기만 하면 자연히 해결될 일을 굳이 가서 바람을 
일으키는 것은 더더욱 안될 말, 물론 그저 집없는 불쌍한 아이들을 모아 놓은 야곱
의 집에 가서 봉사활동 조금 한다고 해서 세상이 무너지는 것은 아니지만, 류대한
과 강명준이라는 인물은 아무곳에서, 아무 때나 나 돌아다닐 수 있을만큼 범인이 
아니다. 그들은 평범과는 담을 쌓고 사는 지하세계의 우두머리인 것이다. 강사장님
이 오죽 알아서 잘 하겠느냐만은 철영은 어쩐지 자꾸 불안해졌다. 자주 안좋은 일
이 터지다 보니 액땜을 해야 하는 것이 아닌가 싶기도하고, 이제야 잠잠해진 수면
위에서 꼭 뭔가 하나 터질 것 같은 예감도 들고. 기분이 영 찜찜했다. 


"정해수가 대회당 투입 용병들을 부산에서 끌어 들이고 있다는 소식입니다. 부산의 
해운원일지도 모르는데, 어떻게 할까요. 차라리 예인회쪽에서 선수 쳐 정해수를 묵
사발 만드는 것이 훨씬 더 깨끗할 듯 싶습니다"

"뭣하러? 애써 긁어 부스럼 만들 필요 없다. 가만히 있으면 자동 없어질 고름을 건
드려 일 만들 것도 없고. 해운원이 미치지 않은 이상, 예인회가 타겟으로 잡은 물고
기에 그물을 던질까. 신경쓰지 마라"

시영이 물러서자, 이번에는 도끼가 자료를 보고한다. 대한은 상당히 심기가 불편했
다. 그 야곱의 집- 못 잡아 먹어서 아주 발악을 하는군. 어차피 야곱의 집은 곧 철거
되고, 야곱의 집 아이들은 대한이 예전 청평에 사놓은 토지의 빌딩을 개조한 곳으
로 이동하게 된다. 이제 이동날짜가 얼마 남지 않아, 조금만 기다리면 그 부근의 토
지를 가장 비싸게 처분하고, 물러나면 만사 형통인데 그걸 못 기다려서 난리를 치
는 것이다. 정해수야 속이 타기도 하겠지. 곧 있으면 풀릴게 뻔한 그린벨트를 그저 
그림의 떡인양 쳐다만 보고 있으려니. 그렇지만 명심해둬라. 정해수. 1원 한푼을 받
고 팔아도, 네놈에겐 넘기지 않는다. 이미 네놈의 거짓부렁에 막심한 손해를 본 청
원 주민들이 네놈에게 땅을 넘길리 없지. 네놈이 깔아 놓은 돈만큼, 네놈이 볼 손해
도 하늘을 칠 것이다. 네놈에게 가장 타격이 될 만한 인물에게 넘겨 땅을 치고 후회
하게 만들어주지. 그래도 믿었던 놈에게 발등 한번 찍혀봐. 정해수. 이종식에게 넘
겼을 때의 네 표정을 한번 보고 싶군, 그래.

"신진그룹에서 삼양호 리조트 개발을 맡고 있습니다. 정해수가 뿌려 놓은 돈의 일
부가 그쪽으로 흘러 들어가고 있으니, 신진쪽을 막지 않으면 아무래도 훗날 청운을 
처분할시 문제가 될 것 같습니다."

"금정에서 그걸 그냥 놔둘 것 같은가? 그 자존심 센 배회장이 정해수를 보면 이제 
십리 밖에서는 이를 갈겠군. 그래도 6년을 넘게 공생관계를 맺었던 동료를 그렇게 
헌신짝 버리듯 버리다니. 하기는 먼저 배신한건 배회장이지. 영천공터에서 정해수 
지분을 모조리 넘겼을때. 덕분에 정해수는 자금난에 허덕였다. 어차피 깨질관계였
지만 정해수처럼 더럽게 라이벌에 붙는다면 화는 날터. 사문쪽에서 신진의 500억 
자금을 쥐고 있다. 배회장쪽에서도 가만 있지 않을거고. 서해라면 모를까, 청운에 
목숨 걸지는 않을 것이다. 가만히만 있으면 챙길 떡. 황회장이 그 정도 분간 못할 
정도로 나대는 영감이었다면, 신진은 재벌 대열에 끼지도 못했다. 서해나 주시해"

"알겠습니다. 보스"

거칠게 열린 문을 통해 들어오는 이는 양복도 제대로 챙겨 입지 않고, 그저 셔츠 하
나에 달랑 양복 바지 하나만을 걸치고 있었다. 그저 왔냐-라는 표현으로 얼굴 한번 
본게 전부. 대한은 도끼가 건낸 서류를 넘기며, 청운쪽 토지 처분에 관한 논의를 시
작했다. 이종식이 딴지 건 부정매입건은 아마 이번 세무조사를 기점으로 풀릴 것이
고, 오히리 덤탱이 씌워 그나마 남아 있는 미량의 잔재를 확실히 없앨 생각이다. 이
종식이 돈 나올 구석이 어디 있겠는가. 아무리 정해수와의 끈으로 제법 많은 뇌물
수수가 가능하다지만 이제껏 그의 활동 자금의 대부분은 미량으로부터였다. 부자
가 망해도 3년은 간다고, 아무리 미량이 무너졌다고는 하지만 뒤로 꿍쳐 놓은 돈은 
아마 천단위를 훨씬 뛰어 넘을 터. 그 돈을 몽땅 털리고 나서 그 권력을 까그리 뭉
갠 후, 네놈을 길바닥으로 몰아 주겠다. 널 죽이지는 않는다. 절대로.

허용만, 딸년들 시집 보내고 나니, 이제 돈 쓸일이 없어지던가? 빚쟁이들한테 시달
리는 꼴 좀 보지.

"조용히 근신하고 있어도 모자를 판국에 어딜 간다는거냐."

"겨우 그거 말하려고 여기까지 왔나? 그런 차림으로? 강명준. 가서 양복 차려 입고 
다시 와라. 예투금이 그렇게 허접한 꼴로 드나들어도 좋을만큼 만만해 뵈던가. 고
객관리에 차질생긴다. 혹시 널 보고 이쪽 사람이라고 생각하면, 아주 손해가 막심
하지"

다시 서류쪽으로 고개를 돌리는 대한의 뺨을 한 대 갈겨 주고 싶다. 명준은 일단 그 
앞 소파에 앉아 대한이 마시고 있던 커피잔을 들었다. 반쯤 남아 있는 커피는 아직
도 따뜻했다. 대한의 한쪽 눈썹이 올라간다. 기분이 좋지 않을 때나, 딴지 걸 일 있
을 때의 습관. 기분 안 좋냐? 한번에 후르륵 마셔 버린 커피는 지독히도 썼다. 지가 
무슨 양키라고 맨날 블랙커피 마시는지, 그러면서 사탕은 어떻게 먹냐. 류대한.

"야곱의 집에서 겨우 1키로 떨어진 마을에서 전당대회가 열린다는걸 알고나 있나? 
야당쪽 놈들이 대거 몰려 드는 곳에서 뭘 하시려고? 전당대회? 전당대회 좋아하네. 
신. 구파 대립에 각목끼는건 생각도 못해? 고질적으로 계파 싸움 벌이는게 바로 대
회다. 네놈이 거기 갔다가 나중에 문제 생기면, 그 뒤처리는 누가 하고"

"내가 언제 너더러 뒤 닦아 달라 한적 있던가"

"많잖아?"

"빚은 확실히 갚아 줬을 텐데. 예인회 소속 부지 낚아 채간것만 해도 한두번이 아니
다. 가끔 원하면 종부려 먹듯 우리쪽 놈들 데려다가 써 먹었으면서 무슨 할말이 그
렇게 많나. 강명준."

"한번 해보자는거냐!? 손에 붕대까지 감고 있네. 또 누굴 잡았군 잡았어."

"왜 가만히 있는 사람한테 와서 싸움걸고 지랄이냐. 강명준. 쉬고 싶으니까 좀 나가
주련?"

"!"

기분 좋다. 저 새끼.
정말 기분이 붕붕 떠 있어. 명준이 놀라 벌어진 눈이 채 감기기도 전에, 한방 먹었
다. 대한이 명준의 멱살을 잡아 끌고는 복부에 주먹으로 한방 먹인 것이다. 헉-소리
가 날만큼 강렬한 한방. 방금 전에 먹고 온 도넛이 신물과 같이 올라온다. 그나마 
왼손으로 얻어맞았으니 망정이지 저새끼. 오른손이었으면 그대로 오바이트였다. 
하나도 안 봐주고 힘주어 치다니! 그냥 떨어지기 열 받아서 다시 서류에 눈 돌린 대
한의 가슴을 발로 걷어 찼다. 비겁하긴 해도 별 수 없잖아. 저새낀 깡패 우두머리
고, 난 그저 머리 쓰는 화이트 칼라니까. 원래 싸움에는 정도가 없는 법이다. 특히
나 저렇게 무식하게 강하기만 한 상대를 때리기 위해서는 더더욱. 한쪽으로 물러선 
명준이 씨익 웃으면서 옆의 서류더미를 집어 던지자, 대한의 눈이 매섭게 떠진다. 
뭐하냐. 강명준이. 너 정말 시비 걸러 온겐가. 철영이 불쌍하군. 너 같은 놈을 사장
이라고 모시다니. 당장 우리쪽으로 전업하라고 해야겠다. 아마 좋아라 하겠지?

"왜 시비냐"

"야곱의 집. 꼭 가야 하는건가. 그냥 있어라. 한 일주일 동안 물밑에서 숨 죽이고 있
다보면, 이제 청운은 잠잠해 질터. 뒤에 터질 폭탄따위 네게서 떠났으니 상관 없잖
아"

"하나만 묻지. 강명준. 너. 야곱의 집 안갈 생각인가?"

".....갈거다"

"그런데 나한테는 가지 말라? 지금 그걸 말이라고 해? 미친놈"

대한은 다시 자리에 앉았다. 방금전에 걷어 차인 가슴이 약간 아프다. 생각 같아서
는 친구고 뭐고 당장 죽여 버리고 싶지만, 일단 내일 갈 곳을 위해 힘을 비축해 두
기로 했다. 야곱의 집은 단순히 봉사 장소가 아니라, 동생과의 화해의 장이다. 그곳
에서 있었던 그 끔찍한 일을 정리한다는 의미가 큰데, 겨우 어렵게 잡은 기회를 겨
우 별거 없는 버러지같은 놈들 때문에 포기하라고? 네가 그렇게 난리굿을 안쳐도 
건중단이며 행동파 3. 4진을 주변에 깔아 놨다. 폭탄 두어개 터진다 해도 예인회는 
끄덕없어.

"내가 갈테니까 넌 그냥 있어"

"네가 남지 그러나. 친구를 위해 그 정도 희생은 가뿐하겠지? 강명준이. 네가 말하
는 그 우정의 힘이라는 것좀 보자. 어떻게 생각하나"

"너랑 나눌 우정이라도 있어!?"

"말꼬리 잡지마라. 피곤하다"

명준은 꼭 자신이 바람난 남편 닦달하는 마누라가 된 기분이었다. 왜 저런 재수 없
는 놈을 상대로 내가 그런 기분이 들어야 하는거지? 기분이 상당히 나빠진 명준은 
대한의 서류철을 뽑아 들고, 있는 힘을 다해 그를 잡아 매쳤다. 그냥 순순히 소파 
아래로 굴러 떨어진 대한은 서류철을 집어 들고 다시 소파에 앉아 아무일 없었다는 
듯이 서류를 넘긴다. 저놈이 미쳤나! 이정도 했으면 알아서 반격이 들어와야 하는
데?

"보스...구동명이 입을 열었습니다"

때마침 들어온 도끼가 기계적으로 입을 열었다. 상당히 침체된 분위기의 사무실 
안, 명준의 꽉 다물린 주먹이 절로 열린다.

"해영구 출신입니다"

"!"

도끼는 괴롭게 말을 이었다. 요 며칠 들뜬 기분으로 콧노래까지 부를 정도였던 대
한의 얼굴이 점점 굳어가는 것을 볼 용기가 없다.

"해영구에서 알던 놈이랍니다. 두시간 전, 주령의 고문장면을 바로 눈앞에서 목격
한 놈이 누이를 보내달라며 모조리 불었습니다. 해영구 출신 주먹인데 아는 형님이 
굉장히 존경하는 사람이라면서 서울에 있는 동안 신변을 맡았다고 합니다. 도련님
과 있었던 놈은 해영구 출신 주먹이 확실합니다. 해영구 출신이 아니더라도, 그쪽
과 연계가 깊다고 추측됩니다. 구동명은 그저 예전 알고 지내던 형님의 부탁으로 
놈을 돌봤습니다. 일반입니다. 그는. 더는 알아내기 어렵습니다."

".....무슨 소리냐. 대한아"

명준의 물음에도 대한은 꿈쩍하지 않았다. 그저 말없이, 서류철을 덮고 자리에서 
일어났을 뿐. 그를 잡으려는 명준에게 도끼가 간절히 그러지 말아 달라고 눈짓한
다. 지금 보스 심정이 말이 아닐 것이다. 해영구라면, 그 원수 같은 해운원의 살모
사 차호금이 가장 하질로 키우는 주먹 패거리가 아닌가. 건중단과 비슷한 방식으로 
선발하여 실력 위주로 철저히 피라미드형식의 계율이 따르는 해사림과는 달리, 해
영구는 말 그대로 쓰레기 집합소였다. 해영구가 쓰레기라는 말 보다 더 가슴에 와 
닿는 소리는 해영구가 차호금의 관할 하에 있다는 것. 그런 짐승만도 못한 놈이 동
생과 알고 지냈다는 게 충격이었다. 아니, 더 충격은.

더 충격은.

"구동명은 내보내라. 문수라는 놈은 어떻게 됐지?"

"아직도 입을 열지 않고 있습니다"

"그래? 꽤나 끈질긴 놈이군. 고문을 중단하고 그놈을 그대로 청운련에 소포로 보
내. 살려서 보내라. 괜히 자극하면 좋을게 없으니"

"네?"

"난 잠시 나갔다 온다"

보스는 의외로 침착했다. 당장 전부 죽여 버리라고 길길이 날 뛸거라고만 생각했는
데, 대한은 그저 침착히 지시를 내린 후 밖으로 나가 버렸다. 뒤에 남은 도끼는 여
전히 걱정스런 기색이 역력하다. 명준은 그런 도끼를 빤히 응시하다가 어서 불라면
서 닦달했다. 왠간해서는 절대 스스로 입을 열지 않을 것이 분명하고, 의뭉스런 도
끼가 주인의 명도 없이 술술 불리도 없다. 명준은 대한이 꽤나 아끼는 그림 한폭을 
벽에서 때내곤 조금 남은 커피잔을 그 위에 들었다. 도끼의 안색이 변한다. 그러니
까 순순히 불라 그러네.



**

"이번에 가면 애들이 분명 좋아할거야. 아, 생각만 해도 떨린다. 클라렌스 수녀님도 
굉장히 좋아하시겠지? 미니 그날 교복 입고 갈거다?"

"옷이 그렇게 없냐? 교복 입고 가게"

연수가 눈치 없이 끼어 들어 미니의 좋던 기분을 팍 망쳐 버렸다. 하여간에 알아줘
야해. 피연수. 너 여자킬러라는 거 다 뻥이지? 옷 한 벌 사주겠다며 얼른 나가자는 
연수의 말은 들은척도 하지 않고 미니는 떡 반죽을 세차게 치댔다. 애들 주려고 인
절미를 만들고 있는데, 돕지는 않고 딴 말만 한다. 미운 연수 오빠.

"옷 사줄게. 미니야. 얼마 전에 하계 투피스 선전하더라. 백화점 여기서 별로  안 머
니까 거기 가서 사자. 얼른 일어나"

"싫어요. 미니 옷 살 돈 있으면 그돈으로 고기 사가지고 갈거에요"

"그것도 사준다니까?"

"더 사줘요"

연수는 난감했다. 옷을 사준다고 하면 여자들은 보통 눈이 이따시만하게 커져서는 
'어머 좋아요'라고 따라오는게 정상 아니던가. 어떻게 된게 앞의 이 여아는 물욕이 
없다. 보석을 준대도 싫고, 옷을 사준대도 싫고, 그저 먹을 것. 고기라니. 고기는 따
로 사준다니까 자꾸만 싫다고 도리질을 친다. 이제껏 살아오면서 앞의 지인들만큼 
물욕이 없는 사람들은 보지를 못했다. 모두들 더 못 뜯어 가서 안달이었는데. 미니
도, 석우도, 예인도. 모두 돈에 대한 욕심이 없다. 그저 있으면 있는대로 저축해서 
베풀고, 없으면 절약해서 더 모으는 타입들. 돈이 많으면 좋다고는 하나 없다고 해
서 찌푸리는 것도 없고. 돈이면 다 돼-라는 사고방식으로 살아온 연수에겐 도무지 
이해 가지 않는 가치관이었다. 그것은. 하지만 요즘 연수는 그들의 가치관에 물들
고 있다.

"알았다. 고기 사가지고 오면 되지?"

"종류별로 다 사와요. 아차. 생선 말린 것도 좀 사오세요. 오빠. 투피스 값이면 갈치
도 사오실 수 있죠?"

미니가 혀를 쏘옥 내밀고는 귀엽게 웃었다. 앙큼한 것. 다 계산된 행동이었구나. 그
래도 그게 좋다며 고기 사러 나가는 자신이 그렇게 싫지만은 않았다. 막 신발을 신
고 현관문에 손을 대었을 때, 문이 저절로 열린다. 장신의 사내가 안쪽으로 들어온
다. 엉거주춤 일어서지도 못하고 쳐다보는 연수를 스쳐 지나간 그는 거실에 오르기 
무섭게 미니의 환영을 받았다.

"오빠 오셨어요? 와아. 대한 오빠 왔어요. 예인오빠 밖에서 뭐해요?"

"오셨습니까. 예인이 지금 방에서 옷 포장하고 있어요. 들어가 보세요"

석우는 가볍게 목례를 한뒤, 예인이 들어가 있는 방을 손으로 가르켰다. 대한이 안
에 들어가자 미니가 인절미 콩가루를 맛보며 한마디 한다. 

"대한오빠 뒷모습 진짜 멋있어. 미니, 가슴이 막 뛰는 것 같아요"

"무슨 소리야!"

연수가 나가려다 말고 돌아서서는 콧김을 뿜어 댄다. 석우는 아무렇지도 않게 그런 
연수의 등을 밀쳐 현관밖으로 쫓아내고 문을 닫았다. 너보다야 등발이 있잖냐. 피
연수. 대한에 대한 감정은 아직도 다 풀린게 아니지만, 요즘들어 석우는 대한에 대
한 호감을 느끼고 있었다. 여동생 미니가 그렇게나 잘 따르는걸 보면 절대 나쁜 사
람은 아닌 모양이다. 하긴, 태어나면서부터 나쁜놈이 어딨겠어. 예인이 형이라면 
분명 처음에는 무척 인간다웠을거라고 생각한다. 그놈의 정해수만 아니었더라도.

"미니야 근데"

"응?"

인절미 반죽을 그릇에 담으며 석우가 지나가는 말투로 물었다. 표정은 절대 아니었
지만.

"내가 멋있냐. 대한형님이 멋있냐"

"오빠가 더 멋있어"

"그말. 잊으면 안된다?"

"응. 미니 절대 안 잊어"

으이구 귀여운 것. 내 이쁜 동생. 이뻐 죽을라 하는 석우가 애마냥 입 벌리고 웃자, 
미니가 그 입에 막 완성한 인절미 떡 하나를 쏘옥 넣어 주었다. 절대 빈말로도 보기 
좋게 먹는다고 말해 줄 수는 없었지만, 미니는 그래도 그런 석우오빠가 좋았다. 그
래도 다행이다. 석우오빠가 대한오빠랑 물어봐서. 만일 '미니야, 내가 멋있냐, 예인
이가 멋있냐'했으면 석우는 아마 지금처럼 웃고 있지만은 못했을 것이다. 

열심히 야곱의 집 아이들에게 선물한 옷과 장난감을 하나 하나 일일이 포장하는 예
인을 바라보며 대한은 할말을 잊었다. 방금 전 완성한 곰돌이 인형을 예쁜 포장지
로 감싸 리본으로 묶자마자 그걸 보고 환하게 웃는 동생을 부르기도 미안하다. 저 
순간을 깨면 안될 것 같은 기분. 완성한 곰돌이 인형을 내려 놓고 앞쪽의 티를 집어 
들었을 때였다. 예인은 그제서야 방에 들어온 형의 존재를 눈치챘다. 대번 웃음을 
띄운채 '형 왔어요?'라고 반기는 순간이 아마 대한 인생 가장 가슴 떨리는 순간이 
아니었을까. 더 바라면 벌받지.

"뭐하고 있니"

"포장이요. 아까 석우랑, 미니랑, 연수랑 같이 나가서 잔뜩 사가지고 왔어요. 실은 
포장을 해주기는 했는데, 몇몇 것은 포장이 안되는 것이라고 해서. 제가 직접 하려
고요. 아, 이 책은 미니가 고른거에요. 애들이 좋아하겠지요?"

"도와...줄까"

"당연하죠. 그럼 거기서 계속 지켜 보시려고 했습니까. 아무리 형이라도 왔으면 일
단 일을 해야 합니다. 예외는 없어요. 형은 거기 동화책을 포장해 주세요. 대충 하
시면 형은 내일 구박 받을겁니다. 애들 눈은 무섭다구요"

대한이 침대에 걸터 앉아 책을 들었다. 예전 가족이 전부 살아 있을 때의 행복했던 
시절 보았던 익숙한 동화책들. 책은 그게 처음이자 마지막이었다. 곰돌이 푸우-라
고 적힌 동화책을 여니, 반쪽은 그림, 반쪽은 커다란 글씨. 대한은 자신도 모르게 
웃고야 만다. 

"어? 형, 뭐해요. 아. 이거. 곰돌이 푸우. 되게 귀엽죠? 나중에 성탄절 때 석우더러 
푸우하라고 할려고요. 애들이 굉장히 좋아하는.....가만"

갑자기 예인이 말을 멈추고 대한의 얼굴 곳곳을 살핀다. 당황한 대한이 조금 뒤로 
물러서자, 예인은 대한의 어깨며 다리를 주물럭거리곤 씨익 웃는다.

"형이 하면 되겠네. 곰돌이 아빠 푸우"

"내..가?"

"싫습니까?"

아니. 뭐 싫다기보다는. 그림 동화책의 오른쪽에서 냄비를 들고 웃고 있는 아빠 푸
우는 분명 인상적이었다. 보기에만. 남들이 한다면야 정말 대단하다고 칭찬해줄 수 
있어도, 어린이들을 위한 희생정신이라며 박수는 쳐줄 수 있어도 자신이 직접 한다
는 것은..좀.
그럼에도 대한은 앞에서 아빠 푸우와, 곰돌이 푸우를 찾아냈다면서 기뻐하는 예인
에게 차마 '못해'라는 말을 할 수가 없었다. 잠자코 있던 대한의 손이 포장지를 찾
아 들자, 예인이 완성한 포장 하나를 조심스럽게 앞쪽에 올려 놓는다.

대한은 그때부터 말없이 책을 쌌다. 간혹 여아가 입을 것으로 추측되는 손바닥 만
한 원피스도 돌돌 말아 포장하고, 때론 사내아이들이 가지고 놀만한 장난감 트럭도 
조심스럽게 상자에 담아 포장했다. 둘이 열심히 포장하고 나니 채 30분이 되기도 
전에 일이 끝났다. 쭈욱 양손을 치켜 들어 기지개를 편 예인은 대한이 앉아 있던 침
대 바로 옆으로 뛴다. 출렁이는 침대로 인해 대한이 옆으로 약간 균형을 잃자 그때
를 틈타 예인의 대한의 뺨에 살짝 입맞춘다.

"수고비"

환하게 웃고 있는 동생. 붕대가 감긴 오른손은 내버려 두고, 왼쪽 손을 들어 예인의 
뺨을 살짝 만져 본다.

"형?"

상처 주고 싶지 않다.
절대로.

"부족하다고요? 하하. 형, 오른쪽 손 정말 괜찮은거겠지요? 그날 굉장히 많이 다쳐
서. 좀 봐봐요. 괜히 시켰나봐. 형 아파서 그래요?"

대한의 붕대가 감긴 주먹을 살펴보기 위해 옆으로 몸을 튼 예인이 대한의 품에 안
겼다. 좀 이상해서 형의 얼굴을 보고 싶었지만, 꽉 끌어 안긴 몸은 움직일 줄을 모
른다. 얌전히 자신의 품에서 숨쉬고 있는 예인에게 말 할 수 없었다. 상처 줘야 한
다면, 꼭 줘야 하는 상처라 할지라도 절대 아프게 하고 싶지 않다. 끌어 안은 팔에
서 약간 힘을 풀자, 동생이 고개를 들어 자신을 걱정스런 표정으로 바라보고 있다. 
대한은 오른손을 들어 예인의 뺨에 붙은 머리칼을 떼어내곤 살짝 웃었다. 그제야 
안심한 동생이 대한을 밀치며, 얼른 나가자 한다.

"예인아..."

"응?"

물어봐야 한다. 그날 예인은 아무것도 모른다고 했지만, 그 남자에 대해 물어봐야
한다. 하다 못해 기본적인 생김새 정도만 알아도 삼일내로 남자의 정체를 알아 낼 
수 있을 듯. 그런 다음 잡아다 죽여 묻어 버리면 된다. 예인에게 그 남자의 악랄함
에 대해서 말을 해주고 난다음에 두 번 다시 만나지 말라는 말도 해야 한다. 그렇게 
못된 짓을 한 새끼를 동생이 다시 만날리 있겠느냐만은 그래도 걱정이 되는건 어쩔 
수 없다. [그 ***새끼는 어떻게 생겼지? 어떻게 만난거냐. 정말 그 나쁜놈에 대해서
는 아무것도 아는게 없어?. 그 **새끼가 다시 너한테 찝적인다면 주저 말고 ....] 예
인은 형이 무슨 말을 할까 싶어서 계속 기다렸다. 방문을 열다 말고 돌아본 예인이 
'형, 뭐요?'라면서 다시 되묻는다. 손에 땀이 밴다. 심장이 뛴다. 대한은 괴롭게 입
을 열었다.

"예인아..."

"네. 형. 얼른 말해 보세요."

예인은 다시 방문을 닫고 대한에게 돌아섰다. 환한 저 얼굴이 굳어지는 걸 보고 싶
지 않다.대한의 바로 옆에 앉은 예인이 고개를 갸웃. 대한의 숙여진 고개아래로 목
을 숙여 베시시 웃는다.

"에이. 형. 대체 무슨 말인데 그럽니까. 자, 예인이가 잘 들을 테니까 얼른 말해 보
세요. 기다리다 지쳐요. 만두 찔 건데 같이 먹어야죠."

바로 코 앞에서 웃으며 말하는 예인의 손이 대한의 팔을 잡아 당길 때, 그의 입술이 
열린다.

"뽀뽀해주면 일어나지"

".......그냥 여기 계세요. 만두는 저희들끼리 다 먹어 버릴테니까요"

돌아서는 예인의 팔을 꽉 잡아 당기니 아픈지 눈살을 찌푸린다. 대한은 다시 한번 
심각한 표정으로 반복했다.

"조금 있다 잘 때 불편할텐데"

"바닥에서 자면 되지요"

"이불 안 내주면?"

"석우방에서 하나 가져다 자면 됩니다"

"그럼 내가 석우군 방으로 옮겨 방해하면 되겠군"

뭔가 심각한 이야기를 할 것처럼 잔뜩 분위기 잡아 놓고는 기껏 한다는 소리가 '뽀
뽀 해줘'라니. 예인은 웃어야 할지, 아니면 화를 내야 할지 몰랐다. 형은 여전히 손
을 꽉 잡고 일어날 생각도 안 하고. 아까 해줬잖아요-라는 말 같은거 들은척도 안할 
심보. 이래서 처음에 잘했어야 했다. 처음부터 숭덩숭덩 뽀뽀 해주니까 이제는 내
가 뽀뽀 해주는 사람이라고 착각하잖아. 예인은 꿍얼대면서도 하는 수 없이 대한의 
양뺨에 살짝 입술을 가져다 댔다. 이젠 됐겠지요? 막 일어서는 예인의 몸이 거칠게 
앞으로 당겨진다. 

"형..."

내가 알아서 하마. 예인아.
그놈을 죽이던, 회를 치던. 두 번 다시 널 상처 입히게 내버려 두지 않겠다.
네가 잠이 든 사이, 아무도 모르게 조용히. 처리하겠다. 

네가 상처 입지 않도록.

한참동안 예인을 끌어 안고 고개를 숙이고 있던 대한이 예인을 놔주며, 자리에서 
일어섰다. 형은 모르게 하려 했지만, 난 분명 형의 표정이 상당히 굳어 있었던 장면
을 보았다. 형제라 그런지 상대방의 감정에 굉장히 민감했다. 내가 원해서 그렇게 
된게 아니라, 그냥 그렇게 느껴진다. 걱정스러워 형의 팔을 살짝 잡자, 대한은 만두 
먹자고 예인을 일으켜 세운다.

"형...무슨 일 있...."

입술을 막는 부드러운 감촉에 예인의 눈이 크게 벌어진다. 살짝 부딪혔다 떨어진 
입술. 등뒤에 서 있던 대한이 예인에게 고개 숙여 스치듯 부딪힌 입술에서는 짙은 
장미향이 났다. 아직도 못 움직이고 벙벙히 서 있는 예인을 내버려 둔채 대한은 급
히 문을 열고 밖으로 나갔다. 한 10초 쯤 뒤에 복수하겠다면서 달려 들 동생을 피하
기 위해서는 얼른 부엌으로 달려야 한다. 달러 이자에 이자가 붙으면 갚기 좀 곤란
하지 않겠는가. 아니나 다를까, 쿵쿵 소리를 내며 달려 나온 예인이 대한을 가만 두
지 않겠다면서 손에 쿠션까지 들고 으르렁댄다. 별로 때려봐야 아플 것같지 않은 
물건으로는 복수가 되지 않잖아. 예인아. 복수하려면 거기 냄비가 딱이라구. 그렇
지만 대한은 입밖에 내지는 않았다. 복수의 대상은 자신이 아닌가. 절대 말할 수 없
지.

"인간적으로 말해서 너무 심하다고 생각하지 않으십니까! 형은 장난이겠지만 당하
는 사람 입장에서는 얼마나...!"

"예인오빠. 왜 그래요. 대한오빠랑 싸워요?"

만두 다 쪘다면서 접시에 보기 좋게 골라 담던 미니가 걱정스럽게 물어온다. 예인
은 갑자기 할말이 없었다. 옆에서 석우가 헛기침을 하며, 대한에게 앉으라 한다. 대
한은 석우가 가르킨 자리에 앉아 젓가락을 챙겼다. 저기 앞에서 쿠션 들고 분개하
는 동생에게는 좀 미안하지만, 원래 인생이 그런게 아니겠는가. 

"뭐 예인이한테 잘못하신거 있으십니까"

"장난 좀 쳤네만."

"무슨 장난인데요?"

미니가 귀를 쫑긋 세우고 궁금한 표정을 짓는다. 이제는 안절부절 못하는 예인쪽을 
흘낏 바라본 대한이 미니의 잔머리를 귀에 끼어 주며 웃었다. 매력적인 대한의 미
소 한방에 미니가 멋있다고 난리다. 

"여..연수 올때까지는 먹으면 안되잖아. 혀..형..조금만 참았다가 드세요. 석우야. 
어제 사놓은 사이다 남았어?"

갑자기 왜 그러냐. 너. 석우는 먹던 만두를 내려 놓고 고개를 끄덕인다. 대한의 바
로 앞, 사이다를 내려 놓자 마자 예인은 한쪽으로 쿠션을 밀었다. 웃음기를 담은 대
한의 눈동자가 바로 앞에 있다. 으득. 두고봐요. 형. 최고리로 받아 낼테니까요. 때
마침 현관에서 연수가 고기 사왔다고 노래를 부른다. 

"비겁하게! 나만 남겨두고!"

"오빠, 앉으세요. 아직 아무도 안 먹었어요. 오빠 포크도 미니가 이렇게 준비해 뒀
는걸요?"

그제야 만족스럽다는 듯. 연수가 의기양양 자리에 앉았을 때, 예인은 하마터면 만
두가 목에 걸리는 줄 알았다.

"예인아. 너 왜 그렇게 얼굴이 빨개?"

자신에게 집중된 시선이 부담스러웠던 적은 그때가 처음이었다. 앞에서 모른척 만
두를 잘도 집어 먹는 형이 정말 미웠다. 정말 정말 미웠다. 


[네가 잠든 사이, 조용히. 제거하겠다.]

두 번 다시 그놈이 내 동생을 볼 수 없도록.







30. 밤이 부르는 노래.



[난 네가 누구라도 상관 없었다.

어디 잘 나가는 부잣집 외동아들이라도 상관 없었고, 재수 없게 거들먹대는 정치인
의 아들이라도 상관 없었다. 더러운 골목, 사랑 받지 못한 채 버림받은 고아라도 상
관 없었고, 가장 경멸스런 여인의 아들이라도 상관 없었다.

네가.
누구라도 상관 없었다.

그래서 묻지 않았다.

언젠가 네가 자연스럽게 네 이름을 말해 줄 날이 왔을 때, 그때 널 불렀으면 하고 
바랬다.

그러나, 잠깐, 아주 잠깐 그랬던 날 후회했다.
처음부터 널 알았어야 했다고, 그 빌어먹을 류대한의 동생인 줄 알았다면 절대 널 
마음에 들이지 않았을거라고. 아니 애당초 널 망가뜨려 마음에서 지워 버렸을거라
고. 그렇게 생각할 뻔 했다. 원래, 내가 사는 곳에선 '情人'단어가 존재하지 않으니, 
네가 마음에 든다면 잡아 가둬 두던가 그도 아니면 확실히 두 번 다시 볼 수 없도록 
죽여 버리던가. 둘 중 하나라고 생각했으니까.]



새로 태어난 보수 야당인 (新)민주당은 그 구성에 있어 처음부터 원래 민주당의 뿌
리를 이어 새롭게 이어진 (古)민주당과 非민주당계의 신파 새국당으로 크게 물줄기
가 갈라져 있었다. 당연한 일로서 창당 준비과정에서 드러난 가장 큰 쟁점은 대표 
최고 위원의 선출 문제. 구파와 신파의 대결로 압축되는 대표 최고위원 쟁탈전은 
청원의 한적한 백제 콘도의 회장에서 치루어지기로 예정되어 있었다. 중요한 것은 
그날의 대회가 단순히 야당의 신. 구파 대립을 통한 계파 싸움이 아닌, 정해수라는 
前국회의원의 참석과 청원쪽 지지기반 확보를 위한 어찌보면 대선을 앞둔 前哨이
라고 할 수도 있다. 웬만큼 이름이 알려진 각계 각층의 유명인사들이 여럿 참석할
뿐더러, 정해수를 비롯한 대선에 한몫 단단히 노릴거라 알려진 이들에게도 초대장
이 돌아갔다. 청원에서의 지지를 받고 못 받고에 따라, 대선에서의 선전효과를 누
릴 수 있느냐, 몰표를 얻을 수 있느냐 없느냐가 결정되는 만큼 그날 모인 이들은 모
두 긴장을 늦추지 않았다. 

한국정치가 처음부터 '민주정치'라는 너울을 쓰긴 했지만 그렇다고 해서 진짜로 
'민주정치'의 흐름을 따랐던 것은 아니다. 실제로는 가짜 민주정치였기에 그 정치 
역학이 핵심에는 필연적으로 물리력 즉, 군대. 경찰. 깡패의 주먹이 크게 작용할 수 
밖에 없는 숙명을 지늬고 있었다. 그 중에서 '법은 멀고 주먹은 가깝다'는 속담이 
가장 잘 들어 맞는 야당과 국민들에게 가장 가깝고도 두렵게 작용한 것은 물론 '주
먹'이었다. 이러한 주먹들은 애당초 집권세력의 야당 탄압용으로 사용되었던 것이 
점차 야당의 파벌싸움, 당권의 쟁탈과 대통령 후보 지명경쟁등에서 공공연하게 나
타나기 시작. 단순히 주먹패들을 이용해 회장을 엉망으로 만들어 버리는 70. 80년
대 식의 공격은 더 이상 통용되지 않는다. 뭐든 시간이 흐르면 발전한다 했던가. 그
들이 내세우는 폭력과 주먹은 이제 교묘하고 조직적인 모습으로 나타나 우발적으
로 급조된 깡패들이 아닌 진짜 '주먹'들이 자리를 잡아 그 행동의 양상도 과거와는 
비교도 되지 않을 정도였다. 80년대 중반까지 그 진짜 '주먹'으로 이름꽤나 날린다
는 정치인 치고 그를 모르는 이는 없을 것이다. 그의 이름은 차호금.

부산 주먹계의 제왕으로 현 '살모사'라 불리는 베일 속의 사나이. 그의 이름을 아는 
자는 많아도 그의 얼굴을 아는 자는 극히 손에 꼽을 정도로 자신의 뒤처리에 능한 
사내였다. 86년 (古)민주당의 창당시 자유당측의 요구에 의해 의원 셋을 자진사퇴
하게 할만큼 잔인했던 그가 마지막 습격을 기점으로 정치 주먹계에서 손을 땠다. 
조용히 부산에서 돈이나 굴리며 간혹 의뢰 받은 일에서 수익을 보는 것. 그것이 그
가 택한 마지막 기회는 바로 정치깡패계에서 손을 털고 서서히 자신의 조직을 정비
하는 하는 일이었다. 처음부터 얼굴을 드러내지 않고 벌인일인 만큼 진짜 차호금의 
정체를 아는 이는 극히 드물 수 밖에 없었다. 그가 다시 각목패거리들을 이끌고 나
온다는 말을 들었다면 김상두는 절대 창당의 대표격으로 발언을 준비하지 않았으
리라. 한번 잡은 먹잇감은 피를 보고서야 놓는다는 그 부산의 살모사가 지휘하는 
각목떼라는걸 알았다면.

"김상두를 잡아라. 다른놈은 어찌되든 상관 없다. 공격 목표는 김상두. 그놈이 민주
당의 새로운 대가리로 오르는 것을 방해할 수 있다면 무슨 수를 써도 좋다. 죽이지
만 않는다면"

부산에서 청운으로 가는 봉고차에 오르며 차호금은 300명의 해영구 주먹들을 앞에 
놓고 짤막하게 한마디 할 뿐, 이렇다 할 지시사항은 없었다. 이제껏 직접 보스의 얼
굴을 본 적이 없던 그들로서는 차호금이 그들의 최우두머리 보스라는 것을 알리 없
었다. 그저, 해영구의 최간부급이라는 말만 들었다. 더구나 방금 전 짤막한 명령을 
내린 이는 얼굴에 검은복면을 하고 있어 어떻게 생겼는지 알아 볼 수도 없다. 누가 
명령하든 해영구의 주먹들은 자신에게 돌아올 이득만 많으면 절대 불평을 늘어 놓
지 않았다. 해운원 소속이라는 사실 하나만으로도 주먹계에서는 인정 받고, 또한 
일 한번 터질때마다 원하는만큼 보수도 두둑히 뜯어 낼 수 있으니 불만이 생길래야 
생길 수가 없는 것이다. 간혹 살아돌아오지 못하는 동료들을 보고도 그들은 아무 
생각이 없다. 다음번 죽음의 희생자가 자신이 될 수 있다는 생각도 못한 채.

"보스. 지금 청운에 가시면 그동안 베일에 가려져 있던 해운원이- 그 얼굴이 사회 
전체로 퍼져 나갑니다. 보스께서 이루신 것을 이대로 쓰레기통에 버리실 생각입니
까!"

운영의 피를 토하는 충언에도 차호금은 눈하나 깜짝하지 않았다. 핸드폰을 통해 울
리는 운영의 다급한 목소리가 그저 윙윙거릴 뿐, 전혀 인간의 목소리라는 생각이 
들지 않는다. 한참동안 침묵을 유지하던 차호금은 이내 눈을 감고 핸드폰을 닫아 
버렸다. 저 멀리, 필사적으로 그를 말리는 운영의 목소리에 귀를 닫고 눈을 감는다. 
아무리 네가 말려도 난 한다. 해운원? 천만에. 여기 가는 300명이 해운원의 '해'자
라도 아는 새끼들인줄 아느냐. 별 쓸모 없는 놈들을 이용해 먹을 수 있다면, 이런 
식도 나쁘진 않지. 또한, 내 얼굴을 아는 놈도 없다. 어떤 미친새끼가 이 차호금이
가 직접 진두지휘를 하고 달려들까-생각할 정도겠지. 난 이번에 원하는 것이 있다. 
그 원하는 것을 얻기 전까지. 네 말을 듣지 않아.

엄청난 속도로 빠져 나가는 봉고차 안에서 부산 앞바다에서 굴러먹던 양아치 새끼
들이 낄낄대며 농조를 지껄이는 걸 멍하니 바라보다 차호금은 어느 순간, 키득대며 
창문으로 시선을 돌린다. 왜 몰랐을까. 어째서 몰랐던걸까. 어째서 확인해 볼 생각
도 못한거냐. 이 병신같은 놈아. 어째서 그대로 모른척 하고 있었던거냐. 대가가 가
벼울거라 생각지 않는다. 그렇다고 해서 널 놔줄 생각도 없어. 

데려 온다. 내 곁으로.
가둬 둔다. 내 안에서.

5월 17일, 청운에서 개최되는 전당대회를 방해하기 위한 300여명의 각목부대를 태
운 봉고차와 트럭, 자동차가 빠른 속도로 고속도로를 질주하고 있다. 


**


"잠깐만. 이거 뭔가 불공평한 것 같지 않냐? 왜 나한테만 쌀부대 나르라는건데?"

역시나 불평이 안 나올리 없지. 도착하기 무섭게 곧장 달려나온 클라렌스 수녀님이 
예인과 미니들을 끌어 안고 짙은 반가움을 표한다. 석달 전 예인에게 있었던 일을 
아는 그녀는 밝은 모습의 예인이 그 무엇보다도 귀한 선물인 것이다. 그 뒤를 이어 
빼꼼히 목을 내밀고 낯선 이들에게 쭈삣대던 아이들은 석우와 미니가 소개해주는 
명준과 대한이 손을 내밀기 무섭게 곧장 달려 들어 좋아라 선물들을 받았다. 간혹 
움직이지 못하는 아이들을 위해 예인이 안에 들어가 휠체어를 밀고 나온다. 처음 
30명에 불과했던 아이들이 꽤나 숫자가 늘어 이젠 이 야곱의 집도 상당히 좁아 보
인다. 조만간 옮길 예정이라는 클라렌스 수녀의 말에 예인은 안심했다. 일단 차의 
짐을 내리고, 아이들을 정렬시켜 점심 식사를 준비하는 일행들은 클라렌스 수녀의 
말에 의문을 표한다. 어느 후견인?

"이름은 밝히지 않아서 모르겠어요. 그렇지만 굉장히 마음이 좋은 분이라는 생각을 
해요. 이렇게 힘든 때 직접 야곱의 집을 지어 주시겠다니. 이쪽 땅이 이제 야곱의 
집 소유가 아니라서 걱정이 많았는데, 여기 작은 땅을 받고 아주 커다란 집을 지어 
주신다잖아요. 청평쪽이라고 했는데, 석우랑 예인이는 가보았겠지요?"

석우는 잘됐다면서 예인의 어깨를 두들기며 좋아했다. 누군지 몰라도 정말 좋은 사
람이다. 미니는 이제 3살난 아이의 콧물을 닦아 주다가 활짝 웃으며 손뼉을 쳤다.

"그럼 야곱의 집에 새 식구들이 많이 들어오는거죠?"

"물론이지요. 미니. 100명이 더 들어와도 될만큼 커다란 집이랍니다"

"정말요? 와아. 좋겠다. 얘들아. 대궐같은 집에서 살게 되었어."

"그런데 이쪽분들은..."

클라렌스 수녀가 대한의 앞에 섰을 때, 예인은 가슴을 폈다. 남에게 형을 소개할 수 
있다는 것이 이렇게 행복하고 좋은 일이라니. 뿌듯하다. 대한이 수녀에게 정중히 
고개를 숙여 인사를 하자, 예인의 소개가 잇따른다.

"형이에요. 수녀님. 죄송해요. 형을 찾았을 때 처음 찾아 뵙고 이야기 드렸어야 하
는데. 이제야 주변정리가 끝나서..변명 참 길죠?"

"그럼 이분이..."

"류대한입니다. 만나뵙게 되어 영광입니다. 클라렌스 수녀님"

클라렌스 수녀는 낡아서 삐거덕거리는 뿔테 안경을 제대로 맞추곤 앞의 건장한 체
격의 사내를 바라본다. 겨우 150밖에 되지 않는 키의 수녀님은 대한의 얼굴을 쳐다
보기 위해 약간의 거리를 두고 감탄한다. 반듯한 얼굴에 건장한 체구. 정중히 인사
하고 그 눈을 들어 감사함을 표하는 이 앞의 사내는 척 보기에도 예인의 형이라는 
생각이 들었다. 클라렌스 수녀는 이 기쁨을 어찌 표현해야 할지 몰랐다. 예인이 형
을 찾기 위해 얼마나 힘들고 고된 길을 돌아왔는지 잘 아는 그녀였기에 더 기뻤는
지도 모른다. 아주 어린 나이때부터 형을 그리워하는 법을 먼저 배워, 지켜 보는 이
의 마음을 참 많이도 안타깝게 했던 예인. 그가 꿈에서도 보고 싶어했던 그 '형'을 
찾았다. 눈시울이 뜨거워져 안경을 벗은 그녀가 일단 눈의 물기를 닦은 후 다시 안
경을 쓴다. 요즘들어 시력이 참 많이 떨어진 모양이다. 자꾸 눈앞이 흐릿해지는 걸
보면.

"어서 들어와요. 아, 그런데 저기 쌀을 나르시는 분은"

연수는 눈을 팍 찌푸리며 묵묵히 쌀푸대를 나르는 명준을 돌아보았다. 할 수 없군. 
내가 총대를 매는 수 밖에.

"안녕하세요. 클라렌스 수녀님. 전보다 피부가 더 뽀애 지셨네요. 여기 이분은 제 
숙부십니다. 오늘 짐 나르기 위한 일꾼으로 동원되었으니 신경 쓰지 마십시오. 별
로 중요한 사람 아닙니다"

퍽-소리가 나면서 연수가 들어 올리던 쌀푸대에 쌀푸대 자루 하나가 더 얹어졌다. 
하나도 들기 힘든 판국에 두 개라니, 비틀대는 연수의 다리까지 지긋이 밟고 돌아
선 명준의 표정은 깔끔하기 그지 없다. 건방진 새끼. 감히 날 가지고 놀아? 내가 사
문의 강명준이라는 사실을 너무 자주 잊는 것 같군. 일단 흐트러진 셔츠를 정리하
고 정중히 수녀에게 인사를 하는 명준은 누가보기에도 괜찮은 사내였다. 처음 보는 
이라면 누구든 호의를 가질만큼.
등 뒤 연수가 궁얼대는 소리가 듣기 싫었던지 석우는 아예 팔을 걷어 붙이고 달려 
든다. 니놈 그 투덜거림 듣기 싫어서 내가 한다. 내가 해. 쌀을 사오라고 했더니 아
주 한트럭 그득 쌀을 채워가지고 온 명준에게 '고맙습니다'라고 인사했던 것이 왠
지 후회된다. 이거 언제 다 나르나.


2시간 내내 밥도 못 먹고 고생하는 명준들을 위해 미니는 열심히 김밥이며, 튀김을 
날라 그들의 입에 넣어주고 있다. 미니가 직접 명준의 입에 고추튀김을 넣어 줄때
의 연수의 표정은 사진으로 찍어 두고 싶을만큼 가관이었다. 자신도 돕겠다며 소매
를 걷어 올린 예인은 석우에게 한 대 맞았다. 왜 아픈게 끼어 들어 정신 사납게 하
냐면서. 그래도 남자면서 아무것도 하지 않는게 너무 미안해 이것저것 기웃거려 보
지만, 결국 얻은건 대한의 '예인아. 물'이라는 소리 뿐. 예인은 미니와 같이 음식을 
나르는 주부가 된 기분이었다. 나도 남잔데 왜 나만 이래야 하는거지? 다친 다리가 
정말 원망스럽다. 손톱이 얼른 나아야 나도 뭘 좀 할텐데.

"자 모두 일렬로 서세요. 맛있는 떡을 나누어 주겠습니다"

앞치마를 한 미니가 아이들을 줄세워 놓고 밤새 만들어 찐 인절미와 송편을 나누어 
주고 있다. 바로 전에 먹은 카레와 김밥은 벌써 소화 되었던지 아이들은 너도 나도 
할 것 없이 송편에 달려 붙어 먹기 시작한다. 그걸 보고 있자니 연수는 더 배가 고
파지는 것 같았다. 젠장. 쌀을 왜 이렇게 많이 사온거야. 건장한 체구의 대한과 명
준, 석우, 연수. 이렇게 넷이 쉴 새 없이 나르는대도 쌀푸대자루는 바닥이 안보인
다. 겨우 그것 조금 나르면서 되게 말 많다는소리? 웃기지 마라. 이 산길에 트럭이 
올라가면 얼마나 올라가겠는가. 간신히 야곱의 집 언저리까지는 왔지만, 쌀푸대자
루와 야곱의 집 창고와의 거리는 자그마치 400미터. 그 400미터를 왔다갔다 20번만 
하면 8키로가 되는 것이다. 

"몇 푸대 사가지고 온겁니까. 아예 쌀집을 하나 인수하시죠. 강사장님"

"그렇지 않아도 하나 사뒀다"

"빌어먹을"

"입을 조심해라. 피연수. 내 성질 알잖나. 건방진게 어디서 눈 부라리나."

"그럼, 사람이라도 좀 데려오시던지요! 이게 뭡니까. 힘들어 죽겠습니다. 쌀 푸대 
한자루 무게가 얼마나 되는줄 아십니까. 이러다 골병 들면 약값이 더 나옵니다"

마지막 쌀푸대를 등에 얹은 연수가 이마에 맺힌 땀을 닦아내며 씩씩댄다. 모두들 
하나씩 들고 있는데, 왜 유독 저놈만 난린건지. 정말 아무리 예쁘게 봐주려도 구석
이 없어. 구석이. 경비업체에서 잘나가는 경호원인 석우는 평소 운동을 해두기 때
문에 아무리 무거운 쌀푸대를 들고 움직여도 별로 지치는 감이 없다. 요는 스태미
너라 했던가. 벌써 지쳐 나가 떨어지는 피군과는 달리, 석우는 아주 팔팔했다. 예전 
맞짱 뜰때의 실력을 고대로 생각하면 안되지. 피연수.

묵묵히 쌀자루를 나르며, 군소리 하나 없는 이는 다름 아닌 대한. 그는 이제껏 쌀푸
대 나르면서 힘들다는 내색 하나 없었다. 석우는 그런 대한이 마음에 들었다. 묵묵
히 일하는 그가 정말 예인처럼 참을성 있다는 생각이 들었기 때문일지도. 그 형에 
그 동생이라는 말도 있잖아. 그들의 쌀자루 나르기가 끝나자마자, 미니가 준비한 
도시락을 펼쳤다. 이제 벌써 3시. 늦어도 한참 늦은 식사시간이었지만, 연수도 이때
만큼은 불평없이 자리에 앉는다. 미니는 애교있게 각자의 앞에 수저와 젓가락을 놔
주곤 물도 따라 준다. 예인은 대한의 옆에 앉아 김밥을 먹기 좋게 포개어 놓아 준
다.

"형. 얼른 드세요. 고생 많으셨어요"

그러면서 대한의 이마에 맺힌 땀을 수건으로 닦아 주는게 아닌가. 김밥하나를 입에 
물고 물을 마시던 명준은 갑자기 사례가 들렸던지 콜록댄다. 미니는 급히 명준의 
등을 두들기며 괜찮냐고 물어보려 했다. 그렇지만 연수가 미니의 손을 밀치고 대신 
퍽퍽-소리가 날때까지 명준의 등을 두들기자 말할 타이밍을 놓쳤다. 

"그만해라. 피연수"

낮게 지르는 명준의 경고에 연수는 슬쩍 손을 뗀다. 앞의 김밥 두 개를 한번에 씹어 
넘기는 그의 얼굴은 고소함으로 가득차 있었다. 

"누군 수건으로 닦아 주고, 누군 수건 던져주고. 이야. 차별이다. 류예인?"

대한의 목에 가득한 땀까지 샅샅히 정성들여 닦던 예인이 얼굴을 붉히며 헛기침을 
했다. 하여간, 남 잘되는 꼴을 못보지. 석우는 연수의 옆구리를 쿡 찌르곤, 눈을 부
라린다. 죽고 싶냐? 형제가 오순도순 잘 좀 살아보겠다는데 니가 왜 난리야. 좀 가
만히 있어. 여전히 뚱한 표정으로 김밥을 집어 먹던 연수는 갑자기 도망갈 기새로 
자리에서 일어났다. 하지만 대한쪽이 빨랐다. 연수의 바로 앞의 수건을 집어든 대
한은 연수의 어깨를 잡아 누르고 그의 얼굴과 목부근의 이미 말라 붙은 땀을 닦는
다며 힘주어 문지른다. 아무리 벗어나려 해도 힘이 어찌나 센지 움직일 수가 없는 
것이다. 누가 조폭두목 아니랄까봐, 왠 힘이 이렇게. 

"됐나?"

수건을 연수의 손위에 얹어준 대한은 무표정하게 다시 예인의 자리로 돌아갔다. 꿀
꺽-명준은 그저 물을 마시며, 그 사태를 재밌다는 표정으로 관망할 뿐이다. 그래야 
내 친구지. 암.
그래도 예인은 혹여 연수가 마음이 상하지 않았을까 염려가 되어 자신의 몫이었던 
튀김을 그 앞으로 옮겨다 놓고 먹으라 한다. 연수는 입술을 삐죽이다가 여전히 잘 
먹고 잘 마시는 대한을 노려본다. 예인이를 봐서 내가 참습니다. 쳇. 방금전에 잡힌 
어깨가 얼얼할 정도였지만, 체면상 아프다는 소리도 못했다구요. 힘만 세면 답니
까. 

"밥 먹고 난 다음에 야곱의 집 대청소 해요. 먼저 화장실쪽 청소랑, 그다음에..."

"침실이랑, 부엌, 마지막으로 강당도 해야합니다"

강당이라는 단어에서 대한이 잠시 먹던 걸 멈춘다. 하지만 이내 아무렇지도 않게 
앞의 마지막 남은 튀김을 남김없이 입에 넣고는 물까지 단번에 들이켰다. 예인은 
그런 형이 정말 좋았던가보다. 형이 마신 물잔에 주스를 따라주며, 더 먹으라 권한
다. 대한은 말없이 주스도 한번에 들이킨다. 석우는 그런 둘을 흐뭇한 눈으로 지켜 
보았다. 이제야 예인이가 제길을 찾았나 싶다. 이제야 행복해졌다. 저렇게 오순도
순 잘 있는 둘을 보는 것이 석우 그의 바램이었다는 것을 알까. 석우는 둘이 언제까
지고 저렇게 사이좋게 좋은 형제로 남았으면 싶었다. 

"먹었으니까 간단히 치우고, 그다음에 저쪽에 가서 등목해요"

"등목?"

예인의 제안에 명준이 돌아본다. 여기에 샘가가 있던가.

"아래 조금만 내려가면 개울이 있습니다. 지금 밥 먹은지 얼마 안되었으니까 소화 
좀 시키고, 가볍게 등목하면 좋을 것 같은데요"

"거. 좋은 생각이네"

등목이라는 단어에서 눈이 번쩍 뜨인 연수는 무의식적으로 뒤를 돌아 미니를 찾았
다. 석우의 눈이 날카롭게 빛난다. 저놈이 이제 간이 배밖에 나오다 못해 끄집어 놓
고 다니는군. 내가 얌전히 미니를 내 줄 것 같더냐? 네놈 등목은 내가 책임져 주지.

청소는 별로 어렵지 않았다. 건장한 사내들이 다섯이나 되다 보니, 청소를 분담하
면 별로 오래 걸리지 않아 일이 순조롭게 끝난다. 창문에 붙어 호호 입김을 불며 마
른걸레질을 하던 미니가 저 아래, 야곱의 주변 풀을 뽑는 예인에게 손을 흔들었다. 
이내 알아보고 손을 흔드는 예인의 턱을 타고 땀방울이 흘러 내린다. 시원한 바람
이 불어, 그의 땀을 식혀 기분좋은 상쾌함을 안겨 준다. 가장 높은 곳에 있는 미니
는 모든이를 한눈에 볼 수 있었다. 저기 구석에서 화장실 걸레를 빠는 명준 아저씨
도, 강당 바깥에서 이끼를 떼어 내는 연수도, 마지막으로 커다란 고무 다라에 몽땅 
걷어온 이불과 옷을 한꺼번에 놓고 발로 주물르는 대한도. 석우만이 내부 방 청소
를 하기 때문에 미니의 눈에 띄지 않았다. 하지만 저기 먼지 털이를 들고 나와 창문
에서 터는 이는 분명 석우일터. 미니는 명랑하게 노래를 부르기 시작한다. 노래 제
목은 '아베마리아'
풍부한 성량의 목소리가 울려 퍼짐에 상당히 강당 청소에 불만을 품고 농땡이 칠 
생각으로 가득찬 연수가 고개를 들어 창가쪽을 쳐다본다. 길다란 머리를 휘날리며 
걸레질과 함께 미니가 노래를 부르고 있었다. 성악가가 부르는것처럼 높고도 풍부
한 음성. 연수는 자신도 모르게 한걸음 한걸음 앞으로 다가간다.

"아얏!"

"뭐하냐. 얼른 강당걸레질 안해? 사람이 힘들게 걸레를 빨아 왔으면 좀 하는척이라
도 해라. 피연수."

"화장실 걸레로 어떻게 강당을 치웁니까!"

뒷통수를 얻어 맞았다. 내 평생 이렇게 수치스러운 적은 없었어. 이제 한두살 먹은 
어린애도 아니고 20살이나 먹은 성인을 뒤에서 급습하다니. 사문의 강명준이 언제
부터 이렇게 비겁해 졌는지 연수는 정말, 숙부의 목을 조르고 싶은 심정이었다. 

"네 얼굴이라도 닦아 줄까. 피연수?"

"됐습니다. 이리 주십시오. 하여간 쉬는 꼴을 못 보지. 숙부님이야 말로 얼른 가서 
화장실 청소 하시는게 어떻습니까"

비웃는게 역력한 연수의 발언에 발끈했지만, 명준은 굳이 티를 내는 우매함을 범하
지는 않았다. 그는 그저 돌아섰을 뿐이다. 주먹만 꽉 움켜쥐고. 언제고 네놈의 꼬투
리를 잡는 순간, 그 순간이 네놈 제삿날이 되는 줄 알아라. 피연수. 감히 내게 도전
할 걸 후회하게 해주지. 하필이면 화장실을 뽑을게 뭔가. 카지노에서 하루에도 수
천, 수만달라를 가뿐히 따 도박의 천재라고까지 불렸던 자신이 겨우 제비뽑기에서 
패해 꼴지의 영광-화장실 청소라니. 그는 철영과 필재를 두고온걸 두고두고 다행이
라고 생각했다. 봤어봐. 당장, 눈을 요상하게 모아서는 '사장님이 꼴지를?'라는 표
정일게 아닌가. 재래식 화장실의 냄새나는 주변을 닦아 내리는 것은 정말 이 세상
에서 가장 하고 싶지 않은 일이다. 젠장. 만일 대한이 야곱의 집을 청평으로 옮긴다 
하지 않았더라면, 직접 이곳을 개조할 이는 바로 명준이었다. 류대한. 청평에 지을 
야곱의 집 화장실은 반드시 수세식으로 해라. 명준은 꼭 오늘 중으로 대한에게 이 
말을 전하겠다고 다짐하고 또 다짐했다. 수세식 화장실로 해야 해. 반드시.

야곱의 집 주변의 풀을 대충 뽑았다 치자, 이젠 저쪽 모여 있던 어린애들이 놀아달
라 조른다. 오르간 주변에 모여 있는걸 보니, 분명 같이 춤 추자는 표현. 막 마지막 
창문을 닦아 조심스럽게 아래로 내려온 미니가 오르간 앞에 앉았다. 그럼, 처음 노
래는 뽀뽀뽀로 할까요?

"자, 예인오빠를 모두 따라해봐요"

미니의 구령에 맞추어 경쾌한 음악소리가 울려 퍼진다. 예인은 앞의 가장 어린 아
이를 끌어 안고 몸을 흔들었다. 아직 발목이 전부 낫지 않아 과격한 운동은 무리지
만, 그저 조금 춤을 추는 정도라면 괜찮을 것이다. 간단한 율동이 전부인 어린애 동
작이라면 더더욱. 아이들은 모두 예인의 주변에 모여 좋다고 꺄악대며 춤을 추고 
있다. 춤이라고 부르기 어려운 그저 몸을 움직일 뿐인 그 동작들이 그들에겐 신나
는 춤이었다. 걷지 못하는 아이의 휠체어를 그옆의 아이가 앞뒤로 움직이자, 좋다
고 박수 치는 아이. 손을 위로 쭉 뻗어 발을 동동 굴러 곰을 흉내내는 아이, 팔이 없
어 발로만 이리 저리 왔다 갔다 갈지자를 만드는 아이 등등. 모두 하나가 되어 즐거
운 마음으로 춤을 춘다. 

"석우야! 얼른 와! 형들 다 데리고 와!"

"오빠야! 연수오빠도 꼭 데려와요!"

오른간의 건반을 쉴 새 없이 누르며 노래 부르는 미니의 긴 생머리가 이리 저리 움
직여 빛에 반사된다. 손에 들고 있던 걸레를 곧장 앞의 빨랫줄에 건 석우는 연수를 
부르며 앞으로 뛰어 간다. 아차. 빨래집게. 다시 돌아와 꼼꼼히 걸레에 빨래집게를 
꽂은 걸 확인한 후, 그는 연수와 명준, 대한을 찾으러 달렸다. 그 넓은 강당을 혼자 
다 청소했다며 아주 뻗어 있는 연수. 명준은 화장실 쪽에서 가급적 멀리 떨어져 앉
아 담배를 태우고 있고, 대한만이 커다란 이불을 꼭 짜 빨랫걸이에 널고 있지 않은
가. 석우는 이불 한쪽 끝을 잡아 힘을 주어 들어올렸다. 앞에서 대한이 눈빛으로 고
마움을 표한다. 씨익. 얼른 끝내고 가자고요. 얼른요.

그 긴 빨랫줄에 이불과 옷이 한치의 틈도 없이 모두 걸렸다. 이야. 대한형님, 체력 
장난 아닙니다. 이 많은걸 어떻게...입이 떡 벌어진다. 별로 힘든 기색도 안 보이는 
대한의 팔을 잡고, 명준을 억지로 일으켜 세우고, 연수의 머리를 한 대 박아 주고. 
석우는 오르간이 있는 놀이장소로 뛴다. 석우가 미쳤다면서 화를 내던 연수가 앞의 
광경을 보고 입을 벌렸다. 뜨아.

"하나, 둘, 셋. 자아 한바퀴 돌고"

[아빠가 출근할땐 뽀뽀뽀
엄마가 안아줘도 뽀뽀뽀
만나면 반갑다고 뽀뽀뽀
헤어질때 또만나요 뽀뽀뽀]

[우리는 귀염둥이 뽀뽀뽀 친구
뽀뽀뽀 뽀뽀뽀 뽀뽀뽀 친구]

뽀뽀뽀 노래까지는 이해할 수 있다. 그렇지만 저렇게 허리에 손을 얹고 무릎을 구
부리는 동작 같은거 죽어도 못해. 이미 한번 야곱의 집에서의 율동을 경험했던 연
수는 슬슬 뒤로 물러서 도망갈 차비를 했다. 저번에 예인이랑 미니가 하는걸 아주 
감동깊게 보긴 했지만 말이야. 내가 그걸 한다는건 좀 무리잖냐. 미안하다. 다른건 
다 해도 그짓은 못하겠어. 죽어도 못해. 못해!

"모두 손뼉을 칩시다"

예인이 손뼉을 침에 따라 아래 아이들이 좋아라 손뼉을 치기 시작했다. 박자도 안 
맞고, 간혹 그 손뼉도 못 쳐 발 구르는 걸로 대신하는 아이들이었지만 따라하는 그 
눈만큼은 해맑았다. 석우는 예인의 옆에서 같이 어깨를 들썩이며 율동을 반복한다. 
마징가 제트 주제곡을 부르면서 말이다. 연수는 눈을 감았다. 난 못해. 난 절대 못
해.

[달려라 달려 찡가 날아라 날아 찡가 용감하게 싸워라
달려라 달려 찡가 날아라 날아 찡가 용감하게 싸워라
그레이트 그레이트 마징가 지구를 위해서 싸운다
우~ 따라따 우~ 따라따
누구보다 힘세게 누구보다 날쌔게 나쁜 무리들을 무찌른다
그레이트 마징가 폭풍우를 부른다
나는야 마징가 그레이트 마징가]

달려라 찡가-부분에서는 같이 주먹을 움켜 쥐고 로봇 흉내를 내는데 바라보는 연수 
얼굴이 다 빨개졌다. 쪽 팔리지도 않냐. 제발 2절은 부르지 말아줘.
그래도 계속 보고만 있기 뭐해서 엉거주춤 그 대열에 끼었지만, 연수는 팔, 다리도 
흐물흐물 움직이지도 않는다. 갑자기 오르간에서 둥둥둥 소리가 나 미니쪽을 봤더
니만, 세상에나 그녀는 아주 오른간을 처음부터 끝까지 세차게 누르곤, 숨을 크게 
들이켰다. 그래, 제발 노래좀 바꿔라. 제발 바꿔.

너와 나의 밍키 (밍키 밍키)
요술공주 밍키 (밍키 밍키)

후렴구를 부를적에는 예인이 미니의 등에 대고는 '밍키' '밍키'라고 하는데, 그걸 
바라보는 연수는 죽을 맛이었다. 그게 그렇게 하고 싶디? 예인아. 울상이 된 연수는 
석우가 하는 동작에 기겁을 하며 도망치려고 아예 몸의 방향을 틀었다. 더는 못해. 
안해!

빛을 타고~ 내려 온~ 요술공주 밍키 밍~키
우주로 날아가버린 요술나라 꿈나~라

꿈과 희망의 요술나라 여기 있~네
요술로 풀어보는 우리들의 세계
오늘은 어떤 꿈이 펼쳐질~까

너와 나의 밍키 (밍키 밍키)
요술공주 밍키 (밍키 밍키)

요술공주 노래는 계속 나오지, 애들은 놀아 달라고 달라 붙지. 연수는 도망도 못가
고 그곳에서 계속 율동을 선보여야 했다. 살려 달라는 연수의 애절한 표정도 매몰
차게 무시한 석우는 대한쪽을 향해 강렬한 시선을 보낸다. 손으로 별을 만들어 돌
리는 석우의 눈은 오히려 미친* 삽질 하는걸로 밖에 안보였지만, 명준은 그게 더 두
려웠다. 제발 날 보지는 말아라. 난 그만 두겠어. 명준은 대한의 등뒤로 가, 있는 힘
껏 대한을 앞으로 밀쳤다. 아이들이 여기저기서 달려든다. 키가 큰 잘생긴 아저씨
한테 말을 걸어보고 싶었지만 낯설은 아이들은 서로의 눈치만 살피고 있었던 것이
다. 이렇게 와서 같이 춤 춰준다면야, 당연히 낯설음이 사라지지.
대한의 셔츠를 잡아 당기며 춤추고 방실대는 10살짜리 여아가 수줍게 웃는다. 대한
은 예인쪽을 살폈다. 밍키 노래를 부르며 간혹 오르간에 앉은 미니와 듀엣까지 하
는 그는 연신 춤을 추고 있다. 


꿈~과 희망의 요술공주 밍키 밍~키

너와 나의 밍키 (밍키 밍키)
요술공주 밍키 (밍키 밍키)

얼른 춤 추자고 보채는 아이를 잠시간 바라보던 대한은 옆에서 춤 추는 예인의 동
작을 따라하기 시작한다. 어색하기는 하지만, 분명 팔 다리 움직이는 걸 보면 춤은 
춤이다. 예인이 앞에서 별을 만들어 내리길래 그도 똑같이 손을 움직여 별을 만들
어 흔들었다. 아래 아이들이 좋다고 난리다. 그게 웃겨 죽겠다면서 구석에 앉아 박
수까지 쳐가며 포복절도 하던 명준의 웃음소리까지 딱 그쳤다. 바로 코 앞에서 '아
찌, 같이 노라여'면서 옷을 잡아 당기는 하나, 둘, 세명의 아이들은 대한의 주변에 
몰려든 아이들이 참 부럽다는 눈으로 연신 손가락은 대한과 명준은 벌갈아 가르킨
다. 놀아달라 이거다.

마이갓. 명준의 얼굴이 하얗게 질린다.

[달려 로보트야 날아라 날아 태권 V
정의로 뭉친 주먹 로보트 태권
용감하고 씩씩한 우리의 친구
두팔을 곧게 앞으로 뻗어
적진을 향해 하늘 날으면
멋지다 신난다 태권브이 만만세
무적의 우리친구 태권브이]

다시 경쾌하게 바뀐 음악소리에 맞춰 명준이 엉거주춤 팔을 흔들어 본다. 정말 울
고 싶어라-그냥 이대로 도망가고 싶었지만, 그렇다고 친구를 전장에 내려 놓고 혼
자 톡낄수는 없는 노릇아닌가. 바로 앞에서 이제는 익숙해졌던지 이젠 노래까지 흥
얼대가며 율동하는 대한이 존경스럽기 그지 없다. 제발 대한에게 가서 놀라고 은근
슬쩍 애들을 대한쪽으로 밀어 보지만, 애들은 명준에게 더욱더 달라붙어서는 좋다
고 헤실댄다. 명준은 돌기 일보직전이었다. 제발 어떻게 좀 해봐.

오르간 소리가 멈췄다. 미니는 그 긴머리를 잘 땋아 뒤로 넘기곤 곧장 노래를 부르
며 아이들과 함께 강강수월래 식으로 둥근 원을 만든다. 그러고는 곧장 한명씩 그 
안으로 집어 넣는다. 누가 누가 제일 잘할까요? 예전부터 해왔던 놀이인지 아이들
은 당황하지도 않고, 10명씩 한조를 만들어 둥근 원을 만들어 한명씩 차례로 지명
대는대로 안으로 들어가 노래도 부르고, 춤도 추고, 혹은 코미디언처럼 웃기는 장
면도 연출했다. 예인과 운이 좋게 한조가 된 대한은 중간에 안쪽으로 떠밀어져, 별 
수 없이 춤을 췄다. 율동을 선보인다기 보다는 그냥 가볍게 몸을 흔드는 수준. 애들
의 눈이 초롱초롱 빛난다. 원래 타고난 리듬감을 가지고 있는 대한이 굉장히 멋있
던 모양이다. 여자아이들이 전부 달려 들어 껴안아 대한은 하마터면 깔려 죽을 뻔 
했다. 예인은 코미디언 이주일씨 흉내를 내느라 앞 머리를 요상하게 뒤로 넘기고 
코맹맹이 소리까지 만들었다. 웃겨 죽겠다는 애들이 하나 둘, 예인의 곁에 모여 들
어 껴안고 뽀뽀하고 난리도 아니다. 얼굴에 코와 침이 묻었어도 싫은 내색 하나 없
이 아이들을 끌어 안고 웃는 예인을 보고 있자니, 대한은 꼭 옛날 해바라기 고아원 
시절로 돌아간 것 같은 착각이 들었다. 

5살의 예인과 12살의 자신이 해바라기가 만발한 언덕에서 함께 뒹굴며 놀던 시절의 
기억이.



피곤한지 모두들 저녁을 먹자마자 일찍 잠이 들었다.
저녁식사 후, 설거지와 간단한 자리 정리를 마친 그들은 아까 말한 개울가에 모여 
앉아 담소를 나누는 중. 아까는 죽어도 못한다면서 말하더니만, 나중에 놀이가 끝
났을 때 보니까 아주 별의별 짓 다했던 놈이 바로 피연수. 그였다. 고무줄 하나 주
워 들어서는 뱀놀이 한다고 뱀흉내 내고, 영구 흉내내고, 춤을 잘 춘다고 영구 춤 
추다가 애들의 인기를 한몸에 받은 장한 대한의 사나이. 만일 인기투표 했더라면, 
그가 1등했을거라며 석우는 배를 붙잡고 웃었다. 그러는 석우도 만만치 않았지만.

"자. 벗으세요"

"엉?"

미니가 벗으래자 연수는 셔츠목을 꼭 붙잡고 두려운 표정을 지었다. 이제 하도 당
해서, 별의별 소리에 다 겁먹는 피연수. 그는 일단 예인의 등뒤로 숨어 동태를 살피
기로 했다. 첫타자로 당할 순 없잖겠어? 명준은 그런 연수가 이제 더 이상 즐겁지 
않다. 왜냐면 그도 당할만큼 당했기에. 애들 틈에서 춤을 춘건 정말 그 일생 최악
의.....비밀이다. 절대 아무도 알게해선 안되었다. 누군가 명준에게 이번 일을 빌미
로 협박을 한다면 백발 백중, 원하는 것을 얻어 낼 것이다. 

"등목 해드릴게요. 모두 벗으세요. 미니가요. 바가지 들고왔어요. 잘했죠? 바가지 3
개. 누가 먼저 할래요? 정해 준 사람 등목 해주기!"

연수는 땅을 치고 후회했다. 예인의 등뒤에 있었던터라, 미니를 명준에게 빼앗긴 
것이다. 제일 먼저 앞에 있던 명준이 미니에게 바가지를 주자, 석우가 입술을 씰룩
인다. 물론 예인은 대한의 등목 파트너고. 둘이 된 석우와 연수는 서로 등을 돌린 
채 욕설을 내뱉는다. 죽어도 너랑은 안해!

대한과 예인은 개울에서 조금 내려 간 한적한 곳에 자리 잡았다. 미적대며 셔츠를 
안 벗는 형이 답답해 직접 단추를 풀어 주자 대한이 시선을 피한다. 수줍어 하는건
가. 예인은 바가지에 물을 하나 퍼서는 대한의 등을 친다.

"자 얼른, 굽혀요. 시원하게 등목 해드릴테니까"

대한이 굽힌 순간, 예인은 바가지의 물을 한번에 쏟아 부었다. 촤악-시원한 개울의 
물이 등을 타고 내려 간다. 열기가 단숨에 식는 기분. 손으로 등 언저리를 쓸어 내
리며 열심히 물을 끼얹는 예인은 형의 얼굴이 빨개진 것도 눈치채지 못했다. 목부
근과 등허리부근을 때타월이 없어서 그냥 손으로 대충 문질렀지만 왠지 비누가 있
었으면 좋았을걸-이라는 아쉬움을 감출 수 없다. 한 일곱 번쯤 물을 끼얹었을까. 예
인은 장난기가 돌았다. 이대로 끝내기는 너무 아쉬워. 난 다쳐서 등목도 못하잖아. 
좋았어. 그럼.
대한의 목언저리에 넣은 손을 슬쩍 움직여, 곧장 허리를 간질이자 대한이 기겁하며 
몸을 일으켜 세운다. 그에 예인은 뒤로 벌렁 넘어지고. 첨벙- 얕은 개울가에 넘어져 
뒤가 다 젖어 버렸다. 

"너무해요. 갑자기 일어나는게 어딨습니까"

"간지럽혔으니까 그렇지"

"내가 언제요?"

시치미 뚝 때는 예인이 은근슬쩍 바가지에 물을 담아 대한쪽으로 끼얹는다. 한쪽 
팔로 가린 대한이 곧장 예인쪽으로 개울가의 물을 담아 되 끼얹자, 예인이 저만치 
도망쳤다. 옷 다 버리겠네. 예인은 양볼을 부풀리며 바가지를 옆에 놓고는 본격적
으로 대한에게 물을 끼얹는다. 대한 역시 당하고 있지만은 않았다.

"어엇! 비겁해요. 그렇게 많이 끼얹으면 머리가 다 젖잖아요!"

"난 이미 다 젖었다. 예인아. 나만 당하면 억울하잖나. 예인이 너도 다 젖어야지"

"그런게 어딨어요!"

"여기 있지"

대번 날아오는 물방울들. 머리를 흠뻑 적시고도 아직 뚝뚝 흘러내리는 물줄기를 일
단 대충 손으로 쳐낸 후, 예인은 대한쪽에 아주 물을 퍼다 부었다. 아주 물에 빠진 
생쥐마냥 홀딱 젖어버린 대한은 더 이상 젖을 곳도 없었다. 잔뜩 젖어 물을 뿜어내
는 머리칼을 한번에 들어올려 뒤로 넘긴 대한이 예인쪽을 노려 본다. 좋아. 해보자
는건가. 왕자님?

"우악! 형 너무해! 그러는게 어딨어! 비겁해요!"

대한에게서 도망치기 위해 필사적으로 개울가를 뛰어 다니던 예인은 그만 발이 미
끌어졌다. 다시 풍덩-꽤나 아플거라는 예상하 눈을 질끈 감았더랬는데, 하나도 안 
아팠다. 분명 넘어진 것 같은데. 슬쩍 눈을 들었다. 바로 자신의 아래에 깔려 끙끙
대는 형이 예인을 꼭 끌어 안고 위로 받혀 주고 있었다. 덕분에 대한은 완전히 물에 
빠져 버렸고. 왠지 미안한 마음이 들어 고개를 돌리니 대한이 빙그레 웃는다. 심장
이 떨렸다.

"형. 미안"

"알기는 해?"

"그런데 형"

"왜?"

"하하하. 너무 재밌다. 좀 더 당해봐요!"

아래에서 자신을 받혀 주느라, 반쯤 빠져 있던 대한에게 마구 물을 끼얹으며 예인
은 즐거워했다. 이런때 해보지, 또 언제 해보겠어. 대한의 이마며, 목이며 사정없이 
끼얹던 물줄기가 어느새 조금씩 수그러들기 시작한다. 왠지 미안한 마음에 슬쩍 멈
추고 형의 얼굴을 살피자, 대한의 눈이 번득인다. 도망가기 위해 앞으로 몸을 숙였
지만, 아앗. 한발 늦었다. 대한에게 허리를 잡힌 채 뒤집혔다. 무릎을 꿇은 자세로 
개울가에 빠진 예인은 울상을 짓는다. 나도 다 젖었네. 예인은 괜찮냐고 물어오는 
대한을 뒤로 팍 밀치고 도망간다며 일어섰다. 그렇지만 정말 운이 없게도 미끄러운 
돌에 걸려 그만 앞으로 다시 고꾸러졌다. 아래에 넘어져 있는 상태에서 바로 대한
의 위로 떨어진 예인은 양팔로 무게를 지탱하고 아래를 본다. 이건 언제가 해봤던 
포즌데. 그때는 형이 내 위에 있었지만. 예인이 장난스럽게 웃는다.

"형 나한테 잡혔어요"

"중요한 건 자세의 상, 하가 아니라 누가 더 날렵하게 공략할 수 있느냐지"

앗하는 사이에 다시 자세가 역전된다. 촤악-물방울이 튀어 대한에게서 흘러 내린 
물방울이 그대로 예인의 얼굴위로 떨어졌다. 물방울을 피하고자 눈을 꼭 감고 있던 
예인은 손으로 눈을 비비곤 그대로 대한의 가슴을 친다. 비겁한 형 같으니라구. 고
새를 못참고 역전해? 온통 물에 젖어서는 물방울 닦아 내기에 정신이 없는 예인은 
대한이 바로 자신의 위에서 쳐다보고 있는 것도 몰랐다. 막 턱에 걸린 물기를 손으
로 대충 씻어내고 일어서려는데, 대한과 눈이 마주친다. 피하지 않는 대한의 눈동
자가 예인을 직시하고 있다.

"안 비킵니까? 형 때문에 다 젖었잖아요. 이거 어떻게 보상해 줄겁니까"

"보상은 내가 받아야 할 것 같은데. 누구 덕분에 완전히 젖었어."

"그 누구가 누군데요?"

"바로 앞에서 섹시한 표정으로 누워 있는 왕자님이지"

예인은 대한에게 일어나라면서 어깨를 두들겼지만, 대한은 꿈쩍도 안하고 빙글거
리고 있다. 힘들어 죽겠는데. 양 손으로 무게를 지탱한 채, 남한테 눌려 있는게 얼
마나 힘들 줄 알아요? 얼른 일어나라구요. 예인이 왼쪽으로 움직여 빠져 나갈라 치
면 대한이 왼쪽으로 똑같이 움직여 차단하고, 오른쪽으로 움직이면 다시 오른쪽으
로 움직여 예인의 통로를 막았다. 앞에는 형이 있으니까 당연히 못 나가고. 다리가 
좀 눌려서 하는 수 없이 무릎을 벌려 약간 공간을 더 넗히자, 대한이 조금 더 몸을 
밀착해 온다. 힘들어 죽겠는데, 형 진짜 이럴거에요? 
옆으로 눈을 돌렸을 때, 어두운 개울가에서 하얀게 떠다닌다. 그게 처음엔 뭔가 싶
었는데, 잘 보니 붕대였다. 예인은 그제야 대한의 오른손이 아직 다 낫지 않았음을 
깨달았다. 그렇게 심하게 부딪혔는데 그리 쉽게 나을 리가 없다. 물론 예인의 손톱
도 완전히 치유된 것은 아니지만 그래도 왠간하게는 나았으니까. 

"아...형...손"

"이거? 안 아파"

"붕대 다 젖었잖아요. 얼른 일어나요. 얼른"

대한을 일으키려다가 다시 미끌어진 예인은 대한의 팔에 의해 간신히 바닥으로 곤
두박질 치는것만 막았다. 대한이 잡아 주지 않았다면, 대한과 함께 그대로 물속에 
퐁당. 비록 얕기는 하지만, 부딪히면 아플 것이다. 어차피 젖은 것은 젖은거고. 형
의 눈을 계속 보고 있기가 민망해서 고개를 돌렸지만, 목을 타고 흘러내리는 물방
울에 흠칫 놀라 다시 앞으로 향하고야 만다. 대한은 여전히 예인을 응시하고 있었
다. 바로 코 앞에서 바라보는 형의 머리는 축축히 젖어 연신 자신의 얼굴에 물이 떨
어지고 있다. 대한의 턱에 맺혀 있던 커다란 물방울이 예인의 눈으로 떨어진다. 대
한은 급히 물속에 잠겨 있던 자신의 손을 꺼내 예인의 눈가를 닦아 준다. 물에 잔뜩 
젖어 있던 손이 눈을 만지니 더 눈 뜨기가 힘들다. 하는 수 없이 눈을 꼭 감고 물기
가 마르기를 기다렸다. 

"형 때문에 눈도 못 뜨고. 형 설마 일부러 그런건 아니겠지요?"

"설마. 아무렴 내가 그랬겠어"

"형 목소리 지금 웃고 있습니다. 신뢰도 50%"

눈은 못뜨지, 몸은 물에 잠겨 형 아래에 누워 있지. 간신히 양팔로 무게를 지탱하고 
있는 상황은 이제 조금씩 힘들어지고 있다. 팔이 아팠다. 형이 일으켜 세워주었음 
싶었지만, 형의 눈에까지 물이 들어간건지 여전히 그 자세 그대로 내 위에서 미동
도 하지 않는다. 너무 말이 없어서 슬쩍 형을 불러 보자, 대한이 대답해 준다. 그에 
안심이 된 예인은 힘든 양팔을 하나씩 움직여 대한의 목에 감았다. 얼른 일으켜 주
세요. 힘들어요. 눈에 갇힌 물기는 여전히 예인의 눈을 뜨지 못하게 방해한다. 형이 
이제 조금 있으면 일어 날거라고 취한 궁여지책이었지만, 대한의 몸은 점점 더 아
래로 향한다. 설마 내가 형의 목을 잡고 있어서 그런건가. 다시 한쪽 손을 뒤로 내
리고, 막 나머지 한손도 내리려 할 때였다.
입술에 스치는 따듯한 기운에 예인이 흠칫 놀란다.

"혀..."

대한은 천천히 예인의 입술을 덧그리며 동생의 얼굴을 살핀다. 젖어 있는 손가락이 
예인의 아랫입술을 매만져 물기를 닦는다. 대한을 부르기 위해 조금 벌어진 촉촉한 
입술 사이, 붉은 혀가 보인다. 

"형. 저 힘들어요"

여전히 대답이 없는 대한을 기다리기 지쳐 예인은 조금 아프기는 해도 억지로 눈을 
떴다. 흐릿한 대한의 얼굴이 바로 앞 자신을 바라보고 있다. 뭐야. 그냥 쳐다만 보
면 어떡해요. 얼른 일어나세요. 대한은 아무말도 하지 않고, 예인을 향해 얼굴을 앞
으로 움직인다. 조금씩 다가오는 대한의 거리만큼, 예인은 그렇지 않아도 힘든 무
게 중심을 뒤쪽으로 더욱 이동시킬 수 밖에 없었다. 점점 뒤로 넘어가는 예인의 상
체가, 어느 순간 딱 멈춘다. 더 뒤로 넘어가면 물에 빠져 질식해 죽을 것이다. 

"형. 장난 그만해요"

진지한 얼굴로 바라보는 대한이 왠지 모르게 부담스럽게 느껴졌다. 고개를 돌려 이
젠 정말 일어나야겠다고 힘을 주던 예인이 어느 순간 균형을 잃고 뒤로 넘어졌다. 
첨벙 소리가 날정도로 크게 넘어진 예인은 입에 들어오는 물과 숨을 쉬지 못함에 
괴롭게 얼굴을 찌푸린다. 대한은 급히 예인의 이름을 부르곤 그대로 끌어 올린다. 
완전히 싹 젖어버린 예인은 격하게 기침하며 물을 토해냈다. 

"예인아. 괜찮니? 예인아. 괜찮아?"

대한은 급히 예인을 들어올려 일어났다. 이게 다 형 때문이잖습니까. 형 밉습니다. 
정말 정말 밉습니다. 진작에 일어났으면 저도 좋고 형도 좋고. 콜록. 콜록. 
이제 더는 기운 빠져서 기침도 못하겠다 싶었을 때, 저쪽에서 물장구를 치며 즐거
워하는 일행이 보인다. 이제 완전히 해가 져 깜깜한대도 누구 하나 집에 가자 하는 
사람이 없다. 아주 홀딱 젖은 미니의 굴곡이 어둠에 가렸다. 미니는 젖은 머리칼을 
뒤로 다시 묶고 물속에서 일어났다. 달빛에 비치는 미니의 여성스러움에 연수는 석
우의 멱살을 잡아 누른채 화를 내다 말고 넋이 빠졌다. 

"대한 오빠! 예인오빠 왔네? 재미있었어요? 와. 진짜 다 젖었다. 꺄아. 미니 인어공
주 된 것 같아요. 예인오빠 젖으니까 너무 예뻐."

그런걸 조명발이라고 하던가. 깜깜한 어둠에, 물에 다 젖어서는 달빛까지 받고 있
으니 아무리 안생긴 인간도 예쁘게 보일 수 밖에 없다. 예인은 그래도 미니의 환상
을 깨고 싶지 않았다. 흘낏 위를 보자 형이 예인의 볼을 닦으며 조용히 웃는다. 예
인은 홱소리가 날만큼 고개를 아주 돌려 버렸다. 그래도 용서 안 해줍니다.

"그렇게 매몰차게 굴면 안될텐데? 지금은 내가 위다. 예인아"

대한이 팔을 약간 흔들자 예인은 양손으로 대한의 팔을 꽉 잡았다. 정말 떨어뜨리
는 줄 알고 겁 먹었다. 

"아까도 위였잖습니까"

이를 갈며 대꾸하는 예인의 시야가 가린다. 그때껏 환한 달빛에 잠시 취해있더랬는
데 그게 가려지자, 깜깜한 어둠 뿐. 바로 가까이에서 속삭이는 형의 음성은 듣기 좋
았다. 잠을 자고 싶을 정도로 허스키한 저음. 예인은 눈을 감았다. 끌어 안은 예인
의 바로 고개 위로 숙인 채, 그 귓가에 동화를 들려 주는 대한의 눈 역시 감겨 있었
다. 예인쪽으로 달려가던 미니는 걸음을 멈추고, 잠시 조용히 물러서 '쉬잇' 손을 
입에 얹어 조용히 하라는 사인을 보낸다. 


[난! 당신! 싫어! 차라리 구데기랑 있는게 나아! 그렇게도 꼴립니까?] 

"형"

[하긴 수치가 뭔지도 모르는 당신 따위가 뭘 알겠어!] 

"응?"

[당신은 양심도, 도덕도, 윤리도, 최소한의 인간성도 없는 쓰레기야.] 

"고맙습니다"

[더러운 손 치워 주십시오]

예인은 대한의 목에 팔을 올려 꼭 끌어 안으며 그 귓가에 천천히 속삭인다.

"사랑합니다. 형"






31. 붉은 강 I




대회 마감인 3시를 10분 앞둔 2시 50분 경 봉고차 7대가 백제 콘도 앞에 주차하자마
자 요란한 소리와 함께 각목을 든 괴한들이 떼를 지어 내렸다. 의외의 괴청쳔들 출
몰에 놀란 각 당의 젊은 당원들은 그들의 난입을 막기 위해 일단 급히 출입문의 셔
터를 내렸다. 내려진 셔터를 몽둥이로 내려침에 따라 일부가 부서져 커다란 공간이 
생겼다. 그 틈을 타고 들어간 괴한들은 들고 있던 각목을 마구 휘둘러댔고, 몇몇 청
년 당원들은 그들을 저지하다 각목에 맞아 피를 흘리며 쓰러진다. 경찰은 민주당 
대회 경비를 위해 미리부터 백제 콘도 주변에 포진한 상태였다. 콘도 안에서 들리
는 끔찍한 비명소리와 도망치기 위한 절규, 어서 이 사태를 진압하라는 고함소리
등. 아무리 진압을 하고 또 해도, 계속해서 쏟아져 들어오는 엄청나게 많은 숫자의 
괴한들은 콘도의 입구를 완전히 때려 부수고 이제 본격적으로 활동에 돌입했다. 한
참 동안 잘 진행되다가 이제 막 민주당의 최우두머리를 뽑는 시간, 절묘한 타이밍
으로 습격당한 대회장 안은 모든 것이 엉망이었다. 힘없는 야당 의원들은 모두들 
도망가기에 바쁘고, 게중 수하를 대동한 이들은 그들의 비호 아래 회장을 내려 갔
다. 괴한들은 모두 100명이 넘는 엄청난 숫자로 별 목적 없이 회장을 부수는 것 같
았지만, 단 하나.
그들이 노리는 것에 관해서만큼은 완벽하리만큼 어떤 질서를 가지고 움직이고 있
었다. 집요함. 처음 야당의 습관성 집안싸움이라며 이제 그만 내버려 두라고 지시
했던 경찰간부 중 하나가 물러섬과 동시에 괴한들의 횡포는 극에 달한다. 기동력있
는 그들의 폭력에 이제는 모두들 아연 실색. 도망가기에 바쁘다.

"찾아라. 김상두를 찾아 두 번 다시 그 손을 쓸 수 없도록 손가락을 모두 부러뜨려"

복면을 쓴 사내의 서슬퍼런 명령에 해영구쪽 깡패들의 우두머리가 고개를 숙여 복
명한다. 이미 대회장은 괴한의 무리에 점령당해 지난날의 신** 각목대회를 연상케 
할만큼 아수라장이었다. 괴청년들은 빠져 나가는 의원들의 얼굴을 일일이 확인하
는 노련함까지 보였다. 겨우 30분도 못되는 시간, 닥치는 대로 때려 부수고 반항하
는 젊은 당원들을 밟은 그들은 이내 목적한 이를 찾아 화살시위를 당겼다. 이미 자
신의 일만 처리하고 벌써 1시간전에 빠져 나간 정해수와 그 일부 측근들은 사라지
고 없는 때. 김상두만이 마지막 뒷마무리를 위해 남아 있었다는 것이 그들이 노린 
점이다.



한편, 그 시간 예인회 소속 행동파 3. 4진은 보스의 명령을 기다린 채 청원의 서쪽 
토지 야곱의 집-주변의 산을 경계하고 있었다. 건중단은 혹시나 모를 사태를 대비
해 예인회 본진에 깔아 놓았다. 어차피 청운일이야 굳이 개입하지 않아도 돈에 눈
이 먼 정치인들이 알아서 해결할 일이고, 대한은 그보단 동생과 함께 있을 장소인 
야곱의 집의 보호와 예인회의 현상유지에 더 신경을 쓴 것이다. 아래에서 벌어지고 
있는 격렬한 몸싸움에는 별 관심이 없었다. 건중단의 부단장 시영은 그저 조그만 
단도 하나를 가지고 쉴 틈없이 산쪽을 향한 경계의 태세를 더욱더 견고히 할 뿐이
었다. 그렇지만, 한시간 뒤. 괴한들이 노린게 김상두라는 소식을 접한 시영은 조금 
굳은 안색을 하곤 직접 도끼에게 연락을 취했다. 김상두의 피습소식을 접한 그는 
대한의 안부를 먼저 확인 한 뒤, 경계를 게을리 하지 말라는 당부를 한다. 직접 청
운까지 가고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 보스의 명령 없이 자리를 이탈 할 수도 없는 
노릇. 불안한만큼 걱정도 점점 커진다. 김상두가 피격 당한 것은 분명 놀랄만한 일
이지만, 그로 인해 예인회가 움직일 정도의 은원관계는 없다. 

"연락을 하는 것이 좋지 않을까요?"

"전화를 받지 않으신다. 산속이니까 전화가 터질리 없지"

"그럼, 직접 시영에게 올라가 보라고 하겠습니다"

그렇게나 들떠서 가셨는데 별것 아닌 문제로 보스의 심기를 건드려야 한다는 것이 
못내 마음에 걸린다. 도끼가 쉽게 답하지 못하자, 영철은 자신이 직접 가 해결하고 
싶다는 의사를 표했다. 예인회 본진에 어느 겁대가리 없는 놈이 쳐들어 올까냐 만
은 가장 최근에 있었던 무식한 주먹패거리-청운련의 경우를 되새겨 봤을 때 절대 
만일의 경우를 무시할 수는 없다. 만에 하나라도, 본진이 뚫릴 경우 서해쪽에 투입
해 놓은 행동파 대원들을 제 때 대동할 수 없을 것이 분명하니까. 빈대를 잡기 위해 
초가 삼간을 태울 수는 없는 법. 조금 두고 보는 것이 더 중하다. 그렇지만 일단 대
한에게 보고 하는 것이 좋겠다고 판단하여 도끼는 내키지 않는 전화를 걸었다. 

"시영. 현재 있는 위치에서 야곱의 집까지는 얼마나 걸리지?"

"빨리 움직이면 1시간 내에 도착할 수 있습니다"

현재 4시 반. 그렇다면 5시 반에는 도착할 수 있다는 소리겠군. 

"가장 몸이 빠른 애들을 데리고 올라가라. 보스께 지금의 상황을 상세히 보고 드리
도록"

"알겠습니다. 형님"

전화가 끊겼다. 도끼는 여전히 표정이 좋지 못하다. 역시 가지 못하도록 말렸어야 
하는걸까. 하지만 그런 기회는 두 번 다시 없을지도 몰라. 겨우 동생과의 관계가 좋
아져 그렇게 좋아하시는 분께 어렵게 잡은 기회를 버리라 할 수는 없었다. 야곱의 
집에서 무슨 일이 있었는지 뻔히 아는 자신이 어찌 그런 망말을 할 수 있단 말인가. 
도끼는 제발 안좋은일이 그만 생겼으면 마음으로 창밖을 내다 본다. 제발 무사히 
돌아오십시오. 무사히. 무사히 돌아오지 못할 이유가 없는 외출임에도, 도끼는 그
냥 마음이 불안했다. 20년이 넘도록 지하세계에서 살아온 그의 본능적인 감이 '불
안한 경종'을 울리고 있다.



"졸리니. 좀 자렴. 예인아"

이제 그만 돌아가야겠다며 차문을 연 대한은 졸린 기색이 역력한 동생을 뒤좌석으
로 옮기고 옷을 덮어 주었다. 타야 할 사람수는 총 여섯. 가지고 온 차는 트럭 한 대
와 자동차 한 대. 트럭에 운전사를 포함하여 셋이 탈 수 있다 하여도 자동차에 최소
한 셋은 타야 한다. 트럭 앞좌석에 성인 남자 둘이 타는 것은 아무래도 무리니, 당
연히 자동차에 넷이 타야 하는데 예인이 잠이 든 것을 깨우기 싫다는 이유 하나만
으로 대한은 미니를 자신의 차에 태우고 그대로 출발해 버렸다. 뒤에 남은 명준과 
석우, 연수는 기 막히다는 얼굴로 한참을 서 있고.

"젠장. 얼른 우리도 가자구."

누가 트럭의 안쪽에 타느냐를 놓고 한참을 실갱이 하던 연수와 석우가 결국 명준의 
힘에 이끌려 억지로 순번이 매겨졌다. 안쪽에서 다리를 모아야 하는 연수는 석우와 
명준의 사이에 낀채 이대로 산을 내려가야 한다는 것이 못내 끔찍했다. 이런 똥차
를 끌고 오다니. 사문의 강명준이가 돈 많다는것도 다 개뻥이었군. 시동을 걸던 명
준이 갑자기 차에서 내려 엔진을 살핀다. 

"뭡니까. 왜 출발 안합니까. 얼른 내려가 쉬고 싶습니다"

"....젠장"

담배를 빼어 문 채 갈 생각을 하지도 않는 명준. 그는 허탈하게 다시 차에 올라, 옆
의 두놈에게 조용히 말한다.

"차 좀 볼 줄 아는 사람 있나?"

"!"


뒤에서 트럭이 따라 오던지 말던지 대한은 유유히 산 아래를 향해 내려가고 있다. 
겨우 6시도 되지 않았는데 산이라서 그런지 해가 빨리 졌다. 벌써 어둑어둑. 헤드라
이터 없이는 앞을 보기도 힘들 정도. 울퉁불퉁한 산길을 한번 지나갈 때마다 차체
가 통째로 요란스럽게 흔들려 대한은 여러번 뒷자석의 예인이 무사한지를 확인해
야 했다. 그걸 눈여겨 보던 미니는 조심스럽게 뒤로 옮겨 타야겠다며 차 앞쪽에서 
뒤쪽으로 곡애를 하듯 옮겼다. 정말 신기할 정도. 

"괜찮겠어?"

"네. 오빠 머리 다치면 안되잖아요. 겨우 붕대 풀었는데, 예인오빠 머리 더 이상 다
침 분명히 큰일날거야. 미니가 이렇게 배게 되면 되죠."

예인의 머리를 조심스럽게 자신의 무릎위로 옮긴 미니는 그의 머리칼을 잘 정돈해 
주곤, 좀 흐트러진 옷도 잘 펴서 올려 주었다. 예인이 눈을 떠 그런 미니의 볼을 살
짝 매만진다. 요란하게 흔들리는 차체 안, 멀미가 날 것 같았지만 예인은 꾹 참고 
눈을 감는다. 얼른 집에 갔으면 좋겠어. 예인의 머리를 조심스럽게 쓰다듬으며 앞
을 바라보던 미니의 몸이 갑작스런 흔들림에 균형을 잃었다. 미니의 무릎을 베고 
있던 예인이 바로 앞 의자에 머리를 부딪힌다.

"오빠!"

"괜찮......."

요란스럽게 정지한 차.
무슨일인가 싶어 형을 불러보지만, 대한은 아무런 대답도 하지 않고 다시 차를 급
발진한다. 그렇지만 채 1미터도 가기전, 다시 요란스럽게 정차. 낮은 욕설을 내뱉으
며 급히 뒤로 후진시킨 차에 뭔가 덜컹 소리를 내며 걸렸다. 대한의 눈이 날카롭게 
빛난다. 안전벨트를 푼 그는 옆에 있는 검 하나를 꺼내 앞유리를 응시한다. 하나, 
둘, 셋.....더럽게 많군.

"절대 나오지 마라. 예인아. 미니야"

"오빠..."

"형!"

"내가 돌아오기 전까지 그냥 자고 있어. 걱정할 것 없다. 곧 해결될 일이니"

차문을 열고 나간 대한은 앞의 무리들을 한번 보곤, 소리없이 차문을 잠구었다. 사
방을 꽉 매운 사내들. 그들의 눈은 오로지 대한을 향해 있다. 까만 어둠 속, 서로의 
정체를 확인하기도 여의치 않은 상황에서 대한은 사내들의 우두머리를 찾았다. 말
이 통할 상대라면, 좋겠군. 차안에서 불안한 기색으로 밖을 내다보는 예인의 눈동
자가 대한을 스쳐 지나간다. 대한은 그런 동생에게 할 수 있는 최대한의 얼굴 근육
을 움직여 웃어 준다. 걱정마라. 절대 다치게하지 않을터이니. 이 정도 숫자가 위로 
올라왔다면, 아래에 포진해 있던 행동파 진이 모를리 없을것이고 아마 늦어도 5분 
내에 주변을 포위할 것이다. 어떻게 여기까지 올라온거냐. 중간에 시영이 막았을 
것이 분명한데.

"원하는게 뭔가"

대한의 낮은 목소리가 어둠속에 울려 퍼진다. 머리에 하얀색 띠를 둘러 매고 있는 
사내가 그들의 틈을 헤치고 앞으로 나왔다. 구름에 가려진 달이 환하게 아래를 비
춘다. 손에 들고 있는 철봉을 바닥에 내려 놓기 무섭게 사내의 입이 열린다.

"5년 전 빌어먹을 중빈관이 생겨난 후, 관광개발이 중단되었다. 그 뒤 어떻게 되었
는지 아나? 멀쩡히 잘살던 사람들 다 빚더미에 앉고, 그나마 낛시나 물고기 잡이나 
하며 생계 잇던 사람들은 모두 이곳을 떠나야만 했다. 빌어먹을 상수도 보호구역 
지정이 어쩌구 저쩌구! 덕분에 몰래 밤에 물고기 잡으러 삼양호에 나갔던 내 동생
들 두명이 물에 빠져 죽었다! 신문에선 어떻게 보도했는줄 아나!?"

대한은 손에 들고 있던 검을 일단 바닥에 내려 놓았다. 청운련이군.

"법을 어기고 몰래 밤에 낛시질 하다가 죽은 무식한 어부 둘 죽다!"

그 피를 토하는 울분을 난 안다.
네가 말하는 죽음의 의미도 잘 알고 있지. 나 또한 당했던 일이니.
대한이 검을 내려 놓자, 앞의 사내는 철봉을 다시 집어 들어 그를 향한 강한 적의를 
내보인다. 예인회에서 보낸 소포가 이미 도착하고도 남았을 시간. 겁 없이 예인회
를 향해 그 철봉을 휘두르겠다는건가. 어찌될지 뻔히 알면서? 정말 대책 없는 놈들
이로군.

"당신이 예인회 보스라는 걸 알아. 경기도 최고 주먹이라는 것도. 우리 같은 깡패 
나부랭이는 단번에 없앨 정도의 기동력도 갖춘 조직의 최고장이라는것도 잘 알고 
있다. 그렇지만, 우리도 우리 나름대로의 명분으로 이 많은 동생들을 끌고 있어. 약
하다고 해서 짓밟힐거라고만 생각하지마라. 당할 때 당하더라도 그냥 쓰러지지는 
않을 터이니"

고지식할정도로 완고한 사고방식. 어느 집단이던지 우두머리 하나만큼은 쓸만한 
법이다. 그래, 계란으로 바위를 쳐보겠다? 대한은 바닥에 내려 놓은 검을 들어올렸
다. 어둠에 가려져 있던 앞의 사내들이 심하게 부상을 입고 있다는 사실. 이미 행동
파진과의 격렬한 싸움으로 주먹 대부분을 잃고, 게중 일부는 심한 상처까지 끌어 
안은 채 이곳까지 온 것이다. 시영이 빠른가, 아니면 다른 놈이 먼저 올 것인가. 뭐
가 어찌되었든간에, 나라면 그 아랫놈들을 먼저 병원에 데려 갔을 것이다. 한 패의 
최고라는 놈이 그렇게 무모해서야.

"말은 똑바로 해라. 예인회를 칠 정도의 배짱이 있는 놈이, 은원의 주체도 모르고 
있나. 청운련은 하나뿐인 내 동생을 습격했다. 예인회가 청운련과 은원관계가 있었
던가?"

"!"

"정해인을 찾기 위해 내보낸 정예들이라면, 그 정도 경고는 해줬어야지. 네놈들 틈
에 스파이가 있다. 지금 날 상대로 그 철봉을 휘두르기 보단, 돌아가 그 스파이놈을 
제거하는 것이 청운련이 살아남는 길."

"웃...웃기지마!"

"믿건 안 믿건 네 소관이다. 청운의 장이여. 그렇지만, 그로 인한 결과의 책임 또한 
너와 네 수하들이 떠안아야 할 터. 예인행동파 3진을 돌파하고 여기까지 온 건 칭찬
해 주겠다"

대한은 화룡검은 꺼내기 무섭게 바로 공격 자세를 취한다. 달빛에 반사된 검의 빛
이 어지럽게 흩어 진다. 엄청난 살기가 뿜어져 나옴에 그 주변을 에워싼 사내들조
차 쉽사리 접근할 수 없었다. 만수는 곧장 철봉을 앞으로 꽂아 대한에게 이를 드러
낸다. 뭐가 예인회 최고 보스냐. 겨우 30도 안된 시퍼런 애송이 주제에!

"예인회가 보복하지 않은 이유를 아나?"

"!"

"끝까지 입을 열지 않은 네 수하에게 감사하라. 적어도 이틀의 시간을 벌어 두었으
니. 그 정도로 입이 무거운 수하라면 청운의 장도 쓸만한 놈이라고 생각했다. 의리
를 지킨 네 수하가 불쌍하군"

앞의 인간이 얼마나 잔인한지는 곤죽이 되어 돌아온 문수에게 들었다. 손발이 다 
문드러져, 살아 있어도 살아 있는게 아니었던 문수에게서 흘러 나온 말은 옆의 사
람들을 경악시키기엔 충분했다. 단도 하나만을 가지고 여덞이나 되는 청운 최정예
들을 전부 죽여 버린것도 모자라, 그 윗대가리를 잡아 고문령에게 넘겼다. 어째서 
문수를 살려 보내 주었는지는 모르겠지만, 언제고 공격할거라고 생각했다. 그럴바
에야 차라리 동생들의 원수를 갚는 것이 훨씬 낫다고 생각하던 중. 새로운 정보가 
들어왔다. 예인회 보스가 수하 하나 대동하지 않고 이곳 야곱의 집에 놀러 왔다는 
사실을. 씹. 지금 사선을 헤매며 죽어가고 있는 자신들을 비웃기라도 하듯 당당하
게 그들의 영역에 침입한 예인회의 보스를 그냥 둘 수가 없었다. 어차피 이길 수 있
을거라는 생각은 해본적도 없다. 다만. 갚아줄 뿐이다. 이 피맺힌 원한의 일부라도 
좋으니.

"당신이 아무리 강해도 우리 전부를 이길 순 없어"

"난 너만 죽인다"

"!"

"나머진 예인회가 처리한다"

대단한 자신감. 자신의 수하들이 때맞춰 올라올거라고 자신하는 앞의 사내를 두고, 
만수는 식은땀이 흘렀다. 어쩌면 자신은 실수한게 아닐까. 새로온 수하의 말만 믿
고 너무 성급하게 일을 처리했던게 아닐까. 이 앞의 사내는 정말로 동생에 대한 원
한관계로 일을 처리했을지도 모른다. 공격했던 타겟이 정해인이 아닌 정말 이 앞의 
사내의 동생이었다면. 하지만, 그럴리 없다. 비록 유흥없소 뒤나 봐주며 돈 몇푼에 
울고 웃는 깡패 놈들이라지만 한솥밥 먹고 자랐다. 그런 놈들 사이에서 배신이라
니. 그럴리는 절대 없다. 차라리 네놈의 말이 거짓말이라 생각하는게 훨씬 이치에 
맞지. 만수는 들고 있던 봉에 힘을 주고 구령소리와 함께 대한의 검을 향해 달려 간
다. 이놈이라도 죽이고 싶다. 이 앞의 남자라도!

검과 봉이 부딪힐 때마다 불꽃이 튄다. 황소도 맨손으로 때려 잡을만큼 괴력의 소
유자인 만수가 한번씩 봉을 내리칠 때마다 앞의 사내는 별 힘들이지 않고 검을 돌
려 전부 막아냈다. 왠만한 검은 철봉에 부딪힐 적에 날이 빠져 나가 쓸모가 없어지
는데 대체 무슨 검이길래. 만수의 봉이 허공에서 대한의 머리쪽을 공격했을 때, 대
한은 그대로 바로 옆의 나무에 균형을 옮겨 대번 검을 내리 긋는다.

"!"

잘린 나뭇가지가 만수를 덮자 대한의 검이 그대로 만수의 목을 향해 날아갔다. 

"형님!"

만수는 급히 들고 있던 봉을 포기하고 자세를 낮춘다. 쨍-하는 소리와 함께 만수의 
몸이 30미터 가량 뒤쪽으로 밀렸다. 대한은 정자세로 검을 쥔채 아래에 주저 앉아 
숨을 몰아 쉬는 만수를 바라본다. 봉도 없이 어찌 싸울테냐.

"빌어먹을. 양아치같이 검이나 휘두르고. 당신이 진짜 예인회 보스라면 정정당당히 
주먹으로 싸우자!"

대한의 입술이 위로 올라간다. 

"진짜 보스는 정정당당을 따지지 않는다. 보스라는 존재를 정정당당의 대명사로 생
각했다면, 잘 들어두시게. 청운의 장이여. 그 정정당당이 아래 수하의 피를 이룸이
니"

"형님!"

주변을 둘러싼 사내들은 만수가 예상외로 싸움에서 질 것 같자, 급히 정차한 자동
차로 시선을 돌렸다. 저 안에 탄 이는 모르긴 몰라도 분명 저 끔찍한 사내에게 중요
한 인물일 것이다. 그렇다면. 머리에 두건을 맨 사내들이 대번 예인이 탄 자동차의 
유리를 향해 커다란 돌덩이를 집어 던진다. 겁에 질려 아래로 고개를 숙인채 예인
의 말대로 귀를 꼭 막고 있던 미니는 차체의 거친 흔들림에 눈을 떴다. 예인은 일단 
미니를 뒤로 보내 옷을 덮어 준 후, 차문을 연다. 이대로 있다간 정말 일 나겠어.

만수의 목에 검을 겨눈 대한의 기가 일순 흐트러졌다. 그때를 틈타 만수는 다시 아
래 봉을 집어 들고 몸을 앞으로 굴렀다. 아차.

"그놈이 약점이다. 잡아!"

만수의 명령에 그때껏 그들의 싸움을 지켜 보기만 했던 사내들이 모두 예인쪽으로 
밀려 들어 차문을 부수고 그를 끌어 냈다. 어떻게 막을 수 없을정도로 거칠고 빠른 
습격. 예인은 미니를 보호 하기 위해 그들 중 하나를 발로 걷어차고, 그대로 차문을 
닫아 버렸다. 이미 깨져 버린 유리창은 어쩔 수 없지만, 차를 때려 부수지 않는한 
다시 미니를 꺼낼 수는 없을 것이다. 자신으로 인해 형의 발이 묶인게 아닌가 후회
가 되었지만, 이미 때는 늦었다. 잔뜩 독이 오른 사내들이 예인을 향해 각목을 휘두
르기 시작한 것이다. 피해도 피해도, 계속 공격하는 사내들을 막는 것은 무리. 예인
은 일단 차에서 사내들을 떼어 놓기로 했다. 미니라도 보호해 주고 싶었으니까.

"끄악!"

대한의 검에 의해 단번에 어깨를 관통당한 만수가 끔찍한 비명소리를 내며 주저 앉
았다. 널 그냥 죽이지 않는다. 청운의 장-에 걸맞게 당당한 승패를 나누려 했던 내 
자신을 저주한다. 너 같은 깡패 윗대가리는 애당초 다루는 방법이 있었다는 걸 까
맣게 잊고 있었던 나를!
분노한 대한의 검이 다시 한번 만수의 두 다리를 향해 날아갔다. 순식간에 다리의 
살이 잘린 만수에게선 쉴새 없이 비명소리가 터져 나왔다. 그에 예인을 잡아 매치
던 사내들이 모두 대한을 향해 달려든다. 대한은 화룡검을 바꿔 쥐었다. 싸우지 않
는다. 이젠.

죽인다. 전부.

여러군데를 얻어 맞아 잠시 힘이 빠져 있었던 예인은 형에게로 달려 들기 시작한 
사내들을 보며 아래 각목을 주워 든다. 아무리 형이라도 저 많은 사람들을 어떻게 
할 순 없어. 방금 전의 몸싸움으로 발목이 상당히 심하게 상처 입은 터라 한발한발 
앞으로 나가고 있는 예인의 발은 속절없이 비틀대고 있었다. 차안에 가둬진 미니는 
예인을 부르며 밖으로 나오려 안간힘을 쓴다. 깨진 유리에 찔린 미니의 손에서 피
가 배어 나왔지만, 이미 앞의 상황에 정신이 팔린 그녀는 손이 다친지도 모르고 계
속해서 문을 열기 위해 차문을 두들긴다. 

아직 형이 무사함을 확인한 예인이 급히 형에게 다가가려 할 때였다. 검을 돌려쥔 
대한의 살기어린 시선이 예인의 눈에 들어왔다. 달려드는 사내들을 비웃던 그가 아
래 만수의 머리를 잡아 힘주어 질질 끌어 앞에 내동댕이 친다. 넌 가장 나중에 죽여 
주지.

"형!"

달려오는 동생을 보고 당황한 대한은 급히 몸을 회전해 뒤로 물러섰다. 누구든 건
드리면 그냥 두지 않는다. 당장 만수의 목줄을 먼저 끊어 기선을 제압하겠다 생각
한 대한을 막아선 것은 다름아닌 예인. 예인은 양팔을 벌려 만수의 앞을 가로 막아 
섰다.

"예인아!"

"무슨 일인지 모르겠지만, 저번에 제가 습격당한 문제로 벌어진 일이라면. 이만 두
세요. 실수였다고 했잖아요. 형도 알고 있잖습니까. 공격대상은 제가 아니었습니
다. 이 사람들도 이제 알거에요"

"비켜라!"

예인의 이마를 타고 흐르는 핏물이 눈에 들어오자 대한의 눈에 핏발이 선다. 대체 
행동파 3. 4진은 뭘하느라 이제껏 올라오지 않는가. 올라오기만 하면 이 앞의 버러
지 같은 놈들을 죄다 쓸어 버리고 두 번다시 대적할 수 없도록 청운련 자체를 아예 
이 땅에서 없애 버릴 생각이었다. 대한은 검에 묻은 피를 허공에 내리 그었다. 검에 
묻은 피가 바닥에 소리내어 떨어지는 걸 보며, 모여 있던 사내들이 잠시 주춤 뒤로 
물러선다. 

"힘없는 자의 아픔을 아시잖아요. 정해수 그사람이 나쁜건데, 왜 약자를 도와 주려 
하지 않으세요. 이용당한거 아시잖아요. 형. 알잖아요"

"비키라고 했다. 예인아"

"형한테 소중한게 있듯이 이 사람들한테도 소중한게 있어요. 나 아프면 형 아프잖
아요. 이 사람들도 이 마을이 그랬을거에요. 복수에 눈이 멀어서 잘못한거에요. 잘
못했으면 꼭 이런식으로 벌 받아야 하는겁니까. 도와 줄 수도 있잖아요!"

"예인아! 너 정말..."

검에 관통된 채, 꿈적도 못하고 있던 만수는 품에서 단도를 꺼내 그대로 앞의 예인
을 잡아 당긴다. 목 가까이 와 닿는 쇠의 감촉. 언젠가 한번 경험한 적 있는 일이다. 
덜덜 떨리는 만수의 팔이 예인의 목에 가까이 다가갈수록 대한의 표정은 더욱더 가
라앉았다. 

"네 동생을....쿨럭...죽이면...네놈도 .....쿨럭....잃어버리는 아픔에...대해서 알 수 
있겠지.....?"

예인은 눈을 감았다. 
아무것도 모른다. 난. 이 세계가 어떻게 돌아가는지, 형이 어떤 일을 하며 어떤 식
으로 싸워 왔는지. 어떻게 이 험난한 길을 걸어왔는지 전혀 알지 못한다. 그래서 대
화로 해결 할 수 있다 자신했다. 형에게 방해가 된다는 생각보다는 일단은 이 사태
를 진정시켜 잘 해결해야 하는거라고 그렇게만 생각했다. 하지만 형을 위험하게 만
드는 일이라면. 예인은 꽉 쥔 주먹을 그대로 힘주어 상대방의 가슴부근에 팔꿈치를 
찔러 넣었다. 컥소리가 나며 만수의 팔에 힘이 빠지고, 예인의 목에는 작은 검상이 
남았다. 바로 앞으로 달려 오는 예인을 받아 뒤로 넘긴 대한의 검이 빛난다. 대한은 
일단 바닥에 쓰러진 만수를 붙잡아 그 목에 검을 댄다. 이제껏 죽인 적은 있어도 위
협용으로 얍삽하게 잡아 둔 적은 한번도 없는 그가, 만수라는 인물을 미끼로 지금 
이곳을 빠져 나가려는 것이다. 

-안 죽인다?

만수는 피를 토하며 대한에게 비열한 웃음을 선사했다. 그래도 네 부하들의 숫자를 
다 감당할 수는 없는 모양이지? 날 죽이면, 넌 살아나갈 수 있겠지. 그렇지만 과연 
네 동생도 그러할까. 보아하니 마음도 여린 놈 같던데, 네 살인장면을 보고 꽤나 마
음 아파하겠어.

"차에 오르거라. 예인아"


예인은 일단 대한의 말대로 다 부서져 유리천지인 차문을 열었다. 안에서 방해가 
될까 나오지도 못하고 계속해서 그들의 싸움을 지켜봐야만 했던 미니가 눈물 투성
이 되어 예인을 끌어 안는다. 예인은 일단 미니를 가장 덜 훼소된 끝자리로 옮기고 
자신도 그 옆에 올라탔다. 대한은 문수의 가슴 급소를 단방에 쳐 기절시키고는 그 
육중한 거구를 잡아 앞자석에 실었다. 당장이라도 죽여 버리고 싶지만 동생의 앞에
서는 그럴 수 없다. 요란하게 출발하는 차를 막아서던 사내들이 다시 덤벼들려 다
가오지만, 대한쪽이 더 빨랐다. 전속력으로 발진된 자동차가 부서질 듯 흔들리면서
도 빠른 속도로 산길을 내려 가기 시작한 것이다. 얼마나 내려갔을까. 고요한 사방
의 주변을 살피며 속도를 늦춘 대한이 옆의 만수가 깨는 걸 보며 운전대를 잡은 손
에 힘을 주었다. 관절이 다 내비칠 정도의 엄청난 악력으로 쥐어진 핸들이 부서질 
것처럼 보였다.

"날 잡아가서 뭘 어쩌려고? 오라. 또 고문하시려고?"

"닥쳐"

"이보슈. 뒤에 탄 청년. 자신의 형이 어떤 더러운 일에 매달려 사람 죽이고 다니는
지 알고 있소? 사람 손톱 한두개 빼는건 일도 아냐. 이 옆의 인간이 한 일을 책으로 
쓰면 아마 대하장편 한두개는 가뿐할거요. 류대한. 이 바닥에 있는 놈 치고 당신의 
이름을 모르는 이는 없지. 어린 소녀도 매매한다는...쿨럭"

"그 입 안 닥치면, 직접 다물게 하겠습니다. 추태 부리지 마십시오. 추하니까"

"!"

등 뒤에서 들리는 예인의 서슬퍼런 경고에 만수는 입을 다물었다. 그냥 만만한 도
령이라고만 생각했는데, 아니었군. 하긴, 깡패 동생이 오죽하겠어.
미니는 그저 예인의 품에 안겨, 이제 숨소리도 내지 않는다. 눈치 빠른 그녀는 지금 
자신이 소리 내는 것이 얼마나 상처가 될지 잘 아는 터였다. 꽉 쥔 그녀의 손이 예
인의 손을 잡아 가슴에 얹자, 예인이 그저 희미하게 미소 짓는다.

차가 정차했다. 급박한 정차에 이마를 천정에 부딪힌 만수가 아파하는 사이, 앞 문
이 열리고 만수의 몸뚱아리가 대한의 발에 채여 바닥에 떨어진다. 

자신을 노려 보는 야수의 눈.

차는 다시 출발했다. 출발하기 전 마주쳤던 눈의 살기에서 만수는 어째서 대한이 
자신을 그냥 살려 보내 주는지 그 이유를 알 수가 없었다. 당장이라도 죽일 기새였
는데, 어째서 살려준거지? 어째서. 만수는 자신의 두 다리에서 흐르는 피를 멀건히 
지켜 보다가 어깨의 상처를 나머지 팔로 감싸고 일단 나무에 몸을 기댄다. 출혈과
다로 죽겠군. 젠장. 그럼 그렇지 살려 보내줄리 있겠어. 빌어먹을. 그렇지만 원하는 
것은 이루었다. 류대한이라고 했던가. 내가 단순한 복수심으로 아무 믿는 구석없이 
예인회라는 거물한테 시비를 걸었다고 생각하는건가. 쿨럭.

만수는 피투성이 손을 들어 멀리 하늘을 가렸다. 이제, 원하는 것을 이룬다. 곧.




뭔가 깨지는 소리와 함께 사방의 유리창이 요란한 소리를 내며 와장창 깨져 버렸
다. 급히 안쪽으로 내달려 유리파편에 맞는 것을 피한 예인과 미니는 아예 벽째 뚫
고 들어오는 트럭과 봉고차등의 탈것의 출현에 도망칠 공간을 찾는다. 대한은 일단 
검을 들고 차에서 내려 후진하는 승용차에 올라타 운전하는 놈의 멱을 그대로 칼로 
박아 버렸다. 다 부서지는 소리를 내며 멈춘 승용차 뒤 수십명의 깡패들이 줄을 이
어 들어온다.

'찰칵'

시영은 오랜만에 버터 플라이를 거내 들었다. 척보기엔 작은 단도에 불과할 뿐이지
만 그 날에 있어서만큼은 검에 못지 않은 무시무시한 살상무기. 그는 그대로 앞으
로 뛰쳐 나가 보이는 즉시 적의 급소를 갈겨 버린다. 우드득 소리나는 뼈 소리에 공
격해 들어오는 놈들이 잠시 주춤 물러섰다. 

"가십시오! 여긴 제가 맡겠습니다. 도련님을 데리고 어서 피하십시오!"

행동파 3진은 어디서 왔는지도 모를 100명이 넘는 괴한들에게 습격을 당했고, 야곱
의 집 주변에 포진해 놓은 행동파 4진은 청운련의 습격으로 잠시 동결된 상태. 야곱
의 집에서 이제 막 집으로 내려올 보스가 위험하다는 판단하 급히 필사적으로 이곳 
중턱까지 올라왔지만 청운련인지 아니면 괴한들이지 모를 무리들의 습격을 받아 
발이 꽉 묶인 상태였다. 벌써 30분전에 도착했어야 정상일 행동파 진의 발이 정체 
모를 무리들에 의해 이도 저도 못한 채 격렬한 전투를 벌이고 있을 당시, 대한 역시 
예인을 보호하며 급히 위에서 아래로 빠져 내려오고 있었다. 그렇게 싸우다 도중에 
만난 것은 정말 잘된 일이지만, 무차별적인 적의 공격에 별 다른 도움을 줄 수 없다
는 것이 현재 그들의 상황. 대체 어디서 이렇게 많은 무리들을 끌어 왔을까. 청운련
은 기껏 100이 조금 넘는 소규모의 깡패집단. 더구나 행동파 4진의 발을 잠시 묶어
두기는 했지만 싸움실력에서 턱없이 밀려, 곧장 패하고 도망친 무리들이다. 그렇지
만 지금 이렇게 막무가내로 공격해 들어오는 무리들은 어중이 떠중이가 아닌 어느 
정도의 행동력을 갖춘 집단. 정예부대로 보기엔 지나치게 허술하고, 그렇다고 해서 
청운련과 같은 주먹패로 보기엔 강하다.

시영은 바로 옆에서 공격해 들어오는 덤프 트럭의 운전사를 향해 단검을 던지고 급
히 옆으로 피했다. 열린 창문 사이로 단검을 맞은 운전사가 그대로 즉사했다. 조종
자를 잃은 덤프트럭이 요란하게 사방을 박아 댄다. 

"명심해라. 지금부터 보스가 나갈 공간을 만든다. 화운, 네가 보스의 엄호를 맡는
다. 할 수 있겠지?"

"알겠습니다"

화류쪽에서 보낸 화운을 이렇게 쓰게 될줄은 몰랐다면서 시영은 이마에서 쉴새 없
이 흘러 나오는 피를 대충 닦고 침을 뱉었다. 빌어먹을. 죽는건 괜찮은데, 이렇게 
얼굴도 없는 깡패새끼들한테 맞아 죽는건 딱 질색이야. 더구나 보스도 못 지킨 병
신같은 놈이라는 오명은 더더욱 *같고! 베도 베도 끝없는 인간들. 이미 허용초과를 
넘은 손목에서 점점 힘이 빠져 나가는 것을 느낄 수 있었다. 

"가라!"





32. 그물



어둠속을 달리며 걱정하지 말라고 내 손을 꼭 잡아 주는 형에게 그저 말없이 웃어 
줄 뿐, 내가 그를 위해 해 줄 수 있는 것은 아무것도 없었다. 하늘의 가장 높은 곳에
서 대지를 비추는 달이 구름에 가릴 때마다 사방은 아무것도 분간하기 어려울 정도
로 어두워 진다. 발밑을 볼 수 없어 그대로 걸려 긁히는 잔 나뭇가지며, 넝쿨이며, 
풀잎들이 따가웠다. 미니는 뛰기 힘들었던지 도중에 자신의 교복치마를 반쯤 찢고
는 단번에 흐트러진 머리칼을 하나로 묶어 올렸다. 체력장을 하기만 하면 꼭 1등을 
한다면서 자신은 걱정하지 말라는 미니의 뺨이 발갛게 달아올라 있다. 얼마나 뛴걸
까. 아래로 내려갈수록 경사는 더욱 심해지고, 호흡은 거칠어진다. 욱씬거리는 발
목은 이제 그만 쉬고 싶다 말하지만, 바로 앞에서 가장 힘들것이 분명한 형과 미니
조차 내색하지 않는데 어찌 쉬자고 할 수 있겠는가. 결국 예인은 이를 악물고 끝까
지 뛰는 수 밖에 없었다. 아래로 내려갈때마다 팔과 다리에 걸리는 넝쿨의 상당수
가 대한의 검에 의해 잘려져 나간다. 일부러 바로 앞에서 잡초를 처리하고 있다는 
것을 안다. 더 이상 못뛰겠다 싶을 때, 대한이 바로 앞에서 몸을 숙인다. 

"업혀라. 예인아"

"괜찮아요. 하나도 안 힘들어요"

"업혀. 어서"

가장 마지막 추격해 오는 괴한들을 막기 위해 화공은 주변에 경계를 늦추지 않았
다. 언제 어디서 튀어 나올 줄 모를 일이니. 대한은 예인을 업자마자 다시 엄청난 
속도로 아래를 내려가기 시작한다. 그렇지 않아도 힘든 비탈길을 등에 얹고 있는 
예인으로 인해 균형 유지하기가 쉽지 않았지만, 대한은 신음소리 하나 없이 주변의 
나뭇가지를 잡아 흔들리는 하체의 균형을 유지하고 있었다. 야곱의 집을 떠나기 
전, 예인이 감아 준 오른손의 붕대에 피가 베이기 시작한다. 옆에서 대한의 뒤를 잘 
따라가던 미니가 발에 넝쿨이 걸렸던지 고꾸러지려는 걸 급히 대한이 받아 일으킨
다. 미안한 기색이 역력한 그녀. 많이 지친 모양이다. 어둠보다 더 힘든건, 내려가
는 길의 각도. 마치 낭떠러지라도 내려가는 것처럼 힘들다. 산 아래, 마을에 도착하
기까지는 어쩔 수 없다는 것을 잘 알고 있기에 무서워도 두 눈 질끈 감고 오빠들을 
따라가는 수 밖에는 없다.

바로 그 순간 귀가 찢어질 것처럼 요란스러운 총소리가 울렸다. 단 한발의 총성이 
산 전체를 울린다. 화공은 급히 뒤를 돌아 총소리의 근원지를 찾았다. 대한은 일단 
예인을 아래 나무둥지에 내려 놓고, 검을 빼어 든다. 바로 위쪽에서 들리는 사람들
의 발걸음소리에 고조된 긴장감이 터질 듯 부풀어 올랐다. 이미 오랜 시간의 격투
와 더불어 달린 육신은 피로함을 토하고, 앞에는 지켜야 할 이들이 둘. 한명은 전혀 
싸울 수 없는 아이, 또 한명은 다친 다리로 인해 이동하기조차 불편한 동생. 대한의 
감긴 눈이 뜨이자, 화공은 그 앞을 막아섰다. 차라리 제가 싸우겠습니다. 보스.

"할 수 있겠는가"

화공은 그저 말없이 비탈길을 다시 되돌아 올라간다. 그의 굳은 입매에서 '해내겠
다'는 의지를 엿보았다. 대한은 다시 예인을 끌어 올려 업고, 미니의 손을 잡아 주
었다. 일단 내려가야 한다. 지금 이 상황에서 격투를 벌이는 것은 무모 그 자체. 아
무리 게릴라 전에 강한 대한이라지만 지친 상황에서 보호해야 할 이를 옆에 두고는 
승리를 장담하기가 어렵다. 평평해진 지면에 발을 내딛고 다시 뛰기 시작하는 대한
의 입에서는 단내가 날 정도로, 지쳐 있었다. 아까 그렇게나 싸우고도 숨소리 하나 
흐트러지지 않았던 형이 눈에 띄게 피로해 하자 예인은 그 형에게 짐을 지우고 있
는 자신이 미워졌다. 이런때 하필이면 발목이 상할게 뭐람. 이제 만성이 되어 끄덕
하면 삐고, 접지르고, 부러지기까지 하는 발목. 시초는 생각하고 싶지 않다. 그렇지
만 이런때 가장 도움이 필요한 때 조차 아무런 보탬이 되지 못하는 발목이 원망스
러워지는 것은 어쩔 수가 없다. 예인은 대한의 목을 꼭 붙잡고 아래 옆에서 여전히 
보조를 맞추어 뛰고 있는 미니를 바라본다. 그녀는 가끔 발이 걸려 넘어지면서도, 
그때마다 꿋꿋히 일어나 뛰곤 했다. 

바로 위에서 들리는 총소리며, 사람들의 고함 소리. 이대론 안되겠다. 

"형 내려 주세요. 제가 걷겠습니다"

대한은 예인의 말에 대답하지 않고 그대로 속도를 내어 앞을 향해 뛴다. 축축히 젖
어 버린 형의 등에서는 익숙한 풀내음이 났다. 예인은 눈물이 나올 것만 같아 더 말
하지도 못하고 그냥 그렇게 있을 수밖에 없었다. 한 10여분을 더 그렇게 달리던 대
한은 옆에서 숨을 몰아쉬는 미니를 돌아보았다. 좀 쉬어야 할 듯. 풀더미위, 예인을 
내려 놓은 대한이 곧장 위쪽으로 시선을 돌렸다. 혹시라도 뒤따르는 놈이 있다면 
더 이상 망설이지 않고 모두 죽여 버리겠다. 사방을 가득 메운 풀벌레 소리와 간혹 
들리는 거친 숨소리가 전부인 어둠 속 예인은 피곤한 눈을 들어 미니를 끌어 안았
다. 얌전히 끌어 안긴 미니가 '벌레 소리 좋다'는 소리를 한다. 음악적 재능탓인가. 
남들에겐 별거 아닌 소리도, 그녀에겐 늘 천상의 음악이었으니까. 

"오빠야. 미니 다리에 뭐가 붙은 것 같어. 근데 무서워서 확인하기가 싫다. 오빠가 
좀 봐줄테야?"

그때까지만 해도 예인은 미니에게 붙어 있는 것이 단순한 벌레라고만 생각했다. 달
빛에 의지해 미니의 다리를 살폈을 때 예인은 그만 커다랗게 소리를 지르고야 말았
다. 급히 미니의 다리를 잡아 묶었을 때, 저만치 스르륵-소리내어 지나가는 뱀 한 
마리가 보인다. 독사일지도 모른다. 그저 조금 따끔했을 뿐인데 예인이 소리 지르
며 다리를 잡아 묶자 미니가 겁을 먹고 다리를 잡으려 한다. 예인은 미니의 손을 치
우고 힘을 주어 있는 힘껏 그녀의 허벅지를 돌려 묶었다. 아픈지 신음소리를 내던 
미니가 갑자기 비명지르며 예인을 끌어 안는다. 뭔가 물컹한 감촉에 겁을 먹은 것
이다.

"뱀에 물렸어. 미니야. 누워. 심장보다 낮은 곳에 다리를 둬야 해."

"뱀?!"

뱀에 물렸다는 소리에 더욱 겁을 집어 먹은 미니가 울먹이면서 예인을 끌어 안으려 
했다. 하지만 예인은 미니를 뒤로 눕힌 채 자신의 웃옷을 벗어 그녀의 등에 대어 준
다. 미니와 예인의 비명소리를 듣고 급히 아래로 내려온 대한은 미니가 뱀에 물렸
다는 말에 얼굴색이 변했다. 이 시기, 하필 뱀이라니. 독사라면 빨리 해독제를 투여
해야 한다. 더구나 뱀이 물렸을 때 움직이면 절대 금물. 독이 더욱 빨리 퍼지기 때
문에 가급적 물린 곳을 움직이지 말아야 한다. 참으로 난감한 때가 아닐 수 없다. 
환자를 업고 갈 수 있는 이는 딱 한명, 대한 뿐인데 지금 다친 이는 두명이 아닌가. 

"괜찮겠니?"

"네. 걸을 수 있어요. 미니. 괜찮지?"

"응. 미안해 오빠. 미니 이런 때에."

미니는 정말이지 뱀이 너무 미웠다. 이렇게 급박한 때 도와주지는 못할망정 빨리 
움직여야 할 다리까지 꽉 물어서 사람을 이렇게 곤란하게 만들다니. 점점 호흡이 
가빠오고 구역질이라고 실컷 하고 싶을만큼 속이 울렁거린다. 어떻게든 참아 보려 
했지만 대한이 움직일때마다 증세는 더욱 심해졌다. 마치 오바이트 하기 직전의 증
세마냥 입에 가득 고인 침이 밖으로 새어 나올 것만 같다. 사면초가. 뒤에는 괴한들
이 따라오고, 지금 당장 병원에 옮겨야만 하는 상황에서 움직일 수 있는 사람도 하
나 뿐이다. 미안해 하는 미니를 끌어 안은 대한은 예인의 눈을 살핀다. 예인은 그저 
말없이 고개를 끄덕였다. 걸을 수 있습니다. 걸을 수 있도록 하겠습니다. 그는 일단 
미니를 대한의 등에 업히고, 메리야스를 벗어 붕대대용으로 발에 힘주어 타이핑했
다. 욱씬거리는 것은 똑같았지만 걸을 수 있을 것도 같다. 걸어야만 한다. 어떻게서
든.

"살무사류에 물린 것 같구나"

"!"

"10분 내로 병원까지 이동한다. 예인아."

내가 뛸 수 있을까. 내가 지금 이 상황에서 형에게, 미니에게 걸림돌이 되지 않고 
뛸 수 있을까. 손에 고인 땀을 바지에 닦아 내린 그는 대한에게 안심하라는 표정으
로 웃어 보였다.

"염려 마세요. 뜀박질이라면 자신 있으니까요. 누가 더 빠른가 내기하지요. 형"

인간은 원래 급박해지면 평소 할 수 없었던 일을 할 수 있게 된다. 신경이 한곳에 
집중되어 상상도 할 수 없을 만큼 커다란 괴력을 발휘하는 경우도, 절대 할 수 없을 
것 같던 일도 정신을 차리고 보면 실행하고 있다. 한곳에 집중한 정신은 다른곳으
로의 의식을 차단해 아픔까지 잊게 해준다. 예인의 이마에서 끊임없이 흘러 내리는 
땀이 그의 고통을 말해주고 있었지만, 5분전까지만 해도 뛰기는커녕 퉁퉁 부어 걷
기 조차 힘들었던 그의 두 다리가 대한과 똑같은 발폭을 맞추어 빠른 속도로 뛰었
다. 숨 돌릴 새 없이 뛰어 도착한 마을 어귀, 미니는 이미 혼절한 상태로 그녀의 입
에선 끊임없이 침이 흘러 내리고 있었다. 뱀에 물린 부분이 까맣게 괴사하는 것이 
확연히 드러난다. 한시가 시급한 상황이었다. 병원을 향해 다시 뛸 준비를 하던 대
한은 동생이 뭔가 이상하다는 것을 눈치채고 돌아보았다. 그저 밝게 미소 짓고 있
는 예인이, 미니의 손을 꼭 잡고 있다. 목에 걸고 있는 옥석을 미니의 손목에 잘 감
아 준다. 

"형. 여기서 기다릴게요"

"!"

"기다릴게요. 착하게 기다릴게요. 형"

대한의 꽉 다물린 입술 끝, 피가 배어 나온다. 앞에서 환하게 웃고 있는 동생이 무
슨 말을 하고 있는지, 무엇을 부탁하고 있는지. 그리고 어째서 웃고 있는지. 그는 
알 것 같았다. 그래서 고집을 피울 수 없었다. 이 세상 누구보다도 소중한 자신의 
동생이 그렇게 웃는다면, 설사 어떤 희생을 치룬다 하여도 들어줘야 하는 것이 형
의 도리. 등에서 느껴지는 다 죽어가는 어린 여아의 숨결에 대한은 거기서 돌아서
야만 했다. 차라리 같이 있자 하고 싶지만, 널 두고는 죽어도 갈 수 없노라고 말해
보고 싶지만, 대한은 그저 예인을 한번 바라본 후 돌아섰다.

"약속하마. 예인아. 널 데리러 꼭 돌아올게"

전속력으로 뛰어 나가는 형의 뒷모습을 언제까지나 바라보고 선 예인의 두 눈에 작
은 이슬이 맺혔다. 점점 작아지는 대한과 미니의 뒷모습에 그때까지 간신히 버티고 
서 있던 예인의 몸이 속절없이 무너진다. 구석에 몸을 구부려 경련하듯 떠는 예인
의 입술은 하얗게 매말라 차마 눈뜨고 보기 어려울 정도로 창백하다. 발목에 마치 
불이라도 붙은것처럼 뜨겁고 쓰라리다. 그나마 멀쩡한 왼쪽 발 역시 아프기는 매한
가지. 오른쪽 손목이 퉁퉁 부어 왼쪽 손목의 두배는 되는 것 같다. 온통 고장 난 것 
투성이. 생각해보면 어떻게 여기까지 왔는지 그것도 신기할 뿐이다. 기적이라고 밖
에 설명할 수 없는 도망. 형과 미니가 있었기에 가능한 일이었다. 이럴 줄 알았으면 
의대나 들어갈걸 그랬나봐. 뱀독에 관한 지식이 있었더라면, 분명 미니에게 좀 더 
많은 도움이 되었을 텐데. 고작해야 뱀에 물렸을 때는 심장에서 가장 가까운 부분
에 끈을 동여매고, 심장보다 낮은 곳에 위치시키는 것. 가급적 물린 부분을 움직이
지 않게 해주는 것. 간단한 응급조치 외에는 아는 것이 없다. 몸은 피곤한데, 마음
은 걱정으로 가득차 눈을 감을 수가 없었다. 정말로 미니 잘못되면 어떡하지? 무서
운 맹독사한테 물렸으면 어떡해. 석우야. 미니 도와줘. 네가 미니를 지켜 줘. 형, 미
니를 부탁합니다. 제발 지켜 주세요. 

미니와 형에 대한 걱정으로 계속해서 눈을 감지 못했던 예인이 어느 순간 잠이 들
었다. 고열로 얼굴이 작게 상기된 그의 메마른 입술에서는 작지만 고통스런 신음소
리가 끊임없이 새어 나온다. 약에 취한 것처럼 몽롱한 상태. 오래된 고목 나무에 등
을 기댄 채, 예인은 계속해서 꿈을 꾼다. 형이 데리러 올때까지 여기서 기다리겠습
니다. 그러니까 이번에는 늦지 말고 데리러 와주세요. 꼭.


[나 같으면 그깟 꼬마계집이 뒈지던 말던 상관하지 않았을거야. 류대한]


미니를 등에 업고 빠른 속도로 병원을 향해 달려 가는 대한을 바라보던, 복면은 다
시 담배를 입에 빼어 물고 저 멀리 한곳을 응시한다. 그렇게 중한 인물이 아니었던
가. 적어도 네겐 특별한 의미가 있었을 아일텐데 그렇게 쉽게 버리는가. 겨우 그 정
도에? 꼬마는 널 자신의 소중한 형이라 칭했다. 그 말을 100% 다 믿는 것은 아니지
만, 꼬마가 그렇다라고 했으니까 믿으려 했다. 운영의 말처럼 꼬마가 네놈의 정부
라면, 못 견딜 것 같으니까. 네 멱을 따는 걸 보류한건 혹시라도 있을 만일의 사태
를 대비해서였다. 류대한.
꽤나 많이 약해졌어. 예전 같으면 절대 있을 수 없는 정보 유출에 기습에, 언제부터 
예인회가 자선이나 베푸는 사회단체가 되었나. 어중이 떠중이 다 모아놓은 병신 집
합소에 봉사 활동 하다보니, 칼 잡는 감도 사라진 모양이더군. 뭐, 좋아. 네놈의 실
력은 대강 봤다.

복면을 쓴 사내와 대한의 눈이 한차례씩 마주 교환된다. 스치듯 지나간 그 눈빛의 
교환에서 복면의 사내는 입가를 비틀었고, 대한은 미니와 예인에 대한 걱정으로 신
경쓸 겨를이 없었다. 이런 때 묘한 분위기를 풍기며, 복면까지 쓴 사내가 마을어귀
에서 담배를 피운다는 건 분명 수상쩍은 일이었지만 지금 대한에겐 다른 곳으로 분
산할 신경의 여유가 없었다. 그는 천천히 죽은것처럼 잠이 든 예인쪽을 향해 걸어
갔다. 소리없이 움직이는 그의 육신이 바로 예인의 앞에 서 있다.


난 네가 누구라도 상관 없었다.

어디 잘 나가는 부잣집 외동아들이라도 상관 없었고, 재수 없게 거들먹대는 정치인
의 아들이라도 상관 없었다. 더러운 골목, 사랑 받지 못한 채 버림받은 고아라도 상
관 없었고, 가장 경멸스런 여인의 아들이라도 상관 없었다.

네가.
누구라도 상관 없었다.

그래서 묻지 않았다.

언젠가 네가 자연스럽게 네 이름을 말해 줄 날이 왔을 때, 그때 널 불렀으면 하고 
바랬다.

그러나, 잠깐, 아주 잠깐 그랬던 날 후회했다.
처음부터 널 알았어야 했다고, 그 빌어먹을 류대한의 동생인 줄 알았다면 절대 널 
마음에 들이지 않았을거라고. 아니 애당초 널 망가뜨려 마음에서 지워 버렸을거라
고. 그렇게 생각할 뻔 했다. 원래, 내가 사는 곳에선 '情人'단어가 존재하지 않으니, 
네가 마음에 든다면 잡아 가둬 두던가 그도 아니면 확실히 두 번 다시 볼 수 없도록 
죽여 버리던가. 둘 중 하나라고 생각했으니까.

잔 숨을 내쉬며, 죽은 듯 잠이 들어 있는 예인을 품에 안은 그는 말없이 입술을 포
갰다. 여전히 눈도 뜨지 못하는 예인의 입안은 너무나 뜨거웠다. 복면의 사내가 촉
촉이 젖어 있는 이의 입술을 엄지손가락으로 조심스럽게 닦아 내린다. 열에 들뜬 
예인의 눈이 열리는 순간, 그는 다시 고개를 내려 그의 입술을 탐했다. 격하게 밀어 
넣어진 혀가 저항하는 이의 입안을 송두리째 휘젓고 있다. 한쪽 팔로 고정시킨 예
인의 양팔이 마치 춤을 추듯 위 아래로 움직였다. 양손을 그러 모아 번쩍 들린 상태
에서 밀어내려 안간힘을 쓰던 예인의 왼쪽 다리가 차호금의 가슴을 차기 위해 들렸
을 때, 예인은 고통에 숨조차 쉬지 못했다. 꽉 쥐어진 오른쪽 손목에서 느껴지는 고
통이란. 비릿한 피맛이 느껴지는 키스. 저항하는 예인의 허리를 꽉 끌어 안은 상태
에서 다시 한번 단숨에 꿰뚫어버린 입안. 침입은 어렵지 않았다. 예인은 입술을 열
어 상대방이 마음껏 하도록 내버려 두었다. 

"큭!"

뒤로 물러선 사내의 뺨을 있는 힘껏 후려친 예인은 다시 한번 손을 들어 주먹으로 
상대방의 얼굴을 내리쳤다. 피할 생각이 없었던가. 예인에 의해 두 번이나 뺨이 돌
아간 사내는 퉤하고 피가 섞인 침을 내뱉어 비릿한 미소를 짓는다. 당장이라도 잡
아 먹힐 것 같은 강렬한 눈빛에 예인은 주변의 돌멩이를 들어, 죽여 버리겠다고 위
협했다. 목숨에의 위협은 생각해 봤어도 이런 식의 위협은 상상해 본 적도 없다. 누
군가. 형을 노리는 잔당의 패거리인가, 아니면 그저 할 일 없는 동네깡패인가. 그렇
지만 앞의 사람을 단순히 동네깡패로 취급하기엔 수상한 점이 너무나도 많다. 그 
눈빛도 그렇고. 자는 도중에 습격을 당한 예인의 심장은 격하게 뛰고 있다. 제일 경
멸하는 부류. 강제로 힘으로 빼앗아 억누르는 짐승 만도 못한 새끼들. 예인은 앞의 
남자를 정말 죽여 버리고 싶었다. 잔뜩 부어버린 오른쪽 손목에 힘을 주어 뒤로 잡
아 당긴 것도 그럴 의도에서였다. 정말로.

"그만해라. 꼬마"

"!"

사내가 복면을 벗었을 때, 예인은 망연자실 손에 들고 있던 돌멩이를 놓쳤다. 땀에 
젖은 머리칼을 뒤로 넘긴 그가 예인을 응시하고 있다. 

"아....저씨?"


[아이야.

난 과거를 후회하지 않는다.

또한, 널 내 미래에서 지워 버릴 생각도 없다. 만일 내가 날 위해 네 심장을 부셔 버
린다면,  그땐 내 심장 역시 같이 부셔 버릴 때 뿐일 것이니]







33. 신기루.



이제껏 예인회라는 커다란 조직의 대조장이 되기까지 순탄한 길만 걸었던 것은 아니다. 다 쓰러져가는 건설. 유통 회사인 수문의 빚을 갚기 위해 고생했던 시절, 두 번이나 신
임하던부하로부터 배신을 당했던 경험도 있고 납치를 당해 하마터면 흠씬 두들겨 맞아 죽을 뻔 일도 있다. 절대 조직에서 일할 생각이 없었을 그때에만 해도 대한은 자신이 가
지고 있는 '인간성'에 관해서만큼은 늘 만족하고 살았다. 동생에게 부끄럽지 않도록, 최소한 다시 만날 그 아이의 눈을 바라볼 수 없는 일은 생기지 않도록 행동하기 전 미리 한
번 생각해 보는 습관이 그로 하여금 정도를 걷게 했다. 20살 그 해 겨울, 동생의 죽음을 접했을 때 대한은 가지고 있던 모든 것을 버렸다. 가지고 있었던 것은 아무것도 없었다. 
그 자신의 '인격'을 제외하고는. 늘 부드러운 물처럼 흐르던 그의 심성이 그날을 계기로 뒤바뀌었을 때. 대한은 조직의 우두머리에 설 준비를 했고 그 과정에서 배신자는 철저
한 숙청의 과정을 통해 씨를 말렸다. 가장 믿을 수 있는, 지금 당장 죽으라 명해도 그대로 따르는 최고 믿을 수 있는 측근들만을 남겨둔 그때. 배신은 염려한 적이 없다. 혹시 배
신 당한다 할지라도 대한은 게의치 않았다. 그보다 한발 앞서, 공격하는 법을 배웠으니까. 

조금의 틈도 보이지 않았던 그의 칼날이 무뎌졌다. 그것을 나쁘다고 생각지 않았다. 늘 메마른 로봇마냥 삐걱거리던 보스가 이제야 인간냄새를 풍겨 사람사는 맛을 알게 되었
으니까. 로봇은 실수를 하지 않는다. 그렇지만 인간은 실수를 한다. 겨우 제시간에 해독제를 투여 받아 창백한 안색으로 누워 있는 미니를 앞에 두고, 도끼는 앞으로 벌어질 일
에 대한 예감으로 마음이 어둡다. 배신자가 있다고는 생각지 않는다. 모두 한솥밥을 먹고, 그 힘겨운 시간 함께 싸워온 동지들. 청운에서의 난동이 신문 한귀퉁이도 차지하지 
못한채 버려졌을 때 직감적으로 단순한 대회해체 음모가 아니라는 것을 깨달았다. 그날 늦게 건중단의 일부 소개단과 행동파진을 모아 달려간 곳. 대한은 사라진 동생을 찾기 
위해 더 이상 움직일 수 없을 정도로 기진할 때까지 그 주변을 맴돌았다. 거의 반 미치광이가 되어 날뛰는 대한을 말릴 수 있는 이는 아무도 없었다. 마치 10년전 그때로 돌아간 
것만 같았다. 동생이 제일 하질의 사창가로 팔려갔다는 소식을 접했던 그때로.

도끼는 미니의 손에 감긴 옥석을 바라보며, 자신의 실수를 탓했다. 좀 더 빠르게 대응했어야 했다. 아무리 사태를 몰랐더라도, 좀 더 확실하게 처리했어야 했다. 도련님께 무슨 
일이 생기면, 보스는 이제 죽는다. 그는 미친다.


"민주당 해체 대회戰인가. 벌건 대낮에 난동 부리는 광경을 보면서도 손하나 쓰지 않고 감상하던 공권력하며, 손가락이 모조리 부러져 병원에 실려간 야당측 세력의원의 기사
가 소리소문없이 지워진 것도. 이종식이나 허용만이가 처리할 수 있는 수준의 문제였던가? 버젓이 수대의 차를 끌고 와 집단으로 행동했던 놈들이 전부 모른다는 말을 하는게 
말이 돼!?"

명준이 들고 있던 위스키병을 통째로 벽에 집어 던지며 분통을 토했다. 조금만 더 빨리 내려갔으면 구할 수 있었을 것을. 그 빌어먹을 청운련 잔당 패거리 덕분에 늦었다. 무슨 
일이 벌어졌는지 예상하면서도 구할 수 없었다. 단 한명도. 그의 서슬퍼런 분노에 철영은 들고 있던 서류를 내려 놓고 조용히 보고를 시작했다. 오른쪽 주먹에 감고 있는 붕대
에 피가 잔뜩 배어 있었지만 명준은 아픔도 느낄 수 없는 듯, 그저 다시 위스키 한병을 따 입에 퍼부을 뿐이었다. 

"진정하십시오. 같은날 오후 5시 반. 김상두로 인해 하나로 엮였던 야당측 진영이 해체되었습니다. 정해수가 개입되어 있던게 아닐까요. 이번일로 가장 이득을 취한 이는 정해
수. 어부지리식의 이득을 챙겨 곧장 집으로 돌아가 은신하고 있답니다. 몸을 사리는 걸로 봐서는 정해수가 직접 땃벌떼를 동원해 전당대회를 깨부셨던게 분명합니다"

"아니. 정해수는 아니다. 서해로 인해 발이 묶여 있는 놈이 겁도 없이 청운에까지 손 댈리 없어. 옆에서 누가 해주면 모를까, 일부러 긁어 부스럼 만들 일 있나? 청운련. 청운련
의 뒤를 봐주던 놈이 분명해. 그 씹새끼들이 감히 겁도 없이 도전을 걸어? 불쌍하다 불쌍하다 그냥 내버려 두었더니만 겁도 없이 기어 올라 이제 콧수염까지 뽑았어! 그래서 진
작에 없애 버렸어야 했다는거다. 그런 놈들은 동정해 봐야 아무 쓸모짝이가 없으니까!"

그렇게 말하지 않아도 청운련은 이미 거의 해체 되다 시피 부서졌다. 그날 즉각 서울에서 대동된 사문의 사문진(필재를 행동대장으로 한 사문의 수호대)을 끌고 야곱의 집이 
있는 청운산에 올랐을 때, 거의 만신창이가 된 청운련의 사내들을 붙잡아 죽기 직전까지 두들겨 패는 명준을 볼 수 있었다. 예인의 납치소식을 듣고 나서부터는 아예 청운련 소
속 주먹패거리들을 하나도 남김없이 잡아, 전부 사문진에 넘겨 죽이라고까지 했다. 지금 예인회의 지하는 비명과 신음소리로 그득하다. 청운련 소속이라면 설사 스물도 안되는 
애송이라 해도 모두 주령의 관할 하, 심문대에 올랐으니까. 고문의 최고봉이라는 주령의 손에 걸리면, 아무리 멀쩡한 인간도 삼일이면 정신이 돈다. 그 정도로 잔학한 인물이 
보스가 반쯤 미쳐 날뛰는 걸 바로 앞에서 봤으니 멀쩡할리 없지. 되는 대로 잡아다, 닥치는대로 밟았다.

"가장 윗대가리는 어찌 했지?"

"도끼가 직접 잡아 예인회 보스께 데려갔습니다"

"....주령에게 넘기지 않고?"

"류보스께서 직접 데려오라 하셨답니다. 그 뒤의 소식은 듣지 못했습니다. 강사장님, 저는 청운련을 팔 문제가 아니라고 생각합니다. 청운련의 뒤를 밝히는 것도 중요하지만 더 
중요한 것은 류도령을 납치한 인물을 찾는 것입니다. 도련님이 류보스의 친동생이라는 것을 정말 아는 이가 없습니까? 강사장님과 저, 그리고 필재. 이 셋을 제외하고는 현재 
사문에서는 없습니다. 그렇다면, 예인회쪽입니다. 그 사실을 아는 놈이 이번 일의 전모를 밝힐 것입니다"

"아직 못 봤나?"

"네?"

명준의 비뚫어진 입매가 제자리를 찾기도 전, 철영의 앞쪽 테이블에 신문 하나가 던져진다. 5월 19일짜 조간신문. 비록 작기는 하지만 왼쪽 귀퉁이에 적혀 있는 기사는 그를 놀
라게 하기에 충분했다. [청운 상수도원 보호구역 지정 폐지] 놀라 크게 벌어진 철영이 급히 신문을 집어 기사를 상세히 읽어가기 시작한다. 절대 번복은 없을거라 했던 상수도
원 지정이 어째서 폐지된걸까. 권력자가 개입하지 않는다면야 이런 일은 있을 수 없다. 이미 삼양호 개발을 둘러싼 리조트 건설과 각종 이권에 따른 황금분할이 서서히 이루어 
지고 있는 상황에서 중복하여 상수도원까지 관광지로 개발할 이유가 없었기에 잇따라 청운의 일부 관광개발계획이 취소되었던 것이다. 그 덕에 비록 농사나 짓고 문방구나 경
영하더라도 제법 풍족했던 그 지역 주민들이 당국의 권유에 따라 사채를 동원. 다방과 식당을 차렸다가 쫄당 망하지 않았던가. 관광개발이 취소되는 바람에 운영난을 겪어 각 
가구당 딸린 빚이 최소 이천이다. 그와 같은 사례가 비일비재해 원성이 하늘을 찌르고, 청운에서의 정해수의 입지는 더욱더 좁아졌지만 정책 변경은 절대 있을 수가 없었다. 왜
냐하면 이미 삼양호 주변을 둘러싼 개발이 한창이었으니까. 같은 청운땅이라고는 하지만, 한쪽은 개발이다 관광산업이다 호사를 누리던 반면 또다른 한쪽은 상수도원 지정을 
두고 입에 풀칠도 하기 힘들었다. 야곱의 집-의 서쪽 토지야 어차피 청운댐 수몰지역과는 거리가 멀기에 언제든 개발의 여지가 있는 곳이었고.

"이건..."

"그 상수도원 폐지를 놓고 가장 열변을 토했던 이가 누굴 것 같나"

"!"

"철영. 그 빌어먹을 놈이 개입되어 있다면, 이번에는 하늘이 두쪽나도 그놈의 멱을 따버리겠다. 국회에 애들을 보내 자료를 빼내라."

"알겠습니다"

청운련.
별것없는 깡패들에, 각목 패거리에 마지막으로 용병까지 동원해 전당대회를 습격했다. 청운련의 대가리가 그 정도 굴릴 소갈머리가 있을 만무. 누군가 뒤에서 그들을 조정했다
는 것인데, 그렇게나 많이 동원된 용병들이 하나 같이 그냥 돈만 받으면 그만이라는 식으로 답변을 회피하니 그것이 더 곤란한 문제였다. 다른건 몰라도 청운련측에 대한의 행
선지를 밝힌 놈은 꼭 밝혀야 한다. 극비 중의 극비로 예인회 최측근만 아는 그 사실을 어떻게 청운의 주먹질이나 할 줄 아는 패거리들이 알고 있었던거지? 어떻게!

이종식. 허용만. 정해수. 
전당의 폐회로 인해 가장 큰 이득을 본 이는 정해수, 이종식은 이득볼게 없다. 아들놈의 죽음으로 인해 예인회에 이를 갈고 있기는 하지만 정치권에 뛰어 들어 뭘 어쩌겠다는건
가. 그렇다고 해서 기생충마냥 남에게 달라 붙어 진이나 빨아먹는 늙은여우 허용만이가 직접 칼 들고 나섰을리는 없고. 둘 중 하나다. 정해수가 겁대가리 없이 지 뒷배경을 믿
고 지랄을 했던가, 아니면 그놈이 누구 사주를 받고 습격했던가. 청운련이 아무리 무지랭이 집합소라고는 하지만, 그렇다고 해서 똥인지 된장인지 구분도 못하고 달려들 병신
들은 아니다. 예인회라는 거대 조직을 상대로 그만큼 했을 땐, 죽음보다 더 매력적인 조건이 있었을거라는 소리. 

[삼양호 관광개발과 쌍벽을 이룰 청운댐의 개발 재지정]

정말 끔찍하리만큼 향애심이 강한 깡패놈들이로군. 그만큼 절실했다는건가. 죽음의 마을로 변해 파묻힐 고향이.

향애심이 뭐든 상관없다. 니놈들의 그 되먹지도 못한 향애심 덕분에 청운은 이제 곧 쑥대밭이 될 터이니. 명준은 담배를 빼어 물고, 다시 위스키를 들이켰다. 아침부터 계속 줄
창 술만 퍼마시니 속이 쓰렸지만, 속이라도 쓰려야 버티지. 맨 정신으로는 못 버틸 것 같다. 반쯤 넋이 나가 줄창 엄한놈까지 잡아 두들기는 대한이 놈을 어찌 맨정신으로 보겠
는가. 그놈이 10년전에 어땠는지 잘 아는데. 일단은 제일 만만한 허용만이를 잡아 넣어야겠다. 예인회의 보스 류대한이가 안하면 나라도 한다. 청운에 매달려 서해를 내던질 수
는 없으니까. 제길.



**

목이 말랐다.
눈이 아프고, 온몸이 탈 것처럼 쑤셔온다. 간신히 눈을 떴을 때, 어디선가 시원한 파도소리가 들린것도 같다. 흐릿한 시야에 들어오는 이. 분명히 낯이 익다. 바람이 불고 있는 
창문의 커텐이 휘날릴때마다 창턱에 앉아 이쪽을 응시하는 사내의 머리칼도 같이 흔들린다. 예인이 정신이 차렸음을 확인한 사내는 곧장 창턱에서 내려와 침대쪽으로 이동한
다. 아직 일어나지도 못한 예인의 바로 옆, 사내는 일단 물을 따라 그의 입가에 대어 준다. 예인은 고집스럽게 입술을 피하고 힘을 주어 몸을 일으켜 세웠다. 오른쪽 손목이며, 
발목이며 모두 꼼꼼히 치료가 되어 붕대까지 감긴 상태였다. 

"왜....왜 제가 여기에 있는겁니까"

조금 쉬어 버린 목소리. 예인은 기침을 하여 목의 혼탁함을 씻어내고 다시 한번 앞의 사내를 향해 물어보았다.

"여기는 어딥니까. 제가 왜 여기에 있는거지요?"

"내가 데려왔으니까. 부산 앞바다가 훤히 내 보이는 경관 좋은 곳이잖나. 바다. 와본적 있던가"

"돌아가겠습니다"

아직도 욱씬거리며 아픈 두 다리를 침대 밖으로 내보내, 예인은 힘주어 몸을 일으켜 세웠다. 통증에 한쪽눈을 질끈 감는게 안쓰럽기 그지 없지만, 차호금은 굳이 예인을 말리지 
않았다. 목욕가운 하나만 입고 있어도 상관 없었다. 어서 빨리 집에 돌아가 걱정하고 있을 형을 안심시켜 주고 싶다. 절뚝거리며 화려한 흰색의 문을 찾았을 때, 예인은 망설이
지 않고 문고리를 잡아 돌렸다. 혹시 열리지 않으면 어쩔까-싶어서 무척 걱정을 했더랬는데 문을 열렸고 밖에서는 시원한 바람이 불어온다. 정말로 바다가 보여. 한발 한발 내
딛는 바닥에는 하얀 모래가 깔려 있어, 맨발인데도 전혀 아프지 않았다. 

"백사다. 발 맛사지에 그 보다 더 좋은 약은 없지"

등 바로 뒤편에서 들려오는 말을 무시하고 계속 앞을 향해 걸었다. 아무리 좋게 봐주려 해도, 이젠 아저씨의 심보가 얼마나 나쁜지 잘 알고 있기 때문에 쉽사리 마음을 내보일 
수도 없었다. 가장 좋은건 어서 이곳을 빠져 나가 형에게 돌아가는 것. 그렇지 않아도 내가 손가락이라도 하나 다치면 그게 안쓰럽다고 울 것 같은 형인데, 지금 내가 납치 된 
줄 알고 얼굴이 퍼렇게 질려 있을 것이 분명하다. 안심시켜 줘야 해. 꽤나 오래 걸어 나간 곳, 아름다운 분수대에서는 끊임없이 물이 뿜어져 나오고. 그 옆에 호수에는 오리들이 
떼지어 돌아다니는 모습이 정겹기 그지 없다. 예인은 자신도 모르게 잠시 시선을 빼앗겼다. 어디선가 새소리도 들리는 것 같아. 바닷가가 원래 이렇게 아름다운 것인던가. 인공
조형물과 자연의 조화는 정말이지 꼭 한폭의 그림처럼 자연스러웠다. 

"네가 좋아할 것 같아서 몇 마리 주문해 풀어놨다. 마음에 드나?"

움찔.
언제 따라온걸까. 분명 꽤나 집에서 멀리 떨어진 곳까지 왔다고 생각했는데. 경계하는 예인을 물끄러미 쳐다보던 차호금은 오리 한 마리를 잡아 예인쪽으로 던졌다. 푸닥거리
는 오리의 입에서 꽤액-꽤액-이라는 울음소리가 들릴 땐 정말 놀랐다. 차호금은 예인이 싫다 할새도 없이 분수 옆에 앉히곤, 들고 있던 그릇을 건냈다. 하얀 죽. 먹으라는겁니
까.

"전복죽인데 입에 맞을는지 모르겠군. 넌. 음식을 가리지 않는 편이니까 잘 먹겠지만"

"아저씨가 저에 대해서 뭘 아신다고 아는 척 하십니까. 별로 반갑지 않으니까 다 아시는것처럼 말씀하지 마십시오"

톡 쏘는 예인을 바라보는 그의 눈이 잠시 흐려진다.

"기절한 사람 멋대로 데려온 것. 정말 잘못하신겁니다. 물론 아저씨가 저를 생각해서 치료해 주셨다는 것에는 감사드려요. 정말 고맙습니다. 하지만, 이러시면 안됩니다. 집에
서 저를 걱정하고 있는 가족들을 생각하셔야죠. 무턱대고 데려오...."

말을 멈춘 예인의 안색이 급속도록 파래졌다. 내가 왜 기절했지? 내가 어째서. 분명히 형이 올때까지 기다린다며 잠들면서도 작은 소리 하나 하나에도 눈을 떴던 내가 어째서 
이곳까지 오는 것도 모른채 잠이 들었던걸까. 코 끝에 와닿은 강한 소독약 냄새. 예인은 들고 있는 접시를 급히 차호금에게 건내곤 그 자리를 빠져 나간다. 절뚝대는 다리의 아
픔 같은건 이제 상관 없어. 이곳을 나가야 한다. 접시에 담겨진 전복죽이 분수대에 버려졌다. 하얗게 퍼지는 죽을 그저 말없이 지켜 보던 차호금은 접시마저 그 안에 집어 넣고
는 머리를 감싼다. 이미 생각해 두었던게 있었는데, 아이의 얼굴을 보고나니까 약해졌다. 처음부터 절대 제멋대로 하게 내버려 두지 않겠다면서 그렇게나 다짐했는데, 보니까. 

보고 나니까. 젠장.

예인은 한참을 걸었다. 걷고 또 걷고. 또 걷고. 그렇지만 아무리 걸어도 다른 사람의 존재는 볼 수가 없었다. 가진 돈도 없으니 어디 사람들의 도움을 받아 파출소에라도 가야 
할 것 같은데, 망망대해 앞은 바다요, 바로 옆은 잘 꾸며진 조경뿐이니. 숨을 몰아쉬며 어떻게든 사람을 찾는 예인의 이마에 송글 땀이 맺혔다. 결국 너무 힘들어서 잠시 바닥에 
주저 앉아 파도를 쳐다 본다. 바로 손에 잡힐 것처럼 가깝게 느껴지는데 막상 달려 나가면, 다시 저만큼 멀리있는 풍경들. 꼭 신기루 같아.

내가 길을 잘 못 찾는게 아닐까. 이제껏 길치라는 소리는 들어 본적이 없다. 그래. 표시를 해두는거야. 이쪽에 엑스자를 하나 그려 두고, 다음번에 왔을 때 또 본다면 내가 방향
도 못 잡고 헤맨다는 것이 확실해 질테지. 이럴 줄 알았으면 아까 그 아저씨한테 나가는 방향이라도 물어볼 걸 그랬다면서 후회했다. 비록 나한테 그렇게 나쁜 짓 한 사람이지
만, 그래도 이곳을 나가는 날 붙잡지 않았다는 점에서 납치라고 말한건 좀 심하지 않았나 싶다. 그렇지만 그때 기절하는 순간 맡았던 소독약냄새는. 분명히.

주저 앉은 예인의 앞, 긴 그림자가 드리워 진다. 이제 사람을 하나 찾았다 싶어 반가운 마음에 급히 고개를 든 예인이 실망해 다시 고개를 숙인다. 아저씨는 별로 안 반갑습니
다.

"이곳을 나가려면 어디로 가야 하는 겁니까. 아무리 걸어도 사람 하나 없고. 집에서 나온지 벌써 30분은 흘렀을 텐데 사람이 하나도 없으니 정말 이상합니다."

"사람이 없는 곳이니까"

"!"

차호금은 소리 없이 웃었다.

"그렇게 겁먹을 것 없다. 인적이 드문 곳이지만 그렇다고 해서 다른 사람이 출입하지 않는 곳은 아냐. 저기 고개만 넘어가면 바로 횟집도, 고기 잡는 어부들도 있지. 청사포라고 
들어봤나. 그곳에서 그리 멀지 않은 곳이다. 일출. 보는거 좋아하나?"

"저는 집에 가고 싶습니다"

"....."

"아저씨. 저는 집에 가야 합니다. 전화라도 쓸 수 있으면 좋을 텐데. 그래요. 전화라도 쓸 수 있게 도와주시면 정말..."

"넌 아직도 자신의 처지를 잘 모르는 것 같군. 미련한건가. 아니면 모르는 척 하는겐가. 아직도 이 상황에서 내게 도움을 구할 생각이 나던가? 그래. 네 그런 점에 반했지. 편견
없이 바라보는 그 눈동자에 사로 잡혀, 이 모양 이꼴로 ......자 봐라. 여기서 널 도와줄 사람이 하나라도 있는지. 네가 길이라고 생각했던 이곳 전부가 내가 소유한 대지다. 정원
이라고들 하지. 보통"

"!"

바다. 파도. 그리고 그 주변을 둘러싼 것 같은 인공 조형물들. 그냥 경관이 아름다운 바닷가라고만 생각했다. 집은 딸랑 한 채에, 그렇게 넓다고도 생각하지 않았으니까 조금만 
걸어나가면 곧 밖으로 나갈 수 있다고만. 설마 이 넓은 땅 전부가 집에 딸린 정원이라고는 전혀 생각지 못했다. 예인의 경악한 눈을 들여다 보던 차호금은 그 몸을 끌어 안아 올
린다. 바둥대는 예인의 허리를 있는 대로 잡아 힘을 주었다. 

"놔 주세요!"

"이곳이 마음에 들지 않는다면, 원하는 곳에 네가 원하는 집을 지어 주지. 부산을 벗어나지만 않는다면, 그 어디라도 좋다. 내가 지배하는 곳, 이곳에서 네가 원하는 것 전부를 
들어 주겠다. 도망치고 싶나. 꼬마"

"아저씨 미쳤습니까! 이것 놔주십시오. 전 여자가 아닙니다. 아저씨가 품고 있는 그 감정이라는 것. 저는 전혀 이해할 수 없습니다. 모르십니까? 저는 남자고, 아저씨와는 나이
차이도 엄청나다고요. 아버지와 아들이라고도 부를 수 있는 차입니다."

"아버지라고? 내가!?"

차호금의 얼굴이 점점 다가옴에 예인은 필사적으로 몸을 뒤로 젖혔다. 당장이라도 떨어질 것 같이 흔들리는 예인의 몸을 끌어 안고 차호금은 모래 위, 예인을 눕혔다. 벗어나기 
위해 바둥되는 이의 두 다리를 잡아 눌러 사지를 봉쇄한다. 노려보는 눈동자에 숨이 막힌다. 얻기 위해 치루어야 했던 대가가 전혀 아깝지 않을 정도로. 이 아저씨가 미쳤다. 미
쳐도 단단히 미쳤다. 힘이 세다고는 생각지 않았지만, 그래도 이제껏 힘 없는 샌님 소리 한번 들어본 적 없는 예인으로서는 자신을 옴짝달싹 못하게 만드는 차호금이 괴물처럼 
느껴졌다. 처음 만났을 때 느꼈던 그 강함이 이제 끔찍하리만큼 두렵다. 사람을 구하는 '힘'은 강하지만, 사람을 해하는 '힘'은 무일 뿐이다. 

"내가 어째서 네 아버지가 되는거지? 아들에게 욕정을 느끼는 아비가 있던가? 아. 그래. 내 아랫놈들 중에서는 그런 *같은 짓 당하고도 멀쩡히 ****는 새끼들이 많다. 근친상관 
따위 일도 아니지. 그걸 원하나?"

"제 아버지는 당신같이 더러운 눈을 하고 있지 않습니다. 모욕하지 마십시오"

머리의 핀트가 나가 버렸다. 반항하는 예인을 잡아 누른채, 그대로 입술을 내리 눌러 있는 힘껏 찢어 발겼다. 피가 밴 입술을 핥아, 그 안을 침입하기 무섭게 전기라도 맞은것처
럼 예인은 몸을 떨어댔다. 차호금의 손에 눌린 손목에서 붉어져 나온 핏줄이 당장이라도 터질것처럼 부풀어 힘을 주고 있다. 벗어나기 위해 안긴힘을 쓰는 예인의 입술이 어느
순간 고통스런 신음소리와 함께 열렸다. 차호금은 그런 예인의 가운을 잡아 찢어 젖히곤 목에 이를 박는다. 

"놔! 크읏. 이 짐승만도 못한....!"

"네가 날 이렇게 만들었잖아. 내가 짐승이면 넌 뭐지? 날 이렇게까지 몰아 붙이고 즐기는 요부던가? 봐라. 지금 내가 멀쩡해 보이나!? 반 미쳤다. 돌았다. 너 때문에 숨도 쉴 수 
없어! 너 때문에. 난 하루 하루가 지옥이다!"

차호금을 차기 위해 올라간 한쪽 다리의 발목을 그대로 잡아 매치고, 양 다리를 벌려 고정시켰다. 고통스러워하면서도 그 눈만큼은 분노로 이글거린다. 허벅지의 하얀 살에 있
는 힘껏 자신의 하체를 고정시킨다. 단단함. 성이 난 하체가 예인의 허벅지를 누르고 있다. 눈가에 배인 물기가 채 식기도 전에 차호금은 예인의 벌어진 다리 사이에 손을 집어 
넣고 쓸어 내리기 시작한다. 경련하는 몸뚱아리를 끌어 안고 그는 웃었다. 
웃었다.

"네가 날 이렇게 만들었다. 꼬마. 원망하려면, 그날 날 부른 널 저주해. 겁 없이 날 깨운 네 순수한 눈동자를"



**


까만 어둠 속. 오로지 들리는 거라곤 규칙적으로 움직이는 시계 소리가 전부인 공간에 앉아 있는 사내의 눈은 책상위의 서류에 고정된 채 떨어질 줄을 몰랐다. 청운의 개발을 
조건으로 내걸 정도의 거물이라. 거물. 신지광 의원이 누구의 줄을 타, 총선에서 성공을 거두었는지 대한은 잘 알고 있었다. 영천공터 사건을 기해, 일석 삼조의 쾌거를 거둔 차
호금은 당시 정해수와의 연계점까지 확실히 챙기다 못해 현중식을 피살시키고, 동시에 신지광의 압승을 유도했다. 이름 모를 옛 무명의원의 경상도 낙승도 함께 말이지. 신지
광이 자신의 입지까지 좁히면서 굳이 상수도원 폐지를 주장했다면, 그 이유는 단 하나뿐. 그렇게 커다란 요구를 들어줘야 할 정도로 상대의 배경이 든든하던가, 그도 아니면 신
지광이 돌아 청운에 은혜를 베풀고저 함. 이기기 위해서는 상대를 처참이 짓밟고 그 피를 대가로 웃을 줄 아는 이가 바로 정치하는 이들의 속성이었다. 

구동명. 누이가 있다 했다. 가급적 다치지 않게 겁만 주라고 했던 대한의 명대로 구동명은 상처 하나 없는 누이를 데리고 그곳을 빠져 나갔다. 예인회를 들어왔다 나온놈이 멀
쩡히 살아돌아간다는 것은 전례가 없을 정도로 파격적인 대우였지만, 일반인을 대상으로 가혹한 응징을 할 필요가 없다고. 누이를 위해 입을 연 놈이 불쌍해 그냥 보내 줬다. 
그 구동명이가 다니던 카센타를 때려 치우고 잠복했다는 소식을 들었을 때서야 대한은 자신이 어떤 실수를 했는지 깨달았다. 

하나. 둘. 소리 소문도 없이 맡물려 돌아가는 톱니바퀴가 대한의 눈앞에서 돌아가고 있다. 청운련을 조종한 것은 둘. 얼굴을 가린 젊은 애송이 하나. 신지광이까지 손에 가지고 
놀만큼 세력있는 거물 하나. 그 둘이 서로 짜고 저지른 짓인지 아니면 모르고 저지른 짓인지는 상관없다. 중요한 것은. 청운은 개발되지 않을 것이고, 동생을 납치한 그 거물의 
정체가 밝혀지는 즉시. 죽여 버릴테니까. 이제 어찌되든 상관없다. 주저 하지 않으리라. 설사 이 세상을 피로 물들여야 한다해도, 두 번 다시 동생 얼굴을 볼 수 없을 정도의 피
를 내 손에 묻혀야 한다 하여도. 두 번 다시 주저 하지 않으리라. 절대로. 다시는.

[기다릴게요. 형. 착하게 기다릴게요]

마지막 떠나기 전 보았던 동생의 그 눈이 잊혀지지 않는다. 대한의 꽉 다물린 입술끝에서 떨어진 핏물이 회색빛 종이를 물들였다. 점점히 떨어지는 그 핏물을 물끄러미 바라보
던 대한의 눈에 독기가 서린다. 

"누구냐"

억눌린 저음에 안으로 들어서던 강채가 흠칫 놀라 그 자리에서 멈춘다. 불 하나 켜져 있지 않은 깜깜한 어둠 속. 아무것도 들리지 않는 그 침묵의 고요함을 뒤로 비릿한 피내음
까지 풍기고 있다. 고개도 들지 않고 누구냐고 묻는 대한을 향해 강채는 간신히 입을 열었다. 왠지 모르게 겁이 난다.

"세희가 잠입에 성공했습니다. 부산의 본진에 문제가 생긴 것 같다는 연락을 받았습니다. 해운원의 보스 차호금의 정체는 아직 파악하지 못했지만, 조만간...운영이라는 사내가 
보스라 부르는 30대 중반의 남자가 차호금인 것 같다는 소식 외에는 아직 커다란 수확은 없습니다"

"죽일 수 있다 하던가"

"원하시면 지금 당장이라도 일을 끝내고 자결을 명하겠습니다"

"그녀의 타겟을 잠시 바꾼다"

"네?"

대한은 꽉지 낀 손을 풀어 자신의 목에 걸고 있던 옥석의 매듭을 끊었다. 다 헤어져 문양도 알아보기 힘든 옥석이 강채의 손 위에서 파랗게 빛난다. 어째서 보스가 이런 낡은 옥
석을 주는것일까. 의아한 강채는 흠칫 놀라 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 마치 상처 입은 야수가 복수를 다짐하며 때를 노리듯, 대한의 눈에 박혀 있는 독기가 지독하게 사방으
로 풍긴다. 

"그녀에게 건내라. 어느때, 언제라도 꼭 끼고 있으라고 해. 누구든 볼 수 있도록. 그리고 그것을 알아보는 자가 있다면 목숨을 걸고 지키게 해라."

"!"

"청운련쪽에 사람을 보내, 정해인을 공격하게 한 이의 뒤를 캐라. 누군지 알아 낼 수 있겠나?"

"문제 없습니다. 보스"

화류계에 종사하는 여인들은 입이 무거워야 한다. 소문이라고 하는 것이 일단 퍼지면 기가 막히게 빠른 속도로 자신의 목을 죌 수 있다는 것을 아는 갑부들은 몸을 사리게 되
고, 비밀보장이 확실히 되는 최고급 화류를 통해 여자들과 놀아난다. 그 중에서도 왠간한 정. 재계의 거물들을 한손에 쥐고 노는 강채에게는 뒷소문 캐는 일쯤은 아주 손쉬웠던 
것이다. 아무리 숨기려고 해도, 더러운 일일수록 냄새가 나는 법. 그 냄새는 반드시 화류계를 통해 퍼지기 된다. 청운련과 같은 볼 것 하나 없는 깡패 무리들 중 하나를 잡아 화
류의 강채 손에 넘긴다면 아마 하루도 못되어 아는 것 전부를 줄줄히 불게 될 것이다. 여자란 그래서 요물이다.

대한은 강채에게 더 이상 아무런 지시도, 명령도 내리지 않았다. 그저 차가운 얼굴로 밖으로 나가 아래 지하로 내려간다. 지하에서 무슨 일이 벌어지고 있는걸까. 듣던 말로는 
보스께서 직접 몇 명을 잡아 고문중이라고 하던데. 바로 어저께 벌어진 그 엄청난 난동에서 대한의 몸을 지켰던 화공은 현재 성모병원에서 치료 중이다. 그 건중단의 부단장 시
영이라는 사람은 달려오던 자동차에 치어 중환자실에 누워 있고, 그가 지휘했던 행동파 3진은 상당수 중경상을 입어 현재 잠시 동결되었다. 청운에서 예인회가 깔아놓은 진의 
일부가 부서져 보스가 피해를 봤다는 것은 알지만 더는 알 수가 없었다. 병원에서 치료중인 화공도 그저 입을 꽉 다물고만 있고. 정보를 얻을 수 있는건 예인회 외의 사람들 뿐. 
아직 예인회 직속 분파가 아닌지라, 강채는 기밀에 관해서는 접근권한이 없었다. 왜 세희에게 옥석을 건내라 하신걸까. 괜시리 질투가 났다. 대한에게선 이제껏 고맙다는 말 한
번 들은게 전부. 그의 손때가 묻은 소중한 옥석을 세희에게 건내려니 강채는 욕심이 난 것이다. 주기 싫다.

보스께 여자가 있는걸까. 그래서 알아보는 이를 지키라고 한걸까. 그렇다면 더더욱 줄 수 없어. 이제껏 말 한번 붙여 보지 못한 보스께, 간신히 다가가 이렇게 대화도 나눌 수 
있게 되었는데. 그 현상아가 당했다는 소식에 안타까운 마음보단 기쁨이 더 컸다. 그녀가 있었던 때의 강채는 그저 화류의 대마담이었을 뿐이니까. 문양도 하나 없이 닳아빠진 
옥석에선 보스의 체취가 느껴졌다. 품에 안아보고, 한번 허공에 흔들어보기도 했다. 세희에겐 다른걸 가져다 주면 안될까. 정말...탐이난다. 보스의 것이었다는 이유 하나만으
로도 충분히.


1992년 9월 19일 자정.
청운동에 자리잡은 요리집에 때아닌 피비린내가 몰아쳤다. 그 일대를 관할하던 청운련의 나머지 잔당과 예인회에서 직접 투입된 건중단이 차영철의 지휘 하, 서로의 사활을 걸
고 칼부림을 시작한 것이다. 겨우 몇 명 남지도 않은 청운련의 사내들은 처음 대적해 보다가 이내 겁을 먹고 도망치느라 정신이 없었다. 자신들의 숫자를 훨씬 뛰어 넘는 숫자
는 둘째치고서라도, 단 한명도 막기 힘든 엄청난 기동력에 기가 질린 것이다. 건중단의 철검을 들고 있는 사내들은 발견하는 즉시 청운련측 소속이라 하면 나이의 고저를 떠나 
그즉시 처단했다. 청운일대를 넘어 좀 더 상부쪽에서 분파로 이름을 날리던 청운파 주먹들은 혹시라도 자신들에게 불똥이 튈까 모두 잠수를 탔다. 예인회측에서 청운련을 잡는
다는 소식을 접했을 때부터 그들은 이미 청운련을 버렸다. 예인회의 소속으로 청운련의 잔당을 제거하기 위해 투입된 건중단은 그해 새벽이 다할때까지 청운동을 떠날 수 없었
다. 사냥터. 단 하나의 사냥감도 남겨 두고 철수 할 수는 없는 노릇이었으므로. 이미 죽어버린 사내들의 시신을 봉고에 태워 야산으로 향하는 그들의 마음은 침울하기 그지 없
다. 영철은 말없이 피로 물든 시신들을 바라보다, 이내 검을 집어 넣고 자리를 떠났다. 아까 전, 노모가 있기 때문에 죽을 수 없다고 울부짖던 한 젊은 청년이 생각나 마음 한구
석이 씁쓸했던 탓일지도 모르겠다. 

난 이제껏.
보스가 명하는 것이라면 무슨 짓이라도 해왔다.
그걸 당연하다고, 그분이 내게 베풀어준 은혜를 갚기 위해서라면 무엇이든 해야 한다고.
그것이 내 삶의 목적이라고 생각했다.

아직도 변하지 않았다. 내가 죽는 그 순간까지 내가 따르는 주인은 단 한명 뿐.

무사는 두명의 주인을 섬기지 않는다.

피투성이 검을 흰천으로 닦아 내리며 영철은 다음 공격지역을 향해 눈을 번득인다. 도련님을 찾기전까지 걸어가야 할 이 피의 길을 절대 마다치 않으리. 내 주인의 명이라면. 
미쳐 날뛰는 대한을 앞에 두고, 결심한 것이 있다면 바로 그것. 3년이 멀다하고 피습당하는 건중단의 단장이 어떤 생의 기로를 걸었는지 잘 알고 있다. 바로 윗대 자신의 형이 
죽을 때 왜 그리 보스를 걱정했는지 이제야 알 것 같았다. 조금이라도 건들이면 부서질 것 같은 눈을 하고 있는 보스를 처음 보았던 영철은 이제야 형의 유언을 이해할 수 있었
다. 짐승만도 못한 놈이라는 욕을 들어도 상관없다. 내가 가는 길이 그분을 위한 것이라면. 도련님. 부디 제가 갈 때까지 무사하십시오. 보스를 위해 살아 남아 주십시오. 제발.



34. 파도.



"안 먹을건가"

실컷 두들겨 패고 먹이까지 주는걸 보면, 아무래도 아직 더 가지고 놀 건덕지가 남은 모양입니다. 예인은 바로 앞, 컵을 들어 그대로 차호금의 얼굴에 끼얹었다. 씩씩대는 것도 
힘에 붙인다. 얼마나 당했냐하면, 모래사장에서 허벅지를 매만지는 차호금의 머리를 머리로 올려쳤다가 뺨을 한 대 얻어 맞고 다시 달려들었다가 입술을 물어뜯혔다. 그 뒤로
도 범하려는 이와 저항하는 이의 몸싸움에 예인의 몸은 지금 말이 아닌 상태였다. 시퍼렇게 변해 퉁퉁 불기까지 한 예인의 입술은 보통때보다 배나 커져 있다. 얼굴에 쏟아진 
주스를 대충 앞의 수건을 들어 닦은 차호금이 예인의 몸을 억지로 꿇어 앉혔다.

"입 벌려"

"안 먹는다고 했습니다"

"굶어 죽을 셈인가! 내가 굶어 죽도록 내버려 둘 것 같아!?"

"미쳤습니까. 제가 왜 죽습니까. 굶어 죽을 생각도, 자해할 생각도 전혀 없습니다. 다만, 당신이 주는 음식은 못 먹습니다. 음식에 수면제를 탔을지 제가 어떻게 압니까. 비열하
기 짝이 없는 아저씨의 심보는 충분히 봤으니, 이제 대비책을 세워야지요. 이젠. 당신. 못 믿습니다"

"!"

못 믿는다는 그 말. 더 이상은 신뢰 할 수 없다는 그 말이 가슴에 울린다. 어차피 납치 계획을 세울 때부터 예상은 했다. 꼬마는 더 이상 자신에게 '아저씨'라 부르며 웃어주지 
않을 거라는 것 정도는. 항상 곁에 두고 싶어 그걸 포기했다. 그가 자신에게 보여주었던 그 신뢰의 미소가 얼마나 값진 것인지, 잃어 버리고 나니 더 가슴에 남는다. 그렇지만 
이미 벌어진 일. 예인은 이제 자신에게 없어서는 안될 정인이고, 그 정인을 놓아 줄 수도. 그렇다고 해서 그가 원하는대로 살아 줄 수도 없다. 평생 이곳에 가두어 자신만 바라
보게 할 생각이다. 아무도 볼 수 없도록 내 곁에서. 차호금은 여전히 입을 꾹 다물고 다른곳을 쳐다보는 예인의 팔을 잡아 당겨 침대에 집어 던졌다. 욱씬-허리까지 다쳤는지 
던져 지는 순간 허리부근에서 통증이 느껴졌다. 그보다 더한건 당장이라도 토할 것 같은 머리의 쑤심이지만. 노려보는 예인의 양팔이 고정되었다. 차호금이 들고 있는건 다름
아닌 쇠줄. 도망치기 위해 침대 위쪽으로 이동해보지만, 여지없이 잡혀 다시 차호금의 손아귀에 고정된다. 

"뭐하는겁니까! 당신 미쳤어!? 아주 단단히 돌았어. 늙었으면 나이값을 해. 왜 이래. 나한테 왜 이래. 그 쇠줄로 날 묶어서 무슨 짓을 하려는 겁니까. 그래요. 좋아한다고 쳐요. 
날 원한다고 쳐! 그렇지만, 좋아하면 그렇게 막 대해도 된다는 겁니까. 말씀을 해보세요. 난 당신이 말하는 그 감정을 전혀 이해할 수 없어. 이제껏 연애 한번 못해본 내가 어떻
게 당신이 말하는 그 감정을 이해할 수 있겠어! 그래도 이것 하나만은 알고 있습니다. 좋아하면, 좋아한다면! 정말로 좋아하면, 이렇게 할 수 없습니다. 이렇게 아파하는 상대 
억누르면서 자기만 좋으면 다 된다는 마음! 그걸 어떻게 좋아하는거라고 표현합니까. 그건 그냥 집착이야!"

"집착? 너를 향한 이 떨리는 심장의 박동소리가 집착이라는건가? 너를 바라보기만 해도 미칠 것 같이 뛰는 이 심장이 어떻게 집착이야! 어떻게 집착이라는거지!? 이렇게 이렇
게 좋아서 죽을 것 같은 이 감정은 난생 처음인데. 네가 울어도 난 좋다. 네가 비명질러도 난 좋아. 네가 어떤 식으로 날 욕하든 난 좋아! 네가 있으니까. 네가 내 앞에 있으니
까!"

"아저씨만 좋으면 다입니까!"

"그래!"

꽉 잡힌 손바닥이 불이 날것처럼 뜨겁다. 이 앞의 남자는 어째서 날더러 좋아한다고 하는걸까. 처음 좋아한다-라고 고백했을 적에는 몰랐다. 그게 고백이라고 칭할 정도라면, 
난 평생 1번의 고백도 할 수 없을 것이다. 멋대로 사람 잔뜩 상처 입힌 다음에 자신을 정당화 시키기 위해 내뱉은 그 언어가 어떻게 고백이 될 수 있는거지? 자신이 좋으면 그 
좋아함을 당하는 상대도 똑같이 기뻐해야 한다는건가. 그런 이기적인 발상이 사랑이라면 이 세상은 벌써 무너졌어도 100번은 더 무너졌을 것이다. 사랑은 그런게 아니다. 연애
의 감정이라고 해서, 다른 愛와 달라야 하는건가. 똑같은 사랑인데.

축 늘어진 예인의 양 다리에 사슬을 돌린 차호금은 방금 전 예인이 먹지 않겠다고 한 죽그릇을 들고 와 그 앞에 놓아 주었다. 기 막혀. 지금 개목걸이 걸어 놓고서 밥 먹어라-이
건가요? 발로 차버리려고 했지만, 차호금쪽이 더 빨랐다. 그는 예인의 팔까지 사슬로 묶을 셈이었다. 네가 먹지 않는다면, 묶어 놓고 먹여주지. 

"아저씨!"

"먹어라. 류예인"

류가놈의 동생이라는 걸 알았더래도 난 네게 빠졌다. 그래. 인정해. 알았더래도 소용없어. 그래도 똑같았을 테니까. 그러니까 니가 감당해라. 내가 싫더라도 내 앞에서는 웃어. 

"형에게 전화 해 주시면 먹겠습니다"

"!"

"형에게 제가 안전하게 잘 있다는 것만 알려 주십시오. 지금 형. 저희 형 밥도 못 먹고 있을 겁니다. 형이 못 먹는데 제가 어떻게 맘 편히 밥을 먹어요. 아저씨. 아저씨 같으면 가
족 중에 누군가 납치 당했다면 밥이 들어가겠어요? 저희형은 말입니다. 저 없으면 정말 밥도 안 먹고 울기만 해요. 정말로 여린 사람입니다. 저 없으면 하늘이 무너지는 줄 아
는 사람이에요. 얼마 전에 간신히 화해했습니다. 그렇게나 아파했던 형. 이제야 손 잡아 주었습니다. 괜찮다고 웃어 줄 수 있었어요. 아저씨가 그랬잖아요. 가서 화해하라고. 저 
할 수 있다면서 격려까지 해 주셨잖아요."

미니도 걱정이 된다. 그날 그렇게 병원에 갔는데, 늦지 않았을지. 아니면 혹시라도 무슨 안좋은 일이 생긴건 아닌지. 걱정이 되어 견딜 수가 없다. 석우랑 연수는 어떻게 되었을
까. 분명히 지금 내 걱정 때문에 잠도 못 이루고 있을 것이 분명해. 형은 또 어떻고. 나한테 무슨 일이라도 생기면 당장 기겁을 하며 달려오는 형이 지금 얼마나 날 찾고 있겠어. 
어떻게든 내가 무사하다는 걸 알리고 싶다. 내가 지금 잘 있다고, 비록 납치 당했기는 하지만 정말 괜찮으니 걱정하지 말라고-그말이라고 하고 싶었다. 자꾸 눈물이 나서 예인
은 무릎을 모으고 고개를 숙인다. 저기 앞에 있는 아저씨한테 눈물 흘리는 모습같은거 절대 보이고 싶지 않으니까. 앞으로 약한 모습은 보이지 않을 것이다. 형과의 문제로 속
이 상해 울고 있었던 때, 그와의 싸움으로 마음이 아파 어떻게 하면 좋을지 몰라 방황하고 있을 때. 내게 나타나 울지 말라고 했던 주제에. 이제와서. 이제와서는.

"류대한이 정말 네 형이 맞나"

"무슨 소립니까. 그건. 제 형 이름을 아저씨가 어떻게 아세요"

"정말 네 형인가?"

"그럼 제 형이지요. 누구 형입니까"

고개도 안 들고 대답하는 예인. 차호금은 그런 예인의 목을 억지로 잡아 들었다. 축축히 젖어 있는 눈가에 안쓰런 마음이 들었지만 그보다 더 깊은 감정이 그를 사로 잡고 있다. 
내가 묻고 있는 의도는 그런게 아니다. 꼬마.

"류대한은 천애고아다. 꼬마. 내가 조사한 바에 따르면 적어도 그래. 별 볼일 없이 쓰러져 가던 수문을 일으켜 세웠던 때부터의 그의 행적은 손바닥 보듯 훤하다. 그놈에게 가족
이 있었더라면, 그놈은 그 바닥에서 벌써 제거 되고도 남았어. 그렇게 잔인하게 남을 짓밟고 올라선 놈이 적 하나 없이 기세 등등할 것 같나? 별짓을 다했다. 류대한. 그 놈의 
약점을 찾기 위해, 손을 쓴게 어디 한두해, 한두놈인 줄 아는가. 꼬마. 사실대로 말해봐라. 정말 그놈이 네 형인가. 네 친형이 맞나!"

형을 무슨 악당으로 몰아넣고 나와 형의 관계를 세상에서 가장 더러운 쓰레기처럼 취급하는 앞의 남자가 정말 내가 알던 그 사람이 맞던가. 정말 형과의 싸움으로 고민하던 내 
눈물을 닦으라면서 휴지를 던져 주었던 그 아저씨가 맞아? 정말 맞습니까.

"아니라면 어쩔 셈입니까"

"!"

당신을 미워하게 될 줄은 몰랐습니다. 왜 제게 미움을 심는 것입니까. 어째서 제게 그런걸 알려 주시는건가요.

"유노인이 널 양자로 들였다면, 류대한은 네 형이 될 수가 없지"

"...."

"그렇다면, 그놈과 무슨 관계냐. 넌. 그렇게나 좋아했던 걸 보면, 단순한 형제사이도 아니었던 것 같은데. 류대한을 이야기할 때의 네 표정을 알고 있나? 사랑에 빠진 것처럼 천
해"

더는 못 참는다. 단번에 일어나 자유로운 그렇지만 잔뜩 부어버린 오른쪽 손을 들어 그의 뺨을 후려쳤다. 얼얼할 정도였지만, 한번으로는 부족했다. 어떻게 나와 형을 그렇게 
몰아 붙일 수 있는거지? 당신이 뭘 알아. 나와 형에 대해서 뭘 알아. 그 힘들었던 때. 나를 위해 떠난 형이었어. 나 다른곳에 안보내려고. 나 고생시키지 않으려고 13살 그 어린
나이에 고아원을 떠났어. 고생하면서, 나 데리러 오겠다면서. 그렇게 힘들게 떠난 사람이야. 얼마나 힘들게 만났는데. 얼마나 어렵게 만났는데. 당신이 뭘 알아. 형과 내가 정말 
그런 관계라고? 형과 내가 그렇게 더럽단 말이야? 형을 좋아하는 내가? 나를 좋아하는 형이 어째서 더러운게 되는거지?

그게 무슨 말이야. 난 형 동생인데. 형은 내 형일 뿐인데. 같이 있기만 해도 행복한 정말 내 형인데. 왜 그런 말로 모독해. 왜 그런 말로 상처줘. 당신이 뭘 알아! 내 형이 어떤 가
시밭길을 걸어 나를 만나러 왔는지 어떻게 알아! 나 죽은 줄 알고 미쳐 버렸던 형을 알아? 나로 인해 잠 한숨 못자고 그 숱한 날을 고통속에서 죽어갔던 형을 알아!? 형을 만나
기 위해 죽어버리라면서 날 밀어 젖히는 이들을. 그들을 헤쳐 여기까지 왔어. 형을 만나고 싶다는 일념 하나로, 여기까지 왔는데. 왜 당신이 모독해. 왜 당신이 아는 척 하면서 
우릴 더럽혀!

몸을 부들부들 떨면서 노려보는 시선의 끝. 
예인의 터진 입술에서 투둑 핏방울이 맺혀 떨어진다. 당황한 차호금이 예인의 입을 벌리라 했을때에도 예인은 차호금을 향한 시선을 늦추지 않았다. 얼마나 분하면. 세상에 태
어나서 이렇게 머리가 돌았던 적은 없었다. 예인은 차호금의 멱살을 잡고 있는대로 흔들며 울음을 떠뜨렸다. 당신이 뭔대. 당신이 뭔대!

"입 열어라. 꼬마. 입 열어!"

급히 예인의 입에 손가락을 집어 넣어 그 입술을 열려 하는 차호금의 검지 손가락이 이빨에 걸려 우득 소리를 내며 살점이 떨어졌다. 예인은 그 손가락에 준 힘을 풀지 않고 계
속해서 차호금의 눈을 노려 보았다. 절대 놓지 않겠습니다. 당신의 그 손가락이 부러지나, 제 이빨이 먼저 나가나 두고보지요. 살집이 떨어져 뼈가 드러난 손가락에서 흘러내린 
피가 예인의 벌려진 입술 틈을 타고 나와 시트를 적신다. 신음소리 하나 내지 않는 차호금이 더욱 미웠다. 날 이렇게 아프게 한 주제에 아파하지 않는다는 것이 억울했다. 더욱
더 힘을 주어 입을 다무는 예인의 눈에 가득 고인 눈물이 턱에 괴여 떨어진다. 

"입 열어라. 꼬마. 내가 잘못했다"

"....."

"원한다면 칼로 잘라도 좋다. 내 손가락 따위 네게 줄테니, 그 입 열어."

예인의 조금 벌어진 입술에서 차호금의 손가락이 빠져 나온다. 여전히 입술에선 붉은피가 흘러 나오고 있다. 혹시 혀를 다친게 아닐까 걱정이 된 그는 예인의 입안을 살핀다. 
피가 베어 나오고 있긴 해도 심하게 문 것은 아니다. 꼼꼼하게 예인의 입가를 천으로 닦아준 차호금은 그저 예인의 앞으로 죽그릇을 건냈을 뿐, 아무말도 하지 않았다. 

"먹어. 미니라는 아가씬 무사히 병원에서 치료를 받고 있다고 들었다. 무사하니 걱정할 것 없다"

눈도 깜빡이지 않고 우는 예인을 끌어 안고, 차호금은 다시 한번 미안하다는 말을 했다. 의심해서 미안하다. 미안하다. 꼬마. 그냥 확인해 보고 싶었다. 아무리 조사해도 나오지
않았던 너와 네 형이라는 놈의 관계가, 정말 형과 동생뿐인지 확인할 수 있었으면 했다. 네가 내 처음이듯, 네게도 내가 처음이었으면 하고 바랬다. 질투에 눈먼 늙은이의 추함
이라고 욕해도 좋다. 네가 류대한과 그런 관계였다면, 정말 못 견딜만큼 네가 절실해. 어쩌면 네 눈에 비치는 내가 세상에서 가장 추한 악당일 수도 있겠지. 널 곁에 두고, 그에 
기뻐하며 살아가는 나를 언젠가는 정말 증오할게 될지도 몰라. 그렇지만, 어쩔 수 없다는 것.
이 세상에는 정말 사람의지로 안되는 일이 있다는 걸, 네가 알려줬잖나. 알려준 다음에, 실컷 내 마음 빼앗아서 가둬 놓고, 열쇠까지 가져가 버리고서. 이제와서 나더러 혼자 걸
어가라하면 난 어떻게 해야 하는거냐. 이미 너 없인 안되는 심장으로 만들어 놓고서.



**


2틀이나 지났는데도 예인이 어디, 누구에게 납치되었는지에 대한 소식을 듣지 못했다. 병원에는 어린 미니가, 밖에는 납치되어 생사도 확인 못하고 있는 예인이. 석우의 목을 
조른다. 눈 뜨기 무섭게 예인오빠 어딨냐고 묻는 동생에게 차마 납치되었다는 소식을 전할 수 없었다. 그저, 몸이 안 좋아 요양 내려 보냈다는 씨알도 안 먹힐 말만 늘어놓았을 
뿐. 원체 의심이라는 것은 단 한조각도 모르는 아인지라, 미니는 쉽게 그 말을 믿었다. 설마 하나뿐인 오빠 석우가 직접 거깃말을 했을까- 그녀는 믿었다. 그저 예인의 건강 상
태가 이번 일로 악화되어 공기 좋은 시골에 요양하러 내려갔다는 그 말을. 너무 걱정이 된다. 그날 뱀에 물려 대한오빠의 등에 업힌 채로 병원까지 온 것은 대충 기억이 나는데, 
그 뒤에 오빠가 따라왔는지 어쨌는지는 도무지 기억이 안난다. 혼미한 정신. 나중에는 고통스럽기까지 해서 주변을 신경쓰지 못했다. 링겔을 꼽은 손으로 한쪽 머리를 넘기다 
그녀는 문득 손목에 감긴 옥석을 보았다.

"예인오빠 정말 시골 내려갔어요? 요양 때문에?"

"왜. 내가 거짓말 하는 것 같냐? 예인이가 너 못 보고 간다면서 일부러 손목에 채워준거다. 그거. 너 빨리 나으라고. 행운을 가져다 준다나?"

일부러 명랑하게 말을 해보았지만, 석우의 안색은 속절없이 어둡기만 하다. 그런 얼굴을 보이지 않기 위해 등을 돌려선 채 석우는 눈물이 나올 것 같은 자신을 숨겼다. 예인의 
납치소식을 듣고 나면 미니는 자기 때문이라면서, 울기만 할 것이다. 지금 생사도 확인 못하고 있는 이런 절명의 순간에, 미니가 울고 있어봐야 무슨 도움이 되겠는가. 뱀독도 
다 빠지지 않아 얼굴이 퉁퉁 불은 동생이 죽고 싶다고 울부짖는걸 보느니, 차라리 이대로 모르게 해 건강이나 회복하게 내두는 것이 예인 그도 바라고 있을 것이다. 그가 어떤 
희생을 치르고 살린 동생인데. 미니라도 건강해 질 수 있도록 옆에서 지켜 주는 것이 예인에게 그나마 고마움을 표하는 길이라고 생각했다. 

"맞아. 이거 정말 미니한테는 행운의 부적이야. 그렇지만 예인오빠 정말 아끼는건데. 저번에도 미니가 잃어버렸잖아요."

"이번에는 꼭꼭 목에 걸고 다녀. 안 잊어 버리게. 그래서 예인이 돌아왔을 때 다시 돌려줘야지. 두 번이나 잃어 버리는 바보는 아니겠지? 자. 이제 그만 뒤로 누워. 얼굴이 퉁퉁 
불어서 안 그래도 안생긴 얼굴. 아주 찐빵 됐다"

"너무해. 예인오빠라면 미니 그래도 예쁘다고 해 주었을텐데"

삐죽이는 미니의 입술이 파랗게 질려 있다. 아무래도 뱀독과의 싸움이 많이 힘들었던 듯. 그래도 얼마나 다행인지 모르겠다. 조금만 더 늦었어도 뱀독이 전신으로 퍼져 치명적
이었을거라는 의사 말이, 응급조치를 빠르게 잘 해서 정말 운이 좋았다고 한다. 응급조치는 예인이 해줬지. 코끝이 찡하게 달아오른다. 연수 이놈은 빵 하나 사러 어디까지 간
거야. 젠장. 하여간 느림보라니까. 병원에 있는 것이 힘들었던지 연수는 괜시리 빵 사러 나간다면서 자켓 하나만 들고 나가 버렸다. 미니가 깨어 나면, 거짓말 할 수 없을 거라
면서. 병원 벤치에 앉아 멍하니 지나가는 사람들만 쳐다보던 석우의 앞에 연수가 빵을 내민다. 정말 사왔다. 300원짜리 촌스러운 크림빵.


"배 안고프냐? 받아. 얼른. 제일 비싼걸로 사왔으니까 툴툴댈 생각은 말고. 초코우유는 없더라. 그냥 흰우유 마셔. 정말 꼬지기도 드럽게 꼬져. 하긴 시골병원에 뭐 색다른거 있
겠어?"

여전히 말이 없는 석우의 손에 빵과 우유를 건내고, 연수도 그 옆에 앉아 단팥빵을 뜯는다. 단팥이 들어간거라면 빵을 비롯해 떡, 죽 모두 싫어하는 그가 오늘따라 단팥빵을 먹
고 있다. 입에 마치 모래라도 들린 것처럼 쓰고 껄끄러워 먹고 싶은걸 먹어도 똑같을거라는 생각때문이었는지도 모른다. 그날 그렇게 늦게 도착하지만 않았어도 예인이 납치 
되는 것은 막을 수 있었을 거라며 석우는 자신을 원망하고 또 원망했다. 이럴 줄 알았으면 어차피 나쁜 머리, 공고에나 가서 차 수리나 배울걸 그랬다고. 왜 자신이 일반고를 나
왔는지 정말 저주스럽다면서 석우그녀석. 자신을 붙잡고 울었다. 꺽꺽대며 울음을 삼키려는 석우를 앞에 두고, 연수는 울 수 없었다. 엉망이다 모든게.

"예인이는 아직 못 찾았대지?"

"아주 사방팔방으로 손을 쓰고 있기는 한데, 얼마나 용의주도한 놈인지 흔적을 안 남겼어. 잡을 거라곤 청운쪽 뒤처리랑, 그날 전당을 습격했던 놈들의 뒷배경인데. 정말 모르
는지 입을 안 연다. 기가 막힐 노릇이지. 누가 돈을 주는지도 모르고 움직였다니. 복면을 쓰고 있었다니, 얼굴을 본 사람도 없고. 숙부가 이번에 사문진까지 동원해서 애들을 풀 
셈인가봐. 아주 악에 받쳤어. 대충 짐작가는 사람이 있는 모양인데, 알려주질 않아. 제길"

"짐작?"

석우의 눈이 번쩍 뜨인다. 대체 누구냐. 누구야!
그 깐깐한 숙부가 死門進까지 동원했으니, 문제가 정말 심각하다는 말은 생략했다. 그렇지 않아도 반쪽이 된 놈을 앞에 두고 겁까지 줄 수는 없잖은가. 연수 역시 기운이 하나
도 없었다. 이리저리 뛰어 다니고, 혹시나 찾을지 모른다는 희망하 알고 지내던 형이며, 누나며 모조리 동원해서 자취를 추적했지만 결과는 알 수 없다-라는 절망적인 것들 뿐. 
정말 빌어먹도록 엿같은 세상이다. 백주 대낮에 습격에, 협박에, 공격에, 납치까지. 그렇게 크게 일을 벌였으면 하나쯤 털릴 법도 한데 그렇게 싹 얼굴을 숨기고 잠수 탔다는 것
이 분하기 짝이 없다. 하긴, 자신이 이러면 그 예인회 보스의 심경은 어떻겠는가. 듣자하니 청운련쪽이 아주 개박살 났다던데.

"잘은 모르고, 왜 예전 영천공터쪽에서 예인회랑 사문이 한방씩 얻어 맞았잖냐. 난 그때 없어서 잘 모르지만 그쪽 우두머리라고 하는 것 같았어. 확실한 정보는 아니고"

"해운원!"

단번에 해운원이라는 이름을 내뱉고 일어난 석우는 손에 들린 우유와 빵을 연수에게 집어 던지고 급히 밖으로 뛰쳐 나간다. 잡으려고 해도 소용이 없다. 마치 뭐에 홀리기라도 
한양 무작정 뜀박질하는 석우의 뒷모습이 오늘따라 어두워 보인다. 해운원이라. 
마지막 남은 단밭빵 한조각을 입에 털어 넣은 연수는 석우가 남기고 간 빵봉지까지 뜯어 한입에 베어 물었다. 사문쪽에서 사문진을 동원했다. 모르긴 몰라도, 아마 며칠 내에 
습격한 본거지를 찾아낼 것이다. 그 며칠이 가장 큰 문제. 원한관계에서 납치된거라면 그 며칠 사이에 예인이 죽을 수도 있다. 지금 예인회를 주축으로 어떤 일이 벌어지고 있
는지 자세히는 몰라도 대충은 돌아가는 사정 정도는 눈치챘다. 얼른 예인이를 찾지 않으면 큰일 나겠어. 반쯤 미쳐 돌아가는 대한과 무차별적인 살육. 청운련을 비롯한 청운의 
땅은 지금 피바다고, 그 개발건을 둘러싸고 손을 쓸 모양이다. 더구나 정해수까지 잡겠다고 저 난리니. 이종식과 허용만은 아마도 조만간 신문에 크게 날 것 같다. 숙부가 허용
만을 잡겠다고 사문진을 끌고 나갔으니까. 

죽게 내버려 둘 수는 없다. 연수는 반쯤 먹다 남긴 빵을 내려 놓고 핸드폰을 들었다. 현신관. 이번에 들어가면 죽을 때까지 못 나오겠지. 아마.



35. 소금인형.



바하의 'G선상의 아리아'가 은은하게 울려 퍼지는 고급 레스토랑 안, 게중에서도 특급 VIP들만 앉을 수 있다는 창가 특등석에 앉아 스테이크를 잘라 먹는 청년의 얼굴엔 즐거
움이 그득했다. 요즘들어 입맛도 좋아져 그런지 몰라도 이것저것 땡기는 것이 참 많다. 당분간은 입에 대기도 싫을거라면서 고기를 파는 곳에는 눈도 돌리지 않았던 그가 요즘
들어 가장 많이 즐겨 찾는 음식이 스테이크와 생선까스. 음식이 특별히 땡긴다기보다는 칼로 썰어 입안에 집어 넣을 때의 즐거움이 더 크다. 학교에 나가면 꼴보기 싫은 놈 안
봐서 좋고, 집에 들어가면 기고만장한 영감을 봐서 좋고. 마지막으로 정말로 죽이고 싶었던 놈, 깨끗이 처리해서 좋고. 일석 삼조라는 말은 이때를 위해 존재함이렷다. 방금 전
에 자른 피가 밴 스테이크 조각을 푹 찍어 입안에 넣자 마자 끝내 참지못하고 소리내어 웃었다. 저쪽 바로 앞 테이블에서 조용히 담소를 나누며 점심식사를 하던 여인과 사내가 
정해인쪽을 보며 의아한 눈초리를 한다. 평소같으면 면 팔려서라도 안 그럴텐데 이번에만큼은 남의 이목이 그닥 신경쓰이지 않았다. 운동도 할 필요 없겠어. 왜, 거 건강에 가
장 좋은건 많이 웃는거라잖아. 이런 일만 잔뜩 생긴다면야. 아니, 당분간 이 기분만 그대로 유지된다면 수명이 한 10년쯤 늘어날 것이다. 스테이크 한접시를 말끔히 비우고 나
자, 저쪽에서 걸어들어오는 사내가 보인다. 왔군.

"부르셨습니까."

"왜? 내가 널 불러서 뭐 떨뜨름한거라도 있어? 그렇게 서 있지 말고 좀 앉아. 힘들잖나. 아. 그래. 내가 부탁한 것은 어떻게 되었지?"

"일주일 후, 말씀하신 곳으로 비행기표를 준비해 두었습니다. 그렇지만 약속시간과 장소는 아직 정하지 못했습니다."

"무슨 말이야! 지금 나더러 약속 하나 잡혀 있지 않은 곳에 가서 뭘 어쩌라는거지. 설마 나더러 그 후진 곳에 가서 소꿉장난하며 놀라는건가? 좀 말이 되는 소리를 해. 너 머리 
좋은 줄 알았더니 아주 빠가였군. 내가 힘들게 부산까지 내려 간다 했으면 알아서 그쪽이랑 약속을 잡아 둬야 할 것 아냐. 미련한 놈."

"해운원은 현재 어떤 곳에도 연을 닿고 있지 않습니다. 해운원의 실질적인 보스, 차호금에게는 원래부터 직접 연락을 하는 것이 불가능하고 이제껏 그래왔듯 그의 오른팔에 접
선을 시도했으나 실패했습니다. 해운원이 잠수를 탈 모양입니다. 차라리 정의원께서 움직이시길 기다리는 것이 일의 진행에 훨씬 도움이 될 겁니다"

"대선을 눈앞에 두고 서해개발이다 뭐다 말도 안되는 곳에 눈을 벌겋게 뜨고 있는 영감탱이가 뭘 해. 하기는. 애당초 영감이 일만 잘 처리해 두었더라면 내가 이런 고생할 이유
가 없잖아. 빌어먹을. 내가 이번에 준 도움을 그쪽에서는 알고 있기나 해?"

"물론입니다. 원하시는 게 해결되었지 않습니까"

"흥. 그 깡패들은 아주 잘됐어. 설마 예인회쪽에서 증거들을 제손으로 없애 줄줄이야. 이제 더 이상 신경쓸 것도 없고. 속 한번 시원하네. 앞으로 내 앞길을 위해서는 그렇게 강
한 줄이 필요해. 깡패들은 그저 이용해 먹고 버리는 것이 최고지. 차호금 정도라면 꽤나 오래 이용해 먹을 수 있을거야. 내가 괜히 리조트 이권을 넘겼는 줄 알아? 숙부를 협박
하다시피 해서 뺏은거라구."

마지막으로 해운원한테 쪽도 못쓰고 당한 예인회를 생각하면 배가 끊어질것럼 즐겁다며 소리내어 웃는 정해인을 향해 기영은 어제 오후 끊어 둔 비행기표를 건낸다. 그렇게 웃
지마라. 정해인. 언젠가 네놈의 마지막을 비웃을 다른 이를 생각한다면, 넌 절대 웃을 수 없을 것이다. 네가 해운원을 이용하겠다는겐가. 이번에도 결국 이용당한 주제에? 넌 
해운원에 미끼를 던졌다 자만할지 몰라도 차호금은 단순히 널 정해수처럼 생각했을 뿐이다. 네가 차호금을 만나 거래를 성사시킬 수 있다면, 난 평생 네 뒤치다꺼리를 해 주지. 
복수 따위 포기하고 말이야. 앞 뒤 분간못하고 달려든 주먹패를 속여넘겼다고, 네가 무슨 협상의 귀재라도 되는걸로 착각하는겐가. 웃기는군.

결국 불쌍한 것은 청운련. 그들 뿐이었다. 애당초 정해인이가 청운련의 주먹 하나를 돈으로 사 물을 흐릴 때부터 그들의 운명은 이미 정해진 것. 기영은 문득 생각했다. 자신도 
결국 배신할 운명이면서 남의 배신을 탓하는 것이 얼마나 더럽고 지저분한 일인지에 대해. 그렇지만, 원래 내가 하면 '정의'고 남이 자행하면 '배신'이 되는 세상이 아니던가. 
죽은 자는 말이 없는 법이다. 


한편, 그 시간. 
시한폭탄같은 대회사건을 두고 서울지검의 부장검사 서경철은 직접 예인회의 우두머리 류대한에게 호출장을 보내 김상두 의원과 대면시키는 등 처음에는 제법 수사에 적극성
을 보이기도 했으나, 사건의 핵심에 접근하기는커녕 오히려 꼬리를 물고 드러나는 복잡한 사건의 배후에 두 손 두발 다 들고 말았다. 말이야 바른 말이지. 지금 저 앞에서 두 눈 
치켜 뜨고 눈 하나 깜빡 안하는 인간이 어디 보통 인간이던가. 굴지의 대기업 회장들도 설설 긴다는 경기 최고조직 예인회의 보스가 이대로 잠자코 당할 인간도 아니고, 막말로 
이번에 호출을 하기는 했으되 정말로 출두할 줄은 몰랐다. 얌전히 수사에 협조해주겠다는 그의 눈빛이 경철을 응시하는 하는 순간 느낀 선뜻함은 그의 검사일생 8년만에 처음 
경험하는 것이었다. 별의별 쓰레기를 다 접해 보았던 자신을 기로 누르는 사내라. 사건의 과정은 복잡 다단, 결과 역시 꼬리에 꼬리를 무는 미궁 그 자체였지만 그 반향만큼은 
고요하게 퍼져 나갔다. 신문들마다 마치 짜기라도 한 듯 사회면을 다른 사건으로 꽉 매워 버려 청운의 습격건을 다룰 공간이 없고, 폭도들을 눈앞에 보고서도 도망만 쳐야 하는 
청운의 힘없는 주민들은 그저 입을 다물 뿐이었다. 증인도, 증거도, 그렇다고 해서 정황을 보고할 만한 이도 없는 최악의 수사. 야당의 떠오르는 샛벌이 될뻔한 김상두 의원은 
손가락 10개가 부러진 채 집에서 은신하고 있다. 청원에 투입된 공권력은 그저 남의 눈치나 슬슬 살피며, 여전히 꽁무리를 빼고 수사를 하는 둥 마는 둥. 

"담배. 태울텐가"

서경철은 일단 앞의 인물에게 담배를 권해 본다. 지금쯤 뒤처리에 바쁠 거물께서 예까지 친이 납시어주었다는 것만 해도 감사할 일이지. 영천공터 때에도 아주 신속하게 처리
해, 뭐 하나 꼬투리 잡을게 없었다. 아주 용의주도한 놈. 그런 네놈이 직접 증거를 흘렸을리도 없고. 어차피 예인회에서 투입하지 않았다는 걸 안다. 네놈이 어디 그런 실수를 
할 놈이더냐. 기껏 청운을 통해 몇몇 놈. 멱이나 따보자-라는 심보였을 것이 분명하다. 그럼에도 예인회를 건드린 것은 '국민의 여론'을 의식한 한편의 쇼에 불과할 뿐이다. 희
생양은 필요하고, 뒷배경이 밝혀지지 않아 딱히 잡을 놈이 없었다. 그래서 청운산에서 가장 격렬히 싸운 잔당의 일부를 잡아 족친 끝에 예인회의 뒷줄을 잡을 수 있었던 것이
다. 물론, 그놈도 청운련쪽이 불어서 알게 된 것이지, 절대 예인회쪽 놈이 아니다. 대체 교육을 어찌 시켰기에 애새끼들 입이 그렇게 딱 붙어서 모두 아니라고 도리질만 치냐? 
그 비법 좀 알려줘라. 류대한.

"끊었소"

절대 열리지 않을 것 같던 대한의 입술은 단번에 거절을 내보낸다. 경철은 머쓱하게 담배를 권한 손을 뒤로 물리고 좀 더 가까이 앉는다. 앞으로 10분내로 끝내지 못하면 언제 
칼 맞아 죽을지도 모른다. 조폭들 수사 담당하다 골로 간 검사가 어디 한둘이어야지. 박봉에 무슨 커다란 벼슬을 내리것도 아닌 자리에 목숨 걸고 싶진 않다. 더구나 이렇게 불
확실한 용의자를 앞에 두고는 더더욱.

"청운산은 뭣하고 갔습니까. 거기에 꿀단지라도 묻어 둔 것은 아닐테고, 애들을 아래에 깐 것으로 미루어 봤을 때. 누구 하나 잡을 생각이었습니까?"

"그 질문에 답하면 당신은 내게 무얼 해주겠소?"

"!"

"이보시오. 서검사. 아버지 함자가 서경환이던가. 얼마 전 터진 미량건에 그대의 부친이 연루되어 있다는 사실을 팩스로 보낼까. 아니면 전화로 전해 드릴까"

"날 협박하는건가!"

서경철의 얼굴이 발갛게 물들어 당장이라도 대한을 죽일 듯 노려 본다. 여전히 꿈쩍도 하지 않는 앞의 사내를 보며, 경철은 이번 일이 만만치 않을 수 있다는 것을 더욱 절실히 
깨달았다. 위험하다는 것을 알면서 불렀다. 그렇지만 8년 근속 국가에 봉사하면서 느낀 것이 있다면 때로는 증거나 증인 따위 보다 그 '감'하나가 더 큰 힘을 발휘한다는 것을 
알고 있다. 잠시간 노려보는 대한의 시선과 경철의 시선이 맞물려 교차한다. 먼저 손을 든 것은 서경철. 그는 다시 침착하게 앉아 대한에게 말을 건다. 제길. 벌써 2분 지났잖
아.

"좋습니다. 류대한씨. 이 사진들. 어떻게 생각하십니까"

경철이 내보인 사진에는 연닥을 돌격하기 직전의 주먹패들의 모습을 담고 있었다. 수십명의 주먹패들 사이로 검은색 복면을 한 사나이의 모습이 찍혀 있는 사진도 있다. 말없
이 사진을 응시하던 대한은 갑자기 어느 순간, 사진 하나를 집어 들어 뚫어져라 응시한다. 허허. 역시 아는 놈이 하나 있는 모양이로군. 분명 그때 본 새끼다. 분명히 그 때 마을 
어귀에서 본 놈. 복면에 가린 얼굴은 그 무엇도 말해주지 않았지만, 대한은 그놈의 눈빛을 기억했다. 절대 잊을 수 없는 눈빛. 벌떼처럼 달려들어 아무거나 깨부수는 주먹패들
의 수십장 사진 따위 대한에게는 전혀 쓸모가 없었다. 쓸모 있는 건 복면이 찍한 단 한 장.

"누군가. 이 남자는"

살기가 묻어나는 물음. 서경철은 자신도 모르게 대한에게서 눈을 피했다. 마주 보고 있다간 당장 삼켜 질 것 같다. 

"알면 당신에게 그 사진을 보여 줬겠소? 우리야말로 알고 싶습니다. 머리에 각목 세대를 막고 쓰러진 민주당쪽 젊은 당원 하나가 해영구-라는 단어를 내뱉었습니다. 극비 중 극
비로 처리하고 있지만, 뭐. 예인회쪽에서는 벌써 알고 있는 사실이겠지요?"

"!"

범인을 눈앞에 둔 채 잡을 생각도 못하고 뻔히 놓친 검찰이나, 나 몰라라 꽁무니를 빼고 달아나 수사따윈 뒷전으로 밀어버린 경찰이나 다 한통속. 그 한통속에 속하지 않을 머
리 좋은 놈이 있을 줄은 몰랐군. 대한은 집어든 사진 한 장을 품에 넣었다. 서경철이 눈을 빛내며 기분 좋게 웃는다. 그럼 거래 성립인가.

"내게 정보를 준 대가로 원하는게 무능한 검찰에 향한 분노를 잠재울 수 있는 희생양인가"

"이제껏 한번도 꼬투리를 잡힌 적 없는 곳에 정당한 철퇴를 휘두른게 어찌 희생이 될 수 있겠습니까. 해운원에 맺힌게 많을텐데, 이번 기회에 한방 쏘는것도 나쁘진 않을 것 같
은데. 어떻게 생각하십니까"

"직접 쏴 죽이기엔 상대가 너무 크고, 그냥 놔두기엔 눈꼴이 시리다-이거군. 단, 이것 하나만은 알아 두시오. 난 당신처럼 남을 이용해 등을 치는 무리들관 협상하지 않소. 대신 
다른 정보를 하나 알려 주지. 부친께 지금 손 잡고 있는 신진과의 손을 떼라는 귀뜸을 해 두는게 좋을거요. 적어도 풍지박살 나는 집안꼴은 보지 않아도 될 터이니"

찬바람이 날 정도로 처음부터 무표정하기만 했던 저 얼음보다 찬 사내가 잠깐 흐트러졌었다. 그것만으로도 위험을 감수한 보람은 있지. 대한이 나가기 무섭게 서경철은 서류철
에 사진을 집어 넣으며 회심의 미소를 짓는다. 이제 곧, 두 마리 용이 맞붙어 굳이 손 안더럽혀도 깨끗이 정돈될 세계를 보는 일만 남았다. 영천공터사건으로 인해 기둥뿌리까
지는 아니더라도 명성에 흠집을 낸 예인회가 자신의 구역을 침범한 적을 그대로 둘리 없지. 청운땅은 다른 누구도 아닌 예인회 직속 노다지였다. 그런 노다지에 겁도 없이 쳐들
어간 해운원의 대범함도 부럽지만, 무엇보다도 기대되는 건 그에 철퇴를 가할 예인회의 반격. 검찰은 굿이나 보고 떡이나 주워 먹으면 그만 아니겠는가. 어차피 손도 못 될 정
도의 거물을 상관할 시에는 그 거물의 천적을 이용하는 것이 최고의 기법이다. 해운원의 대가리 놈이 푼 돈을 먹은 윗선에서 건드리지 못하게 손을 쓴다면, 다른 방법으로라도 
그물을 칠 수 밖에. 그나저나 아버지께 신진그룹 주식은 일찌감치 팔아 버리고 손떼라겠군. 바로 몇 달전에 금정이 터져 난리가 났었는데 이번엔 신진인가. 흠.


잠이 오지 않는다.
동생이 없는 이틀간 한숨의 잠도 이루지 못했다. 텅빈 넓은 집에 혼자 앉아 멀건히 창밖의 풍경을 바라보던 대한은 정원에서 놀고 있는 작은 아이의 환영에 놀라 급히 밖으로 
뛰쳐 나간다. 이곳저곳을 둘러보는 그의 눈에 보이는 건 그저 힘없이 흔들리는 작은 그네줄이 하나. 그리고 파릇파릇 돋아 온통 세상을 녹색으로 만들었던 잔디밭. 아무리 찾고 
또 찾아도 동생의 모습은 보이지 않는다. 바로 얼마 전에 자신과 함께 종달새처럼 재잘대며 이곳에서 놀았던 그 동생의 모습이. 어디 있는거냐. 어디 있는거냐. 예인아.
속이 타고, 차라리 이대로 고꾸러졌으면 싶을 정도로 정신이 혼미하다. 그때, 차라리 손을 놓지 않았더라면. 힘든 동생을 닦달이라도 해서, 죽는 한이 있어도 같이 갔더라면. 그
랬다면 넌 고통 받지 않아도 되었을 텐데.


[형. 다시 웃어봐]

[응?]

[웃어봐요. 형]

[웃는건데....이거...]

[그렇게 말고. 좋아. 제가 웃겨 드리지요]


생크림을 잔뜩 입에 묻혀 형을 웃기겠다고 했던 아이. 그 아이가 지금 내 곁에 없다. 자신의 손을 꼭 붙잡고 웃어 봐요, 형-그렇게나 환하게 웃었던 내 동생이 없다. 어째서 널 
놓았던걸까. 어째서 널 그냥 기다리게 했던걸까. 무슨 일이 있으면 어떡하나. 내 하나뿐인 반쪽에게 아픈 일이 생기면 어쩌나. 네게 무슨 일이 생기면 난 어떡해야 하는거냐. 너 
없이 어찌 살라고. 내 동생. 내 동생아.

[웃어봐요. 형]

억지로 움직인 얼굴 근육에 뜨뜻한 물이 흘러 내리는 것 같다. 귓가에 들리는 동생의 웃음소리에 대한은 천천히 잔디밭에 앉아 고개를 숙인다. 동생과 함께 했던 시간이 이곳에 
묻어 있다. 잔디를 꽉 쥔 대한의 주먹이 당장이라도 부서질 것처럼 격하게 떨려도, 시간은 다시 돌아오지 않는다. 아마 어쩌면 두 번 다시 되돌릴 수 없을지도 모른다. 두려운 
것은. 정말 무서운 것은.

[웃어보라니까요. 형. 어어? 대한형. 웃어봐요]

살아만 있어다오. 
예인아. 살아만 있어다오.
아무것도 바라지 않으마. 설사 어떤 일이 생겼든, 네가 살아만 있어 준다면. 네가 살아 다시 내 앞에 나타나주기만 한다면. 예인아. 형은 절대 하늘을 원망하지 않으마.

[웃어요. 형]

억지로 지어진 미소. 흔들린 눈물이 푸른 잔디에 떨어졌다. 귓가에 울리는 동생의 목소리가 너무나...아프다.

살아만 있어다오. 


36. 정원의 오후.



전화를 찾아야 한다. 제일 먼저 전화를 찾은 후 형에게 전화해서 내 몸의 안전을 알려야 한다. 지금쯤 형 나 때문에 걱정이 말도 아닐텐데, 난 여기서 편하고 먹고 자고. 사실 예
인이 편하게 먹고 잘 수 있는 처지는 아니었다. 차호금의 눈치를 살피느라 자면서도 늘상 귀를 곤두세워야 했고, 음식을 먹으면서도 혹시 안에 뭐라도 탄게 아닌가 노심초사했
다. 처음 차호금을 만날 당시 처음임에도 불구하고 짙은 신뢰를 보여주었던 예인의 눈은 이제 더 이상 그에게로 향하지 않는다. 믿을 수가 없었다. 지금 이렇게 납치 당했다는 
사실도. 또한 그가 자신을 원하고 있다는 고백도. 죽 한그릇 먹을 적에도 형은 지금 밥도 못먹고 날 찾을텐데-라는 생각이 들어 딱 거기서 멈추는 것이다. 목이 메어 더 이상은 
물도 마시기 힘들 정도. 미니의 무사함에 안심한 것도 잠시, 아무리 밖을 둘러보고 도망칠 구석을 찾아보았지만 탈출은 너무 멀게만 느껴졌다. 차라리 저 앞 신기루처럼 펼쳐진 
바닷가에 뛰어들어 헤엄이라도 치고 싶은 심정이다. 언제까지 날 여기에 잡아 둘 거지? 대체 언제까지 날 여기에 묶어둘 셈인가. 하여간 자기 마음대로 안되면 힘으로 해결하
겠다는 그 못된 심보. 알아줘야해. 아저씨는 나이도 많으면서 어린애마냥 원하는게 앞에 있으니 꼭 가져야 겠다는 논리를 펼치고 있다. 아저씨가 딱 30년만 젊었어도 원하는대
로 해주었겠지만, 어떻게든 달래 보았겠지만 그의 나이는 나보다 훨씬 많은 34세. 절대 空으로도 어리다고 해 줄 수 없는 나이인 것이다. 그렇게 생각하니 예인은 더욱더 화가 
났다. 그렇게 많은 나이 어디 쓰레기통에 버렸던가. 시퍼렇게 젊은 애송이 붙잡고서 쓸데 없는 소리나 해서 사람 속 뒤집고, 그뿐이던가. 시시때때로 입술강탈에 좋아한다는 고
백에. 입과 귀가 썩을 지경이었다.

한참 바깥을 서성이던 예인은 이번에도 탈출의 불가능에 대해 절감했다. 힘없이 축 늘어져 안으로 들어오니 테이블 위에 갓 구워진 빵과 주스가 놓여져 있다. 원래부터 한식체
질인 예인은 이젠 빵만 봐도 식욕이 떨어진다. 어차피 한식을 차려 주어도 숟가락 하나 대지 않고 있지만, 빵은 더 싫다. 하기는 이렇게 납치당한 상황에서도 꼬박꼬박 밥 먹을 
생각한다는 것이 아직 정신 덜 차렸다는 증거. 형은 지금 밥도 못 먹고 있어. 류예인. 정신차리라구. 

집은 좁은데, 있을 건 다 있다. 세탁기에 냉장고에, 대형TV에 저쪽 베란다 쪽에는 쇼파까지 놓여져 있다. 모두 특소세 엄청 떼는것들. 세금에 대해서는 잘 모르지만 이 앞의 물
건들이 모두 부잣집에서나 들여 놓는 사치품이라는 것정도는 알고 있다. 혼자 살면서 세탁기는 또 왜 그렇게 큰지. 세상에 태어나서 저렇게 큰 냉장고는 처음 본다. 한쪽 벽면
을 가득 채운 TV도. 차호금은 예인에게 심심하거든 TV라도 보라고 했지만, 예인은 지금 TV켤 기분이 아니다. 어차피 뉴스도 못 보게 정규방송은 끊어 놨으면서 비디오나 보라
고? 내가 지금 여기 놀러 온 줄 압니까. 당신과는 비디오 안 봅니다. 집안에 있으면 눈에 들어오는 것들 전부가 예인의 신경을 자극했다. 안쪽으로 들어가면 차호금이 있고, 바
깥으로 나가도 상황은 마찬가지. 이러다 미치는게 아닌가 싶을 정도로 그곳은 폐쇄적이었다. 처음 느꼈던 인공물의 아름다움은 이제 더 이상 위로가 될 수 없다. 마음이 불안하
니 아무리 아름다운 풍경을 보면 뭘하겠는가. 눈에 들어오지 않는 것을.

꼴도 보기 싫은 아저씨의 얼굴을 볼까 예인은 그냥 밖으로 나가기로 했다. 지금 또 얼굴 마주치면 높아지는 건 언성뿐이 없어.

바람이 부는 방향으로 서 내려다 보이는 파도가 오늘따라 높기만 하다. 저기에 뛰어들면 어떻게 될까. 파도가 날 형이 있는 곳까지 데려다 줄까. 나의 무사함이라도 알리고 싶
다. 내가 무사한 것을 알면 형은 안심하고 밥을 먹을 수 있을텐데. 설마 바보같이 또 내가 죽었다는 말도 안되는 상상을 하면서, 울고 있는건 아니겠지. 밥도 안 먹고, 물도 안 
마시면서 나 때문에 또 울고 있으면 안되잖아. 그날도 나 보호하느라 정말 고생 많이 했는데. 한발자국이라도 걸어 나가면 바로 잡힐 것 같은 바다의 신기루를 물끄러미 쳐다보
고 있노라니 형과의 추억이 생각난다. 정원에서 함께 놀던 기억. 형과 같이 사이 좋게 나누어 먹었던 케이크. 같이 본 영화. 야곱의 집에서의 추억. 모두가 왜 이렇게 꿈처럼 느
껴지는걸까.

"바람이 차다. 꼬마. 들어가자"

예인은 흘낏 차호금을 올려다 보곤 다시 고개를 내려 앞을 응시한다. 지금 아저씨랑 이야기할 기분 아닙니다. 

"왜 이러고 있지? 식사엔 손도 안되었더군. 빵 싫어하나"

"싫어합니다"

"갓구은 빵이라서 맛있어 할 것 같아서 준비한 거였는데 실수한 모양이야. 안으로 들어가. 밥 지어줄테니. 아니면 여기서 하루종일 바닷공기에 식사를 마쳤다 생각할건가. 식사
를 거르면 네 몸만 상하고, 네 마음만 다친다"

"전화 한통화만 쓰게 해주세요"

역시 대답해 주지 않는다. 끝까지 자기 원하는대로만 하려는 당신. 정말 이기적입니다. 날 이곳에 천년만년 잡아 둘 수 있을거라고 생각하신다면 그건 당신 오산입니다. 저는 
도망칩니다. 수단. 방법같은거 가릴 필요 없다 하셨지요. 원하는걸 얻기 위해서는 희생도 필요하다 했습니다. 당신 말대로 해보겠습니다. 당신이 가르쳐준 그 방식 그대로 행
해, 꼭 이곳에서 나갈겁니다. 절대로. 잠자코 바다를 내다 보는 예인에게 차호금은 들고 있던 걸 건냈다. 마치 백설공주에나 나올법한 붉은 사과. 잘 닦은 탓인지 석양에 반사되
어 더욱더 붉게 보인다. 

"장식용입니까"

"보기 좋은 사과, 먹기도 좋잖나"

"됐습니다"

"사과에 약이라도 탔을 것 같은가? 걱정마라. 아무리 나래도 사과에 수면제 타는 법은 모른다. 정 의심스러우면 잘 살펴봐. 주사바늘이라도 있는지"

"안 먹습니다. 가져 가세요. 사과에 약을 탔든 안 탔든간에 안 먹습니다. 백설공주가 마녀한테 세 번이나 당한 이유를 아십니까? 마녀를 믿었기 때문이지요. 겉보기에만 멀쩡한 
사과를 믿고 입을 댔다가 독에 걸려 죽었습니다"

"왕자님이 구해 주었잖나. 해피엔딩으로 끝났어"

차호금은 백설공주를 읽어본 적이 없다. 아주 어린 시절 옆에서 이야기 하는 걸 주워 들었을 뿐, 책이라는 것은 정치나 경제쪽 전문서적을 필요할때마다 뒤적이는 것 빼고는 최
소한의 것도 읽어보지 못했다. 일반인들이 생각하는 상식도 그에게는 당연히 존재 할 수 없는 것이다. 옆에 잘난 보좌관이 있는데 굳이 내가 책을 읽을 것도 없잖은가. 먹고 사
는데 지장도 없는데. 그렇지만 지금 이 순간에만큼은 왜 그 자신이 백설공주를 읽지 않았는지, 조금 후회가 된다. 책이란 살아가는데 도움이 되는 직접적인 '지식'을 제외하고
는 아무런 쓸모짝이 없는 깽깽이 말판이라고만 생각했더랬는데 이제보니 이렇게 다른사람과 대화할때도 제법 유용하잖은가. 운영에게 백설공주를 사오라 해야겠군.

"난장이들을 아프게 했습니다. 이미 두차례 그녀를 잃고 마음을 앓았던 그네들에게 세 번째의 죽음은 분명, 바보스러울만치 잔인한 것이었으니까. 저는 그래서 백설공주가 싫
습니다. 난장이들은 백설공주가 왕자와 함께 행복하게 떠나는걸 어떤 마음으로 보았을까요. 분명히 축복해 주었겠지요. 그렇지만 저는 생각해요. 그때 백설공주가 독사과를 먹
지 않았더라면 어떻게 되었을까 하고요."

"그랬더래도 왕자를 만났을게 아닌가. 독사과를 먹어 만나든, 그냥 만나든 결과는 같다"

"아니요. 같지 않습니다. 절대로"

결과가 같다면 모로 가든 도로 가든 아무 상관없다고 믿는 차호금에겐 예인의 마지막 말이 이해 되지 않았다. 여자는 그저 돈 많은 남자 만나 한몫 단단히 잡는게 행복 아니던
가? 더구나 사랑까지 해주는데 뭘 더 바래-라는 그저 현실적인 생각만 들뿐. 만일 이 생각 그대로를 예인에게 말한다면 당장 무식하다면서 상대도 해주려 하지 않겠지. 왠지 씁
쓸하다. 가방끈 짧은게 이런땐 정말 짜증이 날 정도. 

예인은 손에 묻은 모래를 털고 자리에서 일어났다. 이제 들어가서 잠이라도 한숨 자두어야겠다. 계속 제대로 먹지도 못하고, 염증을 우려한 마이신에 진통제까지 먹어 하루 15
시간을 자도 부족한 상황. 낯선 환경은 예인을 더욱 지치게 만든다. 곧장 쓰러져 잠을 자고 싶어도 옆에 있는 이를 믿을 수 없어 마음놓고 눈을 감을 수 조차 없는 것이다. 극도
로 예민한 신경이 당장이라도 끊어질것처럼 팽팽하게 곤두서 있다. 그런 예인을 차호금 역시 느끼고 있었다. 더 이상 이대로는 안된다는 것을.

"내가."

돌아선 예인의 등뒤, 여전히 앉아 있던 차호금이 그대로 말을 잇는다. 

"내가 그렇게 싫은가"

뭐라고 대답해 줘야 할까. 당신이 증오스럽다고 대답해야 합니까. 아니면 정말 좋아서 못 견딜 것 같다는 거짓말이라도 들려줘야 합니까. 진실이든 아니든 당신은 어차피 듣고 
싶은 말만 골라 들을 거잖아요. 꽉 쥔 주먹이 무겁게 느껴졌다. 차라리 모른척 대답하고 싶지 않았지만, 차호금은 예인이 대답해 주기를 기다리고 있었다. 설사 거짓말이라 해
도 좋으니.

"싫습니다"

저 인형의 집처럼 작고 아담한 집까지의 짧은 거리가 왜 이리 길게 느껴지는걸까. 예인은 입술을 물어 힘을 주었다. 자꾸만 이상하게도 눈물이 나올것만 같다. 감옥에 갇힌 사
람들의 심성이 보통인보다 예민하다는 말을 들었을 때는 잘몰랐는데, 이렇게 내가 감옥에 갇히고 나니 왜 그들이 그렇게 민감한지 좀 알 것 같았다. 나는 갇혀 있고, 나를 둘러
싼 이곳은 보기만 좋은 감옥이다. 죄라도 지었으면 억울하지나 않지. 기소하는 검사도, 피해자도 판결을 내리는 판사도 모두 같은 한사람. 나의 결백을 증명해 줄 사람은 이곳
에 존재하지 않는다. 사람을 유혹했다는 얼토당토 않은 죄를 뒤집어 씌운 그는 나를 위해서 절대 증명해 주지 않을 것이다. 나 밖에 없다. 나밖에는.

그날은 밤새도록 파도가 쳤다. 
밖에서 들리는 파도소리를 자장가로 잠을 자려고 노력했다. 작은 소리 하나에도 놀라 흠칫흠칫 깨버리는 내가 파도소리에 잠을 청하다니. 형은 지금 무얼 하고 있을까. 제발 나 
때문에 몸상하는 일은 없었으면 좋겠다. 새벽 3시쯤 된걸까. 이곳에는 시계도 없다. 시간의 흐름을 무디게 할 요량으로 시계 자체를 놓지 않은거겠지만, 그렇다고 해서 흘러가
는 시간은 붙잡을 수도 느리게 할수도 없는 것이다. 예인은 목이 타 물을 마시기 위해 방을 나섰다. 매일 밤 잠을 자기 전 방문의 걸쇠를 채우고서야 안심했던 그가 걸쇠를 풀곤 
밖으로 나간다. 마치 도둑이 된것처럼 가슴이 두근거린다. 괜찮아. 그 사람은 자고 있을 테니까.

"왜. 목이라도 마른가?"

꼬부러진 목소리에 흠칫 놀랐다. 분명히 아무도 없을 줄 알고 들어선 거실, 깜깜한 어둠 속 차호금이 위스키를 들이키고 있었다. 테이블 위를 가득 채운 각종 독한 양주와 소주
에서 술냄새가 풍긴다. 예인은 직감적으로 잘못 나왔음을 깨달았다. 목이 말라도 참았어야 했는데. 돌아가기 위해 돌아선 예인을 불러세웠다. 차호금은 술에 취한 그대로 몸을 
일으켜 세워 비틀비틀 예인쪽으로 한발씩 내딛고 있다. 그런 그가 싫어 뒷걸음질치는 예인의 눈 앞, 천둥번개가 지나간다. 비가 내린다.

"내가 왜 싫나. 꼬마. 너도 날 좋아했잖아. 처음 봤을 때. 아. 그래. 하하. 너 나한테 아빠라고 했지? 아빠 도와주세요-어떤 깡패새끼들이 날 못살게 굴어요-정도였던가. 처음에 
어땠는지 이야기 해줄까. 겁 없이 내 눈을 똑바로 쳐다보는 네가 참 신기했다. 그래서 도와준거다. 같잖은 정의심 따위 손톱 만큼도 없었다. 내가 왜 처음보는 사람을 도와 줘야 
하는데. 내가 왜 볼 것 하나 없는 늙은이를 위해 주먹을 써야 한거지?"

"도와 주신게 그렇게 억울하다면, 두 번 다시 도와달라는 소리 하지 않을테니 이만 주무십시오"

"돌아서지마!"

예인은 그대로 숨을 멈추었다. 비틀거리면서도 예인의 바로 앞까지 다가온 차호금의 술내음 섞인 숨결이 공기중에 흩어져 있다. 다시 한번 울리는 천둥소리. 소나기인가.

"왜. 내가 아닌거지? 어째서 내가 아닌거냐. 난 이렇게 널 좋아하는데. 두 번 다시 너 같은 아는 못 만날 것 같은데, 왜 넌 나와 똑같은 기분이 되지 못하는거지? 대체 얼마나 더 
표현해야 네 마음 한조각이라도 얻을 수 있는거냐. 왜 내게 그렇게 매몰차게 굴어. 한번씩 날 노려볼때마다 내 심장도 피를 흘린다. 나도 인간이다. 꼬마. 나도 인간이야!"

차호금은 예인의 양 어깨를 붙잡고 그대로 계속 소리쳤다. 왜 몰라주는거냐. 이렇게나 절실한데. 이렇게나 원하고 있는데. 어째서. 어째서.

"내가 음식에 약을 탄다고? 꼬마. 잘 봐둬라. 난 약따위 타지 않아도 널 가질 수 있다. 그냥 힘으로 눌러도 내 손에 들어올 것을 귀찮게 약을 왜 타나. 약? 약이라고? 그렇게 엉
망인 몸으로 고통에 신음하는 너를 어떻게 해볼까 내가 밤새 그 궁리만 한다고 생각해!? 그렇게 엉망인 몸뚱아리를 안아서 박을 궁리만 한다고!? 네가 밥을 먹어야 진통제라도 
주잖나. 너 아파하는거 싫어서 약이라도 주려면, 그 위 헐게 하지 않으려면 뭐라도 먹여야 하잖아!"

"그만...."

"나이값도 못하고 추태 부린다고 해도 할 수 없어. 처음인걸. 이렇게 절실하게 원했던 적은 세상에 태어나서 딱 한번. 지금 뿐인데 나더러 어쩌란 거냐. 포기하고 싶지 않은데, 
널 보지 않으면 죽을 것 같은데 나더러 어쩌라는거냐. 꼬마. 이야기를 해봐라. 네가 말하는대로 해보지. 네가 원하는대로 해보겠다. 꼬마. 어떻게 할까. 널 이대로 세상에 내보
내고 미쳐 그냥 죽어 버릴까? 응? 말을 해봐!"

"그만 하세요!"

벗어나기 위해 몸을 뒤틀었다. 저 훤히 내다 보이는 커다란 베란다의 창문에 파도가 넘실거리는 그림이 보인다. 꿈인거야. 이건 모두 꿈이야. 내가 꾸는 꿈. 악몽.
꿈이다. 

"날 죽이고 싶나? 날 죽이고 싶다면 당장 칼이라도 하나 주지. 날더러 죽으라 하지마. 네가 죽인다면 모를까, 난 너를 앞에 두고 죽을 수 없다. 네가 내 눈앞에 보이는 한, 난 죽
지도 못한다. 꼬마."

"취하셨습니다. 이만 주무세요"

"냉정해. 꼬마. 너 참 냉정하다. 난 네가 이렇게나 냉정한 녀석인지 몰랐다. 날더러 잔인하다고 했지? 날더러 이기적이라고 했지? 그럼 넌. 넌 어떤가. 지금 날 보며, 냉정하게 
표정 굳히고 있는 넌 어때. 나보다 더 무서운 놈이 바로 너다 꼬마. 내가 죽어도, 넌 눈 하나 깜짝하지 않겠지? 오히려 좋아라 박수칠거야. 쿨럭. 맞아. 박수친다. 그 잘난 형님
에게 돌아가 내게 네게 했던 짐승같은 짓을 욕하며, 내 무덤에 침이라도...쿨럭"

"아저씨!"

차호금은 갑자기 몸을 굽혀 격하게 기침하기 시작했다. 너무 심하게 기침을 해, 나중에는 정말 차호금에게 무슨 일이 생긴게 아닌가 싶을 정도. 놀란 예인은 일단 차호금을 쇼
파쪽으로 옮기고 급히 불을 켰다. 환하게 켜진 불빛에 빨간색 핏덩어리가 비친다. 동반하는 천둥번개가 이젠 꿈이 아닌 현실로 다가왔다. 빗소리가 지나치게 커.

"가만히 계세요! 움직이지..움직이지 마시고 그냥 계세요."

손이 덜덜 떨린다. 말하면서도 계속 붉은 피를 토해내는 아저씨의 눈이 발갛게 충열되어 마치 피라도 뿜어내는 것 같아. 욕실의 마른수건을 닥치는대로 끄집어 내어, 찬물에 담
구었다. 절반은 마른 수건 그대로, 나머지 절반은 물에 담구어 물기를 머금은채로 다시 거실에 돌아왔을 때 멍하니 예인을 응시하는 그를 볼 수 있었다. 예인은 그런 그의 입주
변과, 아래 토한 피를 말끔히 닦아내곤 곧장 그를 뒤로 눕힌다. 아기처럼 얌전하게 시키는대로 하는 차호금의 숨결이 점점 편해지고 있었다. 

"나 죽으면...넌 좋겠지?"

"엄살 좀 그만 부리십시오. 아저씨 밥 얼마나 굶으셨습니까. 끼니는 챙겨 드시는겁니까?"

"너랑 헤어지고 난 다음에는 밥 안 먹었다"

"그걸 지금 말씀이라고 하세요? 그럼 이주나 아무것도 안 드셨다는거에요? 저런 술이나 마시고 성질을 못되게 쓰시니까 이렇게 벌 받는거지요. 옷 벗으세요. 피 묻었습니다. 얼
른 일어나세요"

차호금이 몸을 좀 일으켜 세우자 예인은 셔츠 단추를 풀어 그의 웃옷을 벗겨 냈다. 얌전히 팔을 벌리고 있던 차호금은 예인이 이제 내려도 좋다는 사인을 보내자 그대로 팔을 
내려 앞의 예인을 끌어 안는다. 예인은 저항하지 않았다.

"네가 좋다."

"저는 아저씨 밉습니다"

"싫지는...않은건가"

"아까 말씀드렸잖아요. 저는 아저씨 밉고 싫습니다. 그러니까 이렇게 아프지 마십시오. 옆에 좋아하는 사람 하나 없이 병 얻으면 얼마나 서러운 줄 아세요? 아저씨 좋아하는 사
람 생겼을 때, 그 때 아프시고. 지금은 아프지 마십시오. 위에 구멍이라도 뚫린 것 같습니다. 저는 의사가 아니라서 더 자세한 진단은 못 드리겠습니다. 내일 아침 날 밝는대로 
병원 가보세요"

"그리고 넌 도망치려고?"

"아저씨 있다고 도망 못 간줄 아십니까. 어린애처럼 굴지 마세요"

피가 묻은 수건을 정리해 일어서려는 예인의 팔을 끌어 당겼다가 차호금은 드디어 한 대 얻어 맞았다. 마른 수건으로 머리를 철썩. 얻어 맞은 차호금이 예인을 향해 웃는다. 정
말 못 말리는 아저씨로군. 정말 놀랐다. 아까 피를 토할 때는 정말 무슨 일이라도 날까 싶어서. 아무리 미운사람이라지만 그래도 그가 죽었으면 싶을 정도로 증오스러운 것은 
아니다. 그래도 좋은건 아니지만. 수건을 빨기 위해 욕실의 물을 틀었을 때, 문이 열리고 차호금이 다시 예인을 끌어 낸다. 그의 안색은 조금 굳어 있었다.

"너한테 빨래나 시키려고 그 돈 들여 데려온 줄 아나?"

"얼마에 납치한겁니까. 고급 킬러라도 고용하신 모양이군요"

다시 욕실안으로 들어가 수건을 빠는 예인은 눈하나 깜짝하지 않았다. 이 삼일간 하도 많이 놀라고 겁 먹어서 이제 더 이상 먹을 두려움도 없다. 원하는대로 해보십시오. 순순
히 당해 주지 않을 터이니. 차호금은 옆에 쭈그리고 앉은 예인을 들어올리고자 힘을 썼지만, 이내 예인의 서슬퍼런 눈빛에 그를 내려 놓는다. 차가운 물에 손을 담구었을 때, 이
제 오른쪽 갈라진 손톱에서 약간의 따끔한 통증이 느껴졌다. 

"그만하라고 했다. 꼬마"

"놔 두세요. 아저씨 피잖아요. 그러니까 빨게 내버려 둬 달라는 겁니다. 그렇다고 해서 아저씨가 빨 것도..."

키스할것처럼 턱을 잡아 든 차호금의 팔을 있는 힘껏 뿌리친 예인의 눈이 조금 붉게 변했다. 차호금은 자신도 모르게 방금 전 예인의 턱을 잡았던 손을 힘없이 내렸다. 기운이 
빠진다.

"왜 아저씨는 이런 식으로밖에는 자신의 감정을 표현할 수 없는겁니까. 좋으면 다 이렇게 하는거라구요? 말도 안되는 소리 하지 마십시오. 저는. 적어도 제가 아는 사랑이라는 
감정은 이런게 아닙니다. 같이 있기만 해도 포근한, 그냥 편하고 좋은. 상대방이 아파하면 보듬어 주는, 가슴의 두근거림으로 상대방을 배려할 줄 아는게 바로 好라는 감정입니
다. 가슴이 두근거리기만 한다고 해서, 그 가슴이 숨이 막힐 정도로 뛴다고 해서. 사랑이 되는 줄 아십니까. 감정을 느끼는 건 가슴이지만, 사랑을 하는건 마음입니다. 아시겠습
니까?"

"내가 누군줄 아나. 꼬마"

"모릅니다"

안다고 생각했지만, 이제는 모르겠습니다. 예인은 다시 찬물을 틀어 피가 묻은 천을 담구었다. 빨래라도 해야지, 지금 아무것도 안하고 있다가는 미칠 것 같습니다. 밖에는 천
둥번개를 동반한 소나기가, 안에는 날 못 잡아 먹어서 안달인 아저씨가. 무섭다는 감정을 안으로 삭혀야 하는걸 당신은 절대 알 수 없을 겁니다. 그렇게 자기만 바라보는 사랑
을 했다가는. 빨래에 담군 예인의 손이 붉게 물들어감에 똑-똑-고인물에 잔물결을 만들어간다. 볼을 타고 흐른 눈물이 한번씩 떨어질때마다. 

말하고 싶다.
이해받는건 바라지 않더라도, 자신이 누구인지 말해야 한다고 생각했다. 언제까지나 정체를 숨기고 예인과 함께 있을 수 있다면 그러할 것이다. 하지만 꼬마는 머리가 좋다. 또
한, 가둬 둘 수 있는 인형이나 장난감도 아니다. 그렇다면 어찌해야 하는건가. 차라리 내가 네형과 서로 못 죽여 안달인 적대관계의 보스라 해야 할까. 아니면, 그냥 이대로 널 
품에 안고 눈을 감아야 하는거냐. 욕실의 문지방 위에 서 있던 차호금은 예인이 밀침에 화급이 눈을 떴다. 수건 세 개를 깨끗이 빨아 짠 그가 다시 거실로 가고 있다. 서둘러 뒤 
따라 갔을 때 예인은 이미 수건을 탁탁 털어 화로가 앞에 널기까지 했다. 왠지 그때까지의 긴장감이 조금 풀리는 기분. 차호금은 바로 앞 소파에 앉아 예인이 움직이는 걸 보았
다. 

"차호금이라고 들어보았는가"

"!"

"내 이름이다. 꼬마"

류대한의 동생이라면 최소한 그 이름 정도는 알아 들을 거라고 생각했다. 해운원의 보스라는 것 정도는 알고 있을거라고. 그러니까 거기서부터 시작하자고 생각했다. 예인이 
'아 그러십니까'라면서 고개를 홱돌려 들어가지 않았다면. 모른다? 차호금의 눈이 크게 벌어진다. 류대한은 자신의 동생이라는 존재에게조차 아무말도 하지 않았다는건가. 아
니면, 동생은 조직과 상관없이 데리고 있었다는? 기가 막힐 정도로 차호금은 넋이 빠져 버렸다. 빌어먹을. 대체 어떻게 돌아가는거냐. 

빗물이 바닥에 떨어지는 소리가 새벽 늦게까지 차호금의 귀를 괴롭혔다. 세상에서 제일 듣기 싫은 소리가 이젠 빗소리가 되어 버린 것 같다. 모른다면, 숨길 수 있을지도 모른
다. 영원히 내 품에서.

**



가관이로군. 정말.
술병천지에 주변에 널린 토사물들하며. 땀과 피에 절어 누워 있는 대한을 보고 있노라니 석우는 돌아버릴 것 같았다. 예인이가 그렇게나 사랑하는 형인데. 빌어먹을. 녀석이 이
꼴을 보면 울고 불고 난리겠어. 아래 즐비한 술병을 치우며 석우는 대한을 일단 제일 깨끗해 보이는 곳으로 운반했다. 뭐 특별히 어떤 생각을 가지고 온 것은 아니었다. 왜 해운
원이라는 단어를 들었을 때 그렇게 놀랐던걸까. 아는건 전혀 없었는데도 그냥 그 순간 심장이 덜컥-멈춘 것 같이 숨쉬기 힘들었다. 이렇게까지 엉망일줄은 몰랐다. 이렇게까
지.

"예인회 간판 내리시는게 좋겠습니다. 여기까지 들어오는데 별로 힘 안들였습니다. 제가 칼 든 자객이었으면 어쩔 뻔 했어요. 일어나시지요. 그만"

무거운 눈꺼플을 들었을 때 석우는 대한에게 준비한 물잔을 내밀었다. 동생 찾기도 전에 당신이 먼저 가겠네요. 말없이 물을 들이키는 대한을 보며 석우는 목의 껄끄러움을 지
우려 했다. 이런 식으로 대한의 앞에서 말을 걸게 될줄은 몰랐다. 아무리 가장 친한 친구의 소중한 형이라지만 첫만남이 만남이니만큼 대한에 대해 품고 있는 억한 심정도 많았
다. 미니를 기로에 보내 상처 준 일 하며, 사문에 예인을 넘겨 그 고충을 당하게 하고. 좋은 감정이 생길래야 생길 수가 없던 사이였다. 대한과 자신은. 그렇지만 생각한다. 원한
을 품으면 또 얼마나 품겠느냐고. 이제는 그 옛날일이 정말 과거가 되어 버린 것처럼 대한을 앞에 두고도 아무렇지도 않다. 사실, 가장 마음 아프고 힘들었을 사람은 아무래도 
예인이와 당신이니까. 예인이 형을 받아 들였을 때 나 역시 당신을 용서했다.

"몇신가"

몸을 일으켜 세우는 대한의 안색은 파리하기 그지 없었다. 석우는 화가 났다. 예인이는 지금 죽었는지 살았는지도 모르는데 지금 술 먹고 뻗을 정신이 납니까. 찾을 생각을 해
야지. 술병으로 어지러운 소파에 앉아 석우는 맥주캔 하나를 집어 든다. 맹숭맹숭한 술맛이 너무 쓰다. 

"밤 8시입니다. 물 한잔 더 드릴까요?"

"아니"

짤막하게 대답을 마친 대한은 곧장 욕실에 들어가 샤워기를 튼다. 파란색 줄의 가장자리까지 밀어젖힌 샤워기에서는 얼음처럼 찬물이 쉴새 없이 쏟아져 나왔다. 그냥 멀건히 
서 벽을 짚은 대한은 물의 차가움을 느낄 수가 없었다. 차라리 얼음물에 뛰어 들어 이 몸의 열기를 식힐 수만 있다면. 대한이 욕실에 들어간지 벌써 20분이 지났는데도 나오지 
않자 석우는 마시던 맥주캔을 내려 놓고 급히 욕실쪽으로 이동했다. 쏴아아-얼마나 세게 틀어놨던지 대한의 몸에 튀는 물방울이 석우가 있는 곳까지 튈 정도였다. 파리한 얼
굴. 석우는 더 이상 참지 못하고 대한을 끌어 냈다. 나오지 않으려는 대한을 힘으로 잡아, 끌어 내면서 석우는 정말이지 더 이상 참을 수 없을 것 같았다. 빌어먹을. 당신이 이러
면 예인이는 누굴 믿고 살아. 좀 정신 차리라구!

"옷이나 입으세요"

대충 옷장에 있는거 아무거나 꺼내다 던졌다. 그것도 멀건히 바라보기만 하길래 석우는 직접 대한의 양팔에 셔츠를 껴 주어야만 했다. 완전 맛이 갔어. 젠장. 

"정신 좀 차리고 나면 예인이 납치 된 곳을 찾아보죠. 대충 짐작가는 곳이 있습니까. 해운원이라고 했다던데, 거기가 맞아요? 거기 본거지가 어딥니까. 부산 어쩌구 했었는데. 
해운원하고 무슨 원수관계를 졌길래 예인이를 납치해 갑니까. 이제 부산의 '부'자만 돌아도 돌아버릴 것 같애."

"나도 몰라"

"그런 무책임한 말이 어딨어요! 부산에 쳐들어가서라도 데려와야지. 예인이 데려갈 새끼는 그 빌어먹을 놈 밖에 없다구요. 내 기민한 감이 그렇게 말하고 있어요. 믿어도 되요. 
얼른 그놈을 치고 예인이를 빼와야 합니다"

냉철한 판단력은 접어두고라도 감과 본능에 있어서만큼은 누구보다 뛰어난 조직의 대조장을 앞에 두고 번데기 주름을 펴려니 조금 쪽팔리기는 했다. 하지만 지금 그런거 생각
할땐가. 말도 안되는 땡강이라는 것도 한번 부려보고, 조금이라도 있겠다 싶은 곳은 전부 뒤져서 찾아내도 될까 말깐데. 그말이라도 한번 해볼까. 하기는 해봤자 뭐 아무런 쓸
모짝이 없는 말이기는 하지만. 아 젠장. 왜 하필이면 지금 그 생각이 나는거야. 그래도 사람을 앞에 두고 아무말도 안하기가 뭣해 석우는 지나가는 말로 한마디 툭 내뱉었다.

"예인이 부산 가보고 싶어했어요. 만일 부산에 있다면 소원은 성취한거니까 그렇게 심려 말라구요"

자신이 생각해도 바보 같은 위로다. 아 젠장. 젠장.

"부산에 가서 제일 먼저 달맞이 고개 볼거라고 했는데. 저는 부산에 아는 사람이 하나도 없지만, 예인이는 만일 시간과 여건이 허락되면 꼭 한번 가볼거라고 했었죠. 형이랑 같
이 가라고 했더니 그 녀석. 형은 바빠서 안되니까 아저씨랑 간다고 그랬..."

그때까지 멍해 있던 대한의 눈이 빛이 서렸다. 놀란 석우가 말을 더듬자 대한은 그런 석우를 붙잡고 다음 말을 채근했다. 

"아저씨? 예인이가 부산에 아는 사람이 있었나!?"

"아. 저도 잘 몰라요. 그냥 어쩌다가 한번 말해 본 적이 있었거든요. 연수랑 같이 화륜의-거 뭐시기 연극 보러 갔을 때, 걔 다른 사람이랑 밥 먹었다고 연수자식 삐져서는 예인
이를 얼마나 닦달했는데요. 나중에 살짝 물어보니까 왠 아저씨랑 먹었다고 그러더라구요. 확실하진 않지만 부산분 같다면서 그때 달맞이 고개 이야기를..."

"!"

대한은 급히 자리에서 일어나 바닥을 굴러다니던 바지를 툭 털어 꿰어 입었다. 수화기를 집어 드는 그의 얼굴은 다시 무표정하게 변해 있다. 석우는 대한의 몸에서 뿜어져 나오
는 살기에 숨이 막힐 지경이었다. 방금전까지 기운 없이 멍해있던 그가 날을 번득이는게 느껴진다. 부산이 그렇게 싫었나? 하기는. 납치된 곳이 부산이라면, 이제 부산은 듣기
만 해도 이가 갈릴테지. 나도 부산 안 가봤지만 절대로 나중에라도 가볼 생각 없다.

"살모사를 굴 밖으로 몰아낸다"

지독하게 낮은 저음. 석우는 자리에서 일어나 대한의 앞에 섰다. 석우는 신경도 쓰지 않고 여전히 전화에만 집중하고 있는 대한의 눈에 서린 독기에 자신도 모르게 뒤로 물러서
고야 말았다. 그때랑 비슷한 느낌. 처음 그를 만난 고문장에서의 얼굴과 똑같았다. 동생을 찾고 난 후 가라앉았던 평온했던 대한의 마음이 쩍-소리내어 갈라진다. 

"각 신문사에 사진과 기사 일부를 제공해라. 정치면과 사회면 전부 해운원을 타겟으로 글을 쓰게 해. 뒷마무리는 걱정할 것 없다. 어차피 검찰쪽에서도 원한 일이니. 연단을 공
격하기 위해 각목을 치켜든 사진을 반드시 실어라. 정체 불명의 괴한이라는 말 대신, 정치깡패 차호금이라는 말을 쓰게 하는게 좋겠군. 그의 이름 석자를 만천하에 알려"

"말씀하신대로 현재 신문사의 편집장과 접선하고 있습니다. 보스. 구동명의 누이를 잡았는데 어떻게 할까요"

"죽여서 해영구쪽 바닥에 버려둬라. 해영구새끼들이 전부 볼 수 있는 장소에"

"!"

구동명. 네가 해영구쪽 끄나풀과 안면이 있다는 이유 하나만으로 내 뒷통수를 치지는 않았겠지. 꽤나 의리를 지킬 모양이니, 끝까지 지킬 수 있도록 해주지. 싸늘한 네 누이의 
시신을 네놈이 지키고자 했던 해영구에 던져 주겠다. 악에 받혀 달려와라. 그때가 네 마지막이 될 터이니. 단순한 일반인이라고 생각했던 구동명을 통해 자신의 행선지가 밝혀
졌다는 것을 알았을 때부터 대한은 더 이상 일반인과 조직인의 차이를 주지 않았다. 인정에 끌려 흐지부지 일을 처리한 결과가 바로 이것. 인간답게 살 생각같은거 진작에 버렸
다. 더 이상은 바라지 않아. 내 동생이 잡혀 갔다. 정해수를 제외한 나머지 부분에 대해서만큼은 인간답게 살아보자-라고 다짐했던 대한은 그로 인해 동생을 잃었다. 애당초 진
흙투성이의 구덩이에서 나오려 했던 것 자체가 잘못이었던 것. 더러운건 끝까지 깨끗해 질 수 없어. 한번 검게 칠해진 화폭은 두 번 다시 하얗게 만들 수 없지. 

"그만둬요!"

석우는 대한이 들고 있던 수화기를 잡아 채 급히 소리를 쳤다. 이 사람이 정말 돌았어. 나중에 예인이 얼굴 어찌 보려고.

"아저씨! 거기 도끼 아저씨죠. 대한형님이 잠깐 맛이 가서 헛소리한거니까 신경쓰지 마십시오. 마지막 말은 헛나와서 실수한거랍니다. 절대 죽여서 버리지 마십시오. 그냥 잡아
만 두세요!"

"무슨 짓이냐!"

대한은 석우의 멱살을 잡아 으르렁댄다. 그렇지만 석우는 손에 들고 있던 전화를 그래도 끊어 버렸다. 설마 죽이겠어?

"예인이는 목숨까지 걸면서 미니를 지켜 주었습니다"

"그래서?"

"그러니까 저도 당신을 지키겠습니다. 그가 돌아올때까지"

당신이 미니를 구하기 위해 예인이를 포기했던 걸 압니다. 그 선택을 후회하게 만들고 싶지 않습니다. 제 친우가, 단 하나뿐인 소중한 친구가 지금 사선에 놓여져 있습니다. 예
인이가 사랑한 당신을, 이젠 제 형이 된 당신을.
지키고 싶습니다. 절대 후회할 짓은 하게 하지 않겠습니다. 예인이가 사랑했던 당신의 모습 그대로, 돌아오면 돌려 줄 것입니다. 그러니까 딴 생각은 꿈도 꾸지 마십시오. 석우
의 멱살을 잡아 잠시간 눈을 번득이던 대한은 이내 그를 바닥에 내동댕이치고 밖으로 나간다. 부딪힌 무릎이 아프다. 차에 오르는 대한을 따라 바로 옆 좌석에 오르는 석우. 대
한이 내리라 윽박질러도 소용없다. 그는 들은척도 하지 않고 안전벨트를 맨다. 따라다니면서 감시해야죠. 제가 왜 회사까지 땡까고 이러고 있는데요. 

"박석우. 네가 아무리 예인이 친구라 해도 네가 남자인 이상 봐줄 이유 없다. 당장 내리지 않으면 주먹 맛을 보게 된다"

"때리세요. 요즘 회사 다니기도 싫어 죽겠는데 몇 대 두들겨 맞고 병원에 입원하죠. 대신 형님이 미니 간호랑, 집안 청소랑, 빨래랑 다 하시죠. 그리고 한달 회사 월급은 정확히 
계산해서 제 계좌로 넣어 주십시오. 폭력사건이 요즘 어떻게 처리되는 줄 아시겠지요?"

"!"

"뭐합니까. 출발 안 하시고. 가서 예인이 찾아야잖습니까. 얼른 가자구요"

차가 출발한다. 시속계가 140을 가뿐히 넘어 이제 200을 향해 가는 것을 석우는 무슨 오락기 속력내듯 즐겁다는 눈으로 쳐다보았다. 겁 주려 해도 소용 없습니다. 창문을 여니 
시원한 바람이 불어왔다. 예인아, 지금 어딨냐. 나 니 형이랑 너 찾으러 간다. 있잖아. 너 거기서 성질 조금만 죽여라. 나 도착했을 때 너 엉망으로 아파하면, 나 정말로 너 못 볼 
것 같아. 네 형이 나 때려 죽이는거 보고 싶지 않겠지? 그러니까 꼼짝 말고 거기서 기다려. 꼭 데리러 갈테니까. 그래도 마. 그때 너 구한다고 혼자서 바이크 몰아 사문에 쳐들
어 갈때보다야 든든하지 않겠냐? 옆에 싸움 디따 잘하는 네 형도 있고. 기다려. 지금 갈테니까. 알았냐?

젠장. 왜 이렇게 콧물이 나는거야. 쪽팔리게.

37. 반격.



"연수오빠?"

몸에 아직 붓기가 가시지 않아 학교에도 못나가고 방안에서 조용히 이제 연습하게 될 곡을 듣고 있던 미니 앞에 잔뜩 젖은 연수가 나타났다. 평소와는 다른 침체된 분위기. 눈
치빠른 그녀는 마른수건을 연수에게 건내곤 뜨거운 코코아를 준비했다. 병원에 더 있으라는거, 더 이상은 엄살 부리는 것 같아 고집을 부려 바로 오늘 아침에 집에 도착한 그녀
였다. 연수는 미니가 건내준 코코아잔을 멀건히 들여다 보다가 이내 한모금 마신다. 뜨뜻하게 넘어가는 코코아가 달다. 미니가 살짝 눈웃음치며 그의 앞에 앉았다. 미니가 기분 
풀어줄게요.

"오빠, 미니 병원에 있을 때 한번도 안 오고. 미니 얼마나 섭섭했는줄 알아요? 미니랑 같이 놀아주면 화 풀게요"

"뭐하고 놀까"

왠지 다르다. 이렇게 화난 척 하고 있으면 분명히 '뭐가 섭섭해! 내가 너 보러 거까지 갔구만!'이라면서 오히려 장난스럽게 웃는 사람이 연수가 아니던가. 이렇게 가라앉은 연수
오빠는 앙고 빠진 붕어빵이랑 진배 없어. 미니는 다시 연수의 앞에서 방실대며 '오빠 하고 싶은것'이라고 말했다. 미니의 잔머리를 조심해서 위로 넘겨준 연수가 같이 웃는다. 
이상해. 연수오빠. 정말 이상해. 혼자 두는게 낫겠다 싶어 일어서려는데 연수가 붙잡는다. 미니는 다시 자리에 앉아 연수의 눈치를 살폈다. 연수 오빠에 대해선 아직 아는게 많
지 않아 이럴 때 어떻게 하면 기분을 풀어 줄 수 있는지 잘 모르겠다. 석우오빠라면 춤이라도 춰서 웃기련만. 예인오빠는 기분 나빠도 미니 얼굴 보면 막 웃는걸. 그렇지만 연수
오빠는 어떻게 해야 좋을지 모르겠어. 한참 그냥 미니를 쳐다보기만 하던 연수가 앞쪽으로 몸을 이동했다. 

"미니야"

"응?"

"한번만 안아봐도 될까"

"뭐야. 오빠. 설마 그것 말하려고 이제껏 기운 없어 했던거였어요? 자. 안아봐요. 미니가 연수오빠 안아 줄게요. 석우오빠한테는 비밀. 이거 들키면 연수오빠는 집에서 쫓겨날
지도 몰라요."

"그래"

살짝 끌어 안긴 어느 부분에선가 박동소리가 들리는 것도 같았다. 쿵쿵되는 심장소리에 미니가 고개를 들어 연수에게 갸웃. 오빠 어디 아파요? 연수는 그런 미니의 이마에 자
신의 이마를 살짝 맞대었다. 널 만나서 정말 좋았다. 미니야. 너와 석우, 그리고 예인이. 만나서 너무 행복했어. 마치 지금까지의 내 공허했던 삶을 보상받기로 한 듯, 같이 있으
면 그냥 좋았다. 세상에 태어나서 이렇게 행복했던 적. 너희들과 함께 있었기에, 알 수 있었다. 두 번 다시 없을 내 20살의 청춘을 빛과 보냈다. 얼굴을 돌리고 싶지만 왠지 맞닿
은 이마에서 느껴지는 연수의 얼굴이 너무 슬퍼져서 미니는 그냥 가만히 있었다. 이마를 떼어 미니를 쳐다보던 연수가 어느순간 활짝 웃었다. 그에 미니는 안심하며 소리내어 
웃는다. 놀랐잖아요.

"공부 열심히 해. 나 같이 땡땡이 치는 학생은 되지 말고. 피아노도 열심히 쳐. 그래서 세상에서 제일 아름다운 피아니스트가 되는거야. 석우가 툴툴되도 미니가 좀 참아. 그녀
석 원래 너 없으면 아무것도 아니잖냐. 동생 사랑이 지극하다는거 미니도 알고 있지? 미니는 예인이를 정말 사랑하니까 그에 대해선 할말이 없다"

"연수오빠도 좋아해요"

"예인이 절반은 되냐?"

"그것보다 쪼금 더 많이"

좀 쑥쓰러웠던지 얼굴을 붉히는 미니의 머리를 쓰다듬은 후, 연수는 다시 한번 미니를 꽉 끌어 안고 놓아 주었다. 이제 갈 시간이다. 연수에게 밥을 차려주겠다며 미니가 부엌
으로 들어가자 연수는 눈에 새기듯 집안을 한번 둘러본다. 양촌집이 다 탔을 때는 느끼지 못했던 짙은 상실감. 집이라도 멀쩡했으면 마지막 담을 집의 풍경이 이렇게 낯설지는 
않았을 것을. 행복해라. 조용히 현관문을 열고 연수는 이제 오지 못할 집을 떠났다. 부엌에서 열심히 반찬을 꺼내 늘어 놓고, 하얀 쌀밥까지 퍼 저녁을 준비한 미니는 연수를 불
렀다. 아무리 불러도 답이 없어 이상타 여긴 그녀가 밖으로 나왔을 때 그곳에는 아무도 없었다. 현관문이 조금 열려 있다. 아주 조금.


5월 21일 아침.
뉴스를 통해 보도되기 시작한 청운 습격사건이 일제히 신문의 정치면과 사회면을 통해 알려졌다. 각 신문사들마다 경쟁이라도 붙은 듯 정치면과 사회면을 차호금 정치깡패에 
관한 기사로 채우고, '정체불명의 괴한, 꼬리를 잡다'라는 문구로 장식을 한 것이다. 이제껏 가장 입무거운 신문으로 이름을 날리던 중동일보에서조차 대체 어디서 난건지 모를 
대회를 습격하는 주먹들의 사진을 대문장만하게 실었고, 중앙일보는 그에 뒤질새라 복면이 찍힌 사진을 지정하여 '복면의 정체는 차호금?!'이라는 문구까지 덧붙였다. 대대적
인 정치깡패들의 공개. 이미 윗선에서 압력이 들어가 당장 편집장이나, 그 기사를 쓴 기자들의 목이 떨어지게 생겼는데도 그들은 믿는 구석이 뭔지 꿈쩍도 하지 않았다. 하루에
도 수십번씩 되풀이되는 '정치깡패 차호금'이라는 이름이 매시간 국민들의 입을 탔다. 이제 차호금이라는 이름 석자는 그동안의 은둔을 무색하게 할 정도의 유명세를 탔다. 첫
날부터 엄청난 판매부수를 기록한 신문들의 기세를 몰아 국민들은 하나 둘, 폭도들을 잡아 내라 아우성이다. 심증은 있어도 물증이 없어 수사를 계속할 수 없었던 경찰은 계속
되는 신문과 국민들의 성화에 못이겨 결국 차호금을 주축으로 한 해운원의 간부들에 체포령을 내렸다. 잡아봤자 결국에는 풀어줄 것을 뻔히 알아도 그들로서는 더 이상 눈 가
리고 아웅식의 수사를 펼칠 수는 없었던 것이다. 

청운 소재 청운동 일대의 개발 사업에 당시 승승장구하던 신진그룹과 이제 다가오는 대선에서 가장 유력한 후보라는 정의원의 개입되어 있다는 소식. 더불어 이번 청운습격은 
이종식차관의 미량재건의혹을 놓고 숱한 재계인과의 연관성을 찾아야 했던 사건임에는 분명했다. 무엇보다도 창당식에서 습격을 당해 열손가락 전부를 못쓰게 될지도 모르는 
김상두 의원까지. 검찰로서는 검찰 고위인사, 고위 통치자, 그들의 친인척도 수사해야 했으며, 유력한 대선후보의 집안까지 수사대상으로 취급해야 했기에 무척이나 부담스럽
기 그지 없었다. 또한, 확실하지도 않은 사진 달랑 한 장과 머리를 두들겨 맞아 병원에서 아직 요양중인 젊은 당원의 증언 하나만으로 부산의 최고 윗대가리 차호금을 잡아 들
여야 한다는 것이 제일 어려운 일이었다. 모르는 놈이라면 모를까. 이제껏 숱하게 검찰을 물먹이다 못해 필요하면 증거, 증인 인멸에 온갖 잔인한 짓은 전부 한 부산의 정치주
먹 차호금을 무슨 수로 잡아다 가둔단 말인가. 오히려 역으로 당하지 않을까. 그럼에도 검찰은 행동을 개시했다. 일단, 이번 사건의 시발점이 예인회의 폭로라면 적어도 그 뒤
처리가 검찰에 넘어오지는 않을 거라는 강한 자신감이 있었다. 신문과 여론의 수호 下 움직이는 조직의 천적이라. 거기에 한몫 단단히 붙은 검찰도 존재한다.


"빌어먹을!"

신문을 집어던진 운영은 급히 품에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 윗선에 풀어놓은 돈이 얼만데 병신같이 신문 터지는걸 그냥 지켜만 봤단 말인가. 분명 각 신문사마다 하나씩 끄나
풀이 있어 미리 해운원쪽 기사가 나기전에 손을 써주는 것이 관례. 검찰과 뉴스쪽은 어차피 해운원의 손을 빌어 의원의 자리까지 오른 놈들이 알아서 처리했을 것인데. 벌써 3
통째인데 그 누구하나 전화를 받는이가 없다. 제거된건가. 운영은 그제야 일이 돌아가는 향방에 대해 감을 잡을 수 있었다. 예인회쪽에서 비호하고 나섰다면, 설사 그것이 겉보
기만이라고 해도 검찰은 해운원에 총 한방이라도 쏘고 물러나려 할 것이 분명하다. 어디 그뿐인가. 신문에 기사를 제보한게 다름 아닌 예인회. 대체 어디서 그 많은 기사와 사
진을 얻었는지 모르겠지만, 중요한 것은 절대 숨겨야 할 해운원의 베일이 이제 만천하에 벗겨져 나체가 되어 버렸다. 신경질적으로 차호금의 연락처를 찾아 헤매던 그가 고개
를 들어 앞의 놈 면상을 후려 갈긴다. 일을 그딴식으로 처리해!?

"죄송합니다"

"어떻게 된거냐. 왜 청운이 아닌 여론에서 일이 터져! 해운원에서 직접 풀어 놓은 기자들은 어떻게 된거지?"

"죽었습니다"

"!"

"모두"

운영은 손을 떨었다. 정식으로 싸움을 걸어왔다는건가. 비겁하군. 류대한. 그래도 싸움의 정도는 아는 보스라고 생각했는데, 감히 해운원을 상대로 비겁하게 여론을 이용해? 
검찰과 연합작전이라도 펼 생각인가. 좋아. 그쪽에서 그렇게 비겁하게 나오겠다면 내게도 생각이 있어. 운영은 아래에서 여전히 다음 지령을 기다리는 귀를 밀치고 단번에 문
을 열었다.

"형님"

"넌 지금 당장 해사림의 사해들을 전부 모아라. 다른곳에 원정나간 놈들 모두 모아서 대동시켜. 하나도 빠짐없이 전부. 그런 다음, 일부를 끌고 예인회 서해개발진을 부숴 버려! 
전부 부술 필요는 없다. 서해쪽에 깔아놓은 행동파진 하나만 부수어도 예인회는 청운에서 손을 땐다. 명심해라. 하나뿐이다. 둘은 잡을 수도 없어. 그랬다간 해사림도 사활을 
걸어야 할 터이니. 나머지는 명령이 올 때까지 대기해"

"알겠습니다"

밖으로 뛰쳐 나간 운영은 다급하게 아우디에 올라타 시동을 걸었다. 손이 떨려서 그런지 자꾸만 열쇠가 미끌어진다. 제기랄. 보스는 이런 때 어디 박혀 있는지도 모르고, 체포
령까지 내려진 마당에 예인회쪽에서 선전포고까지 해왔다. 선전포고가 별건가. 만천하에 싸우겠다고 공개 선언했으면 그게 시비고, 선전포곤게지. 두고보자. 류대한. 그냥 두
지 않겠다. 감히 십수년간을 조용히 잠자던 해운원을 건드려!? 영천에서 기둥 하나 뽑힌걸로는 부족한 모양이로군. 급발진한 자동차가 요란스럽게 후진했다가 다시 앞을 향해 
질주한다. 보스를 찾아야 한다. 지금 당장 찾아서 대책을 세워야 한다. 어차피 데려가 숨기고 있는 아이가 류대한의 친혈육이라면 이쪽이 유리할 터. 해운원을 얕보지마라. 후
회하게 만들어주지. 류대한. 속도계가 150을 훌쩍 뛰어 넘어도 운영은 발에 주고 있는 힘을 풀지 않았다. 조직이 어떻게 되든지 신경도 안쓰고 잠수 탄 보스가 그렇게 원망스러
울 수가 없다. 보스!


한편 그 시간, 구동명에 관련된 사실을 전해 들은 명준은 사문진 전부를 대동하고 직접 칼을 들었다. 왠간해서는 화이트 칼라의 본분을 지키려 했지만, 해운원이 그렇게 더티하
게 나온다면 나도 방법이 없지. 비겁한 새끼. 감히 조직 보스의 혈육을 납치해 가? 왜. 아직 협박할 마음은 안 나더냐. 네가 범인이 아니라도 상관없다. 어차피 한번은 밟아야 
할 상대. 영천에서의 수모를 갚아주지. 그때 뽑아간 기둥을 돌려 받겠다. 온통 검은색 셔츠에 검은색 바지, 검은색 장갑까지 찬 명준이 막 필재의 앞에섰을 때 준비된 70명의 사
문진 대원들이 그 뒤를 따라 정렬한다. 

"서해쪽에 투입해 놓은 행동파의 절반을 해사림쪽으로 이동한다. 도끼. 할 수 있겠나"

"보스의 명령없이는 불가능합니다. 행동파 대장은 절대 보스 외의 말은 따르지 않습니다. 앞으로 한 달 뒤에 열릴 서해개발쪽의 카지노 준공식으로 인해 많은 인원을 빼내기가 
어렵습니다. 그렇지만, 잠시간의 이동만이라면 정해수를 감시하기 위해 붙여놓은 진의 일부를 움직일 수 있습니다"

"얼마나?"

"원하신다면, 사문진 대원의 5배를 몰아다 드리지요"

도끼의 대답에 화룡도를 들고 막 출발할 셈이던 명준이 돌아보며 웃는다. 정말 보면 볼수록 마음에 드는 새끼. 철영이 네 반만이라도 과묵했다면, 나도 사문 때려치고 블루칼라
로 전업했을지도 모르지. 좋았어. 차호금. 한번 붙어보자. 새꺄. 문을 나서기 전 명준은 생각났다는 표정으로 뒤를 돌아보았다. 

"류대한은 어디 있는거지?"

"먼저 출발하셨습니다"

"혼자?"

"건중단이 그분 뒤를 따르고 있습니다. 영철이 운전하니까 걱정하지 않으셔도 됩니다. 도중에 만날것이니까요"

건중단은 그 기동력에 있어서만큼은 다른 어떤 조직보다도 뛰어났다. 조직원 개개인의 능력이 뛰어남도 물론이거니와 소수정예로 만든 분파이니만큼 그 파괴력도 엄청났다. 
늘상 보스의 옆에서 그의 생명을 지켜야 하는 보디가드와 같은 존재들. 아마 벌써 만났을지도 모른다. 스피드 광인 영철이 운전한다면, 거기에 같이 탄 아우들만 불쌍한게지. 
명준은 나가려다 말고 도끼를 향해 눈을 치켜 뜬다. 

"만일 본진이 뚫리면 어쩔셈인가. 건중단도 없이"

"기로가 있습니다. 비록 상아가 아직 깨어나지는 않았다 하나, 그녀가 이루어 놓은 것 전부가 부숴진 것은 아니지요. 연화가 그녀를 대신해 예인회 본진을 지킬겁니다. 또한, 저 
역시 그리 순순히 길을 터주지는 않습니다. 잊으셨습니까. 제가 도끼라는 것을."

왜 잊었겠는가. 그 도끼로 사람 죽이는 모습은 절대 못잊지. 지금에야 대한의 옆에서 보좌만 하는 도끼라지만 예전에는 한끝발, 아니 도끼발 날렸던 그가 아닌가. 싸움보다는 
머리 쓰는게 더 능숙한 철영에 비한다면야 도끼는 문, 무를 겸비한 인재지. 철영이 들었으면 정말 섭섭해 했을 생각들을 뒤로 한 채 명준은 부산으로 출발했다. 나머지는 어찌
되어도 좋다. 해운원 그 재수 없는 살모사를 잡을 수만 있다면. 이제껏 (악덕)고리대금업자라는 소리 들어가면서 사문을 사채업계의 꽃으로 만들었을 시에는 적도, 아군도 숱
하게 만들어왔다. 하룻밤 자고나면 변하는 사람 마음, 아군이 적이 될 수도 있는거고, 적이 아군이 될 수도 있는 업계에서 살아남다보면 그 룰이 이제는 자연스럽게 느껴지게 
된다. 그렇지만, 차호금. 해운원의 살모사 당신이 상대라면 이야기는 달라지지. 하늘이 두쪽나도 네놈이 나와 아군으로 돌아설 일은 없을 것이다. 남은건 '전쟁'뿐.



**


새벽 일찍 눈을 떴다.
바로 옆에서 새우잠을 자고 있는 아저씨를 보고 있노라니 마음이 불편하다. 뼈가 드러난 오른쪽 검지 손가락은 여전히 치료조차 제대로 되어 있지 않고, 피까지 토했으면서 내
가 안 먹으면 술이나 마시겠다고 고집을 피우는 통에 예인은 정말 난감하기만 했다. 처음에는 그냥 안두겠다면서 못살게 굴었으면서 이제는 회유책인가. 아니면 내 동정심을 
자극해서 마음을 풀게 하려고? 예인은 일단 차호금을 깨웠다.

"아저씨, 들어가서 주무세요. 춥습니다. 아무리 아직 5월이라지만 밤에는 춥다고요"

반쯤 벌어진 눈을 게스츠레 뜨곤, 차호금이 다시 주변을 둘러본다. 예인을 보자마자 다시 고개를 숙여 잠을 청한다. 거참, 아저씨 말 되게 안듣네. 들어가서 자라니까 왜 그렇게 
고집을 피웁니까. 낑낑대며 다시 차호금을 깨웠지만 그는 눈을 뜰 생각도 하지 않는다. 결국 예인은 자신이 일어나기로 했다. 아저씨가 일어나지 않는다면, 제가 다른 곳으로 
가서 자지요. 예인이 침대에서 일어나 자신의 방으로 들어가자 차호금이 번쩍 눈을 떠 화급히 그 뒤를 따른다. 강아지가 따라오는 기분. 아무리 그러셔도 소용 없다니까 그러
네. 별 수 없이 예인은 더 이상 잠을 자는건 포기했다. 이제 겨우 새벽 4시 반. 이 시간에 할 게 뭐가 있겠는가. 새벽부터 청승맞게 비디오 볼 수도 없고, 그렇다고 해서 잠을 잘
수도 없는 노릇, 그냥 밥이나 먹어야겠다. 어제 내린 비가 자욱한 안개를 만들어, 유리로 만들어진 파도벽은 더 이상 보이지 않는다. 이곳에 온 후로 단 한번도 열어보지 않은 
냉장고 속에는 갖가지 과일이며, 식품이 그득했다. 조금 말라 비틀어진 야채도 보인다. 예인은 일단 당근과 양파를 꺼내 죽 끓일 준비를 했다. 야채죽이라도 조금 끌여 먹어야
지. 

차호금은 음식을 준비하는 예인을 그저 식탁의자에 앉아 말없이 지켜 볼 뿐이다. 이렇게 있으려니 꼭 옛날 꼬마를 처음 만났던 때로 돌아가는 것 같아, 기분이 좋다. 얼마만에 
느끼는 포만감인지 모르겠다. 밥을 먹지 않아도 배가 부르다는 말은 이런때 써먹는 말이 아닐까. 채 10분도 지나기 전, 식욕을 자극하는 먹음직한 냄새가 코끝을 스친다. 입안
에 침이 고이고 뱃속에서는 계속 꼬르륵. 급한김에 밥솥에 있는 밥을 불려 야채와 섞어 끓이는거라서 맛이 있을지 모르겠다며, 예인은 차호금의 앞에 죽 한그릇을 놓아준다. 그
리고 곧장 자신의 몫을 담아와 앉는다. 

"드세요"

"고맙다고 해야 하는건가"

"잘먹겠습니다-라고 말씀하시면 됩니다."

머뭇거리던 차호금은 이내 '잘먹겠습니다'라는 말을 하고 수저를 들었다. 입 끝에 와닿는 부드러운 죽의 감촉이 꼭 꼬마의 입술처럼 달콤하게 느껴진다. 이런 말 하면 넌 분명 
화나겠지만, 난 정말 지금이 좋다. 나이값도 못하고 너한테 푹 빠져 이렇게 되어버렸지만, 그래도 좋아하는데 별 수 없잖나. 나도 이제 더 이상 깊은 생각하지 않기로 했다. 너
와 있는 이 순간만 생각하겠다. 세상만사 깊은 근심거리 모두 접어 두고 너 하나만. 네가 싫어하면 그깟 일 집어 치워 버리지. 뭐. 나도 사실 다 귀찮다. 맨날 더러운 시종잡배 
무리들 처리하랴, 별로 필요하지도 않은 돈 주우러 다니랴. 이제는 모든게 귀찮아 졌어. 그냥 너와 이렇게 언제까지고 조용히 살고 싶다. 이번에 본진에 돌아가면 하던 일을 일
부 중단하고, 서서히 해운원을 정리해야겠다며 차호금은 생각을 끝냈다. 운영이한테 넘겨도 될 일이고. 그 재수없는 류대한은 어찌해야 할까. 내가 동생한테 엄한 마음을 품고 
있다하면 당장 죽여버리겠다며 칼 들고 달려들겠지. 그래도, 한번 시도 해보자. 안되면 엎드려 빌어보기라도 해보자. 내가 해운원 정리하고 조용히 살겠다는데 설마 칼 들이대
지는 않겠지. 들이대면 그냥 부수라 던져 줄 생각도 있다. 꼬마와 먹고 살 수 있을 정도의 돈이면 족하니까.

"꼬마. 하고 싶은 일이 뭐지?"

"저요? 저는 딱히 하고 싶은 일은 없습니다. 법학과에 재학중이기는 한데, 꼭 사시를 봐야 할까 싶기도 하고. 만일 사시를 보지 못한다면 남을 가르키는 일을 하고 싶습니다. 교
수가 되어도 괜찮을 것 같고. 꿈만 커요"

"법학과였던가. 아. 그래. 서울대학교 법학과 1학년생"

"너무 그렇게 비꼬지 마십시오. 그러는 아저씨는 하시는 일이 뭡니까"

말문이 막힌다. 주로 정치계의 더러운 하이에나를 처리하고, 그 뒷돈을 받는다거나 부산의 꽤 유명한 거리를 아예 통째로 하나 소유하고 그 일대 물장소를 꽉 잡고 있다던가, 
아니면 가끔 땅투기에 개발이권 개입에...할만은 많지만 입밖으로 소리 낼 수 있는건 단 한귀절도 없었다. 예인은 더 이상 묻지 않았다. 어차피 처음부터 모르고 만났는데 지금 
알아서 뭘 해. 여기서 나가면 이제 영영 못 볼지도 모르는 관계인 것을. 둘은 잠시간 그렇게 조용히 죽을 떠먹거나 주스를 마시면서 시간을 보냈다. 마지막 남은 한수저를 입안
에 넣은 예인은 자리에서 일어나 냉장고 문을 열었다. 발갛게 익은 사과 두 개를 꺼내 하나는 차호금에게 건내고 다른 하나는 그냥 베어 물었다. 

"독 넣었으면 어쩌려고? 사과에도 주사바늘 꽂아서 수면제 넣을 수 있을 것 같은데. 내가 하는 비열한 짓을 유추해보면 네가 지금 먹는 사과는 독사과다. 꼬마"

"그러니까 아저씨도 하나 드렸잖습니까."

아무렇지도 않게 사과를 베어 먹는 예인을 보고 있자니 처음 그를 만났을 때의 감정이 되살아났다. 신기하게도 자신의 눈을 똑바로 쳐다보며 도움을 요청했던 그에게 이렇게 
사랑을 느끼게 될 줄은 몰랐기에 지금 이 순간이 더욱 소중하다. 몰랐더라면 절대 느끼지 못했을 이 평온함. 차호금은 예인이 먹는 속도에 맞춰 사과를 베어 문다. 사과가 한번 
씹혀 입안에 들어갈 때마다 예인은 질새라 더욱 빨리 사과를 베어 물었다. 그렇게 서로 한번씩 베어 물다 보니 어느새 사과는 사라지고 없다. 

"하나 더 먹을테냐?"

"아저씨"

갑자기 예인이 차호금의 앞에서 진지한 표정을 짓는다. 차호금은 그가 아무말도 하지 않았으면 좋겠다 싶었다. 이대로 아무말도 하지 마라. 꼬마. 잠시만 이대로 있게 해줘. 더 
이상은 바라지 않을테니. 자신의 뺨위에 올려진 차호금의 손가락에 예인은 입을 다물었다. 말하지 말라는건가요. 하지만 저는 꼭 집에 가고 싶습니다. 벌써 4일째입니다. 예인
은 차호금의 손에 손을 얹어 눈을 감는다. 

"제가 만일 아저씨의 곁에서 말도 없이 사라진다면 어떻게 하시겠습니까. 아저씨를 죽이고자 하는 사람들 틈에 둘러 쌓여 있던 제가 사라진다면, 어떻게 하시겠어요"

"!"

"제 형은 지금 속이 새까맣게 타고 있을 겁니다. 절 돌려보내 주세요. 이렇게 평생 아저씨 곁에서 숨어 지낼 수는 없다는거. 잘 아시잖아요. 돌려 보내주시면, 아저씨가 제게 하
신 말씀에 대해 깊이, 신중하게 생각해 보겠습니다"


눈을 떴다. 아이의 까만 눈이 자신을 향해 있다는 것이 이렇게나 행복한 일이었던가. 차호금은 예인의 손을 잡아 다시 한번 볼에 가져다 댄다. 절대 놓아주지 않을 터였다. 그냥 
이대로 널 가두어 놓고 나만 볼 수 있도록 탑을 쌓을 터였다. 그러나 아이야, 네가 원하는 것이 내게서 벗어나려 함이 아니라면 들어주고 싶구나. 네가 원하는 그대로를. 차호금
은 조심스럽게 예인을 뺨을 쓰다듬어 미소 짓는다.

"하루만 더 시간을 줄테냐? 네가 너무 무섭게 굴어서, 나 아직 너랑 좋은 시간 한번 못 보냈다. 이래선 납치한 보람이 없잖은가. 하루만 나와 함께 보내준다면, 널 네 형의 곁으
로 보내주겠다. 약속하지"

"정말인가요?"

"거짓말 하지 않는다. 네게는 절대로"

기뻐하는게 역력한 예인을 끌어 안고 차호금은 잠시간 눈을 감았다. 세상 이 주변의 모든 일을 다 잊고 싶다. 지금 이 순간만큼은 하나도 남김없이. 내 눈에는 너만 담고 싶어. 
꼬마.
당장 형에게 전화하겠다는 예인을 붙잡아 차호금은 절대로 지금 있는 곳의 장소를 이야기 하지 말아 달라는 부탁을 했다. 예인은 망설이다가 곧 고개를 끄덕인다. 형에게 나의 
무사함만 알릴 수 있다면, 하루 정도는 그렇게 해도 좋다고 생각했기 때문이다. 보내주겠다고 한 아저씨의 말을 믿는다. 얼른 전화를 내놓으라면서 활짝 웃는 예인의 입술. 차
호금은 자신도 모르게 다리를 굽혀 그 입술에 입맞추었다. 빼앗는 것이 아닌, 보여주는 키스. 그 키스의 의미를 이제 알 것 같다. 갈 수 있다는 기쁨 때문인지, 아니면 다른 이유
가 있는 것인지 꼬마는 자신의 키스를 거부하지 않고 가만히 눈을 감았다. 그런 예인에게 고마움을 느낀다. 거부당하지 않는다는 것이 이렇게나 기분 좋은 일인지 몰랐다. 너를 
알기 전에는 절대 알 수 없었던 일이지.

"전화 해라. 꼬마"

"고맙습니다"

핸드폰을 건내준 차호금이 소파에 앉아 예인에게 가만 웃어 보인다. 예인은 용기를 냈다. 막 숫자 버튼을 눌러 형에게 자신의 무사함을 알리려 했던 예인이 거친 문소리에 손을 
내렸다. 누구지? 하얀색 문을 거칠게 열고 들어온 장신의 사내는 예인을 죽일 듯 노려보다가 이내 차호금을 향해 무릎을 꿇고 예를 갖춘다.

"여기에 오지 말라 했던 말, 전부 잊었던가"

"보스. 예인회가 해운원에 선전포고 했습니다. 지금 처리하시지 않으면, 해운원은 무너집니다"


너와 함께.
작은 땅을 사 그곳에 너를 위한 집을 짓고 싶었다.
매일 너를 위해 운전하고, 매일 너를 위해 정원을 꾸며. 언제라도 네가 날 보면 웃을 수 있게. 그렇게 살고 싶었다. 네게 원하면 내가 가진 것 전부라도 버릴 수 있었기에.
그 어떤것도 너보다는 중하지 않기에. 아침 눈 뜨면 나에게 아침 인사하는 널 꿈꾸었다. 내 심장을 멈출 네 그 미소에 화답해 기쁘게 웃어 줄 수 있기를.


놀라 벌어진 예인의 커다란 눈이 차호금을 향하는 순간, 그의 손에 들린 핸드폰이 바닥으로 굴러 떨어졌다. 

난 꿈 꾸었다. 꼬마.
네 그 눈동자 속에서 난 언제나 꿈을 꿨다.



38. 적운(積雲)




그는 아무말도 하지 않았다. 그저 내게 땅에 떨어진 핸드폰을 주워 다시 건냈을 뿐, 아무말도 하지 않았다. 손에 와 닿는 폰의 감촉이 이상하게 너무 차갑게 느껴졌다. 어서 빨
리 내가 무사함을 형에게 알려 이 곳에서 나가야 하는데, 손가락 하나 움직이지 않는다. 정말 몰랐던 것이 바보같다는 생각이 들정도로 아저씨는 어딘지 모르게 형과 비슷한 느
낌을 가지고 있었다. 생김새, 성격, 말투. 무엇하나 형과 같은게 없는 그가 눈에 힘을 줄 때만이 형과 비슷하다 느꼈을 때, 난 그것이 그저 '세월의 흔적'이라는 말로 신경 쓰지 
않았다. 세월이 남긴 흔적을 어떻게 해서 세월을 거슬러 올라가야 하는 이가 지닌 불꽃과 같다 여긴걸까. 받아 든 핸드폰의 플립을 열어 숫자 하나를 눌렀다. 소리가 난다. 예인
은 다시 한번 숫자를 눌러 소리를 확인했다. 지금 이 귓가에 들리는 소리가 정말이라면, 난 지금 꿈을 꾸고 있는게 아니다. 지독하게 길고 벗어날 길이란 보이지 않는 그 꿈의 
마지막. 내가 서 있는 이곳은 절벽끝일지도 모르지. 형의 핸드폰 번호를 전부 누른 후, 통화버튼까지 눌러 잠자코 소파에 앉아 형이 전화를 받아 주길 기다렸다. 그렇지만 계속 
울리는 신호음은 너무나 무정하게, 내 바램을 무시해 버린다. 제발 받아요. 형. 제발. 한 10번쯤 울렸을까. 핸드폰에서 울리는 목소리에 예인은 그만 눈물이 나올 것 같았다. 급
히 '형 나...'라고 입을 뗀 예인의 손에서 핸드폰이 굴러 떨어진다. 운영은 일단 예인의 손에서 핸드폰을 뺏고, 그의 몸을 일으켜 세운다. 설사 내 목이 달아난다 해도 난 이대로 
보스가 무너지는 걸 볼 생각이 전혀 없다.

"그렇게 좋으시다면 힘으로 빼앗으시면 됩니다. 왜 모든걸 포기하려 하십니까. 이 청년이 누군줄 알고서도 포기할 수 없었던 감정이잖습니까. 그렇다면, 빼앗으십시오. 절대 다
른 생각같은거 할 수 없도록 손에 넣고 휘두르십시오. 그게 더 보스답습니다."

예인은 멍하니 앞의 사내를 쳐다보다가 핸드폰을 빼앗기 위해 그에게 다가갔다. 운영은 그런 예인에게 순순히 폰을 넘겨줄 생각이 없었다. 저기, 멀건히 창밖만 내려 보면서 조
직이 날아가든 말든 별 신경도 쓰지 않는 보스가 그저 원망스러울 뿐. 어째서 그렇게 변한건지, 이젠 운영쪽에서 묻고 싶었다. 왜 그런건지.

운영의 올려차기 한방에 쓰러진 예인의 몸이 그의 손에 올려 아우디로 이동된다. 보스를 부르기 위해 돌아본 그의 몸이 저만치 날아가 백사장에 박혔다. 운영은 일단 입에 고인 
핏물을 뱉곤 보스를 향해 무릎을 꿇었다. 저기 지금 자신을 죽일 듯 노려보는 이가 정말 자신이 아는 보스가 맞단 말인가. 정말 죽이고 싶을 정도로 주먹을 부들 부들 떨고 있는 
사람이 그 우는 아이도 뚝 그치게 한다는 부산의 차호금이 맞는지 의심스럽다. 운영은 고개를 숙이지 않았다. 어차피 이번 일을 잘 넘기지 못하면 죽은 목숨. 이래 죽으나 저래 
죽으나 마찬가지라면 보스에게 가장 이익이 되는 방향으로 죽겠다. 차호금은 그런 운영의 멱살을 잡아 다시 바닥에 내동댕이 치고는 아우디에 얹혀 기절한 예인을 끌어 안아 
올렸다.

"지금 가시지 않으면 진이 무너집니다. 보스께서 10년간 공을 들인 해운원의 방어진이 전부 부서집니다. 한번 부서지면, 예인회측에서 기를 쓰고 완전히 부서뜨리려고 제 2의 
공격을 퍼부을 것입니다. 아시지 않습니까. 이 바닥 생리가 어떤지 정도는. 왜 굳이 이렇게까지 하시는겁니까. 이러시지 않아도 되잖아요. 보스. 제발 정신 좀 차리십시오. 사랑
을 해도 좋지만, 누굴 좋아해도 제가 상관할 문제가 아니지만, 보스의 팔안에서 기절한 그 청년이 당신을 부수려는 류대한의 동생이라는 걸 잊어서는 안된다구요!"

운영은 입가에 배어 나온 피를 다시 한번 퉤 뱉은 후, 자리에서 일어나 아우디의 운전석에 올랐다. 차호금은 그런 운영을 지켜 보기만 할 뿐, 여전히 움직이지 않고 있다. 자신
의 손안에 기절한 아이가 마음에 걸리는건가. 아니면. 눈을 감은 예인의 뺨에 조심스럽게 손을 가져다 댄 차호금의 눈이 한번 감았다 떴다. 여기에 두는 것이 이 꼬마에겐 더 좋
을 터. 그런 차호금의 마음을 읽은 운영은 괴롭게 운전대를 부여 잡았다. 

"안됩니다. 예인회측에서 이미 애들을 풀었습니다. 해사림을 알고 있다면, 보스가 소유한 별장 정도는 모두 조사를 마친 상태. 이곳도 위험합니다. 그렇게 아끼신다면 혼자 두
어 험한꼴 당하게 하고 싶진 않겠지요"

이 집에 찾아올 이가 예인회가 아닐 수도 있음을 경고하는 말. 차호금은 예인을 뒷자리에 눕히고 다시 차에서 내려 앞좌석으로 옮긴다. 굳게 다물린 그의 입술은 여전히 열릴 
줄 몰랐다. 

"누군가. 정확한 위치를 아는 이는 너밖에 없잖은가"

"조직에 배신자가 있을 수도 있습니다. 해사림의 존재와 정확한 위치를 아는이는 해운원의 간부급들. 그들을 먼저 조사해 볼 생각입니다. 일단 청운건이 마무리 되는대로. 일단
은 보스의 체포령 수습이 먼저입니다."

"네 주변부터 잘 챙겨라. 운영. 거기서부터 정보가 새어 나갔을테니"

"!"

내 주변? 여자도 골라서 자는 마당에 자신에게서 새어나갈 정보가 무엇이던가. 문득 곤죽이 되어 두들겨 맞고 아직 일주일이 넘도록 일어나지도 못한 세희가 생각났다. 운영이 
언제 나올까 싶어서 집에 귀를 대고 있었노라고, 절대 다른 의도는 없었다고 울며 불며 용서해달라는 그녀를 그대로 내칠 수가 없었다. 다른 이유가 있었던 것은 아니다. 그저, 
자신의 보스가 죽이려 했던 여인이니 적어도 몸이라도 나은 후에 쫓아내려 했을 뿐이다. 보스와 같은 감정놀음은 없다. 그녀일리 없어. 운영은 속도를 조금 높여 곧장 아우디 
한 대가 간신히 들어갈만한 골목길에 진입했다. 울퉁불퉁한 포장되지 않은 길은 아우디를 심하게 흔들었다. 

"멈춰"

차호금이 밖으로 내렸을 때 운영은 그가 무얼 하려는지 몰랐다. 뒷자석에 올라탄 차호금은 예인의 몸을 잘 끌어 안고 눈을 감았다. 다시 출발하라는 무언의 명령에 운영은 정말 
미칠 것 같았다. 빠져도 단단히 빠졌다. 이렇게 좋아하는 아이를 미끼로 예인회를 막자 한다면 보스는 절대 고개를 젓겠지. 그렇지만 보스. 보스는 알고 계십니까. 그 아이. 이
제 더 이상 보스에겐 '連'이 될 수 없음을. 강제로 묶어 두는 것은 가능합니다. 하지만 그 아이가 보스의 마음을 받아 들여 보스가 진정 원하는 관계로 남는 것은 불가능할 것입
니다. 꺽지 않으면 영원히 당신의 것이 될 수 없습니다. 둥근 원형의 길을 돌아 도착한 산속의 암자. 운영은 급히 밖으로 내려 차호금측의 문을 열어 주었다. 차호금은 다시 예
인을 끌어 안고 암자 안으로 들어간다. 겉보기에만 암자. 그 내부는 보통 호화빌딩과 진배 없는 똑같은 현대식 건물이었다. 사무실도 있고, 넓은 강당이나 지하도 존재한다. 단
지, 처음 시작한 곳이 암자라는 이유로 본진을 이곳에 두었던 것 뿐. 일부러 가리기 위해 암자로 위장한 것은 아니었다. 훗날 차호금의 정체를 가려주는데에는 아주 큰 도움이 
되었지만.

"해사림의 일부 사해를 예인회가 풀어 놓은 서해진으로 보냈습니다. 지금쯤이면 이미 공격을 마치고 철수하고 있을 겁니다. 그들이 돌아오는 즉시, 예인회와 사문의 연합조직
에 대항해..."

"됐다"

"네?"

운영의 놀라 벌어진 입술. 차호금은 그저 말없이 창가를 내다 볼 뿐, 잠시간 아무말도 하지 않았다. 어쩌면 운영의 말대로 자신이 꼬마를 가질 수 있는 방법은 딱 하나. 강제로 
소유하는 것 밖에 없을지도 모른다. 이미 자신의 정체를 최악의 방법으로 알아버린 꼬마가 더 이상 나에게 웃어 줄 수 있을까. 가장 비겁한 방법으로 납치한 주제에, 예인회를 
상대로 승수까지 내 던져 널 이곳에 데려온 내가 무슨 할말이 있겠는가. 어차피 안될 일이라면 처음부터 진 뺄 필요 없다는 것도 잘 아는데. 알고 있는 것과 그것을 실천하는 것
은 강 한두어개는 가뿐할 정도의 거리로 연결되어 있음을 잘 안다. 지금도 이렇게 보내고 싶지 않은 마음 뿐인 것을. 운영은 조급했다. 얼른 보스가 무슨 명령이라도 내려 주어
야 예인회에 반격할 수 있다. 

"이대로 예인회 보스를 만나는 것이 어떨까 싶은데"

"미쳤습니까. 보스!"

"말 조심해라."

낮은 차호금의 경고에 운영은 흠칫 다시 입을 다물었다. 얼굴에 그득한 불만과 불신. 차호금은 그런 운영을 이해 못하는 것이 아니었다. 이대로라면 해운원은 영천공터에서의 
승리따위 아무것도 아닌, 당분간은 운신조차 못할 정도로 부서질 수도 있을 것이다. 특별히 아꼈기 때문에 보스로 있었던 게 아니다. 처음 만든 이가 자신이기에, 이것 외에는 
먹고 사는 방법을 몰랐기 때문에 해운원을 지켰을 뿐. 가치 있어서 가지고 있었던게 아니라는 걸 운영을 알리 없겠지.

"예인회 보스가 저 청년을 넘겨 받는다고, 그래도 올커니 돌아갈 것 같습니까. 보스. 왜 이렇게 약해지셨습니까. 청년은 그냥 덤입니다. 아무리 동생이라지만 한 조직의 보스라
는 작자가 여기까지 끌고온 군대를 그냥 물리겠습니까? 동생 받은 즉시 총공격합니다. 저같아도 그런다구요!"

"운영아. 약속이란 중요한 거다. 적어도 그걸 입밖으로 내뱉은 이가 한 조직의 대조장 정도 되는 이라면, 그 약속이 설사 거짓이라 하여도 반드시 지켜야 하지."

"보스는 안 그렇잖아요!"

"그래. 난 안 그래. 그렇지만 그는 나와 다른 조직의 보스다. 해운원과는 성장배경도, 그 위치도 달랐어. 같았던건 성장 속도 뿐. 내가 해운원의 보스라고 생각되는가?"

"!"

"난 이곳의 주인일뿐, 보스가 아니다"

그 말을 끝으로 차호금은 예인이 눕혀진 소파로 향했다. 이미 눈을 뜨고 차호금과 운영의 대화를 전부 듣고 있었던 예인의 눈이 차호금의 눈과 마주쳤다. 무슨 말을 해야 할까. 
어떻게 설명해야 하나. 차호금이 손을 내밀었을 때 예인은 그 손을 잡기 위해 몸을 일으켜 세웠다. 그것으로 충분했다. 아저씬 내게 약속을 지켜 줄 것이다. 

'꼬마가 내게 약속의 의미에 대해서 알려 주었지'

차호금이 예인을 부축하며 사무실을 빠져 나갔을 때 운영은 못참고 고함을 질렀다. 빌어먹을. 보스가 미쳤다. 미쳐도 단단히 미쳤다. 한번도 의심해 본 적 없다. 보스가 이곳의 
주인이라는 사실을 단 한번도 의심해 본 적 없었다. 그가 하늘에 떠 있는 태양의 달이라 칭해도 그렇다 할 정도로 믿고 따랐던 사람이다. 그렇기에 더욱 마음이 아팠다. 마치 급
체라도 한 것처럼 콕콕 찌르는 이 위의 아픔은 그가 자신에게 보여준 아픔의 일부. 보스가 원하는것이정말 무엇인지 이제는 정말 모르겠다. 운영은 핸드폰을 열어, 제일 익숙한 
이의 번호를 눌렀다. 

"보스가 본진을 벗어나는 즉시, 뒤를 따라 보호해라. 적들이 보스의 털끝 하나 건드릴 수없도록 사해 전부를 끌고 보스의 뒤를 따라 가"

"지금 공격하면 사문진은 막을 수 있습니다"

"못 들었는가! 보스의 뒤를 따르라 했다!"

"알겠습니다. 지금 곧 보스의 뒤를 엄호하겠습니다"

전화가 끊기고 운영은 한참동안 망연자실해서 그저 주저 앉아 있었을 뿐이다. 저 창문을 통해 비추는 햇빛이 너무 뜨겁다. 다 된 밥에 재를 뿌린다 해도 좋고, 미쳐 앞뒤 분간못
한다는 소리 들어도 좋다. 보스만 괜찮다면. 돈 보다는. 조직보다는. 당신이 먼저입니다. 보스. 어릴 적 처음 그를 보았을 때, 정말 너무 무서운 아저씨라는 생각밖에는 들지 않
았다. 고아원에서 날 바라보고 있는 그가 너무 무서워 제발 날 데려갈 사람이 그가 아니기를 바랬다. 간혹 같이 고아원에 있다가 소, 돼지 팔리듯 팔려가 피죽도 못 먹고 죽은 
애들 이야기가 생각났기도 했고, 저렇게 얼굴이 무섭게 생겨서는 눈까지 독살맞은 사람이 절대 밥을 줄 리가 없다고 그렇게 생각했기 때문이다. 그가 날 데려가 처음 시킨 것은 
밥짓기. 겨우 9살밖에 되지 않은 내가 밥을 맛있게 지을리도 없지. 그럼에도 그는 그걸 맛있게 전부 비벼 먹고 일어나 내게 수고했다며 돈을 주었다. 난생 처음 손에 쥔 그 500
원짜리 동전이 그렇게 좋을 수가 없었다. 그는 내게 말했다. [원하면, 고아원으로 돌아가도 좋고. 거기가 싫으면 그냥 여기서살아. 밥만 잘 지어 주면, 난 아무래도 상관없다. 
밥값은 꼬박꼬박 주마. 어떠냐]

고등학교 진학을 앞에 두고, 아무리 공부를 잘해도 소용없다는 체념과 함께 원서를 쓰레기통에 버렸을 때. 그가 그 쓰레기통에서 구겨진 원서를 작성해 고등학교에 보냈을 때. 
합격 발표날, 빨래 한답시고 별로 더럽지도 않은 이불 다 끄집어 내서 발로 주물르며 울고 있을 때, 전화가 왔다. 내가 합격했다고. 등록금까지 전부 다 내어준 주제에 모른척 
시치미 딱 떼고 있는 그가, 처음으로 내 형처럼 느껴졌다. 아버지처럼 소중했다.

그래서 뉴옥의 유명한 시립대학으로의 유학을 걷어 찼다. 그의 곁을 떠나고 싶지 않았기에. 그가 지켜 준 것 이상으로 나 역시 그를 믿고 있었다. 유학 가라는 그의 말에 매달
려, 머리 좋으니까 일 시켜 달라고 떼를 써 붙어 있었던 자신이다. 돈 벌려고 붙어 있었던 것 아니다. 돈이라면 이미 차고도 남을 만큼 그가 남겨 주었으니. 언젠가 그가 했던 
말. 날 왜 고아원에서 데려 왔냐고 물었을 때 그의 대답. [아 그거? 날 안 무서워하는 꼬맹이는 너 뿐이 없었거든. 당시 상황이 상황이라서 아무나 갖다 못 썼다. 스파이고 지랄
이고. 워낙에 드런것들이 많아서는. 9살짜리 꼬맹이가 설마 칼 들고 죽이겠다고 달려들지는 않을 것 아니냐. 운영아. 왜. 섭섭하노?] 

덧붙여. [그냥 재밌어서]라는 말도 잊지 않고 해준 사람. 솔직한 그의 대답이 좋았다. 그냥 밥이나 짓고 청소나 시키려고 데려왔다는 그의 솔직한 대답에 난 그가 정말 좋아졌
다. 그의 나이 24. 내 나이 16살. 보스에게 그 청년이 소중하듯, 내게도 당신이 소중합니다. 소중합니다. 운영은 자리를 박차고 일어나 서랍속에서 권총 두 자루를 꺼냈다. 사격 
솜씨는 누구에게도 뒤지지 않는다. 49구경 권총 두자루를 품에 넣은 운영의 눈에 작은 이슬이 맺혀 있다.



**


세희는 자리에서 일어나 부엌, 과도 하나를 집어 들었다. 이건 무리겠어. 좀 더 뒤적이니 생선 뜰테나 쓰는 사시미가 하나 있다. 이걸로 될까. 그 소도둑놈처럼 생긴놈이 사정없
이 걷어찰 때 얼마나 피를 토했는지, 죽는 줄 알았다. 손에 살기가 배면 안된다면서, 기본적인 유도나 검도 같은것도 못 배웠다. 운동은 전혀 할 줄 모른다. 내가 배운건 '살인기
술' 인간의 급소를 한방에 찌르는 것 외에는 할 줄 아는게 없다. 기로의 여전사들이 왠만한 남자 조직원을 뛰어 넘을 정도의 살상능력을 가진건 사실이지만, 그렇다고 해서 힘
까지 센 것은 아니었다. 살인기술과 싸움능력은 별개의 문제니까. 물론 그 기로의 독아라는 분의 밑으로는 싸움능력도 뛰어난 것 같다만, 화류계에서 태어나 그쪽의 생리를 먼
저 배웠던 자신에게는 이것이 최선이었던 것이다. 그리고 또한, 기가 손에 배지 않은 것은 정말 잘된 일이다. 운영이 알아보았더라면 당장 죽은 목숨일터니.

사시미는 품고 있기에는 너무 크고. 결국 그녀는 그걸 가방안에 잘 쑤셔 넣고는 수화기를 집어 들었다. 혹시 모르니 밖에서 쓰는게 좋겠다. 낡은 가죽가방 하나를 들고 공중전
화 박스 안으로 들어간 세희는 마른입술을 축이고, 단하나 입력해 둔 전화번호를 눌렀다. 신호가 간다. 

"세희입니다. 해사림의 위치를 알아 냈습니다. 부산의 시가지에서 멀지 않은 근교봉 입구 해사운이라는 검도장이 있습니다. 그곳이 해사림입니다. 사해들의 이동에 대해서는 
아직 읽지 못했습니다"

"차호금은?"

"죄송합니다. 그것까지는 조사할 수 없었습니다. 다만, 청사골이라는 소리를 들었을 뿐입니다"

세희는 수화기 너머 들리는 억눌린 저음에 미안한 마음이 들었다. 원래대로라면 좀 더 발빠르게 나서 운영을 유혹해 정보를 빼냈어야 하는건데, 일주일 넘도록 손가락 하나 까
닥 안하는 그에게 여성적인 매력은 통하지 않았다. 무슨 고민이 많은건지 맨날 인상쓰는 것 아니면 술마시는 것밖에 몰랐던 그가 자리를 비운 사이 세희는 활동을 개시했다. 그
가 핸드폰을 집안에서 몇 번 썼던걸 주워 들은 기억도 한몫 단단히 했다. 덕분에 유용한 정보 몇을 대한에게 건내 줄 수 있었다. 

"네 옥석을 알아보는 이가 있던가"

알아보는 이가 있다 해야 좋은걸까. 아니면 없다는 그녀의 대답에 환호해야 하는건가. 그냥 무턱대고 감에 기대어 이곳까지 왔지만, 억지로 짜맞추어진 그 그림 하나가 대한을 
괴롭히고 있다. 억지다. 동생은 이곳에 있지 않을 수도 있다. 그렇지만 한편으로는 동생이 차호금의 아래에 있는 해영구쪽 수하에게 잡혀 있는걸수도 있다는 생각을 지울 수가 
없다. 세희는 대한이 갑자기 옥석 이야기를 꺼내자 어리둥절, 무슨 말을 하나 싶었다.

"옥석...이라니요?"

"!"

전혀 영문을 알 수 없다는 세희의 반문에 대한의 손이 떨린다. 강채였던가. 그녀가 예인회의 구멍이었나. 그럴리 없다. 분파의 장이 되지 못한고로, 가급적 강채에게는 일의 전
모를 알린적도 기회를 준적도 없었으니까. 분명히 세희에게 전해 주겠다고 가져간 옥석을 아직 전해 주지 않고 가지고 있음은 배신이라고 밖에 생각할 수 없지만 대한은 일단 
세희를 믿어 보기로 했다. 그녀가 강채의 아래에 있는 아이라고 해서, 기로가 만만히 대했을리 없다. 배신할 것 같은 아이였다면, 기로의 연화가 즉시 죽여 버렸을테니.

"잘 들어라. 세희. 내겐 20살 이번해 대학에 들어간 동생이 하나 있다. 이름은 류예인. 키는 178에 준수하게 생긴 용모로 조직인이 아니다. 손목과 발목에 상처를 입었다. 발견
하면, 즉시 보호하고 내게 연락을 취해라. 절대 보호해야 한다. 내 하나뿐인 동생이다"

"목숨을 걸고 지키겠습니다. 운영은 어찌할까요. 차호금의 오른팔입니다."

"만일의 경우 동생을 찾지 못하면, 죽여라"

"알겠습니다"

전화가 끊기자 세희는 선글라스를 찾아 쓰곤 밖으로 나왔다. 운영을 당장 죽이지 않아도 된다는 말에 일단 안심한 그녀였다. 왜 안심이 되는지는 몰랐다. 어쩌면 누워 있는 일
주일간 그가 밥을 차려주기 위해 매번 시간 내어 집에 들어왔던 것이 가슴에 걸려서 일수도 있다. 그렇지만, 그와 자신은 적. 적외에는 아무것도 아니다. 아무리 가슴에 걸려도 
죽여야 하는 상대라면, 지우는 편이 낫다. 예인회의 보스에게 동생이 있다는 소리는 들어 본적이 없는데, 기로에서도 처음 그런 이야기는 한적이 없다. 그렇지만 그를 찾으면 
운영을 지금 당장은 죽이지 않아도 된다. 이런 생각하는 난, 역시 보스의 밑에 있을 자격이 없는걸까.



아우디 안, 차호금과 예인은 한참동안 아무말도 하지 않았다. 먼저 입을 연 이는 예인. 그는 차호금의 굳은 표정에 꼭 물어보고 싶었던 질문을 던졌다. 바람에 흩날리는 예인의 
머리칼에선 자신과 똑같을 것이 분명한 향기가 났다. 

"영천공터 사건도, 이번 청운에서의 습격도 아저씨가 했던겁니까"

차분한 물음. 차호금의 얼굴이 일그러진다. 

"제가 형의 동생이라는 것을 알고 있었던겁니까. 제가 예인회 보스의 하나뿐인 동생이라는 것을 알고서 공격하신건가요. 언제부터 아셨습니까. 저보다 빨리 알리는 없으니까, 
영천공터쪽은 아닌겁니까. 이번에도 모르고 하신...건가요. 아니면 아시고서..."

지금와서 이런 질문이 무슨 소용일까. 앞에서는 형을 그렇게나 위험하게 만들었던 적이, 그리고 뒤로도 자신을 속인 거짓말쟁이 뿐인 것을. 예인은 꽉 쥔 손을 멀건히 쳐다보
다, 이내 창가로 고개를 돌려 버렸다. 어디로 가는걸까.

"네가 류대한의 동생이라는 것을 알았더래도, 똑같이 좋아했을거다"

"!"

"지금처럼 똑같이"

왜 그랬느냐는 말은 할 수가 없다. 청운을 습격하기 전, 이미 자신의 정체를 알고 있었다고 말하는 차호금에게 예인은 더 이상 아무것도 물을 수 없었다. 그때의 습격으로 인해 
형은 아끼는 조직원을 잃었고, 혼란에 빠졌으며, 미니는 뱀에 물렸고, 마지막으로 납치까지 당해 형과 석우들의 마음을 아프게 했다. 그럼에도 예인은 더 묻지 못했다. 차호금
의 가라앉은 옆 얼굴선에서 떨어지는게 무엇인지 알 수 있었기에. 진실은 보기가 참 어려운 것이다. 간혹 진실과 꼭 닮은 거짓이 존재해, 사람의 눈을 가리고 마음을 희롱한다. 
알고 있는 것은 단 하나도 없었지만 예인은 그래도 생각한다. 아저씨와 함께 보낸 그 시간까지 거짓으로 매도할 수는 없노라고. 비록 좋아한다면서 못살게 굴기는 했지만, 그렇
다고 해서 그 마음까지 거짓이라고 치부할 수는 없는 것이다. 

"돌아가면 미니라는 여아에게 미안했다고 전해 줘. 고의는 아니었으니까. 그리고 꼬마. 얼굴 펴라. 넌 지금 집에 가는 중이잖나. 내가 아무리 나쁜놈이라도 네 그런 얼굴은 보고 
싶지 않다. 사실은 널 이번 기회에 꼭 내것으로 만들고 싶었지만, 관두기로 했다."

"나쁜짓은 실컷 다해놓고 생색은 혼자 다 내십시다"

예인의 톡 쏘는 말에 차호금이 소리 내어 웃는다. 그래. 꼬마. 그렇게 살아라. 앞으로도 그렇게만 살아. 내가 좋아했던 모습 그대로 절대 잃지 말고 살아줘. 적어도 널 이렇게 보
낸 나를 후회할지라도, 네 모습 만큼은 잊지 않아도 되니까. 널 포기하려고 보내는게 아니다. 꼬마. 널 얻기 위해서 보내는거라는거. 절대 잊지 마. 난 원래 포기를 모르는 남자
니까

"형과 싸우시면 안됩니다. 형 다치면 저 아저씨 그때는 용서 못합니다"

예인을 돌려 보내고, 그 뒤를 이어 공식적으로 그 장에게 사과할 생각이었다. 물론 영천쪽에서의 그 피로 물든 원한을 쉽게 지울 수 없겠지만, 일단은 시도를 해 볼 생각. 뒤는 
아직 생각해 본 바 없다. 간신히 얻게 된 꼬마의 마음 한조각. 다시 손에서 내려 놓느니, 그냥 하고 싶은대로 해보겠다. 예인에게 '싸우지 않겠다'라는 말은 해 줄 수 없었지만 
그는 이미 어떻게 해야 할지 대충 감을 잡은 상태였다. 일단은 꼬마를 돌려 보낸다. 차호금은 품에 안고 있던 핸드폰을 옆의 예인에게 건냈다. 

"다시 걸어라. 네 형에게"

예인은 잠시 차호금을 응시하곤, 핸드폰의 플립을 연다. 익숙한 번호를 눌러 신호가 한번 갈때마다 심장이 바짝바짝 타 들어가는 느낌. 이제 모든게 잘되었다 싶은 안도감도 들
었다. 형에게 전화해서 지금의 싸움을 중지하라고 한다면, 절대 아무일도 생기지 않을 것이다. 대한이 전화를 받았다. 예인은 기쁜마음에 형을 부른다.

"형! 예인입니다. 지금 집으로 가고 있어요. 형, 저 정말로 무사해요. 걱정하.........."

대한이 뭐라고 하는데, 잘 들리지 않는다. [이 ***! 다 ***!]라는 욕설이 들려온다. 이윽고 둔탁한 소음의 연속. 전화가 끊겼다. 다시 전화를 걸어보았지만 신호음만 갈뿐, 대한
은 다시 전화를 받지 않았다. 형에게 무슨 일이라도 생긴걸까. 예인은 안절부절 못하다가 속절없이 다시 번호를 눌렀다. 제발 받아요. 형, 제발 받아요. 예인의 얼굴이 파랗게 
질린 것을 지켜 본 차호금의 안색도 굳어 있다. 때마침 핸드폰에서 벨이 울린다. 혹시 형인가 싶어 예인은 정신없이 전화를 받아 들곤 형의 이름을 부른다. 하지만 전화를 건 이
는 형이 아니었다. 힘없이 차호금에게 폰을 건내는 예인은 울 것 같은 얼굴이다. 

"뭐냐. 무슨 소리 하는거냐. 내가 공격하지 말라고 했잖나! 왜 멋대로 공격을 하는건가!....빌어먹을!"

차호금은 급히 U-turn했다. 타이어 고무 타는 냄새와 함께 다시 직진코스를 타는 아우디의 속도계가 200을 훌쩍 넘었다. 이미 해사림을 공격해 들어온 사문진과 빌어먹을 행동
파새끼들이 사해들을 속수무책으로 몰아 넣고 있다는 소식을 접한 차호금은 더 이상 잠자코 있을 수만은 없었다. 대체 류대한이가 어떻게 해사림의 진원을 알았던거지? 해사
림을 모른다면, 예인을 데려다 주고 와서 협상을 시도해 볼 터였다. 그렇지만, 진원을 부순다면 이야기는 달라진다. 부수게 내버려 둘 수 없다. 비록, 소중히 여기지 않았던 그
들이라도, 벌레처럼 죽게 내버려 둘만큼 의미 없었던 것은 아니다. 자신의 명령을 따르다 죽는거라면 모를까, 의미없이 살육당하게는 할 수 없다. 왜 멋대로 공격했냐고 분노하
는 차호금의 귀에 들린 한마디. [공격 당했습니다]


풍비박산이 난 해사운(해사림의 본진) 안, 소동이 벌어져 경황이 없는 틈을 타 사문진의 주먹들은 준비한 휘발유를 목조 건물 위에 샅샅히 뿌렸다. 이제 불만 던지면 끝날 일. 
상당수 많은 대원들을 차호금의 엄호를 위해 밖으로 빼돌렸던 터라 남아 있던 사해들은 공격해 오는 그대로 방어진도 제대로 구축 못하고 당했다. 보스의 공격 명령 없이는 그
들의 주 특기인 뱀독진도 펼칠 수 없고, 그렇다고 해서 당할 수만도 없는지라 그들은 그저 방어만 하는 게 고작이었던 것이다. 서해쪽에 투입한 행동파 5진이 사해들의 공격으
로 무너졌다는 소식을 접한 순간부터 대한은 이번 일의 전모가 차호금이라고 확신했다. 동생의 납치까지는 확실하지 않다. 그렇지만, 그 '부산아저씨'라는 말을 듣는 그 때 어
째서 말도 안되는 그림이 완성되었던걸까. 어째서. 동생을 잃어버린 분노와 더불어 알 수 없는 감정의 행방까지 모두 차호금을 때려 부수는데 쏟아 부었다. 간신히 연락이 닿은 
동생의 목소리를 듣기도 전에, 누군가 대한의 옆을 공격해 들어와 핸드폰을 박살냈다. 그때의 분노란. 그놈의 멱을 따버리고도 대한은 아예 뼈가 부러지고 살이 터져 곤죽이 될 
때까지 상대를 밟았다.

'내가 네놈을 그냥 둘 줄 아느냐. 차호금. 두 번 다시 그 얼굴을 들고 다닐 수 없도록 아예숨통을 끊어주마'

두발의 총성.
아우성 속의 그 총성이 사해들을 자극했다. 그때까지 방어에만 힘쓰던 그들이 눈을 번득이며, 검을 꺼내든 것이다. 더 이상은 못 참는다. 보스가 아무리 방어전만 펼치라고 했
지만, 이렇게 동료들이 눈앞에서 죽어가는데. 저 비겁한 새끼들이 총까지 쓰고 있는데. 그냥 앉아서 당할 수만은 없어! 흥분한 사해들이 꺼낸 검이 예인회쪽 조직원들을 베는 
순간 순간, 그들의 분노도 극에 달았다. 뱀독이 묻은 검을 꺼낼 정도라면 이미 방어의 의미는 없다 보아도 무방하다. 언제 불타오를지 모르는 해사운의 건물안, 주먹들은 보이
는대로 잡아 부수고, 상대방을 때렸다. 나중에는 검을 집어 던지고, 아예 의자를 때려 부수어 나온 수십개의 각목과 몽둥이를 휘두르는 사해도 있었다. 난동전. 아수라를 방불
하는 엄청난 혼전이었다. 

숫적으로 우세한 행동파 대원들은 잡히는대로 공격하면서, 기운을 잃어가는 사해들의 목숨을 앗았다. 잘 정돈되어 있던 그들의 공격이 이제는 마구잡이 식의 폭력으로 변해 있
다. 

뒤늦게 도착한 차호금은 해사림안으로 들어가기 전, 예인을 돌아보았다. 이런 위험한곳에 예인을 데리고 들어가고 싶지 않았다. 하지만 일단 이 사태를 종결시키기 위해서는 
그가 필요하다. 예인은 고개를 끄덕여 차호금의 뒤를 따른다. 꽉 잡은 차호금의 손이 지나치게 차다. 욕설과 둔탁한 부서지는 소리 등등의 아수라장에 들어섰을 때, 예인은 그 
중앙을 지휘하는 형을 보았다. 반가운 마음에 달려 나가려는 예인을 막아섰다. 저 안에 들어가면, 예인은 맞아 죽을지도 모른다. 예인이 누군지 아는 사람도 극히 드문 지금, 이
렇게 혼란스러운 주먹패들이 누가 누군지 알고 그냥 놔두겠는가. 예인은 자칫 고래 싸움에 새우등 터지듯 죽음을 당할 수도 있는 것이다. 그를 보호하기 위해 옆으로 끌어 낸 
차호금의 눈이 바로 앞, 사해의 목을 단번에 그어 내리던 대한과 마주친다. 

"형! 대한형!"

단순히 형을 부름이었다. 이렇게 나 무사합니다-라는 것을 보여 주기 위한 예인의 부름이 소한스런 주변의 소음에 묻혀 전달되지 않았다. 대한의 눈에는 그저 동생이 구해달라
고 울부짖는걸로 밖에 안보였다. 흥건히 젖은 화룡검이 허공을 가로 지른다. 허공에서 떨어져 내리는 피가 바닥으로 떨어지기 무섭게, 대한은 차호금쪽으로 몸을 띄웠다. 죽여
버리겠어!



39. 절단(切斷)



형이 왜 저렇게 무섭게 달려오는지 몰랐다. 문득 내 옆에 서 있는 사람이 형의 적이라는 것을 깨닫고 설명을 하려 했지만, 바로 옆에서 누군가 나를 향해 겨누는 칼에 놀라 아저
씨가 날 밀친다. 고개를 들었을 때, 이미 차호금과 대한은 한차례 칼을 주고 받은 터였다. 불꽃이 튈 정도로 강하게 부딪힌 검이 떨어지는 순간, 대한은 발을 180도로 꺽어 뒤에
서 그의 목을 노린 사해의 턱을 날린다. 넘어진 사해의 등을 밟고 공중으로 나른 대한의 검이 차호금의 검에 다시 힘차게 부딪혔다. 때를 같이하여 그때껏 침묵을 지키던 그를 
보호하기 위해 운영이 붙여놓은 사해들이 모두 그 주변을 둘러싼다. 챙강-그들이 꺼낸 검이 대한의 목을 겨누고 있다. 

"뒤로 물러서!"

차호금의 명령이 뒤따랐지만, 그들은 오로지 대한과 차호금의 승패여하에 따라 칼을 움직일 것이다. 보스의 명령외에는 절대 따르지 않는 그들이었기에 일단은 한수 뒤로 물리
는 수밖에 없었다. 차호금은 일단 들고 있던 검을 안쪽으로 움직이면서 힘을 뺐다. 공격하지 않겠다는 표현이기도 했지만 동시에 방어를 위한 행동이기도 했다. 대한은 검을 쥔 
손에서 힘을 빼지 않았다. 조금 떨어졌다 다시 부딪힌 검과 검 사이. 두 사람의 눈이 맞붙는다. 네놈이 맞구나. 그날, 동네 어귀에서 본 그 복면의 사내가 맞았어. 이 쳐 죽여도 
모자를 새끼. 감히 내 동생을 납치한것도 모자라. 그냥 두지 않으리라. 네 놈의 목을 잘라, 부산 시장바닥에 걸어 놓겠다. 그런 다음 오고 가는 모든 이들이 내 얼굴에 침을 뱉도
록 해주마. 차호금. 진작에 네놈을 처리하지 않았던 나를 저주한다!

챙-

대한의 검을 막아 선 차호금이 약간 힘주어 검을 위쪽으로 올렸을 때, 대한의 화룡검이 대번 내리 그어졌다. 오른쪽 어깨를 살짝 스치고 지나간 검상, 둘러싼 사해들이 당장이
라도 대한에게 달려들것처럼 검을 뽑았지만, 차호금은 그런 그들을 저지하고 물러선다. 대한이 공격하는 무리들을 유심히 지켜보던 건중단 역시 가만히 있을 생각이 없었다. 
영철은 건중단 전소개단을 투입해 사해와 맞섰다. 보스끼리의 접전에 끼어들 마음은 없다. 그게 이 바닥의 최소 예의일테니. 그렇지만 만약이라도 비겁하게 보스를 방해하는 
놈들이 있다면, 단번에 목을 그어 버리리라. 해영구쪽의 주먹패거리들이 해운원의 진을 보호하기 위해, 이곳 해사림으로 올라오고 있는걸 대체 어디서 끌어 모은건지 모를 어
마어마한 숫자의 주먹들이 그 앞을 가로 막은 채 싸우고 있었다. 처음보는 그들의 가슴에 달린 금뱃지. 死자가 새겨진 금뱃지에서 비로서 영철은 예인회와 사문진을 보호하고 
있는 이들이 누군지 알았다. 사회까지 투입되다니. 옛날 3共 시대, 사채업으로 시작해 현재의 現身關이라는 금융계의 여왕으로까지 성장한 그 어마어마한 기업의 원바탕이 지
하계 물빝 자본이라는 것을 아는 이는 그리 많지 않다. 왠간해서는 잘 움직이지 않는 현신관의 최보루 沙灰가 현재 해영구쪽 주먹패들을 막아서고 있는 것이다. 그들이 막아줄 
수 있는 시간은 고작해야 15분. 그 전에 끝내고 이곳을 빠져 나가야 한다. 

"그만두게 해요! 형 그러지 마요! 아저씨 멈춰 주세요!"


일어나 형을 막아보려 했던 예인이 영철의 손에 의해 저지되었다. 예인은 다급하게 영철의 팔을 붙들고 형을 말려야 한다고 울듯한 얼굴이다. 아저씨는 싸울 마음이 없었다. 날 
보내주고 형과 화해할 셈이었다. 비록 말은 해주지 않았지만, 약속을 지키겠다 했다. 이렇게 서로 칼을 겨누어 얻을 수 있는 건 아무것도 없다. 왜 싸워야 하는가. 조금만 더 생
각하고, 조금만 더 양보하면 서로 죽이도 않아도 해결할 수 있는 일인지도 모른다. 처음부터 불가능-이라는 이름으로 싸운다면, 평생 죽이는 것외에는 해결방법을 찾지 못할 
것이다. 그런건 안된다. 아무리 적이라지만, 아무리 이제껏 원수처럼 지내왔던 사이라지만 평생 그렇게 살아야 한다는 법도 없잖아. 꼭 이렇게 서로에게 칼을 겨누어 피를 봐야 
한다고, '절대'로 정해진것도 아니잖아. 말려야 한다. 형에게 말해주어야 한다. 

"도련님을 납치한 사람입니다. 개. 돼지 만도 못한 짐승같은 놈이라구요. 저놈 때문에 상아가 아직도 못 일어나고 있습니다. 기로의 여전사들이 대부분 꽃다운 청춘 한번 못 피
우고 죽었습니다. 제 아우들이 죽었습니다!"

"그는 형과 싸울 마음이 없다고 했습니다. 지금 말리면 아무도 안다칩니다. 아무도 안 죽을 수 있다구요! 제발 말려 주세요. 당신은 할 수 있잖아요. 좀 말려 주세요. 형에게 모
두 말하겠습니다. 제가 모두 말할게요! 제발 좀 말려줘요!"

영철은 이해할 수가 없었다. 왜 자신을 납치하다 못해 형의 적이기까지 한 차호금을 두둔하는건지 그는 이해할 수가 없었다. 더구나 저 씨발놈은 얼마전 예인을 납치해 그 빌어
먹을 짓까지 한 놈이 아니던가. 형을 좀 말려 달라면서 영철의 팔을 잡아 당기는 예인의 목가, 붉은 상흔이 그득하다. 뭘로 보나 이빨로 물고 혀로 빤 자욱. 벗기면 안은 더 심할
터. 영철은 울화가 치밀었다. 보스가 당신이 없는 동안 어떤 모습으로 지옥을 헤맸는지 아십니까. 저런 ***을 위해 마음을 주셨던 겁니까. 저 **에게 주셨냐고요!

영철은 매섭게 얼굴을 굳히고 예인을 어깨에 걸터 매었다. 바둥대는 예인에게 손을 댈 순 없지만, 이대로 이런 위험한 곳에 놓아둘 수도 없다. 아무리 뭐래도 이분은 보스의 하
나뿐인 친동생. 절대 최우선으로 지켜야 하는 분. 나의 주인이나 마찬가지인 사람. 점점 대한과 차호금의 싸움으로부터 멀어지는 영철에게 아무리 도와달라고 해봤자 꿈적도 
하지 않는다. 예인은 결국 주먹을 다잡고 영철의 목부근을 내리쳤다. 굴러 떨어지자마자 다시 대한쪽으로 달렸다. 등뒤, 영철이 예인의 팔과 등을 부여 잡아 결박하려 하는걸, 
예인은 몸부림쳤다. 지금 말리면 아무도 안 다칠 수 있다. 아무도 죽지 않아도 돼. 지금 말리면! 퍽-소리가 나면서 돌아간 영철의 입술에 피가 고였지만, 예인은 잠시 미안한 마
음을 접고 그대로 발을 뻗어 영철의 가슴을 공격했다. 십자방어로 예인의 다리를 막아낸 영철이 곧장 예인의 뺨을 때린다. 

"정신 차리십시오. 당신의 형이 사선에 있습니다. 당신을 목숨보다 아껴 5일 내내 물 한모금 못 마신 보스가, 지금 당신을 구하기 위해 검을 들었습니다! 당신을 위해 싸우고 있
습니다!"

"그러니까. 그러니까 말려야 합니다. 형이 다치는걸 원치 않아요. 말리면 아무도 안 다치고, 형도 사람 안 죽여도 되는데. 왜 말리면 안된다는 겁니까. 나로 인해 아플 형, 그렇
지 않아도 힘든 형. 왜 나 때문에 피를 묻혀야 하는겁니까. 왜 나 때문에 다쳐야 하는거냐구요! 당신이 말리지 않겠다면, 제가 말립니다. 비켜 주세요. 안 비키시면, 팔을 자르겠
습니다"

바닥에 구르고 있는 피투성이 단검을 들어 예인은 자신의 팔에 가져다 댄다. 영철은 눈을 감았다. 앞서 달려 나가려는 예인을 붙잡은 영철은 검을 뽑았다. 

"제가 하겠습니다"

누군가 휘발유로 범벅이 된 해사운에 불을 붙였다. 걷잡을 수 없이 빠른 속도로 번지는 불길이 싸우고 있는 그들의 아침을 더욱 환히 밝힌다. 기둥 하나가 싸우던 사해의 몸뚱
아리에 부딪혀 박살이 나자, 지반은 더욱더 약해졌다. 예인을 상대편로 오인하고 검을 치켜 든 사해가 갑자기 입에서 피를 뿜으며 고꾸러진다. 양손에 권총을 들고 죽어버린 사
해를 넘어, 운영은 말없이 예인을 내려다 보았다. 아까 본 남자. 운영은 그저 예인에게 위험하니 물러서라 했을 뿐이다. 그는 그곳을 벗어나기 전, 딱 한번 예인을 돌아보았다.

"보스께 무슨 일이라도 생기면, 맹세컨대 당신을 죽여 류대한에게 보내겠습니다"

10년이 넘도록 베일에 가려 세상에 그 존재를 드러내지 않았던 해운원의 최정예부대가 그 종말을 알리고 있다. 불이붙은 목조건물이 하나 둘 무너지기 시작하자, 그때껏 해운
원의 안쪽에서 주먹다짐을 하고 있던 주먹과 사해들은 급히 밖으로 불을 피해 나왔다. 이제 곧 불바다에, 소방차에 경찰까지 달려올 급박한 상황속에서 남은건 철수뿐. 원하는
대로 해사운은 무너졌고, 아무리 상당수가 차호금의 보호를 위해 부동하고 있다고는 하나 그 피해는 만만치 않은 것이다. 명준은 급히 끌고 온 사문진 전부에 철수명령을 내렸
다. 행동파 5진 역시 사문진과 함께 탈출했다. 필재에게 나머지 지휘를 맡긴 명준은 일단 대한을 찾았다. 현재의 주먹계를 주름잡는 부산의 차호금과 경기도의 류대한이 목숨
을 건 대결을 펼치고 있다. 서로 맞붙은 이들의 표정과 검을 부딪힐 때마다 풍기는 살기가 아찔할 정도. 그 주변을 둘러싼 사해와 건중단 역시 그들의 싸움을 숨 죽여 지켜 본
다. 만일 영철이 가로 막지 않았더라면 둘 중 하나 끝장이 났을 것이다. 

"더이상은 무립니다. 보스. 철수 명령을 내려 주십시오"

설사 하늘이 두쪽이 나 건중단 전부가 물에 빠져 죽는 절명의 순간에조차 절대 보스를 가로 막지 않을 영철이 대한의 검을 쳐냈다. 공격을 접어 둔 채 방어에만 신경쓴 차호금
의 팔과 가슴에서 피가 뿜어져 나오고 있었다. 대한은 이를 간다. 이대로 살려두라? 비켜라. 차영철. 저 놈은 오늘 죽는다. 어째서 차호금이 자신의 공격에 방어만 하는지, 공격
의사가 왜 없는건지, 살기로 독기가 찬 대한과 달리 살기가 전혀 없는 차호금에 대해 대한은 생각해 볼 겨를이 없었다. 죽이고 싶다. 저 앞의 놈을. 가뿐 숨을 내쉬며 마지막 방
어를 위해 검을 정렬한 차호금이 대한의 앞에 선다. 꼬마. 미안하다. 아무래도, 더 이상은 무리일 것 같다. 널 위해서는 죽을 수 있지만, 널 위해서는 이 목숨따위 기꺼이 내 던
질 수 있지만. 이렇게는 죽을 수 없다. 네 목숨을 위해서가 아닌 다른 이유로는 죽지 않겠다. 오른쪽으로 회전해 들어오는 대한의 검을 맞받아 쳐낸 차호금이 기합 소리와 함께 
대한의 손목과 가슴, 머리와 목을 연속으로 치는 4단공격을 펼친다. 

[넌 평생 알 수 없을 것이다. 류대한. 내가 어떤 마음으로 여기까지 왔는지. 어떤 마음으로 너와 칼을 겨누고 있는지 절대 알 수 없다]
-넌 평생 알 수 없겠지. 차호금. 내가 어떤 마음으로 여기까지 왔는지. 어떤 마음으로 네놈에게 칼을 겨누고 있는지 목이 잘리는 그 순간까지 절대 알 수 없다.

서로 밀고 당기는 검이 한번씩 부딪힐 때마다 요란한 불꽃이 튄다. 빛에 반사되는 검과 검. 대한은 차호금이 내지르는 검을 피해 몸을 굴러 뒤쪽으로 회전하며 한쪽 손으로 균
형을 유지했다. 이윽고 차호금이 뒤로 물러선 사이, 그는 다시 옆의 바위를 짚고 뛰어 올라 차호금의 목을 겨누고 검을 내리 꽂는다. 죽여 버리고 싶다. 네놈을 죽여 버리겠어! 
숨이 찼던지 잠시 턱에 흐르는 땀을 거둔 차호금이 대한의 눈을 마주 보고 선다. 

[부하들 앞에서 고개 숙일 수 없다는 것이, 네놈에게 협상을 제안하고 싶다는 마음이 얼마나 간절한 줄 알고 있나? 꼬마가 원하는 대로 해주고 싶어, 아직까지 네놈의 명을 끊
어 놓지 못하는 내가. 네놈을 죽일 수 없음에 분노하고 있다는 것을 아는가. 꼬마를 사랑하는 만큼 나 역시 류대한 네가 싫다]
-상아가 그리 되었을 때, 네놈이 비겁하게 날 공격해 내 소중한 수하들의 목숨을 앗아 갔을 때조차 넌 그것을 축하해 축배를 들었겠지. 이번에는 절대 용서할 수 없다. 가장 소
중한 것을 빼앗아 멋대로 가지고 논 죄. 반드시 치루게 하리라. 정해수만큼 싫은 인간이 바로 너다. 

이제 끈적끈적 맺힌 땀이 검과 손 부위에 흘러 내리고 있다. 대한은 마지막 한수를 위해 몸을 일으켜 세운다. 이번 한방으로 끝낸다. 네놈을 죽이고, 네가 이룬 모든 것을 없애 
이 세상에서 차호금이라는 이름 자체를 없애 버린다. 각오해라. 차호금. 아까 전 차호금이 사용했던 연속 4단 공격을 그대로 실행하는 대한의 입에서 거친 고함소리가 터져 나
온다. 죽어라. 차호금!

가까이, 목조건물인 해사운의 지붕이 통째로 무너져 내려 불꽃과 짙은 연기를 뿜어내고 있다. 멀리서 싸이렌 소리가 들리는 것도 같다. 

불덩이가 떨어지는 해사운을 뒤로, 운영은 총을 장전했다. 뭐가 어찌되었든간에 더 이상 보스가 당하고 있는걸 두고볼 생각은 없었다. 만일 류대한이 정말 차호금의 목을 벨 작
정이라면, 그 전에 먼저 선수칠 요량으로 나무 뒤에 숨어 그의 심장을 노렸다. 말리는 영철을 그대로 걷어차고 다시 차호금을 향해 검을 휘두르는 대한에게 조준했다. 설사 나
중에 보스의 책망을 듣는다 해도 상관 없다. 그 책망 다 듣지요. 그 원망, 제가 다 감당하겠습니다. 그러니까, 살아 주십시오. 보스. 미련하게 그렇게 못 싸우는 척, 방어만 하다
가 죽지 말라는겁니다. 방아쇠에 감긴 손가락이 떨린다. 자신의 시야를 가로 막는 예인의 존재에 운영은 급히 방아쇠에서 손을 떼고 해사운의 입구로 이동했다. 젠장. 저 빌어
먹을 새끼는 왜 하필이면 지금 뛰어들어. 하여간 보스에게 전혀 도움도 안되는 새끼 같으니라구.

"그만둬요!"

"!"

계속된 혼전으로 흐트러진 숨결, 땀과 피로 범벅이 되어 차호금에게 검을 내리치려 했던 대한의 앞을 가로 막은 이는 다름 아닌 예인이었다. 무너지는 해사운에서 그를 대피시
키던 명준의 팔을 밀치고 달려왔을 때, 예인은 차호금을 죽이기 위해 검을 치켜 든 형을 보았다. 더 이상은 견딜 수가 없었다. 그를 붙잡는 이의 만류를 무시하고 단번에 몇몇인
가의 얼굴을 주먹으로 올려쳐 간신히 막아설 수 있었다. 온통 상처투성이가 되어 차호금의 앞을 가로 막아선 예인의 모습에, 대한의 땀에 젖은 눈이 경악으로 벌어진다. 

"의미 없는 싸움입니다. 싸울 의지가 없는 사람에게 검을 들이대는건, 보스가 할 일이 아니잖아요. 싸움을 중지시켜 주십시오."

대한에게 고개를 숙이고 부탁하는 이는 예인이었다. 살려 달라고, 그렇게나 미워 죽이지 못해 이를 갈았던 차호금을 살려달라고 말하는 이도 자신의 동생이었다. 피투성이 검
을 부여 잡고 덜덜 떠는 대한의 얼굴이 차호금에게 고정된다. 손이 떨린다. 다리가 떨린다. 사지가 떨린다. 입안의 볼살을 끊어내도, 이 떨림은 멈추지 않아. 당장이라도 차호금
을 베어버릴 것처럼 들린 검이 반짝 빛났을 때, 대한의 눈에서 불이 떨어졌다. 내 동생이, 다른 사람도 아닌 내 동생이 꿈에서도 못 잊을 그 원수 같은 차호금의 앞을 가로 막아 
섰다. 덜덜 떨리는 검이 빠른 속도로 내려오다 멈추고야 만다. 동생이 차호금의 앞에서 고개를 숙였다. 

"부탁드립니다"


순식간의 주변 나무에도 불이 옮겨 붙어, 이제 그곳은 뜨거운 사막으로 변해 있었다. 그 사막의 정중앙을 철수중인 사문진과 행동파 주먹들이 마치 당겨놓은 불길처럼 가로 지
른다. 팽팽하게 맞서 한치의 양보도 없이 싸움을 벌였던 그들의 등뒤, 무너지는 해사운과 죽어버린 사해들의 시신이 즐비하다. 그중 몇몇은 지키기 위해 싸웠던 사해의 시신이
요, 그중 몇몇은 공격하기 위해 검을 쥔 주먹들의 시신이었다. 

시간이 정지했다.


40. 상처.




정재계의 난다 긴다 하는 놈들은 사채꾼과 조폭을 발가락의 때만도 못하게 생각한다. 정정당당하게 머리싸움을 해 이기는 기쁨을 아는건 오로지 자신들 뿐이 없다고 지나치게 
자만하는 것일수도 있고, 혹은 가만히 앉아서 이잣돈이나 받아 챙겨 부를 늘리는 그들의 속성을 기생충의 그것과 진배없다고 여기기 때문일수도 있다. 그럼에도 정치와 권력 
또는 부를 가지고자 하는 이들은 그들의 도움 없이는 원하는 것을 얻을 수 없다. 속으로는 아무리 고깝게 여기고, 그들을 멸시해도 결국 가장 아쉬울 때 찾는 이가 바로 지하세
계의 그들 아니던가. 어느 한사회가 사채꾼과 주먹패들이 득세하느냐 마느냐에 따라 그 사회의 건전도를 알 수 있다. 현재 이 사회의 건전도를 측정해 보자면, 100중 채 40이나 
될까. 사업을 한답시고 아침부터 밤까지 이리저리 뛰어다니는 놈이나, 정치를 하겠답시고 말도 안되는 공약 내세워 침을 튀기는 놈이나 자금에 쪼들리는 건 매한가지. 지하에
서 돈놀이하며 세력 확장하는 그들은 인생을 '춤'이라 표현한다. 즐겨도 부족함 없는 이 사회의 모순과 비리가 바로 눈 앞에서 춤을 추고 있으니까. 

무표정한 청년 한명과 그 뒤를 따르는 도끼와 주령의 모습은 확실히 희귀한 장면은 아니었다. 특히나 그곳이 한국 제일의 유명인사들의 집합지인 '제일호텔'이라면 더더욱. 다
만 그들의 앞에 선 보스의 나이가 이제 겨우 30에 접어들었을 뿐이고, 눈동자에 아무것도 비치지 않을만큼 차가운 인상을 하고 있다는 것만이 그들과 다른 무리들을 비교할 수 
있는 특기사항이었을 것이다. 호텔의 입구 벨보이가 조심스럽게 '류회장님이십니까?'- 물어온다. 도끼의 끄덕거림에 그는 무척 조심스러운 태도로 그들의 앞에 서 길을 안내했
다. 아무래도 미리 지령이라도 받고 기다렸던 모양. 지독히도 조심스러운 그들의 작태에 대한은 콧웃음이 나왔다. 빌어먹게도 씹스러운 짓 하는구만. 못믿겠다 이건가?

"어서 오게나. 류회장. 허허. 이거 오랜만이구만. 그래. 자금은 잘 돌아가고 있고?"

능글맞은 새끼. 대한은 차가운 미소를 흘리며 서장관의 앞자리에 앉았다. 도끼를 향해 작게 눈짓하자 알아서 가방을 열어 서류더미를 꺼내 놓는다.

"뭔가. 이거 이거. 너무 급하지 않은가."

"청운땅문서입니다. 양주공장도 함께 드리지요. 단, 청운땅은 받는 즉시 매각하셔야 합니다. 매입자는 이종식 차관."

"!"

얼굴엔 만연의 웃음을 띄우며 자신의 본색을 숨기고 있던 서장관의 안색이 조금 질린다. 대한의 목소리는 지나치게 낮아 잘 알아 들을 수 없을 정도였지만, 이 바닥에서 저렇게 
단도직입적으로 내용을 전달하는 놈도 드물 것이다. 그제서야 서장관의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 그는 천천히 숨을 고르며 대한의 얼굴을 정면에서 직시했다. 고얀놈. 아무
리 네놈이 날고 뛰는 기술을 가지고 있다고는 하지만 그래봤자 어둠의 자식 아니던가. 기껏해야 주먹 써 깡패들이나 호령하는 주제에 감히 내게 협박을 해?

"직접적인걸 좋아하는 모양이니 나도 직접 말하지. 알고 있겠지만 내가 이렇게 직접 손을 쓰는 일은 드물어서 말일세. 사실 내게 줄을 대려면 한두장 가지고는 부족하지. 날 여
기까지 오게 한 수고는 확실히 쳐줌세"

"금정그룹의 주식을 파십시오"

서장관은 이제 무섭게 얼굴을 일그러뜨리고 있다. 아예 콧수염까지 잡아 뽑으려고 작정을 달려드는게 아닌가. 얼마 전 아들놈이 新進에서 손을 떼라고 귀뜸하길래 이왕 뗄거면 
바로 라이벌측인 금정에 투자하는 것이 낫겠다 싶어, 할 수 있는 만큼 많이 모아둔 것이 바로 금정주식인데, 그걸 내달라? 아무리 금정이 영천쪽에서의 일로 한방 두들겨 맞았
다고는 하지만 신진이 무너진다면, 세상 무서울게 없는 재벌이 바로 금정이었다. 또한, 윗선에서 금정이 무너지게 놔두지도 않을 터. 그 숫코양이 같은 정해수가 왜 아직도 금
정에 미련을 못버리고 있는데. 

"미쳤군. 내게 감히 그따위 제안을 해!?"

"금정의 계열사중 가장 알짜배기인 금정가전을 포기하시렵니까? 장관님께도 별로 손해보는 일은 아닐겁니다. 제게 주식을 양도하고 금정에 관한 경영에서 일체 손을 떼기만 
하신다면 청운땅과 양주의 공장. 모두 그냥 드리겠습니다. 청운의 매각을 이종식차관에게 한다는 조건하에서"

"됐네! 내가 사람을 잘못 봤군. 이만 가겠어!"

서장관이 자리를 일어섬과 동시에 대한의 눈이 차갑게 빛난다. 이런 너구리영감탱이 같으니라구. 감히 날상대로 물을 먹일 생각을 했는가? 너무 우습게 봤군. 

"300억원이 넘는 미량의 어음을 누가 막고 있는지 아십니까? 아직 미련이 많으신 모양입니다. 아니면 이종식 차관에게 지켜야 할 의리라도 있습니까. 계좌를 추적해 보니 4월 
한달, 13일 간격으로 꽤나 많은 돈이 오고 갔더군요. 미량이 터질 때 보신 손해가 아까울 수도 있겠지만, 그렇다고 해서 가라앉는 배에 무턱대고 앉아 있으면 손해가 더 커지지 
않겠습니까. 자칫 배와 함께 침몰할 수도 있습니다."

"무...무슨!"

서장관은 확실히 당황했다. 더 이상은 여유를 부리고 있을 때가 아니라는 것을 뼈저리게 알 수 있는 '아킬레스건'을 지금 대한이 들쑤시고 있는 것이다. 그는 잠시 대한을 없애
버릴 묘책까지 고려하고 있었다. 지금 이 시퍼런 애송이 놈 하나가 날 상대로 게임을 하겠다는건가? 감히 날 상대로? 퍼렇게 질린 서장관의 안색을 무시하고 대한은 여유있게 
앞의 위스키를 들이킨다. 그래. 열 받겠지. 서장관. 그래봐도 무려 2번이나 수단 방법 안가리고 장관직 해 먹은 놈이니 왠간한건 눈하나 깜짝하지 않을테고. 아들놈은 겨우 8년
만에 전도창창한 부장검사에 무서울게 뭐가 있겠소. 그렇지만 말이요. 서장관. 당신은 너무 많이 해먹었어. 이제 슬슬 뒤가 구릴텐데? 대한은 준비해 온 서류 중 하나를 펼쳐 
서장관의 앞에 들이 댔다. 은행장의 직인이 찍힌 '상호은행'의 담보(Mortgage)증서가 바로 그의 앞에서 흔들리고 있다. 

"싸인하시지요. 장관님. 아직은 지금 계신 자리에 미련이 많으실텐데요?"

"네......네놈이....!"

"미량은 이제 폐기 처분됩니다. 또한, 제가 막고 있는 어음. 하루안에 휴지가 될 수도 있는 액수입니다. 그럼 금정 주식을 아무리 많이 가지고 계셔봐야 별 쓸모도 없잖습니까. 
더구나 양주공장만 가지고 계셔도 엄청난 리베이트(Rebate)가 들어올텐데. 내년에 있을 대선때 유용하지 않겠습니까. 제가 지원해드리지요"

그 말에 서장관의 얼굴에 약간의 안도가 내비친다. 결국엔 그거다. 미량이나 금정 따위 무너지거나 말거나 알바 아니지만, 자신의 정치 자금줄이 끊어져서는 곤란하지 않겠는
가. 대체 예인회가 어떻게 그 엄청난 자금줄을 대겠다는 건지는 모르지만, 확실한 것은 사문(死門)쪽에서 예인회의 뒤를 봐주고 있다는 것이었다. 아마 모르긴 몰라도 금정의 
금융부채 500억원을 막으며 어음을 통해 금융지원을 해주고 있는 곳은 사채업계의 큰손 사문일 것이다. 그렇다면...

"날 협박하다니, 자네. 그 목. 걱정도 되지 않던가?"

"총명하신 분과 대화할 땐 그런 생각같은건 하지 않습니다."

대한의 넉살좋은 대꾸에 그때껏 딱딱하게 굳어져 있던 서장관의 얼굴에 웃음기가 감돈다. 허허 너털웃음을 짓던 그는 자신의 비서에게서 만년필을 받아 들었다. 내 평생 이렇
게 번갯불에 콩 볶아 먹듯 계약하는건 또 처음이야. 기가 막힌 계약이지만 분명 매력적인 제안을 포함하고 있음에 서장관은 싸인을 함에 있어 망설이지 않았다. 기회란 올 때 
잡아야 하는 것. 앞의 놈이 깡패면 어떻고, 돈이 많은 사채꾼이라면 또 어떤가. 서로 이익이 맞았을때라면 바로 앞에서 술잔을 주고 받을 수 있는 관계도 무방한 것을.

"주식 대금은 얼마나 줄겐가?"

"3장 드리겠습니다"

"겨우?"

"그 3장을 10배로 불려 돌려드린다는 약속과 함께라면 어떻습니까"

정말 못 말릴만큼 간이 큰 놈이다. 서장관은 다시 한번 호탕하게 웃으며 자신의 소유주식을 넘긴다는 계약서에 싸인했다. 금정의 배회장과는 무려 14년간이나 서로 이익을 주
고 받은 사이였지만, 그는 싸인에 주저함이 없었다. 설사 이 싸인으로 인해 금정이 무너진다 해도 그 아쉬움은 지금의 계약이 거뜬히 카바해주고도 남을터. 원래 이바닥이 이렇
게 돌아가는건 지극히 자연스러운 '순리'와도 같으니까. 쉽게 무너질 재벌도 아니지만, 앞의 놈이 수작을 부린다면야 어떻게 될지 그건 신만이 아실게 아닌가. 

"자네. 혹시 청운습격을 주도한 괴한의 정체를 알고 있는가"

싸인을 마친 서장관은 자리를 뜨기 전, 대한을 향해 지나가는 말로 물었다. 무표정한 대한의 눈에 한기가 서린다. 대한은 돌아보지도 않고 대답한다.

"모릅니다"

문이 닫혔다. 이미 다 알고 있는 서장관이 자신을 떠보기 위해 차호금을 꺼냈다는 걸 모르는 대한이 아니었다. 아들이 부장검사이니만큼 이번에 일어난 일련의 사태에 대해서
만큼은 누구보다도 빠삭할 터. 부전자전이라는 말이 무색할 정도로 지 먹을 것은 꼭 챙기는 수법이 역겹다. 정치권에서 오래 버티다 보면, 자동 인연이 닿아 한두번 손을 잡을 
수 밖에 없는 정치주먹이 바로 차호금이라는 인물. 그 차호금을 모른다면 일찌감치 판을 접는 것이 서로에게 좋은 것이다. 삼일만에 풀려난 차호금이 다시 부산에 은거하고 있
다는 소식은 들었다. 수완 좋은 놈. 어차피 하루라도 잡아 둘 수 있다면 대단하다고 생각했다. 그날의 해사운 습격으로 인해 예인회의 피해도 만만치 않았다. 서해에 깔아 놓은 
행동파 5진이 완전히 개박살 나 당분간 정비에만 신경을 써야 하는것도 그렇고, 해사운을 침입했던 주먹들의 일부가 검찰에 송치되어 조사를 받고 있는 중이다. 그 외에도 자
질구레 신경 쓸것이 한두개가 아니라는 점을 감안하면, 해운원과의 승부를 대승리라고 평가하기는 어려울 듯. 물론 해사림이 통째로 무너져 내려 당분간은 조용히 입 다물고 
있어야겠지만. 그렇게나 뜨겁게 달아 올랐던 여론이 '삼양호 리조트 비리'가 터지자 잠잠해졌다. 

해운원측에서 고의적으로 터뜨린것인지, 아니면 운이 좋게 터져 차호금의 존재를 가려 준 것인지는 알 수 없다. 확실한 것은 놈은 운 좋게 이번의 청운건에서 빠져 나갔고, 그
를 둘러싼 나머지 역시 구렁이 담 넘어가듯 묻혔다는 점. 대한은 이미 터져 부풀어 오른 오른쪽 뺨의 볼살을 다시 힘주어 끊었다. 아픔. 피가 흘러 내리고서야 그는 고개를 숙여 
눈을 감을 수 있었다. 동생이 앞을 막아섰을 때, 죽이지 못한건. 아마 평생 두고 후회할 일. 차호금을 죽이지 못했다는 건 평생 대한의 뒤를 따라 다니며 그를 괴롭힐 것이다. 그 
뱀같은 놈을 완전히 처리할 수 있는 만반의 기회였던 것을.

앞 운전석에 앉아 가급적 보스의 심기를 건드리지 않도록 부드러운 길로만 운전을 하던 도끼가 대한의 괴로운 신음소리에 백미러를 살핀다. 보스가 양손으로 자신의 얼굴을 감
싸고 있다. 주령은 그런 보스가 안쓰러워 어떻게든 다른 화제를 찾아 말하려 했지만, 생각해보니까 지금 할 말이라는 것이 고작해야 청운과 연결된 뒤처리-지겹도록 끈질긴 무
리들의 듣기 싫은 소리뿐이지 않던가. 결국 주령은 열던 입을 다물고, 다시 시선을 앞쪽으로 고정했다. 어제 고문한 해사림의 사해 중 하나가 죽었다. 이종식 차관의 비서놈 하
나를 납치해 그간의 행적을 조사하는 과정에서는, 씹쓰러운 것 뿐이었고. 목숨보다 소중한 이를 위해 들었던 검이 그 소중한 이에 의해 꺾였을 때의 고통. 그건 자신도 잘 알고 
있는 감정이기에 주령의 마음은 더욱 착잡하다. 어째서 그러셨습니다. 어째서 그러셨던 겁니까. 도련님.

"차 돌려라. 도끼"


이대로 집으로 가는게 아닌가 싶어 그대로 직진하던 도끼가 차를 돌렸다. 다음 말을 기다렸지만 대한은 여전히 말이 없다. 그은 자신의 목을 꽉 죄고 있던 넥타이를 헐겁게 풀
어 셔츠의 가장 윗단추 두 개를 땄다. 답답하다. 숨이 막힌다. 숨이 막혀. 눈치 빠른 도끼가 그의 창문을 열어 주었을 때 대한은 기나긴 한숨과 함께 몸을 뒤로 뉘였다. 그날의 
잔상이 떠나지 않아, 괴로워 미칠 것 같은 이 심정. 불타는 해사운을 떠나며 동생은 피 흘리는 그 새끼와 잠시간 눈을 마주쳤다. 그 앞을 가로 막아 급히 동생을 끌어 당겨 안아 
올렸지만 예인의 시선은 끝까지 쓰러진 차호금에게로 고정된 채, 돌아설 줄 몰랐다. 그런 예인을 데리고 나와야 했다. 그 불꽃속에서.

"가장 가까운 룸싸롱으로 차를 대"

"!"

방금전에 나왔던 제일 호텔에서도 원한다면 얼마든지 음주가무를 즐길 수 있었다. 그렇지만 그런 거지같은 놈들 앞에서 추태를 보일 수는 없지. 대한의 명령에 도끼는 강남 안
쪽 골목으로 들어가 아직 영업도 시작하지 않은 '채홍사'에 차를 댄다. 이곳 마담은 자신과 친분이 있다. 아마 들어가는 즉시, 하루 종일 룸을 비운 채 다른 손님은 받지 않을 것
이다. 룸안으로 들어가기 무섭게 대한은 양주병을 열어 그대로 들이킨다. 말리고 싶었지만, 주령이 저지한다. 소용 없다. 도끼. 

"도끼 너도 와서 한잔 받아라. 낮부터기는 하지만 오늘은 왠지 술 땡기는 날인 것 같은데. 여기 이쁜 아가씨들도 많을텐데. 어때 하나 불러다 줄까?"

이상했다. 이제까지 대한이 일을 성사시킨 후 이렇게 흐트러진 모습을 보인 적은 한번도 없었다. 왜 그러십니까. 보스. 이러지 마십시오. 당신은 이러시면 안됩니다. 도끼는 대
한이 건내는 술잔을 멀건히 바라보다 이내 룸안으로 들어오는 여자들에게 손짓으로 나가라는 싸인을 보냈다. 주령 역시 과히 좋은 표정은 아니다. 혹시 일어날지 모르는 미연
의 사태를 대비해 예인회 산하 조직들의 총수격인 주령을 불렀으나, 주령은 실상 할 일이 별로 없었다. 그저 대한의 옆을 보호하며 주변에 경계하는 것이 그의 임무였다. 한마
디로 보디가드. 그래도 한조직의 고문담당 총수인 주령을 보디가드로 써먹는다는 것이 좀 우스울지도 모르는 일이지만 어쨌거나 주령은 대한 그가 직접 키운 '쓸만한 놈'이었
다. 주령 역시 대한외엔 그누구에게도 저렇게 예의를 지키지 않는다. 설사 자신보다 높은 위치에 있는 도끼에게조차 그는 늘 반말했다. 이제 33살의 나이로 조직의 주먹으로 인
정받은 주령은 오로지 대한에게만 충성하는 최고 간부였다. 해사림과의 전투로 꽤나 많이 부서진 건중단을 재정비하기 위해 시영은 퇴원하기 무섭게 아주 덜 붙은 팔로 일을 
하고 있고, 영철 역시 예인의 곁에 붙여 두었다. 영철은 그날 이후로 보스의 얼굴을 제대로 못 본다. 모든 것이 자신의 탓인것만 같아서. 

"주령도 이리 와 앉지. 날 따라다니느라 힘들었을텐데 술 한잔 받아라"

주령은 말없이 대한의 앞에 앉아 잔을 집어 들었다. 흐트러진 대한의 얼굴은 발갛게 상기되어 마치 술에 취한 것처럼 보였다. 아픈..건가. 주령은 괜시리 가슴 한켠이 시려져 대
한을 마주 볼 수가 없었다. 반년 전, 언젠가부터 도끼형님이 매일 안절부절 초조해하는 것을 보며 대한에게 뭔가 일어났다는 것을 짐작했지만, 차마 묻지 못했다. 아프다고 해
서 아프다 표현하시는 분도 아닌 것을. 산장에서의 일로 겨우 알게 되었던 일들. 모두 해결되었다고만 생각하고 있었던 그 일이 이제 대한의 심장을 누르고 있지 않은가. 산장
에서의 보스는 아파보였지만, 그래도 사람 같았다.

"날 위해 죽을 수 있나?"

막 한잔을 마시고 잔을 내려 놓을 때 대한이 그리 물었다.

"전 당신을 위해 살고 있습니다"

"그래?"

대한은 단숨에 양주병을 들이켰다. 차마 말리지도 못하고 다시 초조해 하는 도끼가 안되 보인다. 주령은 대한의 눈을 똑바로 응시했다.

"너...대학 나왔지? 그래. 넌 미국물도 먹었으니까 똑똑하기도 할거고."

대체 무슨 말을 하고 싶은걸까. 주령은 조금 초조해졌다. 항상 근엄하고 완벽한 모습만 보이던 대한의 주정과도 같은 넋두리에 주령은 덜컥 겁부터 났다. 우습다. 비록 뒷골목 
출신이기는 하지만 이름만 대도 온갖 시중잡배들이 벌벌 떠는 내가 무서워하는게 있다니. 그렇지만 정말 주령에게 있어 대한은 경외의 대상이었다. 그건 아무것도 모르는 어렸
던 시절, 그의 손을 잡은 순간부터 정해진 '운명'과도 같은 것.

"얼굴도 잘생겼고, 외모도 준수해. 공부도 잘했던가? 맞아. 주령 너. 미대 나왔었지?"

"네?"

주령은 대한의 진짜 질문의도를 몰라 반문했다. 대한은 술병을 아예 통째로 비우며 주령의 눈을 날카롭게 노려본다. 

"내가 말이다. 예전에 그림을 좀 그렸다. 예인이를 한 장 그린게 있었는데 어떤 개새끼가 피를 쏟는 바람에 끝장났지. 그럴 줄 알았으면 그냥 깔끔하게 목을 벨걸 그랬던가. 그
랬다면 그 그림. 아직 내 손에 남아 있을텐데. 인간의 피는 말이다. 너무 더럽고 탁해서 한번 종이에 묻으면 모두 지워버려."

횡설수설하는 대한은 확실히 제정신이 아닌 것 같았다. 도끼는 주령을 내보내고 싶었다. 이제 그만하라고 소리치고 싶다. 그렇게까지 자신을 몰아붙이지 말라고 애원하고 싶었
다. 하지만 그는 그럴 자격이 없었다. 도끼에겐 대한을 막을 힘도, 자격도 없었다.

"너 같았으면 좋았을 것을"

"!"

"너처럼 똑똑하고, 공부도 잘하고, 그림도 잘 그리고, 뭘 하더라도 꿀리지 않을 배경을 가지고 있었더라면 정말 좋았을 것을. 주령 너만큼만 됐어도 내가 이꼴이 되는 일은 없었
을텐데. 그냥 이짓 관두고. 관둬 버리고. ...."

"보스!"

도끼는 참다 못해 대한이 들고 있는 술잔을 빼앗아 다른 곳으로 옮긴다. 왜 하필이면 주령의 앞에서 이러십니까. 왜 주령에게 이러시냐고요! 보스가 뭐가 부족해서 이러십니까. 
정말 돌아버릴 것 같았다. 처음 본 대한의 약한모습에 주령은 당황해 어쩔 몰라했다. 당장이라도 이 룸안에서 연기가 되어 사라지고 싶은 마음. 이제껏 고문대에서 가장 자주 
만난 이가 있다면 바로 이 앞에서 술잔을 부여 잡고 울 것 같이 일그러진 표정을 감추려 애쓰는 보스일 것이다. 남을 처단하는데 망설임이 없어 정말 인간이 맞는가 싶을 정도
로 감정이 없었던 분. 처음, 고문단이 되었던 그 이유도 보스의 그런 모습을 동경해서였는데. 주령은 이곳 예인회의 간부들과는 상당히 다른 배경에서 자랐다. 유복한 집안에, 
양친 건재하고, 형제까지 골고루 갖춘 뭐하나 부러울게 없는 배경에서 배울거 다 배우고, 입을거 먹을거 하나 부족함없이 살았었다. 그랬던 그가 이곳에 들어오게 된 이유는 다
름 아닌 하루 아침에 풍지박살이 나 시체도 찾지 못한 가족들의 복수 때문. 서울 변두리기는 하지만 꽤나 잘 살았던 그네 집안을, 정해수가 선거낙승을 빌미로 행복했던 그들을 
송두리째 처리했을 때, 그의 나이 겨우 17이었다. 삶의 이정표 없이 되는대로 살았던 그가 대한을 만났을 때가 20. 자신보다 못한 상황에서, 자신보다 더 힘든 상황에서 앞서 나
가기 위해 노력하는 대한을 보았을 때. 그를 이정표로 삼아 살아야겠다 생각했다.

수문에서부터 함께 걸어온 주인이다. 일생 유일하게 믿고 따라야겠다 다짐한 사람. 13년을 같이 걸어왔다. 

그 13년간, 이렇게 흐트러진 대한의 모습은 처음이었다. 물론, 초기. 돌격대장으로서 밖으로만 나돌아다니다가 이제는 고문총수로 직책을 바꾸어 지하에만 처박혀 있는 처지인
지라 대한의 평소 모습이 어떤지 알길은 없지만, 그가 아는 대한은 이렇게 약한 사람이 아니었다. 도끼가 대한을 걱정할 때마다 주령은 그런 도끼가 이해가 되지 않았다. 자동 
알아서 스스로 일어나실 분을 그렇게 걱정하는 것 자체가 보스에 대한 모독이라고 생각했기에. 도끼가 숨긴 양주병을 쳐내고 이젠 와인 한병을 컵에 따라 들이키는 대한의 눈
은 고통으로 일그러져 있었다. 와인가지고는 부족했던지, 대한이 밖에 사람을 불러 술 종류란 종류는 전부 가져오라 한다. 도끼가 말려도 소용없다. 술 먹고 죽을 작정이던지 
대한은 술만 찾았다. 될대로 되라는 타락한 이의 전형. 대한의 눈빛이 죽어 있었다.

-누가. 날 죽여줘.



**


욕실에서 나온 예인을 보며 소파에서 책을 보는 척 앉아 있던 석우가 혀를 찬다. 또냐. 오늘 하루 종일 욕실에서 진 뺀 것이 벌써 일곱 번째. 정말 병원에 가야 하는게 아닌가 싶
을 정도로 예인은 먹은 것도 하나 없이 헛구역질을 했다. 성한 몸도 아닌 놈이 뭐가 그렇게 고민거리가 많고 고생스러운건지 얼굴이 새하얗게 질려 있다. 그날, 대한을 따라 나
선것까지는 기억하는데 눈을 떠보니까 어디 씹쓰러운 호텔이었다 이거다. 기가 막혀. 현역경비업체 넘버 1을 이렇게 무시해도 되는거냐고 길길이 날뛰던 석우가 소식을 들었
을 때는 이미 모든 것이 해결 된 후. 끌어 안은 예인을 말없이 건내는 대한의 눈은 기운이 하나도 없었다. 예인을 찾았으니까 춤까지는 못 추더라도 대충 기뻐하는 얼굴이었어
야 했는데, 그냥 석우에게 예인을 잘 부탁한다며 대한은 그대로 집을 나간 것이다. 아무것도 모르는 미니는 그저 예인이 요양에서 돌아왔다며 좋아했다. 연수오빠는 왜 안오는
거냐면서 불평을 늘어놓기도 하면서. 예인의 눈에 가득 고인 눈물이 뭔가 안 좋은 일이 있었다는 것을 말해 주었다. 예인에게서 떨어지지 않으려는 미니를 다른 방에 보내고, 
석우는 예인의 목에 남은 흔적을 살폈다. 기 막힐 정도로 심한 상흔들. 혹시 그 씹새끼가 건드린게 아닌가 싶어서 입술을 떠는 석우에게 예인은 그저 희미하게 웃었을 뿐이다. 
[아냐. 그런거]라면서.

"얼마나 걱정했는 줄 아냐? 너 구한다고, 얼마나 난리였는데. 니 형 얼굴을 예인이 네가 봤어야 해. 아주 술을 끌어 안고 살았다구. 잠도 안자고 눈이 벌개져서는 네 행방을 찾
고, 서핸가 뭔가는 다 내팽개치고 너 찾는다면서 애들 쫙 풀었었다. 한동안 서울 오렌지족 씨앗이 싹 말랐을걸. 조폭들이 눈에 불키고 돌아다니는데 어떤 미친놈이 나이트 다
녀"

웃자고 한 소리였지만 예인의 표정은 조금도 달라진게 없다. 오히려 더 울 것 같은 얼굴. 석우는 눈에 들어오지도 않는 책을 집어 던지고 예인을 그 앞에 앉혔다. 왜 이래. 너. 
정말 왜 이래. 그 씨발 새끼가 너 건드린거 맞지. 그래서 너 이러는거지. 그래서 너 이렇게 기운 없어 하는거잖아. 빌어먹을! 이놈이고 저놈이고 왜 이렇게 예인이 못 잡아 먹어
서 안달이야. 예인이 남자야. 이 씨불것들아! 그 좆대가리 왜 예인이한테 세우고 지랄이냐고! 석우는 속이 상했다. 거칠게 끌어 안은 예인이 끝내 못 참고 석우의 어깨를 붙들고 
운다. 속이 타 버리는 것 같은 고통. 왜 우냐. 왜 네가 울어야 해. 이제 좀 살만하다 하니까, 그 씨발놈이 예인이 납치해다가. 빌어먹을! 그런 새끼는 그냥 회를 쳐 죽여버려야 
해. 부산놈이 왜 서울까지 와서 개지랄이야!

잊으라고 못한다. 그 고통은 당해 본 사람만이 알터. 석우는 그저 말없이 예인을 끌어 안고 달래는 것 외에는 해 줄 수 있는 것이 없었다. 그것이 더 괴로운 사실. 예인이 납치 
될 때마다 뻥하니 앉아 당하고 난 다음, 해결될라 치면 상처 투성이 예인을 앞에 두고 해 줄 수 있는것도 하나 없고. 차라리 자신이 당했으면 좋았을 정도로 예인이 안쓰러워 견
딜 수 없다. 이 새끼. 이 불쌍한 놈. 왜 이렇게 괴롭히는겁니까. 대체 무슨 억한 심정있다고. 이젠 신따위 믿지 않아. 꽉 끌어 안긴 예인의 눈에서 떨어지는 눈물이 석우의 목줄
기를 타고 흐른다. 한방울씩 떨어져 흐르는 그 눈물이 와 닿을 때마다 그렇게 서러울 수 없었다. 



그날 늦게, 도끼에게서 연락이 왔다.
제발 와달라는 그 한마디에 기운이 없어 누워 있던 예인은 자켓 하나만 걸치고 일어났다. 옷을 갈아 입을 기운도 없다. 나가기 전 들여다 본 거울엔 다 죽어가는 남자 귀신 하나
가 서 있다. 파자마라도 벗고 가야 하는데. 주저 앉은 예인은 다시 힘들게 일어나 세수를 한다. 땀에 젖은 그의 머리칼이 목에 붙어 떨어지지 않는다. 세상이 끝난것도 아닌데 
무슨 잘한 일이 있다고 힘들어 하는건지, 예인은 그런 자신을 자조했다. 형에게 미안한 마음, 걱정되는 마음, 그리고 아픈 마음들. 모두 잘 알고 있는데, 막상 그를 마주 볼 자신
이 없었다. 온갖 질타란 질타는 전부 받고 있는 중이었다. 스스로도 자신이 잘한게 아니라는 걸 잘 알고 있지만 다시 그때로 돌아간다 해도, 그렇게 할 것이다. 말릴 수 있다면 
말렸을 것이다. 믿는 걸 행하는 것이 어렵다 했던가. 그 믿음을 행하기 전, 믿음이 올바른 것인지 먼저 생각하는 것이 더 중하다 했다. 예인 그는 과연 확인을 했던가. 자신이 행
하게 될 그 일들이 과연 모든이에게 공평히 좋았을 것인지 확인했던가. 차가운 물에 닿은 예인의 얼굴이 들리는 순간, 목줄기를 타고 물이 흘렀다. 거울에 비치는 바보 같은 나. 
그리고 목 주변의 흔적들. 끔찍하리만큼 내가 싫어졌다. 지나치게 찬 물도 아닌데, 그 물에 담궜던 예인의 코에선 코피가 흘렀다. 이젠 코까지 고장이 난 모양이다. 정말, 모두 
망가진 것 같아. 

하얀색 목티에 아이보리색 바지를 입고 나섰다. 계단을 내려갈때마다 아찔한 현기증이 느껴져 발걸음을 뗄 수가 없다. 그냥 이대로 주저 앉고 싶은 기분. 이를 악물고 겨우 계
단의 끝을 내려 섰을 때야 예인은 자신이 서 있는 이곳이 바로 집 앞임을 깨달았다. 도끼는 창백한 예인을 위해 차문을 열어 준다. 가급적 도령에게는 알리고 싶지는 않았지만 
워낙에 정도가 심한지라 이대로 뒀다간 무슨 일이 나도 단단히 날까 염려가 되어 예인에게까지 연락을 하게 된 것이다. 그를 말릴 수 있는 사람은 이 세상에서 단 한명 뿐이니
까. 

"식사는 하셨습니까"

"네. .....형에게 무슨 일이 생긴겁니까."

"아닙니다. 그런건. 그저 술을 조금 과하게 드셔서 도련님께서 말려 주시면 좋겠다고 생각했습니다. 일주일 내내 술만 드셨거든요. 의사가 더 먹을거면 아예 입원실 하나 줄테
니까 거기서 살라고 할 정도입니다. 도련님께서 보스를 좀 말려 주십시오"

"많이...아픕니까. 형..."

도끼는 뭐라고 대답해야 좋을지 막막했다. 차호금과의 대결 후, 완전히 세상 다 사람마냥 막나가는 보스에 대해서 솔직히 털어 놓을 수도 없고 그렇다고 괜찮습니다-와 같은 
입에 바른 거짓말을 할 수도 없다. 그저 입을 꾹 다물 뿐이었다. 예인의 안색은 더욱 어두워 진다. 나 때문에 여러 사람 다치는구나. 나 때문에. 20분쯤 달리던 차가 정차한 곳은 
겉보기에도 무척 화려한 호텔 나이트 클럽. 얼큰하게 취한 사내들이 여자들을 하나씩 낀 채 호텔 룸 안으로 들어가는 모습과 간혹 욕설을 내뱉으며 즐거움을 토로하는 무리들
이 낯뜨거울 만큼 적나라하다. 도끼는 화급히 앞장섰다. 보스가 알면 날 죽이려 하시겠어.

빠른속도로 걸어나가던 도끼가 어느 순간 딱 발걸음을 멈추었다. 당황해 하는게 역력한 얼굴. 좀 이상한 생각이 들었지만 예인은 도끼의 앞을 가로 질렀다. 말리려고 예인의 어
깨를 잡은 도끼가 아연실색, 잡은 손을 놓는다. 끈적한 여성의 비음소리가 복도에까지 울릴 정도. 뭔가 삐거덕거리는 소리와 함께 교태스럽게 웃는 여인의 목소리도 함께 들렸
다. 삐걱거리는 소리와 박자라도 맞추듯 성적 쾌감을 못 이겨 내지르는 여인의 목소리도 점점 커지고 있다. 자신이야 종사하는 업이 업이다 보니 이런 일쯤은 별거 아니지만, 
이 앞의 도령은 다르다. 처음의 안 좋은 관계를 생각해 보면, 이런 광경. 별로 달갑지 않다. 아니, 오히려 보이지 말았어야 할 광경들이다. 계속해서 울리는 룸의 신음성에 도끼
는 안절부절 못하다가 예인에게 잠시 기다리라며 더 안쪽으로 들어갔다. 예인은 귀를 막고 벽에 기대어 선다. 주르륵 미끌어지는 그의 몸이 속절없이 떨리고 있다. 갑자기 화가 
났다. 내가 왜 여기까지 왔는데 이런 소리나 듣고 있어야 하는 생각이 들었다. 물론, 내가 형에게 지은 죄가 있어 좀 꿍해 있기는 했지만 그렇다고 해서 이렇게 개떡 취급 받을 
이유는 없다는거다. 예인은 곧장 도끼가 들어간 룸의 문을 열어 젖혔다.

잔뜩 흐트러진 대한이 급히 몸을 일으키려다가 발에 걸려 앞으로 고꾸러졌다. 도끼가 얼른 대한의 몸을 받아 다시 일으켜 세운다. 술냄새로 아주 도배가 된 룸은 한마디로 가관
이었다. 여자에 술에. 끊었다고 했던 담배까지. 아주 못쓰겠다. 형.

대한은 예인의 눈을 피해 고개를 숙인다. 몸도 제대로 가누지 못할 정도로 술에 취해 있던 그가 바로 서려고 안간힘을 쓰고 있다. 룸의 문가에 서 있던 예인이 그런 대한을 바라
보다 눈을 감는다.

술이 확 깬다.





41. 자장가.





주변을 쩌렁 쩌렁 울리는 성능 좋은 마이크와 밴드소리, 그리고 척보기에도 옷이라 부를 수 없는 민망한 차림의 어린 호스테스들, 왠만한 공무원 한달 월급은 훌쩍 넘기고도 남
을만큼 비싼 위스키, 화려하면서도 고급스럽게 차려진 안주, 모든 것이 완벽하게 갖추어진 호텔 VIP룸안에서 향락에 빠진 사내들과 그들에게 쾌락을 제공하는 여인들이 어울
려 있다. 돈만 주면 80먹은 노인네 앞에서도 기꺼이 옷을 벗는 저급 콜걸들만이 그곳에 어울리지 않는 듯. 가장 어려 보이는 여자가 탁자위로 올라가 스트립쇼를 시작하자, 환
호성이 울린다. 

"저년 어떠냐? 원하면 오늘 하루 너한테 넘기지. 이곳에 들어온지 한 석달쯤 되었다는데 지금은 걸레 다 됐어. 처음 뿔테 안경에 얼마나 촌스러웠는줄 아냐? 내가 개발시켜 놨
지. 물론 저 새끼들도 한몫 단단히 했고. 몸매는 봐줄만 하지?"

"....간다"

"뭐? 야. 피연수. 너 정말 이러기야? 반년만에 만나서 기껏 한다는 소리가 간다? 씨발. 그래. 현신관의 잘 나가는 막내도령은 이제 이런곳하고는 연관 없다 이거지? 수지가 얼마
나 열 받았는줄 알기나 해? 저번 롯데리아에서의 일. 절대 못 잊겠다면서 아주 나발을 불더라. 걔. 그래뵈도 신진그룹 친손녀야. 나쁘게 보여 좋을 것 없잖아. 걔가 너한테 얼마
나 목..."

연수는 말을 다 듣기도 전에 자리에서 일어났다. 머리가 아프다. 지끈지끈. 쑤셔오는 머리. 집에 돌아가자 마자 구역질이 날것같은 토기를 못 견디고, 다시 뛰쳐 나왔다. 영감쟁
이는 잔소리 하나 없이 '니 멋대로 살아'라는 심보지만, 그렇다고 해서 내 마음대로 살 수 있는것도 아니다. 얼마 안 있으면 성사될 결혼식이며, *같은 회사자리며. 뭣 하나 마
음에 드는게 없다. 지금 억지로 다니고 있는 대학도 이젠 더 이상 양보할 수 없게 되어 버렸다. 잘못하면 유학보내겠다는 식의 협박들. 예전 같으면 그러려니-하고 넘어갈 일들
이 이제는 끔직하게 강한 힘으로 연수의 목을 조르고 있었다. 결혼이라. 그래 원하는대로 해 주지. 원해는대로. 술은 한방울도 마시지 않았다. 꽤나 **같은 년. 놈들과 어울려 
다니던 시절에는 그렇게나 익숙했던 술이 이제는 독이라도 탄양 쓰게 느껴져 마실 수가 없었다. 방안 가득 자욱한 담배 연기가 왜 그리 싫었던지. 자꾸만 귓가에 울리는 목소리
에 더 앉아 있을 수가 없다. 저기 한구석 쇼파위에서 여자 하나에 사내새끼들 둘이 달라 붙어 *질하는걸 보고 있자니, 기분이 바닥을 기다 못해 땅을 파고 들어가 앉았다. [담배 
피려면, 나가요. 밥 안줄거니까] 제길. 환청인가.

문을 열던 연수의 눈 앞, 화려하게 차려 입은 탱크탑의 미녀가 서 있다. 무시하고 나가려는 그를 잡아 입술을 삐죽이던 그녀가 다짜고짜 연수의 입술을 탐한다. 목에 팔을 걸고 
단단히 옭아죄 빠져 나가지 못하도록 몸을 꽉 붙인 후, 거침없이 혀를 집어 넣어 입술을 비빈다. 여자가 입술을 가지고 놀던 말든 연수는 멀뚱히 서, 말없이 앞만 쳐다보고 있
다. 이윽고 그녀가 떨어졌을 때 연수는 소매로 입술을 닦은 후 밖으로 나갔다. 수치심으로 얼굴이 붉어진 수지가 연수의 팔을 잡아 돌려 세운다. 변했어. 변해도 너무 변했어.

"왜 이래"

"여자 생겼어? 그래서 이래? 그년이야? 그년이야? 그년이 널 이렇게 만든거지! 그 씨***가 네혼을 쏙 빼놨어!?"

"말 조심해"

"그년 거기는 다른년이랑 다르데? 얼마나 조이는데? 얼마나 맛이 좋으면 내가 그렇게 공을 들여도 눈 하나 깜짝 안하던 네가..."

연수는 손을 들어 수지의 뺨을 가볍게 쳤다. 네가 욕하는 그 여아가 아니었다면, 넌 지금 두들겨 맞았을 거다. 황수지. 이제껏 아무리 험하게 놀아도, 아무리 성질을 긁어도 수
지의 위치를 알고 있는 연수가 그녀의 얼굴에 손을 대는 일은 없었다. 싸가지라고는 눈 씻고 찾아봐도 없는 수지가 유일하게 설설 기는 것도 피연수라는 존재고, 그런 싸가지를 
못 본 척 넘겨 봐 주던 것도 피연수였다. 비록 '좋아해'라는 고백같은거 없었지만, 이 바닥에서 노는 놈들이 다 그렇듯이 한때의 여자 사냥정도는 가벼히 눈감아 줄 수 있다고, 
네 마음속에 들어가 있는 여자가 나 하나뿐이라면 그것은 전혀 문제가 되지 않는다고 생각하고 이제껏 피연수와 함께 어울려 다녔던 여자가 지금 눈에 눈물을 가득담고 째리고 
있다. 15살때부터 붙어 다녔다. 자그마치 5년을 같이 붙어 다니면서 나쁜짓도, 씹쓰러운 짓도 같이 했었다. 처음 처녀도 이 새끼가 가져가지 않았던가. 물론 그 뒤 정조지키면
서 살았던 것은 아니었지만.

"나랑 결혼해"

"!"

"신진그룹 친손녀 정도라면 네 신부감으로 적당하지 않겠어? 편회장이 직접 신부감을 고르고 있다는 말을 들었어. 그건 다 뻥이야. 왠지 알아? 현재 현신관의 재정상태를 더욱 
공고히 해줄 가장 돈 많은 집안을 잡기 위해 니네 어머니, 아주 혈안이 되어 있다구. 신진뿐이 없어. 나보다 더 널 위로 올려줄 여자가 있을 것 같아? 날 이렇게 홀대하면 만년
이 편치 못할거야!"

제법 호기를 부렸다. 호기를 부린만하다고 생각했고, 이 정도 호기라면 연수도 정신 차릴거라고 확신했다. 그런 수지의 안면을 싸악 굳히는 답변 한마디. [미친년] 굳어 화석이 
되어버린 수지를 손도 되지 않고 어깨로 밀친 피연수는 그대로 밖으로 나가 버린다. 담배가 고프다. 빌어먹을. 

[담배 피우려면 여기서 나가요. 연수 오빠. 미니 담배 냄새 정말 정말 싫단 말예요. 석우 오빠도 미니 몰래 피우는데, 오빠는 너무 뻔뻔해요. 오늘 저녁 없어요!]

주저 앉아 우는 수지를 달래며 욱진은 어찌할 바를 몰랐다. 피연수 저새끼가 정말 약 처먹었나. 아무리 몇 달 서로 안 보고 지냈다지만, 사람이 바뀌어도 어떻게 저렇게 바뀌나 
싶었다. 사실 이 클럽일만 해도 피연수 저놈이 가장 앞서서 참석하고, 놀러 다녔던게 아닌가. 오는 여자 안 막고, 가는 여자 안 붙잡는다는 철칙하 젊어서 노는게 최고라 했던 
그가 술도, 담배도, 여자도 쳐다보지 않는다. 수지가 분해하는 이유랑은 좀 다르지만 욱진 역시 변해버린 연수가 섭섭하다. 그래도 친구라고 생각했는데. 한참을 소리 높여 울
던 수지가 눈을 번득이며 자리에서 일어났다. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는데. 왠간하면 그냥 봐주지 그랬냐. 연수야.

"그년. 알지?"

"그년...이라니. 수지야. 좀 진정하고 앉아. 연수 저러는거 하루 이틀도 아니고, 니가 참으면 될 것을 왜 그렇게 흥분하고 그래. 연수 저래도 너는 특별이었잖냐. 분명 오늘 기분
이 안 좋아서 그런걸거야. 자유롭게 나가 살던 놈이 이제 돈 아쉬어 들어 앉았으니 분통 터지지 않겠냐? 그러게 왜 집 나가 사서 고생했던지. 이제 정신 차렸으니까 안 그러겠
지"

"보면 몰라!? 눈이 뼜어? 연수가 아냐. 내가 알던 피연수가 아니라구! 특별은 무슨 얼어죽을 특별. 나를 보는 눈이 저 개걸레들과 똑같았어! 그냥 안둘거야. 그냥 안둘거라고. 연
수 여자 생긴게 틀림없어. 죽여버릴거야. 그년, ***를 다 찢어 걸레로 만든 다음, 다시 나한테 돌아오게 할거야!!"

분에 못이겨 머리를 쥐어 뜯으며 울며 불며 난리치는 그녀의 눈에서 검은 마스카라 녹은 물이 흘렀다. 여자는 화장발이라더니. 정말 못 봐주겠네. 더 이상 말리는것도 지쳐 담
배를 빼어 문 욱진이 미처 부르기도 전, 수지는 당장 그 **년을 잡아다 족치겠다면서 나가버렸다. 거참. 그년이 누군줄 알고 족쳐. 족치기를. 연수가 알면 참 좋아라 하겠다. 너 
걔 성질 몰라서 이래? 말려야 하나, 아니면 좋다구 구경해야 할까-욱진은 잠시 생각해 보다가 이내 귀찮아져서 소파위에 벌렁 드러누웠다.

"아쌍! 저쪽가서 *질해. 드럽게 왜 여기서 *대가리 굴리고 지랄이야."

신경질이 난다. 정말. *같네. 젠장. 수지 저년이 좀 단순무식한 면이 있어 그렇지, 까보면 악독한 면이 많은 지독한 년이다. 하긴 사내새끼들이랑 섹스파티 할 정도의 담이 어디 
보통 담인가. 뒷배경도 빠방하겠다, 무서울게 없지. 쯧. 그여자 아이. 예쁘더구만. 안됐군. 피연수. 미안하지만 이번엔 나도 너한테 알려줄 의리같은거 없다. 너도 수지 성격 알
면서 건들였을테니까 니가 알아서 잘 처리해보던가.


**


동생은 말없이 엉망인 집안을 청소하고, 죽을 끓여 내 앞에 앉았다. 방금 샤워를 마쳤던지 온통 젖은 머리칼에서 떨어지는 물방울이 식탁위, 하나 둘 수를 놓는다. 수저까지 놓
아주고 먹으라 하는 동생을 앞에 두고 대한은 목이 매였다. 화를 내지도, 그렇다고 해서 자신을 탓하지도 않는다. 그저 '식기 전에 먹어요'라는 예인의 한마디에 눈물이 날것처
럼-뭉클한 감정이 가슴을 치고 올라온다. 며칠 동안 제대로 먹지 못한 얼굴의 푸석거림은 대한의 피곤을 가중시키는 것처럼 붉게 달아오르고 있다. 한수저 뜰때마다 대한의 얼
굴은 더욱 숙여지고, 그런 대한을 응시하는 예인의 눈 역시 아래로 향해 있다. 간신히 서로 마음을 열었다고 생각했는데 대한과 이런식으로 멀어지는 건 정말로 말도 안되는 소
리라고 생각한다. 예인은 일단 형과 이야기 해보기로 했다. 가까운 사람일수록 오해가 쌓이면, 나중엔 정말 걷잡을 수 없으니까. 형이 받은 상처를 이해할 수 있다고 자만하는 
일은 하지 않을 것이다. 당해보지 않은 자는 당한자의 상처나 아픔을 절대 이해할 수 없다. 나 역시 그러했고, 내가 그 피주제차가 되어 남을 평가한다는 것은 이제껏 내가 아파
해온 것들을 무시하는 처사이기에. 또한 내 형에게만은 그런 느낌을 심어주서는 절대 안된다고 생각했다. 잘 알고 있는만큼 이번일에 대해서는 신중하게 생각하고, 또 행하고 
싶다. 언성을 높일 수도 있겠지. 어쩌면 형과 말다툼을 크게 벌일지도 모른다. 그렇다고 해서 그것이 나빠다곤 할 수 없다. 화해하기 위한 과정이라면, 그것이 형과 나를 하나로 
만들어 주는 과정이 된다면, 기꺼이 감수하겠다.

죽 반그릇을 비운 대한은 더 이상 못 먹겠던지 그 후론 물만 들이키고 있다. 이렇게 얼굴을 살피니 그 며칠새에 살이 많이 빠졌다. 그래도 전에는 얼굴에 볼살이 좀 붙어 있어, 
보고 있노라면 편안한 인상이었는데 살이 빠져서 그런지 상당히 날이 서 있는 것 같은 느낌. 

"더 드세요. 의사 선생님이 형 그렇게 계속 술만 마셨다가는 아예 입원실 하나 내준다고 했다면서요. 요즘같이 병원실 부족해 난리일 때, 그런 말이 나온다는 거. 아주 심각한 
이야기입니다. 힘들더라도 조금만 더 드시고, 약 먹어요"

"......예인아"

"제가 잘못했습니다. 형. 좀 더 형에게 마음을 터놓고 말했어야 했는데, 제 생각만 하느라고 형을 소홀히 대했어요. 앞으론 좀 더 조심할게요."

슬쩍 눈치를 살피던 예인은 이내 긴 한숨과 함께 이야기를 시작했다. 어디서부터 시작해야 하는걸까. 난 그 아저씨에 대해서 아무것도 모른채 만났고, 그 길지 않은 만남동안 
내가 가질 수 없었던 부분을 구했다고. 그냥 같이 있으면 편해서 정말 모르고 만났노라고. 그렇게 변명하면 되는건가. 아니면 아저씨가 내게 품고 있는 그 감정에 대해서 변명
해야 하는걸까. 나이차도 나이차거니와 가장 중요한 문제는 나와 아저씨가 같은 남자라는 것. 그것 이상으로 저해되는 일이라면 역시나 그와 내가 서로 다른 평행선을 달려야 
하는 좋지 못한 연으로 묶여 있다는 것. 잘 생각해 보겠노라고 대답했었다. 아저씨의 감정에 대해 정돈된 대답을 들려주겠다고 그에게 약속했었다. 난 지금 그 정돈된 대답을 
형에게 들려줄 수는 없을 것 같다. 형이 받은 상처나 그날의 잔상에 대해 되새김질 하는 사이, 어느새 난 내 자신의 일에 대해선 까맣게 잊은 채 남의 일만 생각하고 있었던 것
이다. 형은 남이 아니다. 누구보다도 내게 소중한 사람. 그렇다고 해서 그 소중한 사람을 위한다는 명목하, 모든걸 이해하는 척. 아는척. 거짓을 고하고 싶지는 않다. 

"떼기를 사왔던 걸 기억하십니까. 제가 형과 만난 후 처음으로 정해인이라는 오해를 받고 공격을 받았을 때 형이 구해 주셨잖아요. 그때에서 멀지 않습니다. 버스 안에서 깜빡 
잠이 들어 내린 곳에서 할아버지 한분을 만났지요. 그분은 떼기를 팔고 있었고요. 그쪽 영역이 어찌되었던지는 모릅니다. 다만 전 깡패들에게서 곤욕을 치룰 할아버지를 도와 
드리고 싶었고, 그때 때마침 저와 할아버지를 도와주었던 분이 바로 아저씨였습니다. 도와달라는 제 물음에 망설이지 않고 주먹을 휘둘렀지요. 그 마음의 강함이 고마웠습니
다."

대한은 잠자코 예인을 바라보다 고개를 끄덕인다. 동생은 얼마전의 납치사건에서도 이야기 하지 않았던 부분을 이야기 하고 있는 중. 그때 아무리 화를 내보아도 모릅니다-라
는 말한마디로 일축해버렸던 그가 속마음을 모두 대한에게 말하고 있다. 예인은 목이 말랐던지 반쯤 비어버린 물컵을 들어 입가에 대고 입술을 축인다.

"이름도 몰랐습니다. 사는 곳, 나이, 아저씨가 어떤 일을 하고 있는지. 알고 있는건 단하나도 없었어요. 정말 신기하다는 생각이 들정도로 때때로 아저씨를 보았지요. 그건 우연
이라고 밖에는 생각할 수 없었습니다. 저도, 아저씨도 만날 적마다 그냥 서로 밥먹거나, 이야기를 나누거나 하면서 시간을 보냈거든요. 대화 주제 또한 그냥 세상 사는 이야기
였습니다. 저는 주로 학교에서 힘들었던 이야기나, 형과의 일을 이야기 했고. 때때로 그날의 날씨 혹은 맛있는 음식 같은 평범한 이야기도 했던 것 같습니다. 아저씨는 주로 듣
는 쪽이었고요. 한번은 형과 싸우고서. 기억나시지요? 호적문제로 제가 많이 화가 나 있었던 때. 석우가 연극을 보러 가라면서 표를 건내 주었습니다. 그때는 ...좀 많이 힘들었
습니다. 아저씨를 만났을 때..."

"그만해도 좋다. 예인아. 더는 말하지 말아."

"들어주세요. 전 정말로 좋아했습니다. 같이 있으면 편하고, 같이 있으면 아무 생각 안해도 되었으니까요. 상대방도 모른채 이야기를 나눈다는 것이 전혀 아무렇지도 않을 정도
로 전 아저씨에 대해 좋은 감정을 품고 있었습니다. 그것이 나쁘다고 생각하지 않았습니다. 전 아저씨를 친구라고 생각했으니까요. 저 같이 철없는 아이를 진심으로 상대해주
는 아주 고마운 분이라고 생각했습니다. 전 정말로..."

꽉 쥔 예인의 손이 컵을 내려 놓고 다시 아물렸다. 대한은 그런 예인의 손에 자신의 그것을 포개 그만 하라는 말을 했다.

"좋아했습니다. 형"

"그래"

"정말로 아저씨를 좋아했습니다. 아저씨와는 다른 감정이지만, 저도 아저씨를 좋아했어요. 미안합니다. 형에게 상처가 될 줄 뻔히 알면서 이렇게 말하는게 얼마나 이기적인지. 
그렇지만 제 감정은. 아저씨를 만나면서 느꼈던 그 감정만큼은 절대 거짓이 아니었다고. 아저씨 역시 그러했을거라고 생각합니다. 거짓말을 하고 싶지 않아요. 형이 저더러 미
쳤다고, 돌았다고, 정신상태가 썩어 빠졌다고 이야기를 해도. 거짓말을 하고 싶지 않아요. 미안합니다. 형. 정말로 미안합니다"

어깨를 들썩이며 앞에서 미안하다며 우는 이가 바로 자신의 동생. 15년만에 찾은 무엇보다도 소중한 동생이다. 대한은 자리에서 일어나 예인의 몸을 끌어 안고 눈물을 닦아 주
었다. 마음 고생이 심했을 동생이 이렇게나마 용기를 내어 형에게 해 줄 이야기를 준비했을시, 자신은 무얼 했던가. 차호금과의 연계성을 오해하고 동생에게 섭섭하다며, 나 좀 
알아달라고, 괴로워했던 자신이 부끄러워 견딜 수가 없다. 동생이 힘들어 할 때 옆에서 지팡이가 되어 함께 걸어가 줘야 할 형이 그런 어린 동생에게 오히려 커다란 짐을 얹어 
준 것이다. 대한은 예인을 끌어 안아올려 말없이 거실을 가로 질러 방문을 열고 들어갔다. 조심스럽게 내려 놓은 예인이 겁 먹은 눈으로 형을 올려다 본다.

"자거라. 오늘은 이만 자렴. 내일 다시 이야기 하자"

"형 저는..."

"쉬잇. 이제 그만 잘 시간이야. 불을 꺼주마. 여기에 있을 테니까"

"미안해요"

"왜 미안하다고 하는거지?"

"!"

"설사 네가 그를 알고 만났더라 해도, 넌 내게 미안해 할 이유가 없다. 네가 그를 만나면서 느꼈던 감정이 거짓이 아니라면, 그 감정에 대해서만큼은 부끄러워 할 필요가 없어. 
날 생각하지 말거라. 형의 위치나, 형의 감정이나, 내 생각보단 널 먼저 생각해. 넌 그래도 된다. 예인아"

형이라면 그렇게 이야기 해 줄줄 알았다.
나 때문에 아무리 힘들어도 그 먼길을 돌아 와준 사람이라면, 설령 내가 어떤 나쁜짓을 해도 웃으며 넘겨 줄 수 있을거라고 생각했다. 아니 자신했다. 난 애당초 처음부터 형이 
내게 나쁜말을 할 거라는 생각은 하지도 않았다. 그의 다정함에 기대어 제멋대로 굴고 있는 건 바로 나. 미안해서 죽을 것 같다. 너무 미안해서. 너무 미안해서 그의 얼굴을 볼 
수가 없다. 내 납치로 밤잠도 설치고 아무것도 못했을 그에게 겨우 이런 이야기나 해, 힘들게 하고. 그런 형의 다정함에 기대어 눈까지 가려 버리는 동생. 좀 더 나은 방법이 있
었을텐데. 이렇게 되지 않아도 좋았을 분명 다른 방법이 있었을텐데. 불을 끄려는 대한의 팔을 잡아 예인은 한참을 말문도 못 잇고 형의 얼굴을 응시한다. 아까 닦아준 얼굴이 
다시 눈물투성.

"가지마요"

"불 끄고 옆에 있어줄게"

머뭇거리며 팔을 놓자 대한은 벽면 스위치를 내리고 예인의 옆으로 와 앉는다. 한쪽으로 비켜 대한이 오를 공간을 만들어 놓았지만, 형은 그저 침대맡에서 예인을 바라보기만 
할뿐 오를 생각을 하지 않는다. 혹시, 좁아서 그런게 아닐까, 불편해 하는건가 싶어 좀 더 옆으로 움직였지만 대한은 예인의 얼굴을 닦곤 그대로 다시 자리에 앉는다. 서운했다. 
그것이. 자기를 싫어하는게 아닌가 싶어. 혹시 아저씨랑 그런 일이 있었다고 생각해 저해 하는게 아닌가 싶어 입안이 마른다. 머뭇거리는 사이, 대한은 예인의 얼굴에 서린 물
기를 꼼꼼히 닦은 후, 수건을 잘 개어 한쪽에 옮기곤 예인을 토닥여 어서 자라고 주문했다.

"옆에서...같이 자 주면 안돼요?"

"..........옆에 있잖아"

"치..침대에서 같이 자면 안될까요? 부..불편하시면 하는 수 없고요."

"미안. 담배 냄새 배어서 안돼. 술도 많이 마셨고. 이럴 줄 알았으면 아까 먹지 말걸 그랬다. 예인이 말 안듣고 고집 피우다가 결국 벌 받네."

"샤..워 했잖아요. 안했어도 상관없습니다. 그냥 옆에서 같이 자요. 네?"

어리광이라도 부리고 싶은 밤. 안된다면 졸라서라도 형과 함께 있고 싶다. 난감해하던 대한은 결국 예인의 옆으로 자리를 옮겨 몸을 눕힌다. 그에 침대 끝으로까지 이동했던 예
인이 눈치를 살피면서 대한쪽으로 조금 몸을 옮기곤, 팔을 잡았다. 형에게서 맡아지는 짙은 샴푸의 향기에 잠이오는 것 같다. 조금 어색한 포즈로 누워 있던 대한이 이윽고 몸
을 한쪽으로 기울여 한쪽 손으로는 자신의 머리를 괴고, 한쪽손은 예인이 편하게 잡을 수 있도록 해준다. 예인은 그것이 좋았다. 

"팔 베개 해줘요"

"딱딱해서 불편할텐데"

"형 팔이 배게보다 더 편합니다"

배게보다 편한 팔이 어디있겠는가. 동생이 그렇다니 그런거겠지, 대한은 일단 팔을 완전히 펴 예인의 머리맡에 놓아 주었다. 예인이 씨익 웃으며 그의 가슴에 손을 올리고 눈을 
감자, 대한이 조금 몸을 움직인다. 꽉 끌어안긴 몸에서 불이 날것처럼 열이 달아오른다. 가슴 한부분이 뜨거워 이상타 였겼을 때, 대한은 예인을 있는 힘껏 끌어 안고 미안하다 
말한다. 울고 있는줄도 모르고 잠이 든 동생이 안쓰러워, 그런 동생을 달래주지도 못한 자신이 원망스러워 견딜 수가 없다. 울지마라. 예인아. 울지마.

"에라? 미안해요. 형. 나 눈물이 왜 안 멈추는..."

간신히 잘 분위기가 되어 잘되었다 싶었는데 갑자기 눈에서 눈물이 막 쏟아져 예인도 당황해하는 중이다. 왜 이렇게 눈물이 쏟아지는건지. 누가 보면 누구 하나 죽었는 줄 알겠
다. 눈물을 닦기 위해 부비던 예인의 손이 대한에게 잡혀 끌어 내려졌다. 대한은 자리에서 일어나 아까 개어둔 수건을 찾아 다시 오른다.

"부비면 눈이 더 붓잖아. 가만 있거라."

"속 썩여서 정말 미안"

미안하다는 말을 할때마다 더 슬프게 우는 예인을 끌어 안고, 침대맡에 기댔다. 등뒤 푹신한 쿠션이 느껴지자 대한이 양팔을 벌린다. 주저하다 그 팔에 안긴 예인이 살며시 눈
을 감는다. 아래에 떨어진 시트를 올려 예인의 가슴까지 덮은 대한은 동생의 머리를 쓰다듬으며 역시 눈을 감았다. 무슨 이야기를 해주어야 우리, 동생 이제 안 울까나. 별로 춥
지도 않았는데 예인은 자꾸만 춥다면서 대한의 품을 파고 든다. 완전히 밀착되어 끌어 안긴, 끌어 안고 있는 몸에서 후끈한 열이 발산되어 참 따듯했다. 

"예인이랑 한번 굉장히 크게 싸운 적이 있어. 기억나니"

"아뇨"

싸웠다? 설마. 

"어릴적에 한번, 예인이가 형이 해 놓은 만들기 숙제를 실수로 망가뜨렸어. 네 딴에는 날 돕겠다고 낑낑대며 옮긴거였는데 그만 그게 떨어져 부서진거야. 형답게 그냥 잘 타일
렀어야 했는데 난 네 마음을 알면서도 굉장히 화를 냈지. 예인이 엉덩이도 두 대 때렸다"

"형..."

"예인이 네가 화가 나서 그대로 나가버렸다. 형은 그것도 모르고. 그깟 미술숙제 좀 부서졌다고 네게 화낸게 미안해서 예인이가 나가버린 것도 몰랐어. 난 네가 그냥 해바라기
쪽 공터에서 잘 놀고 있다고만 생각했거든. 저녁이 되어서야 네가 정말 없어졌다는 걸 알았지. 찱흙집을 잘 그늘에 올려 놓고 너를 찾았을 때야 난 내가 얼마나 큰 실수를 했는
지 알 수 있었어. 고아원을 발칵 뒤집어서 널 찾아서 얼마나 뛰었던지. 널 잃어버린 줄 알고, 널 영영 못찾을까봐 너무 겁이 나더구나"

대한은 잠시 말을 멈추고 예인이 불편하지 않도록 다시 고쳐 앉았다. 그걸 형이 자신을 떼놓으려고 그러는 줄 오인한 예인이 급히 그의 옷을 잡고는 어둠속, 형의 얼굴을 올려
다 본다. 대한은 작게 웃었다.

"널 찾게만 해준다면 다시는 그렇게 못되게 굴지 않겠다고 신께 맹세했지."

20세 이후, 신을 버렸던 내가.

"고아원 창고에서 자고 있더구나"

"내가요?"

"응. 도대체 어디서 퍼온건지 알 수 없는 거무칙칙한 흙으로 집 하나 만들고서. 어린 손이 다 헤져서 정말 아팠을텐데 넌 숙제를 망쳐 놨다고 산에 있는 진흙을 퍼다가 어떻게든 
복구하려 했던거야. 눈뜨자마자 울먹이면서 미안하다 하는데, 형이 정말 할말이 없더라. 그때 쥐구멍이라도 있었으면 파서 들어갔을거야."

"형 들어갈 쥐구멍 파려면 한달쯤 굴만 파야 할걸요"

예인의 왼쪽 눈에서 흐르는 눈물을 대한은 말없이 엄지손가락으로 닦아 주었다. 울리려고 한 말이 아니다. 예인아. 


그림과 만들기 두 종류의 어린이 출품전에서 굳이 그림이 아닌 만들기를 택했던 건, 출품전에서 입상할 시 얻을 수 있는 상품 때문이었다. 자신 있었다. 꼭 입상해 예인이 학교 
들어가기 전에 공책이랑 연필을 준비해 주고 싶어 일주일 동안 고심해서 만든 작품. 제목은 '우리집' 그것이 망가졌을 때 사실 너무 속이 상했다. 고아들, 연필이 없어 정말 가
뭄에 콩나듯 배급들어오는 잘 나오지도 않는 무연탄 심으로 쓰는데. 예인이만큼은 마음껏 쓸 수 있게 해주고 싶었는데.

그림입상시 들어오는 '추천지원' 따위는 그에 비하면 아무것도 아니었다. 그림 그리는 것이 좋기는 했으나 그걸로 먹고 살 수 있다는 생각을 할만큼 철 없는 나이는 아니었기
에.

"그래서 예인이 때문에 상도 못 탔어요? 예인이가 다 부셔 버려서?"

"아니, 너 때문이 아니었다. 또 형은 그일로 교훈 하나를 배웠어. 평생 돈 주고도 못 얻을 교훈을"

내가 정말 어지간했구나. 형이 화를 낼 정도라면 알아볼쪼지. 대체 얼마나 부셨길래. 고개를 푹숙이고 손가락을 이리저리 움직이는 예인의 눈이 불안하게 대한을 쳐다본다.

"뭔대요?"

"비밀"

"치사하게. 좀 말해주면 어디가 덧납니까"

예인은 얼른 털어 놓으라면서 대한의 가슴이며, 옆구리를 간지럽혔다. 덕분에 대한은 예인을 꽉 안고 있던 팔을 풀고 도망쳐야 했다. 꽤나 넓은 킹사이즈의 침대가 격하게 흔들
리는 와중에서도, 예인의 공격은 멈출 줄을 모른다. 어둠 속, 쫓고 쫓기는 경주가 시작된다. 도망치던 대한의 팔을 꽉 잡아 끌어 당기던 예인이 순간 균형을 잃고 뒤로 고꾸러지
려는걸 급히 대한이 받아 뒤로 넘어진다. 푹신한 침대가 풍덩-소리가 날만큼 깊이 들어가 둘을 안전하게 받아 주었다. 그래도 꽤나 머리가 울렸던지, 신음소리를 내며 일어나
는 대한의 위로 올라탄 예인. 그는 얼른 밝히라며 난리다. 

"좋은 말로 할때 말씀하세요. 잘 들을테니까요. 얼른."

"이건 비겁하다고 생각지 않니. 정당한 플레이가...윽"

대한이 더 말을 하기도 전, 폴짝 뛰자 침대가 울리면서 대한이 가슴을 부여 잡는다. 그래도 예인이 올라가 뛰고 있기에 별로 소용이 없다. 좀 심했나 싶어서 예인이 대한의 가슴 
위에서 내리려 하자, 그가 슬쩍 몸을 움직여 예인을 아래에 깔고는 이불로 돌돌 만다. 형 뭐합니까. 숨이 막혀서 그만하라고 해도 끝내 예인을 누에고치마냥 돌돌 말고는, 한쪽
에 턱하니 옮겨 끌어 안는게 아닌가. 힘으로는 당할 재간이 없다. 분한 마음에 이를 드러내고 으르렁대자, 대한이 예인의 코끝을 톡치고는 기분좋게 웃었다.

"내가 이긴 것 같은데"

"비겁한 건 내가 아니라 형이잖아요! 얼른 못 풀어요? 한껏 분위기에 취해 심각해져 있었는데 형이 다 망쳤어. 무드라고는 약에 쓸래도 없습니다. 형은."

"무드 있잖아. 깜깜하고, 조용하고, 더구나 널 세상에서 가장 사랑하는 남자도 옆에 있고"

"......하!"

왠지 가슴이 간질간질하니, 숨이 가빠온다. 이제 그만 이불을 풀어 달라고 할래쳐도 형은 뭐가 그렇게 좋은지 계속해서 꼭 끌어 안고는 끝내 자자고 토탁이기까지 하는게 아닌
가. 얼른 풀어줘야 자잖아요. 바둥대며 콩콩 뛰는 예인 때문에 침대 시트가 모두 엉망이 되어 버렸다. 침대 머리맡에 장식되어 있던 수어개의 쿠션은 바닥에 떨어진지 오래. 누
가 이기나 해보자는 심보로 계속해서 뒹굴뒹굴 침대위를 굴러다니는 예인을 대한이 번쩍 들어서는 다시 꼭 끌어 안고 '얼른 자' 딱 한마디. 풀어줘야 자잖아요!

"놀이공원...갈까"

그때까지 불맞은 쥐마냥 정신없이 침대를 위에서 아래까지 뒹굴거리며 굴러다니던 예인이 딱 멈췄다. 굼벵이 기듯 대한의 옆으로 옮기자 마자, 예인은 정말이냐고 묻는다.

"뭘?"

"방금 형이 놀이공원간다고..."

"언제?"

"방금 전에 그랬잖습니까. 분명히 들었으니까 발뺌할 생각 마세요. 놀이공원 언제 갈거에요. 형 시간 되요? 정말 갈거지요?"

이때 '그냥 해본 소리였어'라는 말을 했다간 맞아 죽을지도 모른다는 예인의 위압감에 대한은 그저 고개를 끄덕여, 시간과 장소는 예인에게 맡겼다. 좋아라-웃는 동생. 이제야 
좀 기분이 풀린 모양이다. 다행이다 싶어 대한은 이제 그만 자자고 예인을 끌어 안고 눈을 감는다. 며칠 내내 한숨도 자지 못했던 몸의 극까지 몰린 피로감이 그를 금새 잠에 빠
지게 했다. 불면증이 사라져 버렸나. 왜 이렇게 잠이...쌔근-잠이 든 형을 깨우기가 뭐해 계속해서 멍하니 허공만 응시하던 예인은 그래도 혹시나 하는 심정에, 대한의 옆구리
를 꾹 찔러 봤다. 흠칫 놀란 대한. 급히 일어나 예인을 먼저 확인한다.

"아. 미안. 형. 저기, 심심해서"

"...."

"예인아"

"...으응?"

좀 미안해서 눈을 피하는 예인이 또르르 굴려 이불이 풀어지고, 대한은 그 이불을 예인의 가슴까지 푹 덮어 딱 한마디를 더 보탠다.

"얼른 안자!? 지금부터 10초내로 잔다. 실시"

"너무해. 난 형이랑 같이 있으니까 좋아서 잠도 안오고, 할 이야기도 많잖아요. 우리. 이럴 기회가 또 어디 있다고"

"기회는 발에 차고도 남을만큼 널렸으니까, 얼른 눈 감고 자. 몸도 안 좋은 아이가 왜 이렇게 고집을 부려. 이 눈 충혈된 것 좀 봐. 얼른 자라"

"자장가 불러주면"

"....하!"

왜 따라하냐면서 그렇지 않아도 부은 입을 댓발을 내밀고 예인은 토라져 버렸다. 난감하다. 자장가라니. 노래는 전혀 못하는데. 불러본 적도 없다. 어깨를 흔들어 '예인아? 화
났니'-물어봐도 대답도 안 해주고. 대한은 안절부절 못하다가 결국 자장가라고 알고 있는 노래 한곡을 불렀다. 자장가가 별거냐. 잘 자라- 우리 아가-만 들어가면 다 자장가다. 


"잘 자라. 우리 아가. 앞뜰과 뒷동산에...."

가사가 기억이 안 난다. 아직도 동생은 돌아 놓은 그대로, 움직이지 않고 있다. 정말 화가 났을지도 모른다는 생각에 대한은 일단 헛기침을 두어번 해 목을 깨끗이 만들었다. 담
배만 안 폈어도 좀 더 잘 부를 수 있는데. 가사도 생각 나지 않는 자장가를 부를 수도 없고 해서 차라리 브람스의 자장가를 허밍으로 불러 본다. 아주 오래 전, 상가앞을 지나면
서 들었던 멜로디가 지금도 귓가에 선해. 동생을 생각하면서 들었던 그 멜로디.

Lullaby, and good night,      [사랑하는 동생아. 만물이 잠든 밤]
With pink roses bedight,      [네 곁에 장미와 백합을 수놓아]
With lilies o'erspread,         [가장 소중한 동생이 곤히 잘 수 있기를]
Is my baby's sweet head.     [신께서 내려 주신 내 귀한 동생]
Lay you down now, and rest.  [자장 자장 잘도 잔다]
May your slumber be blessed!  [멍멍개야 짖지 마라]
Lay you down now, and rest,   [꼬꼬닭아 우지마라]
May thy slumber be blessed!   [세상에서 가장 귀한 우리 동생 잘도 잔다]

Lullaby, and sleep tight.    너를 만난 날부터 삶의 기쁨이 무엇인지 알게 되었다.
Hush! My darling is sleeping, 너를 만나 그리움이 생겼다.
On his sheets white as cream, 사랑의 따뜻한 시선이 외로웠던 내 마음에 둥지를 틀어
With his head full of dreams. 괴롭고 힘든 고독의 기나긴 장막을 닫아 주었다.
When the sky's bright with dawn, 황금보다 빛나는 네 눈동자가 나를 향할 때
He will wake in the morning.  사랑이라는 이름으로 
When noontide warms the world, 너는 내 마음의 닫힌 창을 열어 주었다.
He will frolic in the sun.  세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 아이야. 

사랑한다.


형의 조용한 허밍음에 잠이 왔다. 돌아 누워야 한다는 것을 까맣게 잊은 체 예인은 그만 잠이 들고야 말았다. 곁에 형이 있다는 사실과, 그가 부르는 노랫소리의 부드러움에 기
대 눈을 감기 무섭게 수마가 덮쳐 온다. 허밍을 멈춘 대한은 혹시나 하는 마음에 조심스럽게 예인의 몸을 바르게 눕힌다. 잠든 예인의 눈가를 살짝 매만져 눈물자욱을 지웠다. 
울게 만들고 싶지 않다. 늘 웃을 수 있도록, 늘 환하게 웃는 모습 그대로 행복할 수 있도록. 그렇게 만들어 주고 싶다. 머리를 잘 정돈하다가도 볼을 쓰다듬으며 혼자 웃는 대한
의 마음은 천갈래 찢어지는것마냥 아파오기 시작한다. 흠칫. 뒤척이던 예인이 빙그르 돌아 대한의 팔을 꽉 잡아 당겨 끌어 안았다. 놀래 숨도 못 쉬고 그냥 드러누은 대한의 눈
도 서서히 감기기 시작했다.

잠이 온다.







42. 세우(細雨)



모텔의 방문을 열고 들어선 운영은 여전히 꿈쩍도 하지 않은 채 멀건히 창밖만 내다 보는 사내를 향해 허리를 굽혀 예를 갖춘다. 죽어버린 눈동자, 핏기 없는 얼굴, 숨소리조차 
들리지 않는 지독한 고요가 오직 그에게 남겨진 모든 것. 바로 어제저녁이었다. 차호금 그가 검찰의 체포령에 의해 수감되고 풀려났던 것이. 아무리 발빠르게 대응했다고는 하
나, 정신을 놓고 있던 그가 그나마 멀쩡히 풀려난 것은 하늘이 도왔다고 밖에 생각할 수 없다. 운은 강한자만이 소유한 또다른 힘이라 했던가. 차호금이 평생 엮어 두었던 그물
이 그 진가가 이번 사태에서 크게 발휘했다고도 볼 수 있을 것이다. 그렇다고 해서 그 짙은 패배감이 지워지는것도 아니다. 운영 그가 보기엔 보스는. 예인회에 당한 수모보다
는 다른 이유에서 저렇게 기운 없어 하는 것 같았다. 되는대로 잡아 들어간 모텔에 보스를 옮겨놓고, 어떻게든 그가 기운을 차릴 수 있도록 모든일은 운영이 혼자 도맡아 처리
하는 상황이었지만 차호금의 눈동자는 한곳에 고정된 채 풀릴 생각을 하지 않는다. 그가 보스를 데려갔다. 지금 여기 있는건 껍데기. 그 빌어먹을 류예인이라는 놈이 보스를 데
려갔다. 

"아무것도 하지 않으실 생각입니까. 그렇다면 말씀해 주십시오. 그냥 묻겠습니다. 보스가 원하는대로 모든걸 묻어 버리고, 그 상태로 영원히 안주 할 수 있도록 도와 드립니다."

대답이 없다. 그렇게 힘들다면, 그냥 가지고 싶다는 말씀 한마디만 하시지요. 왜 그렇게 바보처럼, 당신 답지않게 망설였던 겁니까. 왜 그렇게 힘들게, 뒤로 돌아 틀린 방향인 
줄 알면서 걸어가셨던 겁니까. 당신이 무엇 때문에. 저렇게 혼이 빠진 것처럼 기운 없는 보스를 앞에 두고, 운영이 할 수 있는 것은 정말 아무것도 없었다. 기껏 뒤처리에 시간
을 보내는 것이 어찌 보스를 위하는거라 할 수 있겠는가. 보스는 애당초 해운원이라는 존재 자체에 적을 두고 있지 않았던 것을.

"정해수는 어쩌시렵니까. 예인회만큼은 아니지만, 저희 해운원 역시 정해수와의 연계성으로 서해에 개입되어 있습니다. 청운에서 보신 손해를 메꾸시려면, 지금 끊어낼 수 없
습니다. 정의원쪽에서 연락을 했습니다."

"꼬마는?"

고정된 얼굴에서 흘러나오는 단 한마디에 운영은 눈을 감고 답한다.

"무사합니다. 현재 류대한의 보호하 다시 학교에 다니고 있다는 소식을 접했습니다. 보스께서 걱정하실 건 지금 류예인이라는 청년의 안위가 아닌, 당신 자신의 안위입니다. 보
스 코가 석자입니다. 지금 누굴 걱정하시는 겁니까. 보스께서 마음에 두고 있는 그 청년. 보스를 이렇게 만들어 구덩이까지 파 밀어떨어뜨린 류대한의 하나뿐인 동생이라구요. 
지우라는 말씀따위 드리지 않으렵니다. 그런거, 할 필요도 없고요. 당신 자신을 잃어버리면서까지 하는 사랑이 가치가 있다고 생각합니까"

"운영아. 난 이제껏 하늘이 파랗다는 걸 모르고 살았다. 어제 여기 와서 밤새도록 바라본 하늘은 정말 푸르고 높더구나. 까만 별도, 잔잔한 바람도 아무것도 몰랐다. 내 눈에 비
추지 않는다 하여, 그것이 다른 거라고는 할 수 없잖나. 눈이 뜨이자, 보이지 않던 것이 보여. 이 세상이 꼭 다른 세상같이 느껴졌다. 참 아름다웠다"

"보스! 제발 정신 좀 차리세요! 해사림을 저대로 방치하실 생각입니까! 전 그럴 수 없습니다. 보스에겐 가치가 없다 해도, 제게는 있습니다. 보스는 절 그냥 주워온 고아나부랭
이로 생각할지 몰라도, 저는 아닙니다. 건방지다 욕하셔도 저는 이제까지 보스와 해운원을 제 아버지처럼. 제 집처럼 생각해 왔습니다. 무너지도록 내버려 두지 않겠습니다!"

운영은 절규했다.
9살 보스의 손을 잡고 고아원을 나섰을 때부터 '집'이라 생각했던 곳. 거긴 내 집이기도 했다. 보스만의 집이 아니었다. 다리를 떨며 서 있던 운영은 이내 고개를 돌려 나갈 준
비를 한다. 그렇게 허송세월 보내고 계십시오. 마음대로 해 보세요. 세상 끝나, 보스의 그 답답한 마음이 사라진다면 그렇게 해보십시오. 말리지 않겠습니다.

"해사림의 사해중 죽거나 다친놈이 얼마나 되나"

"!"

"절반 이하라면, 당분간 해영구쪽에 옮겨 조용히 재정비 시켜"

"보스...."

차호금은 땀에 절어 버린 머리칼을 뒤로 넘기고, 한숨을 내쉰다. 이제 일어날 시간인가. 길었다. 보이지도, 들리지도 않았던 시간 동안 널 보았으니. 이제 그만 일어나야지. 꼬
마. 네가 한 약속을 믿는다. 내가 지켰으니, 너 역시 지켜 줄거라고 믿고 있다. 내 평생 처음으로 한 약조. 내 평생 처음으로 받은 언약. 지켜질 날을 기다리고 있으마.

차호금이 정신을 차렸다고 생각한 운영은 곧장 욕실로 들어가 더운 물을 받고, 뜨끈한 해장국 하나를 가져다 놓으라고 룸 서비스까지 불렀다. 해장국이 안된다는 말에 버럭 소
리를 지르며, 모텔을 폭파시켜 버리겠다고 위협까지 하는 운영에게 차호금이 희미하게 웃어 보인다. 참. 많이 컸구나. 운영아. 해장국보다는 물이나 한컵 달라는 차호금을 보며 
운영이 괜시리 코끝을 후비며, 고개를 돌려 버렸다. 냉장고에서 꺼낸 물을 한잔 건내는 손이 왜 그리 떨리던지. 물컵을 받아든 차호금은 마시기 전, 운영의 손을 잡아 힘차게 끌
어 안았다. 놀란 운영이 어리벙벙 코까지 흘러내린 안경을 올리지도 못하고 굳어 있을 때, 차호금의 커다란 웃음소리가 울려 퍼진다.

-기다린다. 꼬마. 


**


우중충한 날씨에도 불구하고 대한의 기분은 그날따라 상승기류를 타고 있었다. 간만에 보는 보스의 밝은 모습. 도끼는 그런 보스의 모습이 좋아 가급적 문제를 만들지 않기 위
해 일찌감치 아랫놈들에게 단단히 주의를 주었다. 또한 그 입김 좋은 유회장께서 직접 예인회에 방문하여 머물고 있으니 긴장도 보통 긴장이 되는 것이 아니었다. 와이셔츠의 
손목 단추를 채우던 대한이 문득 창밖을 내다 보며 걱정스런 표정을 짓는다.

"오후쯤에 소나기가 내린다는 일기 예보가 있었습니다"

"그런가"

"淸雨社쪽으로 예약을 해 놓을까요"

조심스런 도끼의 제안에 대한은 잠시 생각에 잠겼다. 원래 점심을 하기로 한 장소는 고급중국요리가 유명한 삼정반이었지만, 이렇게 날씨가 흐려선 혹시라도 이동할 일이 생길
지도 모른다. 이럴 땐 아예 이동할 일이 없는 청우사의 넓은 식사공간이 좋을지도. 그래. 그러는게 낫겠군.

"삼정반의 예약은 취소하게"

"알겠습니다"

요즘, 예인회는 굉장히 조용한 분위기였다.
매번 주기적으로 치루던 크고 작은 전쟁도 없고, 어음깡으로 한동안 불란을 일으켰던 사채쪽도 거의 정리가 된 상태로 예인회가 맡아 관리하고 있는 압구를 비롯한 강남, 이태
원쪽 클럽들도 요사이에는 별 문제가 없었다. 청운쪽의 일도 대강 정리가 된 상태. 그에는 물론 도끼의 숨은공이 컸다. 그렇지 않아도 신경 쓸 것이 많은 보스를 위해 도끼가 물
심양면으로 뛰어 다니며 각 분파와 조에 자중할 것을 부탁했기 때문이다. 정해수라는 하나의 복수를 위해 칼을 갈던 대한이 잠시간의 휴식을 명하자, 더 이상 예인회를 조이는 
것은 없었다. 늘 살벌하게 언제 어디서 터질지 모르는 폭탄을 떠안고 살던 예인회로서는 정말이지 오랜만에 맞은 평화로운 한때였다.

"용산 야마사노는 확실히 처리했나"

"예. 시영이 직접 행동 2단을 데리고 습격해 대가리 선우필석과 그 아랫놈들을 전부 어제 새벽에 잡아 처리했다는 보고를 받았습니다. 대가리는 사문쪽에서 요구하는 그대로 
목을 따서 보냈고, 아랫놈들은 모두 손가락 하나를 받는 것으로 해체시켰습니다."

"....시영에게 수고했다는 말을 해야겠군"

"그러실 필요 없습니다. 간만에 보스께 도움이 될 수 있어 기쁘다며 녀석, 굉장히 좋아했습니다"

대한의 표정이 조금 어두워진다. 도끼는 혹여 자신이 뭔가 말을 잘못한게 아닌가 되짚어 보았지만 무엇을 잘못 말했는지 알 수가 없었다. 슬그머니 눈치를 살피던 도끼는 브리
핑 할 서류 전부를 한쪽으로 밀며 어색하게 뒤로 물러났다. 오늘만큼은 보스께 짐을 지우고 싶지 않다. 그런 도끼의 마음을 잘 아는 대한이었기에 굳이 보고 하라는 말은 하지 
않았다. 잠시 쇼파에 앉아 창밖을 보는 동안, 기척이 들린다.
노크 소리조차 없이 열린 문 사이 하얀 머리칼의 노인이 들어온다. 조금 긴장했던 도끼가 정중히 노인을 향해 허리를 굽혀 인사를 한다.

"도끼. 자네. 많이 늙었구마."

"송구스럽습니다"

"예끼. 늙었다는게 뭐어가 송구스럽다고 그러나. 방안에만 있으니 좀이 쑤시는데 어디 구경이라도 좀 함세. 내 서울에 하도 안 와봐서 그런지 몰라도 새삼 여기가 별천지처럼 
느껴지는게 아니겠는가."

"제가 안내하겠습니다"

대한이 급히 일어나 노인에게 안내를 자청하자 그는 고개를 휘휘 저으며 눈을 찌푸린다. 내가 무슨 재미로 자네랑 밖을 돌아다녀? 차라리 로봇하나 사서 데리고 다니는게 낫겠
네. 내도 눈이 있으이.

"예인아기나 불름세"

"영감님?"

"내 직접 가보지. 뭐해. 주소 안 적어주고"

난감했다. 대뜸 주소를 적어 달라며 자리에 앉는 노인에게 정말 주소를 적어 줬다간 분명히 찾아갈 것이고 그렇다고 안 적어줄 수도 없는 노릇. 대한은 빈 메모지에 예인의 주
소를 적어 노인에게 건냈다. 노인은 눈을 여러번 찌푸리며 '이기. 어디고?'라는 말을 했다. 아무래도 하도 시골에 박혀 있었더니만 이제 주소 찾는것도 쉽지 않은 모양이다. 이
럴 줄 알았으면 서울 나들이를 좀 더 할 걸 그랬다며 노인은 돋보기를 찾았다. 눈이 침침해져서는 이젠 까막눈이 되어 버어 버렸다. 옆에서 안경을 맞춰 주겠다고 암만 말해도 
소용없다. 안경을 쓰면 얼굴이 무거워진다는 유노인이다.

"제가 동행하겠습니다. 영감님"

"자네는 당연히 그래야제. 설마, 내랑 동행한다는 핑계대고 동생 보고 싶은거 아닌가?"

"...."

"맞는 모양이구마. 도끼. 이 사람. 원래 이렇게 팔불출이었나?"

노인의 묻는 말에 도끼는 그저 난감하게 웃을 뿐이었다. 실은 더 심하다는 말을 해드리고는 싶은데 보스를 앞에 두고는 절대 그런 말 못하지. 암 그렇고 말고.
이제 겨우 아침 8시인데 이 시간에 예인이를 보러 간다고 나서기에는 어쩐지 좀 이른감이 든다. 그럼에도 노인은 막무가내로 얼른 가자며 호통을 쳤다. 대한의 눈짓에 도끼는 
급히 밖으로 나가 차를 준비 시켰다. 

"제가 도련님께 전화 드리겠습니다"

"예끼! 그럼 무슨 재미고! 그냥 가!"

막무가내의 노인에게 당할 자는 아무도 없다. 도끼는 머뭇거리며 대한의 눈치를 살폈다. 그러나 대한은 그런 도끼에게 별 지시를 내리지 않는다. 아무래도 노인 앞이라서 자제
를 하는 것일까. 유유히 빠져 나가던 벤츠가 제법 깔끔한 골목어귀에 들어섰을 때, 저 멀리 하얀 츄리링을 입은 청년 한명이 쓰고 있던 모자를 벗어 멈춰 선다. 도끼는 금새 알
아보고 역시 브레이크를 밟아 부드럽게 차를 세웠다. 도련님?

"저 아인가"

노인의 중후한 목소리가 유난히 크게 울린다. 대한이 뭐라 대답하기도 전에 노인은 이미 차문을 열고 밖으로 내리고 있었다. 예인은 자신을 뚫어져라 쳐다보는 노인을 향해 공
손히 허리를 굽혀 인사를 한다. 이 분이 형이 말한 그 분인가봐. 혹여 첫인상에서 안 좋은 느낌을 풍길까 예인은 속으로 무척 걱정을 했다. 조금만 더 일찍 일어났더라면 벌써 
샤워까지 마치고 아침 식사를 하고 있을 터인데. 내심 후회가 된다. 그런 예인의 마음은 아는지 모르는지 노인은 한참이나 말없이 예인의 얼굴이며 몸 곳곳을 살펴 보다가 대
뜸.

"이름이 예인이라고?"

"예. 할아버지"

할아버지. 허허. 할아버지라. 거. 듣기 싫지는 않네.

"내가 누군지 들었는가"

"제가 꼭 만나 뵈어야 할 분이라고 들었습니다"

"난 줄 어찌 알고?"

"저를 보셨잖아요. 그래서 저도 할아버지인 줄 알았지요"

요 맹랑한 녀석. 노인은 그제야 얼굴에 힘을 빼고 예인을 향해 너털웃음을 짓는다. 대한이 녀석이 그렇게 헤벌쭉 입에 침이 마르도록 칭찬한 이유를 이제야 알 것 같았다. 가만 
보니 대한과 닮은 구석이 있는 것도 같고. 피는 못 속인다 했던가. 대한이 자네에게서 풍기는 그 향기가 이 애한테서도 풍기는 것 같으이.

"이 할아버지가 마음에 드는고? 솔직히 한번 말해 보그레이"

"영감님같은 할아버지가 꼭 한분 계셨으면 하고 바랬지요."

노인의 눈이 약간 커졌다가 이내 다물어진다. 
말없이 손을 내미는 노인을 보며 예인은 잠시 머뭇머뭇, 곧 노인의 손을 잡고 옆에 섰다. 따뜻한 노인의 온기가 어쩐지 너무 낯익다. 마치 오래전부터 알아온 사람처럼. 등뒤에
서 형이 조용히 따라오는 것이 느껴졌지만 지금 예인의 신경은 온통 노인에게 쏠려 있어서 돌아볼 수조차 없었다. 실은 형이 너무 보고 싶었지만, 그랬다간 할아버지가 화내실 
것 같았다. 그냥 느낌이 그렇게 말해 주고 있었다. 난 그렇게 예민하다던가 사람의 감정에 민감한 사람은 아니지만 그래도 가끔 이런 경우 느낌이 꼭 생각한데로 들어맞는 경우
가 있었다. 형이 섭섭해 할까. 

이 세상은 신기한 것 투성이다. 예전 너무 힘들어서 차라리 모든 것을 포기하고 싶었을 무렵엔 가지고 싶은 것도, 먹고 싶은것도 많았더랬지. 그때에는 세상 모든 것이 전부 싸
워야만 얻을 수 있다고 생각했었다. 총, 칼을 들고 싸우는 것만이 전쟁이 아니다. 이 세상에는 총과 칼 없이도 목숨을 걸어야만 하는 사람들이 있다. 많은 걸 얻었다. 자상한 형, 
형제들의 안정, 그리고 편안한 집, 더불어 언제나 내 곁에서 지켜 보아주는 사랑하는 이들. 할아버지의 손에선 익숙한 따스함이 느껴진다. 청우사까지 가는 길. 예인은 간혹 유
노인이 들려주는 과실수에 대해 경청하며, 짙은 관심을 보였다. 언젠가 이젠 됐다-고 느꼈을 때 시골이 내려가 땅을 일굴 터. 산 좋고 물좋은 그곳에서 집을 하나 짓고, 봄이면 
씨를 뿌려, 여름이면 풀을 뽑고, 가을이면 수확을 해, 겨울의 눈이 내리는 날. 정겹게 나눠 먹을 수 있도록. 그것이 예인의 꿈이다. 

"이번에 내려가면 토마토 좀 싸보내주? 방울토마토가 디게 많이 열랐나 안나. 내 한박스 보내줄터니께 좀있다 주소 알려라."

"정말요?"

정말이냐고 눈을 빛내는 아그가 그리 귀여울 수 없다. 꼭 손자를 본 기분이랄까. 유노인은 헛기침을 해 일단 자신의 경망스러움을 탓한다. 아그가 귀여워서 잠시 내 정신을 못 
차렸구마. 옆에서 꼬박꼬박 '네, 할아버지'라던가 '저도 풀 잘 뽑아요. 나중에 내려가면 꼭 도와드릴께요'라던가. 이쁜말만 한다. 노인이 하는 농사짓는 이야기같은거 별 재미도 
없을 텐데 눈을 빛내며 질문까지 하는 아가 어디 흔한가. 자신의 꿈도 나중에 농부가 되는거라며, 웃는 예인의 뺨에 작은 홍조가 어려있다. 대한아. 내가 예인아기좀 델꼬 가면 
안되겠나. 한 두어달만 데리고 있고심세. 어거지를 쓰면 안 들어줄리 없지만, 그랬다간 지 동생 보러 오겠다면서 하루가 멀다하고 들르겠지. 내 평온한 일상이 저놈아 때문에 
몽땅 깨질게 뻔하구마. 허허.

"이제 장가 가야제?"

"...아..아직 멀었어요"

"무신 소리 하고 있나. 을른 가야제. 대한이 저놈아는 내, 장가 이야기만 끄내면 얼굴이 괴물처럼 변해가지구서리 본척도 안한다 아니가. 예인아 네는 안그럴게제?"

"....예. 할아버지."

"착하구마. 이리온게. 아구. 참 보송보숭하니. 꼭 새약시 같구마. 이 할애비가 이쁜 샥시 소개시켜 줄티니께 절대 다른 여자 사귀지 말그레?"

"......네. 할아버지"

차마 '노우'라는 말을 할 수가 없다. 나이도 지긋이 드신 분이, 손주마냥 예뻐해 주고 있는데 [할아버지. 저는 지금 장가 갈 나이가 아닙니다]라는 말을 어찌하겠는가. 그저 다
소곳이 앉아서 '네. 할아버지' '네. 할아버지' 도끼는 먹은게 넘어 올 것 같았다. 저기 뒤에서 방실거리며 웃고 있는 도령이 정말 예인도련님이 맞단 말인가. 평소에도 저렇게 잘 
웃는다면 보스의 마음도 좀 더 편해질 것을. 애교도 만점이다. 늙은 영감 비위 맞춰주는게 어디 쉽던가. 지금이야 저렇게 백발노인이 되어 성질도 많이 죽었다지만, 예전엔 천
상천아 유아독존격의 독불장군이었다. 옆에서 백번 말하면 천번쯤은 성질내면서 들러 엎었던 사람. 그가 바로 유진수라는 남자. 별로 재미도 없는 이야기 하면서 뭐가 그리 좋
은지 하하, 호호. 정말 나중에 농사꾼 될 생각은 아니겠지요? 흘낏 옆을 보니, 대한이 잔잔한 얼굴을 하고 바깥 풍경을 바라본다. 다행입니다. 보스. 정말 다행입니다.




"미니야. 누가 너 찾아"

"누가!"

영어쪽지 시험 대비 단어를 열심히 외우고 있던 미니가 채 고개를 들기도 전 그녀의 짝궁, 윤지양이 화를 버럭 내며 자리에서 일어났다. 그 서슬에 놀란 옆반 채신이가 뒷걸음
질 친다. 미니는 단어장을 덮고 일어났다. 그렇지 않아도 연수오빠가 집에 안들어와서 걱정되어 죽겠는데 윤지 너까지 내 속을 긁니? 미니보다 키가 더 큰 윤지는 반에서, 아니 
이 바하 중학교에서 가장 커다란 체구와 성질머리를 자랑하는 아이였다. 자기는 원래 남잔데, 여자로 태어난 비운의 히로인이라면서 맨날 기분이 조금만 나빠도 눈을 치켜 뜬
다. 예쁜 얼굴 버린다고 충고해 줘도 소용없다. 자기는 예쁠 필요 없다나? 채신은 슬금 윤지의 눈치를 살피다가 귓속말로 전언했다. 미니의 눈이 바깥 운동짝으로 돌려진다. 처
음 보는 사람. 한번도 본 적 없다.

"누구야? 응?"

꼬치꼬치 깨묻는 것이 윤지의 주 특기. 운동장에 서 이쪽을 쳐다보고 있는 여자는 천박하게 화장을 덕지덕지 쳐 바르고 옷도 되게 야하다면서 윤지는 벌써부터 눈에 쌍심지를 
켜고 노려 본다. 미니가 저런 천박한 여자를 알리 없어.

"아는 사람이야? 미니야. 저 여자 알아?"

"아니. 모르겠는데. 하지만 일단 가서 만나봐야지. 날 보러 왔다는데"

"같이가. 나도"

"안돼. 윤지 너 오늘 바이올린 그룹 연습날이잖아. 이제 조금만 있으면 교내 콩쿨인데 너무 늦장만 부리다간 낙방한다? 우리 같이 교내에서 우승해 꼭 대표로 뽑히겠다고 했으
면서. 약속 지켜야지"

씨이. 그깟 바이올린 연습 빠지면 뭐가 어떻게 되나. 빌어먹을 바이올린 같으니라구. 일생에 도움이 안돼. 정말 할아방구 命만 아니었더라도 내가 이깟것 안했어. 그냥 심심해
서 깽깽이 좀 쳤더니만, 그걸 천재라는 둥 개발해야 한다는 둥 그 난리를 쳐서 내가 꼴같지 않은 예중에 들어온거잖아. 원래 내 예상은 이런게 아니었다구! 미니가 아니었으면 
벌써 때려쳐도 골백번은 더 쳤을거라며 윤지는 아직도 미련을 못 버린다. 바이올린 연습 빠지고 슬쩍 따라가 볼까? 저렇게 독사같은 여자가 미니 잡아 먹으면 어떡해.

"이봐. 성채신"

"왜...왜"

흠칫 놀란 채신이라는 아이가 도망갈 준비를 했지만, 결국 채신에게 잡혀 바둥대는 꼴. 키가 얼마나 큰지 윤지는 여자가 아니라 남자다. 덩치도 좋고. 듣던 말로는 집에서 오빠
들이랑 같이 검도니 유도니 해서 근육도 장난 아니랜다. 바하에 들어오기 전에 엄청나게 날렸다는 말도 들었다. 면도칼을 씹고 다닌다는 소문도 절대 장난이 아닌 것 같다. 윤
지의 눈을 슬쩍 피해 고개를 숙인 채신의 어깨에 그녀의 두 팔이 올려져 있다. 덜덜 떠는 채신에게 윤지가 시선을 맞추어 빙긋 웃는다.

"채신. 우린 친구지?"

"어? 아...으응"

"난 정말 니가 좋더라. 착한 채신아. 내 부탁 하나만 들어주련?"

"!"

윤지의 양 눈썹이 음흉하게 올라가는 모습에 채신은 더욱 몸을 움츠렸다. 얘가 또 무슨 짓을 시키려고 이러나. 


가는 세월을 막을 수 없다는 말.
그 말이 가장 가슴에 와 닿은 순간은 현재가 아닌, 그때.
난처럼 고아한 여인이었다. 처음 본 순간부터 마음을 빼앗겨, 속절없이 눈치만 살펴야했던 참으로 아름다웠던 여인. 비루먹고 사는 깡패들도 동등히 대해주었던 마음까지 착했
던 여자. 활짝 웃고 있노라면 세상 꽃이 모두 고개를 숙여, 그녀 등뒤에 수줍게 숨는다 여겼지. 부잣집 외동딸, 금지옥엽으로 자란 그녀에게 맘을 품는다는 것 자체가 분수 없게 
느껴져 일찌감치 포기했던 그녀가 처음 '축하해 주세요'라는 말을 했을 때. 살의를 느꼈다. 그 등뒤, 그녀를 끌어 안고 '축해해 줘. 해수야'라고 말하는 사내의 심장을 찔러 죽이
고 싶은걸 참아야 했던 걸. 아직도 꿈 꾸고 있다. 그녀를 사랑했기 때문에 택한 길이 아니었다. 그녀를 원해서 택한 길도 아니다. 지금와서 생각해보면, 정말 자신이 사랑한 사
람은 그녀가 아니었을지도 모른다는 생각을 한다. 사랑은 하지 않았다. 그저 탐했을 뿐. 

"정의원님. 차를 대기해 놓았습니다. 지금 출발하시지요"

난에 분무기를 뿌리다말고 정해수가 돌아본다. 방금 전 머릿속에 남아 있던 생각은 자취도 없이 사라졌다. 그저 허공에 흩어져 버린 옛추억일 뿐이지.

"차호금은 어떻다 하던가? 검찰에서 풀려난지 얼마 되지 않아, 지금은 조용히 은둔하고 있다던데. 그놈이 그렇게 쉬이 물러설 놈이 아니지. 내가 힘이 되어주겠다는 말을 흘렸
나?"

"연락이 불가능합니다. 그의 보좌관에게 연락을 취했으나, 현재는 불가하다는 말만을 들었습니다. 아무래도 이번 서해건에서 차호금의 도움을 기대하기는 어려울 것 같습니
다."

기영은 그것이 분했다. 차호금은 일단 이용해 먹은 상대는 수단과 방법을 가리지 않고 매장시키는 살모사로 유명한데, 지금와서 일이 터져 그렇게 늘어져 버렸으니 이제껏 공
을 들인게 말짱 도루묵이지 않은가. 그것뿐이 아니다. 서해건으로 확 잡아 쳐 넣으면 정해수 역시 피눈물을 흘리며 그 인생을 끝낼거라고 여겼는데, 이건 또 무슨 봉창 두들기
는 소리. 빌어먹게도 차호금이 서서히 정해수와의 연계를 끊으려 한다면, 차호금을 이용하긴 다 글렀다. 예인회가 차호금을 두들기든 해운원을 말아먹던 상관없지만, 내 일을 
방해하는건 참을 수 없다. 절대로. 이렇게 되려고 이 더러운 노인곁에서 10년을 붙어 있었던 것이 아니다. 정해인을 속여 차호금을 못 만나게 뒷수작을 부렸지만, 이렇게 된 이
상 더 이상 그녀석을 막을 이유가 없어졌다. 그놈이라도 움직여야 일이 성사된다. 다 된 밥에 재를 뿌려도 유분수지.

"서장관께서 소유하고 있던 금정주식을 모두 매각했다는 소식 들으셨습니까"

"뭐야!?"

당장 고함을 내지르며 일어나는 정해수를 향해, 기영은 차분히 뒷말을 이었다. 니가 날뛴다고 매각된 주식이 정해수 당신 손으로 들어가겠습니까? 머리가 좋은 놈입니다. 정해
수 당신이 매입할 여지를 전혀 주고 있지 않으니. 그냥 한우울만 파시시오. 현재 투자하고 있는 신진도 감당하기 힘든 주제에 이리 저리 눈 돌리니까 더 힘들어지는거 아닙니
까. 감당할 수 없는 건 애당초 끼어드는게 아닙니다. 신진쪽의 투자만 받아도 카바할 수 있는 부분을 굳이 금정에까지 손을 뻗혀 길길히 날뛰는 정해수는 기영이 보기엔, 그저 
돈이 눈이 먼 추한 노인에 지나지 않았다. 아무리 대선에서 미역국 먹지 않으려면, 왠간히 돈을 풀어야 한다지만. 지금 정해수가 하는건 도박, 그 이상도. 그 이하도 아니다. 옆
에서 정해수에 한을 품고 있는 이들도 한둘이 아니고, 그에게 칼을 갈며 때를 기다리는 놈들도 한둘이 아니다. 물론 기영 자신도 포함해서. 이번 청운사건만 해도 애당초 정해
수만 아니면 일어나지도 않았을 문제가 아니던가. 저 미련한 영감은 그저 그것을 조폭간의 알력다툼이니 뭐니 해서 쏘옥 빠져 나왔지만, 돌아가는 사정도 제대로 모르는 주제
에 빼먹을 건 용케 잘 챙겨 먹었다. 덕분에 유력한 라이벌이었던 김상식이가 그렇게 골로 가지 않았던가. 손가락 10개가 부러진 것보다 그 부러지는 과정에서 받은 쇼크가 아마 
평생을 갈거라는 물밑 소문을 언뜻 들었다. 차호금. 생각외로 무서운 놈이다. 만일, 이번 청운에서 예인회만 끼어들지 않았더라도, 차호금은 분명 정해수에게 이용당한 대가를 
지불케 했을 것을.


예인회. 기영은 한번 뒤 흔들어야 놓아야 할 상대가 생겼음을 깨달았다. 왠간해서는 건들고 싶지 않았지만, 원래 가진게 없는 인간일수록 무서운게 없는 법. 내겐 이젠 아무것
도 남은게 없다. 끝을 향해 달려가는 이 낭떠러지 끝. 보이는거라곤 오로지 깜깜한 어둠. 설사 잿덩이로 화해 두 번다시 인간으로 태어날 수 없는 죄값을 치루게 된다 하여도, 
난 그 길을 향해 나르는 불나방. 前生이라는 것이 존재한다면, 난 아마도 더럽게 무거운 죄를 지고 태어난거겠지. 그래서 생각한다. 後生에는 인간이 아닌 개, 돼지 같은 짐승으
로 태어났으면 좋겠다고.

"신진그룹에 연락을 취하면 어떨까요. 현신관을 들어보셨습니까"

"지금 장난하나. 이바닥에 있는 놈치고 현신관 모르는 새끼가 어딨어!"

"신진에도 뒷배경이 존재합니다. 후지마 사키와라. 일본 야쿠자 출신으로, 신진의 황회장이 젊은시절 일본의 여인을 안아 만든 사생아입니다. 정식 한국 이름은 노두명. 예인회
만큼은 아니더라도 신진그룹의 뒤를 봐줄 정도의 능력은 되는 인간이지요. 현재 이찌반노파의 서열 3위. 차호금을 대신할 정도는 될거라 생각합니다"

"!"

가끔 기영은 섬뜻할 정도로 머리를 잘 굴려 정해수를 놀라게 만든다. 어릴적부터 아래 두고 키운 놈이라서 놈이 명석하다는 사실은 알고 있지만, 그 명석함 뒤 감추고 있는 묘
한 어둠이 가끔은 정말 놀라울 정도. 이 바닥에 종사하는 놈치곤 순수한 놈이 어디있겠느냐 만은 저놈만큼 '비열'에 대해 먼저 배운 인간은 많지 않을 것이다. 어찌할까. 빌어먹
을 정적들로부터 보호받기위해서는 든든한 빽이 하나 정도는 더 필요할터. 부산의 살모사는 이미 한방 얻어 막고 잠수 중인상태, 더구나 그놈은 이용했다 후환이 두렵다. 어차
피 이번 기회에 손을 끊어 버리는 것이 상책. 그렇다고 해서 예인회쪽에서 순순히 응해 줄리도 없고. 아무리 정해인(정해수의 양자)을 넘기는 과정에서 상당히 많은 이권을 넘
겨 주었다고는 하나, 유노인의 명령하 행한 것이니 이쪽에 좋은 감정을 품고 있을리는 없다. 더구나 예전 영천이 터질적에 그놈들 덕분에 금정에서 완전히 손까지 떼었지 않은
가. 문득 어째서 예인회쪽에서 자신에게 안좋은 감정을 가지고 있는지, 거기에 생각이 미쳤다. 그놈들 뒷배경에 설마 김상식이나 다른 거물이 붙어 있는건가. 빌어먹을. 먼저 
손 잡아 두었더라면 정말 좋았을 놈들을 놓쳤군. 

"황회장이 순순히 도와주려 할까. 그 영감 성격은 하나를 받고, 하나를 되돌려 준다는걸 알고서 하는 소리겠지? 내가 저번에 도와준 지정 농구화 수출계약 낙찰건은 이미 이번 
청운에서 한번 써먹었으니, 황회장을 구슬리려면..."

"서해쪽의 이권을 나누시면 되지 않습니까"

"무슨 헛소리야! 절대 안돼! 내 필생의 노력이 다 담긴 황금을 반으로 쪼개라는겐가!? 서해개발에 대선이 걸려 있어! 쪼갤바에야 차라리 차호금쪽을 다시 접선하겠네"

"시간이 필요합니다. 영영 신진과 손을 잡고 일하라는게 아닙니다"

기영은 서류 한 장을 내보이며, 우는 아이 달래듯 목소리를 죽였다. 

"대선까지는 앞으로 반년이나 남았습니다. 서해개발은 채 한달도 남지 않았습니다. 한달 이용하고 나머지 반년을 살리는 것이 훨씬 좋은 조건이 아니겠습니까. 차호금에게 한
가지쯤 더 부탁한다고 해서, 해가 될리도 없지요. 이를테면, 신진과의 연을 끊어달라던가"

정해수의 눈이 빛난다. 그래. 그런수가 있었군. 한달간만 이용해 먹고 발을 빼면야, 문제될 건 없지. 그때쯤에는 다시 차호금이 도와 줄 것이고. 오랜만에 기영이 너무 마음에 
든다. 정해수는 너털 웃음을 지으며, 기영에게 가지고 싶은게 있는지를 물었다. 기영은 그저 보너스를 넉넉히 달라며, 정중히 인사를 하고 나갔다. 미련한 영감. 이젠 차호금에 
대한 경계까지 무너진것인가. 잊지마라. 차호금. 네가 이용해 먹은 그 차호금은, 반드시 청운의 대가까지 함께 요구할 것이다. 그 무거운 대가의 지불을 어떻게 할 것인지 아주 
궁금하군.
신진에서 과연 순순히 널 놔줄 것 같나? 지하세계에서 한번 맺은 약속은 저승까지 간다는 것도 모르는 영감아. 신진보다는 그 야쿠자놈을 걱정하는 것이 더 좋을 것이다. 네놈
이 서류에 싸인하는 순간부터 넌 계약에 얽매이게 될테니.

예인회와는 적을 두고 싶지 않았다.
그렇지만 이렇게 된 이상, 이젠 끝을 보는 일만 남았을 뿐.

뭐가 어찌되었든간에 길은 하나. 돌아보면 죽는다.

이제 곧이야.







43. 赤과 黑




"이 *같은 년이 미친나. 너 떨어지지 못해? 감히 누구 뺨을 때리고 지랄이야. 미친년. 너 같은 년이 있으니까 사회가 이 모양 이꼴 아니겠냐? 죽고 싶어!? 개걸레 같이 하고 다니
는 꼴 하고는. 꼴에 부럽디? 좋은 말로 할때 꺼져. 경비원 불러 수고스럽게 하지 말고. 확 쥑이삘까!"

엄청났다.
손에 들고 있던 악보집을 단번에 내려쳐 수지의 왼쪽 어깨를 부수기라도 할것처럼 주먹으로까지 때리던 윤지가 분에 못이겨, 여인의 긴 머리칼까지 손에 휘어감고 빙빙 돌려 
벽에 처 박는다. 그 잔인한 모습에 바닥에 나뒹굴어 있던 미니가 서둘러 말리느라 윤지에게 매달린다. 말리지 않으면 정말 하나 잡을 것처럼 무섭다. 윤지는 그런 미니를 등뒤
에 보내놓고는 차마 입에 답기도 힘든 욕설을 지껄여댔다. 수지의 어깨에 맞고 떨어진 악보집을 다시 집어 들어 돌돌 말더니만 그걸로 다시 치려고 한다. 힘에 밀려 뒤로 넘어
진 수지가 앙칼지게 일어나 윤지의 뺨을 후려 치려다가 손목이 붙잡혔다. 엄청난 힘. 뭐야 이 계집애. 설마 고등학생? 이게 내가 누군줄 알고!

"네가 뭔대 상관이야! 이 쥐방울만한게!"

"쥐방울? 이년아. 내가 쥐방울이면, 넌 개콧구멍이냐? 썩을. 좋은 말로 할때 싹싹 빌어. 이 나쁜년아. 못 빌어? 너 오늘 죽어봐"

꺄악. 독기로 치면 이제껏 누구에게도 뒤지지 않았던 수지의 머리가 고대로 벽에 처박히면서 추욱 늘어진다. 독기도 가만히 있을 적에나 쓸모가 있지. 이렇게 무식하게 무차별
적으로 두들겨 패는데서야 장사 없다. 입안에 고이는 피를 퉤소리가 나도록 내뱉은 수지는 흙을 주워 단번에 윤지쪽으로 날렸다.

"윤지야!"

미니는 화급히 윤지의 앞을 가로 막는다. 눈에 흙이 배였던지, 미니가 눈을 감싸고 단숨에 주저 앉았다. 

"저 나쁜년이!"

수지는 급히 일어나 대로쪽으로 달린다. 이미 지나가는 사람들이 그네들을 지켜보며, 손가락질 하고, 개망신까지 당한 상황이지만 지금 중요한 것은 체면치레가 아니라 일단 
이곳에서 튀는 것이었기에, 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 곧장 택시를 잡아 탔다. 등뒤, 윤지가 '이년아 거기 안서!'라면서 눈을 부라리고 있지만 그러거나 말거나. 그냥 안둘거
야. 감히 내가 누군줄 알고. 씩씩대는 수지가 머리를 한번 넘기자 노란색으로 염색한 그녀의 머리칼이 한움큼 빠져 나온다. 입술이 다 터졌는지, 쓰리다. *****! 그녀는 알고 있
는 욕을 죄다 동원해서 윤지와 미니를 씹으며 분을 삭히려 노력했다. 젠장. 예고라더니. 저기 순 술집년들 모셔다가 가르치는데 아냐? 무슨 년이 저렇게 욕을 잘해. 개***년. 두
고보자. 일단 확인했으니까, 니들은 죽음목숨이다. 신진그룹의 하나뿐인 친손녀를 건드린 대가를 톡톡히 치루게 해주지. 우연히 피연수가 좋아하는 년이 피아노를 친다는 소리
를 듣기 무섭게 혹시나 하는 마음에 바하예중을 찾았다. 있는 집안 년은 대강 거기 다니니까. 어느 귀한 집안 딸인가 싶었는데, 고아에 있는건 깡패 오라버니 뿐인 **년. 두고
봐. 죽여 버릴테니까.

아직도 분함이 가시지 않은 모양인지 윤지는 저년을 잡아 죽여야 한다면서 아주 길길이 날뛰고 있다. 여전히 돌돌 만채 들고 있던 악보는 아주 걸레가 되어 버렸다. 얼마 뒤 콩
쿨에 나갈 곡이 들어가 있는 악보를. 윤지는 악보를 집어 던지고 서둘러 미니의 눈을 확인한다. **년. 죽을라고 화장했나. 아까 잡아다 아주 발로 걷어차 줬어야 하는데. 그런 
**년한테 당한게 못내 분하다. 미니는 조심스럽게 눈을 떠, 일단 윤지가 끄는대로 몸을 움직인다. 눈에서 쉴새 없이 흐르는 눈물덕에 좀 나아지기는 했지만, 아무래도 흙먼지가 
심하게 끼었던 듯. 한번 깜빡일때마다 눈이 쓰라렸다.

"그러게 왜 되지도 않을 짓은 해서 이래. 그냥 가만히 있으면 좀 좋아? 내가 알아서 다 처리해 줄건데 왜 난리야. 난리가"

퉁명스럽게 쏘아 붓는 윤지에게 미니는 그저 웃어 보일 뿐이었다. 그러다 다시 눈이 아파져서는 아얏-소리를 내며 주저 앉는다. 많이 찢어졌나. 생각하니 또 열받는다. 역시 잡
아다 족쳤어야 해. 열 받는데 오라방구한테 말해서 손좀 보게 할까? 먹고 놀고 대학생. 그런거나 시켜야지.

"울집 여기서 안 멀어. 가자. 얼른"

"너 바이올린은"

"넌 지금 이상황에서 그런 소리가 나오냐? 걱정마. 채신이가 알아서 땜빵해주기로 했어. 그년이 좀 띨해서 그렇지 착한 구석이 있잖아"

"윤지 너 말이 정말 험하구나. 이제 겨우 14살짜리가 너 같다 하면 누가 믿겠어. 이거 놔."

합. 실수했다.
이제껏 미니 앞에서는 착한척, 조신한 척. 얼마나 열심이었는데. 빌어먹을. 다 뽀록났잖아! 그 씨발 것 때문에 이제껏 고생이 모조리 허공에 공중분해 되어 버렸다. 어물쩡 어색
하게 고개를 돌리는 윤지의 앞을 지나간 미니는 바닥에 떨어진 악보를 주워 턴다. 너 정말 바이올린 켜는 애 맞니.

"손 내봐"

"왜"

뿔뚱한 대답. 나도 애지만, 윤지 얘는 정말 애다.

"나보단 네가 더 심각해. 그렇게 주먹을 막 쓰면 어떡해. 그러다 손 다쳤으면 어떡하려고. 너 악기 연주하는 애들한테 손은 생명이라는 거 알아 몰라. 나도 손 다칠까봐 오빠가 
설거지 한번 안 시켰단 말야. 얼른 양호실 가. 손이 까졌잖아"

"됐어. 이런 것 침바르면 나아. 미니야. 그러니까 나 용서해 주는거지? 앞으론 말도 이쁘게 쓸게"

그래도 웃으니까 예쁘다.
덩치가 또래 애들보다 커서 그렇지, 얼굴은 기본적은 미인형이었다. 윤지는.
미니는 어이 없게 웃다가 악보를 건내고 얼른 가자고 한다. 아닌 밤중에 홍두깨라고 왠 여자의 습격을 받아 한 뺨을 두어대 얻어 맞았는데, 때마침 윤지가 나와주어서 얼마나 
다행인줄 모른다. 어째서 날 때린걸까. 정말 날 아는 사람인건가. 아무리 생각해도 미니, 그녀의 기억에는 그렇게 야하게 입고 다니는 여자는 없었다. 아. 한번 보기는 봤던 것 
같다. 그렇지만 그때 본 여자가 지금 미니의 뺨을 때리고 달아난 여자인지 확인할 길은 없다. 자신이 기억하기론 그때 그 여자는 분명히 빨간 머리를 하고 있었다. 양호실에 가
자니까 윤지는 그런 꾸진데 가는것보단 집에 가자면서 팔까지 잡아 당기고 있다. 맞은 뺨도 아프고, 윤지의 손도 치료를 요했기에 일단 미니는 그러기로 했다. 왠지 기운이 빠
진다. 연수오빠도 안 들어오고, 예인오빠도 요 한동안 몸이 안좋아 요양까지 갔다 오고, 석우오빠는 맨날 인상만 쓰고. 더구나 오늘은 정말 황당하게도 모르는 여자한테 맞기까
지 했다. 그뿐인가. 욕까지 들었는데. 

"싸움은 언제 배운거야? 굉장히 잘 싸우더라. 그치만, 머리끄댕이 잡아서 벽에 친건 좀 심했어. 윤지야. 그러다 손 다치면 어쩌려고. 주먹은 앞으로 쓰지마. 윤지 넌 여자아이
야. 여자아이가 그렇게 거칠다는건 미니, 평생 처음 들어봐. 네 손은 사람을 상처 입히기 위해서가 아닌, 사람을 구하기 위해서 신께서 내려주신 소중한 거라는거 잊음 안돼. 날 
구해준건 굉장히 고마워. 네덕에 살았어"

그 말에 조금 축 늘어진 채 앞서가던 윤지가 베시시 웃으며 달려와 그녀의 팔짱을 낀다. 아이 좋아. 미니는 키도 커서 이렇게 팔짱 끼면 뽀대가 산다. 다른애들이랑 끼면 꼭 엄
마랑 딸 같은 기분 나서 정말 뭣 같은데. 얼굴도 예쁘고. 저 눈썹 좀 봐. 미니 속눈썹 마냥 길다란 거 가진 애 못 봤다. 아직. 볼도 예쁘고. 입술도 조막만하고. 코는 오똑하고. 
아. 너무 예뻐. 방금 전 미니가 충고한 말은 몽땅 까먹고, 신경도 안 쓴다. 황홀경에 빠져 미니의 美에 대해 한껏 예찬중이던 윤지가 앞서 달려오는 검은색 벤츠의 출현에 조금 
뻘쭘 미니를 뒤로 끌어당긴다. 재수 없는 오라버니, 들어오셨군. 그냥 집에 가지 말까. 벤츠에서 울리는 경적 소리에 결국 하는 수 없이 도망가려던 걸 포기했다.

"타라. 윤지마녀"

"무슨 상관이야!"

"그 옆의 예쁜 아가씨는 친구?"

미니는 일단 윤지의 팔을 떼어내고 공손히 인사했다. 

"윤지 친구, 박미니라고 합니다. 처음 뵙겠습니다"

깍듯한 인사. 벤츠를 운전하던 사내는 그런 미니가 마음에 들었던지 손수 뒷문을 열어 주며 타라 한다. 선머슴같은 여동생한테 저렇게 공주같은 스타일의 친구가 있는 줄은 몰
랐다. 신기하기도 하고, 어쩐지 기쁘기도 하고. 계속 신경 끄라며 꿍얼대던 윤지가 결국 미니와 함께 차에 올랐다. 백미러를 통해 둘이 노는 걸 지켜 보던 사내가 미니의 웃는 
모습에 잠시 표정을 굳힌다. 닮았...다?


**


[두근]

땀에 젖은 하얀 등이 물고기처럼 튀어 오르는 걸 붙잡아 자신의 몸을 밀착시키고 양 다리를 벌려 허벅지 안쪽의 살을 소리가 나도록 깨물었다. 단숨에 벌어진 입안, 끈적한 타
액이 흘러 내려 시트를 적신다. 도망가려는 몸을 잡아 뒤집고, 두려워하는게 역력한 이의 붉은 유두를 깨물었다. 앗-튀어오른 몸을 다시 강제로 잡아 눕힌다. 두 눈에 고인 눈
물이 사방으로 흩어져 아프다 호소하는 이의 입술을 탐했다. 축축하지만 달콤하기 그지 없는 거친 입맞춤에 경련하며, 도망가려 한다. 거칠게 붙잡아 다시 침대위로 눕혔다. 바
둥대는 이의 다리를 있는 힘껏 벌리고, 더 이상 가까워질 수 없을 정도로 거센 힘으로 그의 다리 사이에 자신의 몸을 끼어 넣고 밀착했다. 벌어진 두 눈에 가볍게 키스 한 후, 서
서히 고개를 내려 방금전의 키스로 터져 버린 입술을 다시 탐하기 시작했다. 입술을 열지 않으려는 이의 가슴끝을 잡아 누르고 힘을 주어 비틀었다. 허공으로 튀어오른 그의 하
얀 얼굴과 목. 모든 것이 대한을 유혹하고 있다. 자신은 다시 한번 그를 거칠게 바닥에 눕혀 위로 올라간다. 

[두근]

떠는 것이 분명한 이의 몸을 뒤집어 목언저리에 이빨을 박았다. 단단히 잡아 누른채 거칠게 목의 살을 씹듯이 빨고 조금씩 아래로 내려 등줄기를 따라 핥아내린다. 그때마다 흠
칫 놀라는 이의 양 다리를 있는 힘껏 벌려 단숨에 꿰뚫었다. 격렬한 움직임. 울부짖는 그의 목에 박은 입술을 움직여 어깨와 목언저리를 사정없이 빨고 양손으로는 그의 유두를 
짓이겼다. 대한은 고통에 못이겨 도망가려 하는 이의 팔을 잡아 거칠게 끌어다 다시 바닥에 눕혔다. 외면하는 얼굴을 단단히 고정해 다시 격렬하게 입을 맞춘다. 열지 않으려는 
입술의 아랫부분을 깨물어 씹자, 눈물이 가득 고여 아프다 운다. 목에 살짝 키스하고 빨갛게 부어오른 유두를 혀로 굴렸다. 점점 커지는 유두에 이를 세워 깨무니, 신음소리를 
들려 준다.

[두근]

굶주린 야수가 탐하듯 격렬하게 입술을 빨고 핥아 피가 나올때까지 힘을 빼지 않았다. 뒤로 젖혀지는 이의 목을 붙잡고 다시 입을 맞춘다. 한번씩 문지를때마다 느껴지는 강한 
쾌감. 피가 흘러나오는 이의 다리를 붙잡아 허리를 당기는 순간, 다시 한번 튀어오른 아름다운 몸. 괴로워 하는 이의 사지를 봉박하여 자신의 몸 아래에 두기 무섭게, 대한은 있
는 힘껏 자신을 박아 올렸다. 입술을 깨물며 신음소리를 참는 이의 젖혀진 턱에 키스하며 다시 한번 밀어 넣는다. 흘러내린 눈물을 핥으며 볼에 키스하고, 귓불을 씹고, 턱을 잡
아 물었다. 도망갈 곳 하나 없이 봉쇄당한 힘없는 몸뚱아리가 침대위, 거칠게 흔들리기 시작한다. 황소가 돌진하듯 힘껏 박아 올리는 순간, 파르르 떨린 양 다리를 붙잡아 여지
없이 내려 꽂자 울부짖듯 비명을 질러대기 시작한다. 그 비명소리에 맞추어 수십번을 앞뒤로 움직이기 시작한다. 단단히 옭아맨 이의 목과 쇄골 주변을 핥고 빨면서 유두 역시 
입안에 넣고 강하게 빨아 올린다. 침대가 흔들린다. 부서질것처럼 흔들리는 침대위, 반쯤 구겨진 채 구석으로 까지 몰린 이의 입이 벌려져 손가락을 삼켰다. 따뜻한 입안, 거칠
게 집어 넣은 손가락을 움직여 도망치려는 혀를 잡아 빼 고개를 숙여 혀로 감아 올린다. 아파할때마다 혀로 감아 올리기를 수어번. 점점 급박해지는 몸의 반응에 못참고, 감겨 
올라가는 부드러운 혀의 중간부분을 살짝 씹듯 문다. 

[두근]

점점 크게 울리는 헐떡임. 대한은 더 이상 참을 수 없었다. 그만 놓아달라 애원하는 이의 양 다리를 있는 힘껏 크게 벌려 단숨에 그를 안아 올린다. 높은 교성, 그렇다. 이것은 
자신을 유혹하는 교성인 것이다. 반쯤 벌려진 그의 입술에 혀를 집어 넣고, 벌려진 다리 사이 흘러나오는 타액을 문지르다 이윽고 손가락을 집어 넣고 휘젓는다. 당장이라도 떨
어지려고 입술을 벌려 비명지르는 이의 아랫입술을 붙잡아 물고 핥았다. 빼낸 손가락에 묻어 있는 붉은 색.........허벅지를 타고 흐르는 정액과 붉은색의 피가 섞여 분홍의 묘한 
색감을 만들어내고 있다. 

[두근]

반쯤 쉬어 버린 입술에서 새어나오는 농밀한 신음소리. 참지못하고 대한은 다시 한번 몸을 부딪혀 바둥대는 양팔을 붙잡아 고정시키곤 단숨에 허리를 밀어넣기 시작한다. 투툭
-다시 한번 찢어져 허벅지, 사이사이 붉은 피가 타고 내렸지만, 이미 정신이 나간 자신은 그런 것을 신경쓸 겨를이 없었다. 아래 대한의 억센 팔에 잡혀 울부짖는 이가, 고통을 
호소하며 그만해 달라 애원한다. 그런 그를  뒤집어 한쪽 발목을 잡아 다시 올려 쳤다.

"아...흑!........"

바로 아래, 자신에 의해 흔들리는 이.
고통스럽게 얼굴을 찌푸리고, 눈물을 흘리며 애원하고 있다. 대한의 가슴을 밀어 내기 위해 안간힘을 쓰던 그가, 대한이 허리를 움직임에 따라 다시 비명지르며 목을 뒤로 젖힌
다. 당장이라도 숨 넘어갈 것처럼 꺽꺽대던 그가, 입을 열어 대한을 불렀다.

"형...."

"!"

쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵.

대한의 눈이 벌어진다.

"형....."

쿵.
급박하게 울리던 심장박동소리가 끊겼다.

"우........우아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

대한은 머리를 쥐어 뜯을 것처럼 부여 잡고 미친듯이 비명질렀다. 세상이 돈다. 빙글빙글 돈다. 단숨에 치고 올라오는 구역질. 하얀 시트 위, 숨도 못쉬고 헛구역질을 하던 대한
은 이윽고 혀를 잡아 깨물고 침대의 철제를 잡아 당겼다. 우직-엄청난 힘으로 잡아 떨어진 침대의 철제가 그의 손에 맞물려 상처를 낸다. 정신없이 뛰쳐나간 대한은 욕실에 들
어가기 무섭게 다시 헛구역질을 시작했다. 한차례 토해내 더 이상 토할게 남아 있지도 않은데, 역겨운 미식거림이 멈추지 않았다. 입을 타고 내리는 타액에 붉은 피가 섞여 있
다. 물 내려가는 소리에 대한은 눈을 들었다. 다시 올려치는 역겨운 토기. 우욱-입을 틀어 막고 일어난 대한이 구부려 앉아 구역질을 시작한다. 겨우 토기가 멈췄을 때 대한은 
축 늘어진 손을 들어 물을 내리고 벽에 기대어 앉는다. 

이건 꿈이다.

마치 수전증에라도 걸린 사람처럼 부들부들 떨리는 대한의 피투성이 손이 쉴새 없이 등뒤의 벽을 쳤다. 한번씩 칠때마다 꿈이 아니었다는 생생함. 점점 거칠어지는 숨소리가 
이제는 끔찍하리만큼 생생했다. 비틀거리며 일어난 대한이 세면대에 물을 받아 얼굴을 틀어 박고 수어분 숨조차 쉬지 않았다. 붉은 피가 점점히 흩어져 가는 걸 가만히 눈으로 
지켜보던 대한이 고개를 들었다. 젖은 머리칼에서 떨어지는 차가운 물이 목을 타고 바닥으로까지 흩어졌다. 세면대의 거울.

쿵.

"아냐!"

거울속, 짐승이 노려 보고 있다. 고개를 흔들며 뒷걸음질 치던 대한은 자신을 가로 막는 벽의 감촉에 놀라, 거울과 직시한다. 붉은 눈동자. 방금전까지 실컷 자신의 욕구를 채우
며 친동생을 갈가리 찢다 못해 황홀해 하던 쾌락에 사로 잡힌 짐승 한 마리가 대한을 비웃는다.
거울속, 붉은 짐승이 손짓하고 있었다. 

[달콤하던가?]

"아냐!"

[너도 느꼈잖나. 하얀 그의 허벅지를 부여 잡고 헉헉대던 짐승!]

"아냐!"

[네가 원했던게 아닌가. 그 순결한 몸을 찢어 발겨 네 마음대로 하고 싶어했잖아?]

"아냐!"

[인정해라. 류대한. 좋았지? 그 좁고 따뜻한 몸속에 네것을 밀어 넣을 때, 기분 죽였을걸?]

"아냐! 아냐! 아냐!!"

[겁쟁이!]

다리가 후들거린다. 사방이 어지럽다. 숨이 막힌다.

[병신!]

다시 치밀어 오르는 구역질. 흔들리는 시야, 저 거울너머 살려 달라 애원하는 하얀 육신을 잡아 누른채 찢어 발기는 '그'가 보였다. 격하게 떨어대는 피투성이 오른쪽 주먹을 꽉 
움켜쥔 대한은 헉헉대는 신음소리와 만족하는 쾌감에 찬 숨소리에 귀를 막고, 몸을 웅크렸다. 

[원하는 걸 말해봐. 지금 당장이라도 하고 싶지? 이리와. 겁 먹을 것 없어. 네 잘못은 하나도 없잖아. 널 유혹하고 있는 이 육신을 좀 보라구. 네것을 꽉꽉 물며 더 해달라고 조
르는 이 암캐같은걸 보.....]

"닥쳐!"

자리에서 일어난 대한은 이윽고 울부짖으며, 그대로 거울을 향해 주먹을 날린다. 엄청난 소리와 함께 깨어진 거울의 파편이 그의 왼쪽 뺨을 스치고 지나갔다. 투욱-아직 덜 깨
진 거울의 마지막 부분에선 여전히 흔들리고 있는 동생이 살려달라 애원하고 있었다. 

"으아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

파편이 박힌 주먹을 그대로 다시 한번 거울을 향해 날렸다. 마지막 요란한 소리를 내며 산산히 부서져 내린 거울의 파편 속, 경련하며 주저 앉는 이가 있다. 간헐적으로 꿈틀대
는 그의 주먹의 뒤, 대한의 양 어깨가 조금씩 떨리기 시작한다. 흐느낌은 들리지 않았다.


"형! 형. 저 왔습니다. 형. 어디에 있어요? 아 저기. 초밥을 좀 사왔는데. 오며 가며 잘 몰랐었는데, 오늘 보니까 초밥집이 하나 생겼더라구요."

이상하다. 분명 도끼 아저씨는 형이 집에 있을거라고 했는데. 그러게 왜 무리는 하는건지. 청운에서의 일로 형과 한바탕 한 후로, 형의 몸은 완전히 망가졌다. 우는 날 달래며 
토닥여 준것까지는 좋은데 아무래도 그냥 꾹 참고 있었던 모양인지, 아니면 미련하게 아픈줄도 모르고 그대로 있었던건지, 일하다가 소리도 없이 그대로 쿵. 놀라 달려갔을 때 
형은 서류를 잡은 채로 기절해 있었다고 한다. 그게 바로 할아버지를 보내고 난 직후였다. 얼마나 놀랬는지 그 때 생각만 하면 가슴이 다 뛴다. 앞으로는 좀 더 형에게 신경을 
써야겠다고 다짐하고 학과 수업이 끝나자마자 달려오는 길이다. 친구들은 내 얼굴살이 쪼옥 빠졌다면서 불쌍해 죽겠다고 노트를 복사해주고, 족보까지 어디서 빌려왔는지 시
험 걱정은 말라고 손을 꼭 붙잡아 위로까지 해주는게 아닌가. 난 지금 굉장히 행복한데, 왜 날더러 그렇게 불쌍하다고 하는지. 설마 내가 없어 보이나? 얼굴살이 빠져서 그런걸
지도 모른다는 생각이 들었다. 아차. 지금 내가 이렇게 쓸데 없는 생각을 할때가 아니지. 예인은 다시 형을 부르며 부엌과 거실을 둘러본다. 

-환청인가.

"형! 방에 있어요?"

동생이 맞다. 환청이 아냐. 뭐가 꿈이고, 뭐가 현실인지 구분이 되지 않았다. 대한은 곧장 일어나 유리조각을 밟고 정신없이 앞으로 뛰쳐 나가 그대로 문을 잡아 당기려고 안간
힘을 썼다. 그때마다 미끌어지는 발이며 손에서는 계속해서 피가 뚝뚝 떨어지고 있다. 빌어먹을! 좀 닫혀! 악에 받혀 끌어 낸 문고리가 철컥 소리를 내며 다시 열렸다. 주르륵 
미끌어지는 대한의 등뒤, 빨간 핏자국이 그어져 있다. 거실과 부엌에 형이 없음을 확인한 예인은 형의 침실문을 두들겼다. 가벼운 노크소리. 혹시나 하는 생각에 반쯤 열린 문
틈으로 안을 들여다봤지만, 깜깜해서 확인하기가 어렵다. 살짝 '형 있어요?'라고 물어봤지만, 형은 여전히 답해주지않는다. 설마 화장실에 있는건가. 정원은 아까 확인했으니
까. 점점 가까워지는 예인의 발걸음소리에 거의 미치다시피 문고리를 잡기 위해 허우적대던 대한의 손끝, 겨우 잡힌 문고리가 요란한 소리를 내며 닫혔다. 예인이 기쁘게 웃으
며 욕실로 뛰어 간다. 역시 화장실에 있었구나.

"형! 저 왔어요! 초밥 사왔는데, 얼른 나와서 드세요. 의사선생님이 이제 식사만 제때 챙겨 먹으면 걱정 없을거라고, 죽 안먹어도 된다고 그래서 사왔습니다. 형. 듣고 있어요?"

하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 
하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아.

문고리를 잡고, 손을 덜덜덜 떠는 대한의 입이 날카로운 송곳에 찔리기라도 한 듯 피를 뱉어냈다. 꿈이 아니다. 꿈이 아냐. 이건 꿈이 아니다. 꿈이 아냐! 도망가 몸을 숨길 장소
라도 찾는걸까. 정신없이 사방을 둘러보던 대한이 현실을 깨닫고 이젠 문고리를 부술것처럼 손에 힘을 주어 잡아 당기고 있다. 밖에서 노크소리가 들린다. 짧지만 확실한 노크
소리 3번.
예인은 형이 샤워하나 싶어서, 좀 민망스럽게 기침을 하고 형을 다시 부른다.

"형. 샤워 중입니까?"

"....."

"형?"

계속해서 대답이 없는 형이 이상타. 설마 무슨 일이라도 생긴게 아닐까. 얼마 전 형이 쓰러졌을 때도, 멀쩡히 서류넘기다가 쿵-하고 뒤로 넘어지는거 도끼 아저씨가 받아 들지 
않았더라면 뇌진탕에 큰일날뻔 했다는 소리를 들었다. 마음이 다급해진다. 문고리를 잡아 돌리는 예인의 손길이 정말 다급해졌다. 철컥. 문은 닫혀 있었다. 예인은 이제 본격적
으로 욕실의 문을 두들기며 형의 유무를 확인한다.

"형! 형. 거기 있습니까. 형. 대답 좀 해봐요. 형!"

문고리를 부수기라도 할것처럼 잡아 돌리던 예인이 이제 안되겠다 싶었던지, 열쇠를 찾기 위해 안쪽을 바라본다. 형은 열쇠를 어디에다가 놓는거지? 안되겠어. 문을 부수고라
도...

"하지마!"

"!"

"나...나는...괜찮으니까........샤...샤워를...."

"형. 뭐야. 걱정했잖아요. 진작에 대답 좀 해주지. 설마 욕조 안에서 잔겁니까? 내가 뭐 도와줄 것 없어요? 정 힘들면 옆에서 보조 해주겠습니다. 예전에 야곱의 집에서 애들 많
이 씻겨 봐서 잘 할 수 있어요. 부끄러워 하지 말고 문 여십시오. 도와드릴게요"

엉망이 된 욕실 안, 유리파편에 배인 손과 발에서 흘러내리는 피가 세면대를 넘쳐흐르는 물과 섞여 하수구로 빨려 들어가고 있다. 물소리가 귓가를 쩌렁쩌렁 울리는 것 같아, 
대한은 숨이 막혔다. 바로 앞, 세모꼴 모양의 유리조각 하나를 집어 든 대한은 힘을 주어 왼손을 닫았다. 우직-하는 소리와 함께 유리조각이 대한의 살을 파고 든다. 정신이 들
었다.

"형?"

"아니. 괜찮다. 나 혼자 할 수 있으니까, 예인이 넌......."

점점 커지는 물소리.

"그럼. 밖에서 기다릴게요"

예인이 거실로 가는 사이, 대한은 앞의 세면대며, 욕조며 할 것 없이 수도란 수도는 전부 열어 최대한 세게 틀었다. 폭포처럼 엄청난 기세로 바닥에 떨어지는 물덩이가 유리조
각을 아래 하수구로 밀어 넣고 있다. 차가운 물 아래 서, 대한은 자신의 손과 다리를 멍하니 쳐다본다. 피가 멈추는 즉시. 나가야 한다.

나가야 한다.






44. 돌출(突出)


갓 구운 빵과 쿠키.
너무 예쁘게 담겨져 있어 미니는 정말 먹으라고 꺼내 놓은건가 잠시 고민했다. 윤지가 먼저 하나를 낼름 집어 먹으며 얼른 먹으라고 재촉할 때서야 미니가 주춤주춤 토끼 모양
의 쿠키 하나를 집어 든다. 고소한 아몬드와 초코렛 향기에 식욕이 생긴다. 입안 가득 녹아드는 쿠키는 생전 처음 먹어보는 것이었지만, 시중에서 파는 것과는 비교도 되지 않
을 정도로 맛있었다. 윤지는 벌써 쟁반의 절반이나 되는 빵을 다 집어 먹고는 배부르다고 주스를 마시는 중. 막 샤워를 마치고 평상복으로 갈아입은 서경철은 아직도 동생과 함
께 앉아 즐겁게 놀고 있는 어린 여아를 유심히 살폈다. 14살인가. 아무래도 요즘 애들은 성장이 빠른 모양이로군. 자신이 클때만 해도 14살이면 코 흘리개 찔찔이들이 전부였
다. 남자고 여자고간에 저렇게 성장이 빠르다는 건 그만큼 시대가 변했다는 소리. 아니면 저 둘이 특별 케이스던가. 윤지는대체 누굴 닮았던지 생긴건 여자인데 하는 짓은 꼭 
남자였다. 여자라고는 윤지 하나뿐이니 당연히 남성화 될 수 밖에 없기도 하였겠지만, 처음 이곳에 왔을 적에도 망나니마냥 굴었던 걸 회상하건데 윤지 쟤는 뱃속에서부터 그
렇게 태어난게 아닌가 싶다. 끼어들면 분명 늙은게 추태부린다면서 한소리 들을게 분명하다. 경철은 그래도 앞의 미니를 보고 있노라면 생각나는 여인 때문에 마음 한구석이 
불편했다.

"아가씨들. 과일이라도 더 가져오라 할까?"

"오라방구는 빠져. 가서 일 안해? 하기는. 맨날 놀고 먹고. 난 오라버니가 검사라는 것도 안 믿어. 미니야. 난 저 오라방구가 검사일을 하기 전까지는 검사라는 직종은 정의의 
사도라고 생각했었다? 오죽했으면 내가 나중에 크면 여검사가 되어야지 했겠어. 그치만 이제 관둘래. 저런게 검사라면 안하고 말아"

정말 좀 심하다 싶을 정도의 폭언. 농담이라고 보기엔 정색한 얼굴이 무섭다. 자신의 여동생이 저렇게나 제멋대로 구는대도 앞의 어른은 별로 기분 나빠하지도 않는다. 어쩐지 
앉아 있는 자리에 가시가 돋힌 것만 같아 미니는 키위 주스를 입에 물고 눈치 살피기에 바쁘다. 이..이상한 남매인 것 같아. 석우와 미니의 관계를 생각하면 미니가 그런 생각을 
가지는 것도 무리는 아닐 듯. 자꾸만 내 얼굴을 보는게 이상해 고개를 숙이자, 윤지가 딸기가 왔다며 또 먹기 시작한다. 닮았다. 보면 볼수록 닮았다. 아주 쏙 빼다 박았어. 경철
의 탐색하는 눈초리에 미니의 얼굴은 점점 더 붉어졌다. 부담스러운 시선.

"왜 봐! 미리 말해두는데 미니는 이제 겨우 14살이야. 35살이나 되신 누구랑은 하늘과 땅이라고 할 수 있지. 자꾸 쳐다보면 성추행으로 고소해 버릴거야"

"윤지야. 말이..."

끄덕도 하지 않는다. 대체 뭘 믿고 저렇게 막 나가나 싶을 정도로 윤지의 입은 걸다 못해 지독하다. 그런 윤지를 그냥 내버려 두는 경철 역시 조금 이상했다. 앞에는 여전히 좋
은 내음을 풍기는 과자와 빵이 즐비했지만 미니는 이제 그만 먹기로 했다. 얼굴도 씻었고, 대충 반창고도 붙여서 지금 떠나도 괜찮을 것 같다. 윤지야 온지 얼마 되지도 않아 간
다고 분명 뭐라고 할게 분명하고. 그래도 요즘 집이 너무 쓸쓸한 것 같아 미니 그녀라도 지켜 줘야 한다고 생각한다. 그래봤자 학교가 바빠 잘 들어가지도 못하는 상황이지만. 
가능하면 피아노는 집에서 연습하고 싶다. 나의 집. 아니, 우리집이라는 공간에서.

"부모님이 무얼 하시나? 이름이 박미니라고 했지?"

"오빠! 지금 호구조사해요?"

"윤지 넌 가만히 있거라."

엄한 경철의 경고에 윤지가 입술을 삐죽인다. 쳇. 부모님이 무슨 직업을 가졌던 말든 무슨 상관이야. 말이야 바른 말이지 우리집을 봐. 하나같이 뻑쩍지근한 직업에다, 배경도 
든든하고. 뭐하나 나무랄데가 없잖아. 물론 겉에서만 그렇다는게 문제지. 잘난 놈들 볼 것 하나 없고, 있는 것들이 더 엿같다는건 나도 알고 있어. 미니는 망설이다가 입을 땐
다. 어딜 가도 물어 보는 말. '부모님은?' 옛날 아무것도 가진게 없을 적에는 그 물음이 그렇게 서러울 수가 없었다. 딱히 대답할 말이 없이 우물거리고 있노라면, 자동 '고
아?'라는 물음이 잇따랐고 그 물음의 저변에는 '부모없이 막 자란 불쌍한 아이'라는 꼬리표가 있었다. 예전에는 대답이 궁해 회피했던 그 물음들이 이제는 절대 부끄럽지 않다. 
14년이라는 세월, 대답하기 곤란해 한다는 것은 즉, 자신의 옆을 지켜준 오빠들을 부끄러워하는 것과 진배없음을 이젠 안다. 당당하자. 남의 돈을 훔친 적도, 남에게 피해를 주
며 기뻐했던 적도, 어디가서 못난 짓 하며 말썽부린적도 없다면, 난 당당해도 된다. 정말로 부끄러워야 할 것은 망설이는 나 자신.

예인오빠가 알려 준 대로, 난 당당해도 괜찮아.

"안계세요"

"저런. 미안하구나. 돌아가신 줄도 모르고..."

"아녜요. 원래 안 계셨어요. 어릴 적 소망원에서 오빠와 함께 자랐습니다. 지금 오빠들과 함께 살고 있어요"

"친오빠인가"

"오빠!"

참다 못한 윤지가 끼어 들어 말을 가로 막지만, 서경철의 눈은 더욱 매섭게 미니를 향하고 있다. 설마 내가 자신의 소중한 누이와 어울리는게 분수에 맞지 않다고 생각하는걸
까. 그럴지도 모른다. 옛날 국민학교때 사귄 친구 하나를 그렇게 잃었으니까. 어른들은 참 이상해. 어린애들의 생각을 꼭 자신의 잣대에 맞춰 자르거든. 그것이 옳고 그른지는 
관심없어. 그냥 그렇게 하는게 옳다고 꽉 믿어 버리는거야. 상처 받는 이의 가슴도 안중에 없으니까, 그게 나쁜건줄도 몰라. 

"네. 제 소중한 친오빠에요"

그렇게 말하며 미니는 얼굴을 펴 활짝 웃었다. 정말 소중한 오빠들입니다. 예전 엄마, 아빠를 가지고 싶다고 하늘에 빌어본적이 있더랬지요. 그때, 부모를 가진 애들이 어찌나 
부럽던지. 그렇지만 이젠 아녜요. 제겐 그 누구도 가지지 못한 소중한 이가 있으니까요. 미니는 이제 그걸 알아요. 경철은 그런 미니의 얼굴을 샅샅히 훑은 후, 그제야 얼굴을 
풀고 같이 웃어 준다. 실수 할뻔 했군.

"미안. 미니양. 내가 너무 무섭게 질문해서. 직업병이라서 그런지 질문을 할때마다 꼭 고자세가 나오네. 내가 무섭게 했나?"

"조금요. 그렇지만 이젠 안 무서워요"

붙임성이 좋은 아이다. 부모도 없이 저렇게 밝게 자라려면, 얼마나 많은 햇살이 필요한걸까. 양부모 건재에 멀쩡한 가정에서 자란 아이들도 저렇게 밝고 구김없기는 어려울 것
이다. 정말 잘 키웠어. 미니의 친오빠들이 누구라는 건 잘 모르지만, 어쨌든 확실한 건. 저 아이가 저렇게나 밝고 건강하게 자랄 수 있었다면, 그 오빠들 역시 그에 못지 않은 확
고한 이들일거라는 생각이었다. 경철은 아직도 자신을 노려보며 궁시렁대는 윤지의 입에 앞의 빵덩이 하나를 쑤셔 넣어주곤 자리에서 일어난다. 나가는 길에 아주머니를 불러 
아이스크림이라도 만들어줘야겠다며, 그는 아무렇지도 않게 과자를 먹으며 동생과 웃고 있는 미니를 쳐다보았다. 아무리 봐도 닮았지만, 그녀의 딸이라면. 그의 딸이라면 절대 
오빠가 있을리 없지. 어쩌면 아이가 잘못 알고 있을지도 모른다는 생각도 들었지만, 그렇게나 막힘없이 단번에 '친오빠들'이라는 말을 했다는 것이 마음에 걸린다. 서경철은 고
개를 절레절레 흔들며 밖으로 나간다. 그가 나가고 나자 윤지가 입에 박힌 빵을 집어 던지며, 쇼파위를 풀쩍 뛰곤 신경질을 부린다. 뭐야. 노땅 오라방구 같으니라구! 하나뿐인 
친구를 데려왔더니만 도와주지는 못할망정 초를 쳐!?

"미안해. 미니야. 오라버니가 좀 재수 없지?"

"......"

"미니야? 에이. 정말 화났구나?"

"어?...아..아니 화나지 않았어. 윤지야, 나 이제 그만 가야 할 것 같은데. 상처 치료. 고마웠어"

미니는 급히 자리에서 일어났다. 얼굴안색이 약간 창백한게 분명 아까전 서경철의 질문이 충격이 되었던 것이 틀림없다. 윤지는 혹시 이러다가 미니가 자신을 싫다고 하는게 
아닌지, 무척 걱정이 되었다. 처음으로 사귄 친구다. 아주 어릴 적에는 부모없는 자식이라고 놀림 받고 조금 성장해서는 집안 배경을 보고 잘 보이려 애쓰는 애들 아니면, 아예 
처음부터 평범이상으로 설정해놓고 피해 버리는 애들 뿐이었다. 윤지 그녀 역시 그런 애들이랑은 애당초 친구 하지 않는게 속편하다 생각했기에 이제까지는 별로 무리 없이 친
구-란 그저 그런 존재라고 못박아 뒀었다. 그렇지만 미니랑은 그렇게 되는거 싫다. 잘 지내고 싶다. 누굴 집에 데려온적도 없었지만, 이렇게 호화로운 집에 데려왔을 때 '집 참 
예쁘다'라며 웃어주는 아이는 정말 드물다구. 날 나로만 바라보는 아이는 없었어. 미니 빼곤.

"손. 오늘은 쓰지 말고, 여기 악보. 내거 빌려 줄게. 이건 내가 소중히 여기는거니까, 험하게 다루면 미니 화낼거야. 그럼, 내일 보자"

"바래다 줄게! 저녁만 먹고 가면 안돼?"

"오빠들이랑 먹어야 하는걸? 미안. 다음에 와서 먹을게"

"다음에 또 와줄테야?"

"윤지가 초대해 주면"

화 안났구나. 역시 미니는 착해. 윤지는 싱글벙글 웃으며 급히 주방으로 뛰어가 아주머니를 닦달해 뭔가 하나를 가득 들고 나왔다. 양손에 들린 노란색 빽이 두 개. 고개를 갸웃
거리는 미니에게 건내고는 얼른 가라고 하는 윤지의 얼굴은 기쁨이 그득하다. 아까 먹은 과자와 빵의 향긋한 내음이 풍기는 걸로 짐작컨대 저 빽 속에 들어 있는건 분명 그것일
터. 미니는 좀 당황했다. 놀러와서 대접 받은걸로도 충분한데, 싸가는 것은 좀. 윤지는 괜찮타 거절하는 미니의 양손에 억지로 빵과 과자봉지를 건내 주곤, 이제 됐다며 혀를 쏘
옥 내밀고 이층으로 도망가 버렸다. 정말 못말려.

"내일 학교에서 보자! 미니야. 내 맘 알지?"

정말 못 말린다니까.



**


연화는 입에 대고 있던 찻잔을 소리내어 내려 놓고는 앞의 여인을 향해 입술을 비틀어 올리면서 웃었다. 강채가 발끈, 일어서려는걸 '앉아요'라는 느긋한 말로 부탁했지만 그 
위압감만큼은 분명히 명령조. 이제 갓 스물을 넘긴 애송이 주제에 감히 화류의 대마담인 자신에게 그렇게 홀대하는 것이 심히 마땅치 않다. 아무리 기로의 대모가 직접 키운 후
계자라고는 하나, 아직 그렇게 건방질 나이는 아니지 않는가. 연화의 눈이 그녀의 화려한 장신구로 향한다. 건방진 년.

"내 놓으시지요"

"!"

"지금 하시고 계신 그 목걸이. 분명 시가로 따지자면 집 한 채값은 되고도 남음이 아닙니까. 그에 비하면 옥석은, 돈이 되지 못합니다. 마담께서 탐하실 가치가 없다는 소리입니
다. 지금 돌려주시면 없던 일로 하고 보스께는 제가 잘 말씀드리겠습니다"

"무슨 헛소리요! 날 어떻게 보고 그런 망발을! 아무리 기로가 화류보다 보스의 사랑을 더 받고 있다고는 하나, 나 강채도 이제껏 보스의 발이 되어 뛰어왔소. 저번 청운에서의 
뒷처리도 이 강채가 했던걸 잊었단 말이요!?"

"지금 공을 논하고자 하는게 아니지 않습니까. 또한 그걸 알기에 이렇게 부탁하는겁니다"

만일 그 일만 아니었더라도, 당장 스스로 목을 따 버렸을거라고 위협하는 말을 못 알아듣는 강채가 아니다. 어린게 눈에 힘을 담고 노려보는 것에 독기가 담고 있다. 상아를 닮
아 가는가. 연화는 다시 웃으며 찻잔을 들어올린다. 녹차의 은은함이 오늘따라 향긋하구나. 언니가 그렇게나 좋아했더랬는데. 강채의 눈꼬리가 앙칼지게 올라갔다가 이내 기운
을 죽이고, 고개를 돌린다. 뭘 믿고 저렇게 나대는거지? 대체 뭘 믿고. 아무리 내가 화류계에 종사하고 있다고는 하나. 나 역시 너 하나 정도 어찌할 능력은 된다. 이 계집년아.

"일부러 가지고 계셨던게 아니겠지요. 설마 대마담께서 그러셨을리라구요. 아마 옥석을 보내는 과정에서 문제가 생겼던 것 같은데. 제 말이 맞습니까?"

분명 보스께는 그렇게 보고 했다. 옥석을 보내기는 했는데, 중간에서 그것을 빼돌린 놈덕에 세희에게까지 도착하지는 못했노라고. 처음 당장이라도 죽일 것처럼 격노하던 대한
은 강채가 울며 불며 자결하겠다며 은장도를 뽑아 들자, 당분간의 근신을 명했다. 누가 뭐래도 청운의 수습엔 그녀의 도움이 컸다. 더구나 서해건으로도 화류 본업보다는 자신
의 발이 되어 뛰는 여자를 의심하고, 질책한다는 것은 보스로서 할 일이 아니라는 생각에 한발 물러선 것이다. 그렇다고 옥석을 그냥 내버려 둘 생각도 없었다. 어머니가 돌아
가시기 직전 물려주신 소중한 것. 그 옥석에는 소중한 '사랑'이 담겨져 있다. 중간책을 잡아다 옥석을 되돌려 받겠다는 대한의 등뒤 강채는 눈물을 닦고, 눈을 빛냈다. 중간책은 
이미 제거 되었다.

"보스께 그렇게 보고 드렸는데 또 한번 반복해야 하는거요? 지나치시군요! 이건 월권입니다. 더 이상은 불쾌해서 못 들어주겠군요. 가겠습니다."

"거기 서시지요"

"!"

"지금. 당장이라도 대마담의 옷을 벗겨 확인할 수 있습니다"

"고얀! 그래 해봐라. 니깟게 날 어쩌겠다는건가? 기껏 기로의 햇병아리 주제에 어디서 감히 나 이 강채에게 눈을 부라리며 협박을 하는겐가. 니가 그러고도 무사할거라 생각하
나?"

힘찬 말만큼이나 강채의 양손은 떨리고 있었다. 옷이 벗겨지면 목에 걸어 옷속에 집어 넣은 옥석이 탄로날터. 힘으로만 한다면야 어찌 기로의 여인과 비할 수 있을까. 기본적인 
전투능력이야 갖추고 있다지만, 이들 기로에서처럼 정식으로 훈련을 받거나 한적은 없다. 현상아가 직접 키운 계집애라면 왠간한 사내들도 못 당할 터. 기로에 들어올 적에는 
쇠붙이나 살상무기라고 의심되는건 바늘하나도 들고 들어가지 못하는 규칙하, 그녀는 무방비 상태였다. 또한 이곳에서는 자신을 경호할 수 있는 이들도 들어갈 수 없다. 기로
는 최방위전. 예인회의 보스류대한과 이곳 기로의 주인인 현상아를 제외하곤 설사 도끼라 할지라도 무장해제. 무기를 들고 출입하는 것을 허락받지 못했다. 

"대마담께서 말씀하시는 햇병아리가 이곳 기로의 현 주인이라는 것을 아십니까. 이곳 기로에서는 제 말이 곧 법입니다. 대마담. 지금 이곳에서 당신을 죽인다 해도, 아무도 말
릴 수 없다는 소리입니다."

강채의 다리가 떨리고 있다. 그런 그녀를 직시하며 일어선 연화가 상아의 검을 빼어 그대로 강채의 턱에 겨눈다.

"내놓으십시오. 대마담. 당신은 그걸 가질 자격이 없습니다."

언니가 목숨을 걸고 내놓은 것. 그걸 돌려주기 위해 그녀는 死線을 넘어야 했다. 언제 돌아올지도 모를 그녀를 기다리면서 내 다짐한 것이 있다면, 그녀가 죽지 않는 한. 이 연
화가 이곳 기로를 지키겠다는 것. 너따위에게 넘기려고 상아마마가 그걸 지켰던 줄 아느냐? 내 나이 이제 겨우 20. 그래. 난 햇병아리다. 그렇지만 넌 모르는 것 같구나. 기로에
서 스물이면, 너희 화류의 40이다. 기로의 평균수명이 25이라는걸 알고나 지껄인 소리겠지?

"무슨 짓이요! 이게!"

"내 놓으세요. 대마담"

정말 칼을 휘둘러 죽일 것처럼 날카롭게 노려보는 이의 살기가 엄청났다. 이게 이곳 기로의 병기였던가. 이런게? 목에 와닿는 칼의 감촉에 소름이 끼친다. 강채는 끝까지 모른
다고 도리질을 쳤다. 내가 미쳤어? 세희에게 넘기지 않았을때엔 다 생각이 있어서 그랬던거야. 날 죽여봐. 그럼 너도 죽어. 죽어도 건내주지 않겠다. 연화는 검을 쥐고 있던 손
에 힘을 풀어 그대로 허공에 치켜 든다. 말로는 안되겠군. 독한년.

"소마마! 소마마!"

숨이 넘어갈 듯 달려오는 아래 휘영의 부름에도 연화는 검을 내려 놓지 않았다. 널 죽여서라도 돌려 받으마. 이 못된년.

"소마마!"

"경망스럽게 굴지 말거라. 어느 안전이라고 그리 호들갑을 떠는게냐!"

"소마마. 대모께서 깨어나셨습니다"

"!"

"대모께서 깨어나셨습니다. 소마마. 대모께서......대모께서 깨어나셨습니다. 얼른...가보세요. 흑. 깨어나시자고서 얼마 후에 소마마를 부르셨다 합니다"

연화는 급히 검을 거두었다. 운 좋은 줄 알아라. 강채.
강채가 어떻게 하고 있는지는 신경도 쓰지 않고, 검을 검집에 다시 넣지도 않고 그녀는 무작정 앞을 향해 뛰었다. 그녀가 깨어났다. 나의 언니가 깨어났단다. 마마가 다시 깨어
나셨다. 밖으로 달려 나가는 연화의 발걸음이 점점 빨라지고 있다. 격한 숨소리가 그녀의 주변을 맴돌 때, 가득 고인 눈물이 한방울 소리 없이 떨어져 기쁨을 알린다. 너무 오래 
잠이 들어 이제는 영영 다시 보지 못할 줄 알고, 연화 참으로 많이도 아팠답니다. 이제 영영 보지 못하면 누굴 의지하고 살아야 하나, 이 지긋지긋한 세상 누구에게 기대어 어리
광 부리나. 그런 쓸데 없는 걱정이나 하면서 시간을 보냈습니다. 

-이제. 혼자 두지 마세요.

연화가 뛰쳐나가는 것을 보며 강채는 치를 떨었다. 이것도 저것도 마음대로 안되는 것 투성. 아직 화류가 분파로서 인정받지도 못했는데, 그년이 눈을 떴단 말인가! 사모주의 
경고가 귓가에 울린다. [그녀가 깨어나면, 화류는 화류일뿐. 절대 인정 받지 못합니다. 아시지 않습니까. 과한 걸 바라면 화를 당하는 법입니다. 분수를 지키는 것이 이 바닥의 
순리. 어째서 화를 자초하십니까] 그때는 무시했다. 아무리 그래도 그 식물인간 상태의 현상아가 일어날리는 절대 없노라고 자신했기에. 설사 깨어난다 해도 이미 그때쯤이면 
화류는 기로를 누르고 분파로서 인정 받고, 자신 역시 이 세계의 여전사로서 인정 받을 거라고 생각했었다. 이렇게는 안된다. 이렇게 되려고, 화류에서 나온게 아니다. 연화가 
나간 방향으로 이를 악 물던 강채가 돌아섰다. 이 치욕을 어찌 갚아야 할까. 내가 이대로 순순히 물러설 줄 알아?




대한이 강남의 한 호스테스 클럽에 도착했을 때는 이미 해가 지고 난 다음이었다. 바늘하나도 꼽히지 않을 것 같은 서슬퍼런 얼굴을 한, 검은색 양복차림의 그가 클럽 안으로 
들어가자 안에서 대동하고 있던 몇몇 주먹들이 그를 향해 정각 90도로 허리를 굽혀 인사를 했다. 클럽의 주인, 이실장(이원하)이 급히 안에서 달려나와 그를 반긴다. 

"어서 오십시오. 보스. 기다리고 있었습니다"

체구는 작지만 깐깐한 얼굴에 쫙 찢어진 눈과 입술이 범상치 않다. 도끼형님도 대동하지 않고 곧장 클럽으로 오신다길래 굉장히 놀라 허둥대며 달려왔는데, 역시나 별로 기분
이 좋아 보이시는건 아니었다. 분명히 강남 일대의 클럽 관리차원에서 나온거겠지만 왠간해서는 그런일, 도끼형님이 처리하지 않았던가. 그냥 기분을 풀기 위해 여까지 행차하
실리는 없고. 왠지 자꾸만 불안한 생각이 든다. 혹시, 얼마전 막수파의 쥬얼리 클럽에 비해 매출이 떨어졌다는 사실을 전해 듣고 조사하시려는게 아닐까. 물론 질책은 각오했지
만 이렇게 막상 보스의 얼굴을 보고 나니 겁부터 났다. 이 바닥에서 아무리 굴러 먹어도 적응이 안되는 얼굴이 있다면 바로 자신의 앞에서 무표정하게 가게 주변을 훑어 보는 
남자일 것이다. 

"룸을 준비할까요"

조심스러운 이실장의 권유에 대한은 고개를 젓는다. 

"오늘. 히트를 빌릴 수 있는가"

히트 클럽 전체를 빌리고 싶다는 대한의 말에, 원하는 급히 고개를 숙여 준비한 위스키 한병과 컵을 앞에 놓아 준다. 히트 클럽 하루의 매출액을 계산해 본다면야, 이런 금요일 
저녁에 클럽 전체를 통째로 빌려 준다는 건, 손해가 막심하겠지만 상대는 이 클럽의 주인. 보스인 것이다. 주인이 잠깐 비워달라는데 무슨 말이 필요하겠는가. 따라놓은 위스키
는 거들떠도 보지 않고 대한은 한가지 더 당부한다.

"일반 손님은 받아도 좋지만, 눈에 거슬리는 놈들은 오늘 하루. 들이지마라"

"알겠습니다"

히트클럽은 원래가 상류층을 겨냥해 만들어진 클럽이니만큼, 돈있고 빽있는 자제들이 아니면 출입이 어려운 곳이다. 때때로 유명한 가수나 탤런트들도 출입해 값을 올려주는 
만큼 강남에서 왠간한 클럽은 비교도 되지 않는 품격과 지위를 자랑하고 있다. 1년전쯤 새로 개업한 막수파의 클럽 쥬얼리가 스타를 지망하는 어린 여자들의 몸을 팔아 그 주
가를 올리는 반면, 이곳 히트는 자유로운 분위기와 젊은이들의 취향을 따라가는 발빠른 대응으로 4년이 넘게 업계 1위를 지킬 수 있었다. 비록 이번 상반기 결산에서 쥬얼리보
다 못하다는 평을 받고 있기는 하나, 곧 뒤짚어 엎을 수 있을거라 자신한다. 분명히 그 문제에 대해 혼이 날 것을 각오하고 있었는데 뜬금없이 '빌린다'니? 그래도 보스의 명인
지라 이원하는 일단 아랫놈들에게 '손님 가리기'를 지시했다. 일반 손님만 받으랬잖나. 일반 손님만. 거부당한 ***손님들로 인해 손해가 얼마가 나든, 나중에 땜빵하려면 허리
가 휠게 분명하지만, 일단 타겟은 일반손님이다. 저 멀리 입구에서부터 들어오는 도끼의 모습에 원하는 다시 목례를 한다. 

"형님. 오셨습니까"

"잘 있었나? 보스는"

"가장 앞쪽 테이블에 앉아 계십니다. 무슨 일이 있으신겁니까. 보스 기분이 별로 안좋으신 것 같은데. 오늘 중요한 손님이 오신다고 해서 클럽을 비우고 있습니다. 누굽니까?"

"사문의 강사장님과 둘째 도련님께서 오신다. 네가 이제껏 접대한 누구보다 중요한 분들이라는거. 명심하고 준비해."

"!"

"보스께 긴히 드릴 말씀이 있으니 자리를 비워 주게"

이실장은 도끼의 말에 따라 자리를 피했다. 보스의 앞에 앉아 뭔가 보고하는 도끼에게선 평소와는 다른 초조함이 흘렀다. 무슨 일인지는 잘 모르겠지만, 요즘 들어서 폭풍이 너
무 자주 왔다 갔다 하는 조직이 불안해 뵌다. 폭풍이 끝나면 그 어느때보다도 조용하지만, 그 폭풍이 언제고 한번은 조용히 끝나지 않을 것 같다는 예감. 자신이야 이렇게 클럽
을 관리하면서 시간을 보내는 주먹에 불과할 뿐이지만, 예인회 본진에 가담하고 있는 주먹들은 모두 신경을 곤두세우고 뭐 할 일이 그렇게 많은지 잠잘 시간도 없다 한다. 서해
개발 준공식이 이제 얼마 안남아 상황이 급박하게 돌아가고 있다는 소문도 정작 이렇게 멀리 떨어져 있는 이실장에게는 가슴에 와닿기는커녕 어디 강건너 불구경하는 기분이 
되는 것이다. 이런걸 도끼 형님이 들으면 당장 나가 죽으라면서 경을 치시겠지. 그렇지만, 서해개발건은 아무나 꿰어 들어갈 수 있는 게 아니지 않은가.

"서장관이 이종식에게 청운땅을 넘겼습니다. 정해수가 아는건 이제 시간문제입니다. 현재 금정의 배회장이 가지고 있는 서해개발 주식보유비율은 17%. 서장관의 탈락으로 인
해 현재 예투금이 39%, 신진의 황성수가 6%, 이종식이 4% 미량의 라회장이 8%를 가지고 있었지만, 이번 미량의 공중분해로 인해 다른 소액주주 여럿이 흡수한 상황입니다. 
(소)제주의 박사장이 9%를 가지고 있었지만, 곧 예투금 명의로 돌리겠다는 약조를 받았습니다. 나머지 17%의 주식은..."

"누군가"

호박색의 잔.
대한의 오른손과 왼손에 감긴 붕대의 흰색과 대조적으로 약간 붉은 기운을 띄고 있다. 담배는 그렇다쳐도 술까지 마시지 않는 이유는 알 수 없다. 설마 도련님 때문인가. 상처
에는 알코올이 치명적이라는 것을 잘 아는 도끼로서는 보스가 술을 마시지 않아 좋기는 했지만, 요즘들어 밝았던 그의 얼굴에 까만 먹구름이 드리워져 있는게 마음에 걸린다. 
또 무슨 일이 있었던거지? 온통 상처 투성이 주먹으로 싸인을 하겠다고 펜을 쥐어 드는 걸 보는 순간, 도끼는 너무 놀라서 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 징그러울 정도로 손 
곳곳이 빨간 줄로 난도질 되어 있었다. 어떤 미친새끼가 칼로 그었는지 당장 죽여 버리겠다고 치를 떠는 도끼에게 그저 '컵을 깼다'라는 한마디로 넘어간 대한의 얼굴은 피곤함
이 역력했다. 그래서 더 물어 볼 수가 없었다. 자세히 살펴 보고 나서야 대한이 한말이 사실이라는 것을 알 수 있었다. 저건 칼로 낸 상처가 아니다. 저렇게 빽빽이 갈라진 손등
의 상처가 어떻게 칼로 그은거란 말인가. 하지만 컵도 아니다. 컵 하나 깨뜨렸다고 손이 저렇게 된다면 자신의 손은 벌써 황천행이었을 것이다. 붕대도 안감고 장갑을 끼고 있
던 대한을 간신히 설득해 양손을 하얀 붕대로 촘촘히 감았을 때, 도끼는 문득 대한이 손을 떨고 있다는 사실을 눈치챘다. 추운가. 아니. 방은 전혀 춥지 않았다. 대한 홀로 떨고 
있었을 뿐이다.

"신분을 확인하기 어려웠습니다. 이운호. 돈꽤나 많은 전주인가 싶었지만..."

도끼가 말끝을 흐린다. 정말 이런 때 꼭 이렇게 *같은 화제를 꺼내야 하는걸까. 대한은 호박색 잔을 잡아 한입에 털어 넣는다. 그 눈동자가 어서 말하라 명령하고 있다.

"해운원인 것 같습니다. 보스"

"그래?"

"그럴리야 없겠지만 만에 하나라도 차호금이 자신의 지분을 배회장이나 이종식에게로 넘긴다면 문제가 심각해 집니다. 지금 접선을 시도해 그쪽 지분을 넘겨 받는 것이 어떨까 
싶은데요"

"차호금과 손을 잡으라?"

호박색 잔이 찌직-금이 가기 시작한다. 다시 배기 시작하는 주먹의 붉은 피가 흰천에 배여 수를 놓는다. 놀란 도끼가 급히 대한의 팔을 잡아 잔을 빼내려 했을 때, 펑소리가 나
며 잔이 터져 버렸다. 대한의 감겼던 눈이 뜨인다. 

"정해수가 이종식의 배신을 눈치채는대로, 죽여라"

"!"

"각 소액주주의 계좌와 주식거래 현황을 모조리 추적해서, 주식을 넘겨 받아. 값은 얼마라도 좋다. 비밀리에 매입한다"

"보스! 현재 상법하에서는..."

"죽은자는 말이 없는 법이지. 차호금이 서해개발에 빼어 먹을 곶감을 찾고 있는거라면, 나 또한 피할 생각은 없다. (소)제주가 넘기는 주식과 소액주주들이 가진 8%, 이종식의 
것을 흡수하면 원하는 비율은 채우는 셈. 그 17%가지고 한번 잘 해보라고 해봐. 끝까지 딴지를 걸겠다 나서면. 이번에야 말로 부숴버리겠다!"

힘들거라는 것은 잘 알고 있었다.
도끼는 이제 예인회와 해운원이라는 조직의 부딪힘 보다는 보스와 차호금이라는 인간대 인간의 대립이 더 신경이 쓰였다. 처음에는 도령을 납치한 놈이 도령의 두둔을 받아 살
아 남게되자 그것이 상처가 되어 그러는 줄로만 알았다. 차호금에 대한 보스의 감정이 이렇게까지 격렬할 줄은 몰랐다. 정해수보다 더하면 더했지 절대 덜하지 않다. 어떻게 된
걸까. 바로 며칠전까지만 해도 평온했던 보스의 얼굴이 잔뜩 날이 서 있다 못해, 이유 모를 살기까지 흐르고 있다. 옆에 있기만 해도 그 날카로움에 벨 것 같은 느낌. 한동안 합
법적인 일에만 손을 대던 보스가 마지막 서해개발에서 '수단'이라는 총을 꺼냈다. 돌아가려 하지 않는다. 그저 직진하려고만 할 뿐. 옛날 도련님을 만나기 전의 그로 돌아간 것 
뿐이라는 것을 아는대도, 보스는 그런 보스가 낯설어 견딜 수가 없다. 낯설다?

"상처를 치료하게 해주십시오"

"됐다. 물러가도 좋아. 도끼"

대한은 입술을 굳게 다물고 소파에 등을 눕힌다. 더 이상은 말하고 싶지 않다는 그의 표현. 흰 붕대가 이제는 아주 빨갛게 변해 버렸는데도 대한은 신경도 쓰지 않고 가져온 가
죽장갑에 억지로 손을 끼어 넣곤 눈을 감았다. 아프지 않을까. 뭔가 해야 할 것 같기는 한데 저런 보스의 모습은 너무 오랜만이라서 잘 적응이 되지 않는다. 

"도끼"

"네. 보스"

엉거주춤 물러서려는 도끼를 잡아 부른 대한이 눈을 떠 앞을 응시한다. 눈에 선 핏발이 그의 짙은 피로함을 더욱 가중하는 듯, 대한은 양손으로 이마의 가장자리를 누르며 눈을 
감았다 뜬다. 

"예인이를 부탁한다. 난 이만 일어날테니 네가 대신 강사장을 접대해"

"네에?"

대한은 자리에서 일어났다. 더 이상 이곳에 남아 동생의 얼굴을 볼 자신이 없다. 어떻게 해서 클럽 이야기가 나왔는지는 기억나지 않는다. 정신이 들었을 때 그는 로봇같이 웃
으며, 로봇처럼 입술을 움직이곤 '데려다 줄테니까 즐겁게 놀아'라는 말도 안되는 소리를 지껄이고 있었던 것이다. 몸은 움직이고, 말도 흘러나오는데. 저렇게 웃고 있는 사람
은 누구. 대한은 마치 거울 속에 갇힌 것처럼 마음 따로 몸 따로, 정신을 놓을 때가 많아졌다. 그날도 그랬다. 예인이 하는 말에 꼭꼭 대답도 해주면서, 먹고 싶은게 뭔지, 하고 
싶은게 뭔지 관심을 갖는척 물어보았다가 클럽이야기가 나오자 데려다 주겠다고 虛言까지 한 사람이 바로 나. 동생의 얼굴을 바라볼 수 없어 눈을 깔면, 예인이 어디 아프냐면
서 이마에 손을 댄다. 화들짝 놀라 물러서면 동생이 울 것 같은 눈으로 정말 괜찮냐고 묻는다. 그래서 표정을 없앴다. 그냥 웃는 표정으로, 아무렇지도 않은 척 연기하다 보면 
그게 자신의 모습으로 굳지 않을까-그런 생각을 했다. 그러다 보니까 정말 그렇게 된 것도 같고. 하지만 후회할 짓은 하고 싶다. 이 꽉막힌 공간의 어둠에 갇혀 있을 자신이 없
다. 후회할 짓을 하기 전에 나간다.

막 대한이 일어나 입구로 향했을 때였다.
하얀색 투피스를 입은 미니가 '대한오빠!' 불러와 끌어 안겼다. 그 뒤로 예인과 명준, 석우가 줄지어 들어온다. 당황해 할새도 없이 예인이 달려와 기쁘게 웃어준다. 

내가. 네 미소를 볼 자격이 있는 놈이던가.

"뭐냐. 깍두기들이 왜 밖에 있지? 기분 잡치게 왜 애들 밖에 세워 놓고 사람을 부르는거냐. 나는 꺼지라 이건가? 그럴거면 왜 불렀나. 류대한"

"난 널 부른적이 없다"

"초대 받았으니까 왔을거라는 생각. 한번쯤 해보고 답하는게 어떨까 하는데."

명준의 분개에 대한은 고개를 홱돌리곤, 다시 앞서 지나갔다. 저놈이 이제 실성을 했나. 왜 사람 속을 살살 긁는거지? 그러고보니 안색도 별로 안 좋은 것 같고. 예인이 앞에서
만큼은 여전히 웃으면서 좋은 사람인척 하고 있지만, 명준이 보기엔 대한은 지금 약간 맛이 가 있었다. 그걸 '약간'이라고 측정할 수 있다면 말이지. 스테이지가 훤히 내다 보이
는 가장 전망이 좋은 자리에 둘러 앉자, 사람이 하나 둘, 들어와 자리를 채우기 시작한다. 빠른 리듬의 댄스 음악이 스테이지 위를 울리고, DJ가 나와 먼저 시범조로 춤을 선 보
인다. 미니는 눈을 둥그렇게 뜨곤 꿈 같다면서 난리다. 

"오빠야. 오빠 친구들은 언제 와요?"

"누구 또 더 오냐?"

과일 안주에 정신이 팔려 앞에서 춤을 추거나 말거나 신경 끊고 있었던 석우가 뒷북을 친다. 어련하겠냐. 박석우. 아까 그렇게 수형이, 재무, 경우형, 그 외에 동아리 선배들이 
조금 늦게라도 같이 어울릴 것 같다고 말해주었는데 지금와서 누가 또 오냐니. 이건 학교를 다니는건지, 아니면 학교는 그냥 空으로 놀러 다니고 맨날 빠지기 위해 학교에 등록
한건지 구분이 안 갈정도로 출석률이 저조한 예인이 오랜만에 동방에 들렀을 적에 거의 반강제로 강요당한 일의 일환으로, 오늘도 같이 술 마시지 않으면 당장 예인을 한강에 
빠뜨리겠다는 협박에 못 이겨 결국 이렇게 된 것이다. 형과의 약속은 못 깨겠고, 그렇다고 해서 친구들과의 친분도 중요하고. 다행히 형도 괜찮다고 허락해 주었으니 잘된 일이
라고 할 수 있을 것이다. 동방 사람들이야 거의 환호성 지르는 수준이었고.
다만 미니는 어쩔까. 아직 너무 어려서 클럽에 데려갈 수 없다는 말을 듣고, 그날 밤새 울었다. 왜 자기만 쏘옥 빼놓고 놀러 가냐면서 아침에 퉁퉁 불어 말도 안 못 붙였다. 대한
이 만일, 같이 가자고 해주지 않았다면 그녀는 학교도 안 가고 투쟁했을 것이다.

"형. 정말 괜찮은겁니까? 얼굴 안색이 안 좋아 보여요"

"안좋긴 뭐가. 어두우니까 그렇지"

"에? 그런가. 그렇지만 정말 얼굴이 까만데"

예인이 머쓱하게 웃으며 뒷목을 긁적인다. 날도 춥지 않은데 검은색 가죽장갑을 끼고, 오늘은 아예 수트 자체도 검은색으로 도배를 했다. 형은 검은색이 좋은가보다. 검은색이 
잘 어울리기는 하지만, 형은 세탁도 스스로 하지 않으면서 왜 그렇게 검은색을 좋아하는걸까. 석우는 예전에 학교 다닐적에 교내 앙케이트에서 좋아하는 색깔에 대한 이유에 
대해 이렇게 썼다. [빨래 안해도 되니까]라고. 그 뒤로는 이상하게도 검은색 좋아한다는 사람이 나올때마다 '빨래하는걸 안 좋아하나'-라는 말도 안되는 생각이 드는 것이다. 
역시 초기가 중요하다. 이런건. 왠지 원망스러운 마음에 예인은 석우가 집어든 바나나를 빼앗아 앞의 미니에게 주었다. 좋아라 받아 먹는 미니에게 차마 화도 못내고, 그렇다고 
해서 옆에 떡하니 버티고 서 있는 대한의 눈을 피해 예인을 한 대 쥐어 팰수도 없고. 석우는 하는 수 없이 바나나 대신, 포도알을 집어 넣었다. 드럽게 시네. 류예인. 너 집에 가
서 보자.

"연수오빠도 오면 넘넘 좋을텐데. 미니 섭섭해"

명준은 그말에 마시던 잔을 내려 놓았다. 
빌어먹을 피연수. 왜 되먹지도 않은 짓은 해서, 스스로 인생을 죽이려 애를 쓰는건가. 물론 분명히 연수의 덕은 보았다. 해영구쪽 인력을 막아 주었기에 예인회와 사문의 피해
가 그만큼 적을 수 있었으니까. 사상자가 많았던 해사림에 비해 행동파와 사문진은 死亡者보다는 輕傷者 숫자가 압도적이었다. 본가로 들어가기 전, 연수는 명준과 한번 만났
다. 그때, 후회하지 않겠느냐는 명준의 물음에 연수는 그저 희미하게 웃어 보였을 뿐. 아무런 대답도 해주지 않았다. 한번만 봐달라고 했던 연수의 노력은 이제 물거픔이 되어 
버릴 터. 내가 널 놔주었을 때, 어째서 네 자신을 지키지 않았던가. 그냥 너만 생각했더라면 그렇게 될리는 없었을 것을. 입에 스며드는 위스키가 오늘따라 더욱 쓰게 느껴진다. 
앞에서 콜라를 원샷하는 이 귀여운 꼬마 아가씨를 좋아했던 것 같은데. 네가 자초한 일이다. 피연수. 네가 수습해라. 난 도와주지 않는다. 절대로.

"미니 춤 출래요!"

그래. 춰라. 춰.
명준은 손을 절레 절레 흔들며 스테이지 위로 올라가는 미니에게 격려의 박수까지 쳐 주었다. 하얀색 투피스가 무척이나 잘 어울리는 그녀가 나긋하게 몸을 움직여 춤을 추기 
시작한다. 피아노나 치는 애가 춤을 잘 추면 얼마나 잘 추겠냐면서, 사실 미니가 망신이나 안당하면 다행이라고 생각했다. 비록 다른때보다 사람수가 월등히 적다고는 하나, 클
럽안에는 계속해서 사람이 들어오고 있다. 그래도 노란 오렌지족은 앞에서 막히나 보네. 다 까만 것들 뿐이니. 춤 실력은 이미 야곱의 집에서 다 봤다. 제발, '요술 공주 밍키' 
동작만 하지마라.

"예인아. 불쌍하다. 가서 좀 말려라. 쟤 오늘 왜 저런다냐."

석우가 보다 못해 혀를 끌끌 차며 얼른 말리라 한다. 자신은 못 말리겠고, 만만한게 예인이었다. 

"가서 너도 추면 되잖아. 미니가 너랑 춤 추는거 얼마나 바랬는 줄 알아? 가서 얼른 춰봐. 너 춤추는거 좋아하잖아. 한 때 춤으로 세상을 평정했다면서. 그 평정한 솜씨 좀 보
자."

"미쳤어!? 류예인. 미리 말해두겠는데, 난 사람들 앞에서는 춤 절대 안춰. 내가 아직도 18세 깽깽인 줄 아냐? 사회 물 먹은 몸이야. 이거 왜 이래. 내 춤 보려거든 돈 내. 한 1억
쯤"

"........내가 춘다. 내가 춰. 이 나쁜놈아. 미니 혼자 추게 하고."

예인은 자리에서 벌떡 일어났다. 대한은 기계적으로 손을 움직여 박수를 쳐 준다. 시선은 고정되어 있다. 오로지 스테이지에. 멍하게 흐려진 시선의 탁함이 어둠에 가리워졌다. 
명준은 석우를 툭 치며 눈을 부라린다. 이게 미친나. 너 미쳤어! 예인이가 무슨 춤을 춘다고 추래. 가서 얼른 말려!

"왜 그럽니까. 대체! 먹을 땐 개도 안 건들인데! 그렇게 추고 싶으면 가서 추시면 되잖아요. 뭐. 하긴 그 나이 먹어서 스테이지에서 몸 굴리려면 쪽 팔리기도 하겠지만, 양복만 
안 입으면 한 30대 정도로밖에 안보이니까 너무 심려 마십시오"

".....이...새끼"

석우는 다시 과일 접시에 코를 박았다. 오늘 아침도 굶고(미니 달래느라) 점심도 굶고(화장 떡칠한 여자 가수 경호하느라) 저녁도 못 먹고 이리 달려왔다. 지금 날 방해하기만 
해봐. 강사장이고 이사장이고 국물도 없어. 걸신들린 사람마냥 허겁지겁 안주 하나를 아작낸 석우가 이제 좀 속이 찼던지 이쑤시개를 찾는다. 

"걱정 마십시오. 미니랑 예인이. 춤 잘 춥니다. 미니랑 옛날에 뭐, 왈츠라나 뭐라나 춰 보기도 했고."

"그렇게 잘춰서 요술 공주 밍키였던가?"

"헐. 요술 공주 밍키인지, 아닌지는 직접 보시면 되잖아요."

빠른곡조의 음악이 흘러나오는 스테이지 위, 열광적으로 몸을 흔드는 여자와 남자가 있다. 처음 가볍게 팔과 다리를 흔드는 수준이었던 미니가 예인이 스테이지 위로 올라오자 
본격적으로 몸을 흔들기 시작한 것이다. 양팔을 위로 쭈욱 내뻗은 채로 허리를 뒤로 넘기자, 예인이 미니의 허리를 잡아 아슬아슬하게 몸을 붙여 허리를 움직인다. 이부분에서 
명준의 두 눈이 그야말로 함지막만하게 벌어졌다. 뭐..뭐냐. 쟤네들. 그저 14살 꼬마로만 보았던 미니가 요염하게 긴 머리를 흔들며 음악에 열광적으로 몸을 흔들자, 예인이 그 
옆에서 같이 몸을 맞대고 호응해 준다.

"미니가 옛날 운동회때 춤 췄거든요. 전교생 보는 앞에서 춰야 하는데, 파트너가 필요하다면서 얼마나 못살게 굴던지. 상품이 어머어마하다면서 절 들들 볶더라 이겁니다. 예인
이가 대신 나갔죠. 아마. 둘이 밤낮으로 쿵쿵대더니 가서 공책이랑 필통이랑 들고 왔습니다."

물론 그때는 그것도 감지덕지였다. 하지만 고거 얻으려고 국민학생들 앞에서 죽어도 춤은 못 추겠다 이거지. 기본적으로 예인이녀석도 리듬감각이나 운동신경은 뛰어난 편이
니까. 명준은 석우가 해주는 설명은 뒷전으로 날려 보내고 아주 입을 떡 벌린채 스테이지를 바라보고 있는 중. 방금 전 예인이 허리를 돌리면서 미니의 팔을 잡아 몇몇 격렬한 
동작을 반복했을때는 눈까지 비볐다. 뭐랄까. 둘은 방실방실 웃으며 춤매경에 빠져 있지만, 명준이 보기엔 뭔가. 뭔가. 분명히. 점점 빨라지는 박자를 따라가기 위해 미니는 예
인의 목을 끌어 안고 한바퀴 옆으로 돌아 발의 템포를 맞춘다. 꿀꺽. 명준은 대한쪽을 바라보았다. 야. 니동생 춤춘다. 보이냐?

쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵.

머리가 지끈 지끈. 스테이지 위를 가득 메운 사람들의 환호성 소리가 환청처럼 울렸다 끊기를 여러번. 대한은 자꾸만 흐려지는 눈두덩이를 손으로 비벼 누르며, 고개를 흔들었
다. 약간 흘리는 초점 사이, 즐겁게 춤을 추고 있는 예인과 미니의 모습이 잡혔다. 

"진짜 이쁘네. 어쩜 저렇게 춤도 이쁘게 출까."

감탄 섞인 명준의 말에 석우가 이쑤시개를 분질렀다. 지금 당신, 누구 보는게요?

"가서, 너도 추지 그러냐? 류대한. 너도 춤 잘 추잖아?"

이런 때 보지. 대한이 놈 추태를 또 언제보겠냐는 심보로 명준은 대한을 갈구다 못해 비꼬기까지 하고 있다. 서른 다되서 춤 춰봐라. 미친놈 쌩쇼한다고 욕 바가지로 먹게 될 것
이다. 
대한은 다시 고개를 약간 흔들며 흐려진 초점를 맞추려고 노력했다. 귓가에 울리는 요란한 음악소리를 누가 좀 꺼주었으면 좋겠다. 답답하다. 숨이 막힌다. 돌아버릴 것 같은 
격렬한 느낌이 몸안 구석구석을 꽉 매운 채, 주변을 까맣게 물들여 버린다. 대한의 표정이 뭔가 이상하다는 느낌에 명준이 농조를 그쳤을 때, 미니가 스테이지에서 내려와 대한
의 팔을 끌어 당긴다. 발갛게 상기된 그녀의 볼이 매혹적으로 빛나고 있다. 석우가 미니의 머리를 꽉 잡고는 단숨에 쇼파에 앉힌다. 아얏! 오빠 뭐하는 짓이야. 

"파리가 붙어 있었어. 고마운 줄 알아. 박미니"

석우에게 한마디 할 생각으로 입술을 삐죽이던 그녀는 이내 방실대며 대한의 팔을 다시 잡아 끌었다. 지금은 이럴 때가 아니라구요. 예인오빠 혼자 있어요. 얼른 가서 파트너가 
되어 주세요. 어서요. 멍하니 스테이지 위, 예인의 춤을 바라만 보던 그는 자신이 무엇을 하는지도 모른채 미니의 손에 끌려 일어섰다. 담배는 못 피우고 앞의 칠면조 구이 다리 
하나를 뚝 떼어 씹고 있던 명준의 눈이 벌어진다. 미친놈. 니가 정녕 돌았구나. 류대한 네가 아직도 이팔 청춘 꽃띤 줄 알아!? 뭐에 홀린 사람처럼 계속 앞으로 걸어가던 대한이 
어느 순간 딱 멈춰 고개를 든다. 예인이 정말 형이 왔다면서 기뻐 어쩔줄 몰라하는 모습에 그대한의 얼굴은 괴롭게 일그러진다. 토할 것 같다. 

음악이 바뀌었다.
격렬한 플라멩고 댄스로.

춤을 못 추는 형을 위해 예인은 일부러 동작을 작고 빠르게 만들어 대한의 앞에서 박자를 맞춰 주는 시늉을 한다. 대한은 아직도 움직이지 않고 있다. 그저 동생이 움직일때마
다 멍하니 몸을 흔들고 있을 뿐. 예인은 그런 대한의 손을 잡아 올려 '이렇게 움직이면 되요. 이렇게요' 춤을 가르치려 애를 쓴다. 

"형. 리듬. 리듬이 중요해요. 자 저 하는거 보세요. 음악 흘러나오고 있지요? 하나. 둘. 셋. 쉬고. 하나. 둘. 셋. 쿵. 짝. 쿵. 짝. 다시. 쿵쿵. 짝. 쿵쿵. 짝. 리듬에 맞춰서 그냥 내키
는대로 가볍게 흔들기만 하면. 저 하는거 보시면서 따라 해 보세요."

어떻게든 예인의 눈을 보지 않기 위해 시선을 이리 저리 움직이던 대한의 눈이 그에게 잡혔다. 예인의 미소를 담은 그 눈과 마주하는 순간, 열기가 느껴진다. 그때까지 엉거주
춤 살짝 움직이기만 하던 대한이 어느 순간 몸을 흔들어대고 있다. 점점 더 크게 울리는 비트. 대한의 곧은 시선은 예인을 향한 채 움직이지 않았다. 시선은 흔들리지도 변하지
도 않고 오로지 바로 앞 예인을 향해 열기를 뿜고 있다. 먹이를 노리는 야수의 눈빛이었다. 그건.

예인은 좀 당황스러웠다. 형이 원래 이렇게 춤을 잘 추던가. 이젠 가르쳐 주지도 않았는데 바로 앞에서 몸을 격렬히 움직이며, 예인과 시선을 마주하는 대한이 있었다. 어쨌든 
형과 추는 춤이라면 끝까지 출 용의가 있다. 예인 역시 그 즉각 대한을 마주 보고 몸을 가까이 한 채 춤에 빠져 든다.

-내 앞에서 웃지마라.

정신이 하나도 없다. 음악은 점점 클라이막스로 치달아, 그 리듬의 속도는 전과 비할바 없을 정도. 이마에 맺힌 땀방울이 턱까지 흘러내려 움직임의 격렬함을 증명해 주지만, 
예인은 대한의 어깨에 손을 얹어 과감히 듀엣 댄스를 선보인다. 맞닿은 허리와 허벅지 부근이 뜨겁게 달아올랐다. 

-날 유혹하지마.

대한의 눈은 한번의 깜빡임도 없이 오로지 예인에게 고정된 채. 뜨거운 열기를 담아 간다. 이제 그만 떨어지려는 예인의 허리를 잡아 그대로 힘을 주어 끌어 당기곤 음악에 맞
춰 열정적으로 몸을 흔들었다. 점점 커지는 고동소리. 대한에게 잡힌 허리에 느껴지는 통증에도 예인은 씨익 웃으며 허리를 뒤로 젖혀 한바퀴 회전한다. 그 섹시한 동작에 옆에
서 춤을 추던 젊은이들의 눈이 동그랗게 떠지며 환호성을 지른다. 대단해!

두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근.

"이야! 끝내준다!"

"거기 멋진 남자. 다시 한번 해봐요! 꺄아!"

이젠 여자들까지 합세해서 추던걸 멈추고 대한과 예인의 주변을 빙둘렀다. 나이트 클럽이라면 신물나도록 가봤지만, 저렇게 멋진 남자들이 화려하게 추는 춤은 본적이 없다. 
특히나 저기, 양복을 입고 있는 남자는 묘하게 ...뭐랄까. 사람을 끄는 분위기를 풍기고 있다. 동작 하나 하나가 하반신을 자극할만큼 힘있고 위압적이랄까. 눈빛의 강렬함이 마
치 한낮의 태양처럼 뜨거웠다.

음악은 이제 막바지를 향해 달려가고 있다. 예인은 대한의 목에 팔을 두르고, 허리를 움직여 대한이 움직이는 방향으로 하체를 함께 움직였다. 그때마다 스치는 팔과 다리. 대
한은 입고 있던 양복 겉의를 스테이지 밖으로 벗어던지고, 넥타이를 느슨하게 푼 뒤 웃단추를 뜯듯이 풀어 예인의 손을 잡아 깍지를 낀다. 춤의 격렬함에 온통 발갛게 상기된 
예인의 얼굴에 키스라도 하는 것처럼 리듬에 맞추어 그 깍지 낀 손을 잡았다 풀기를 수어번. 구경하던 이들의 함성 소리에 귀가 다 멍멍할 지경이다. 

-보지마. 나 아닌 다른 사람 따윈.

허리 아래를 맞닿은 것만으로 만족할 수 없는 그의 한쪽 다리가 예인의 조금 띄워진 다리 사이에 자리 잡아 천천히 움직이기 시작한다.

-듣지마. 나 아닌 다른 사람의 소리 따윈.

서로 마주한 시선이 스치고, 대한의 열기를 담은 눈동자가 예인의 부풀어 터질 것 같은 붉은 입술과 땀에 젖은 목덜미, 움직일때마다 살짝 내비치는 가슴의 유두를 노골적으로 
훑고 있다. 깍지 낀 한손을 풀어 예인의 엉덩이를 과감히 잡아 돌린 대한의 힘있는 움직임에 예인의 입술에서 작은 신음성이 터져 나온다. 아픔에서 비롯된 그 신음소리에 대한
의 손가락이 그의 입술끝을 스치듯 매만지고 있다. 

주시하는 강렬한 눈빛.
숨이 멈출 것 같은 시선.

-내 시선에서 벗어나지마. 나만 볼 수 있도록.

리듬의 격렬함만큼이나 끈적하게 달아오른 플라망고의 빠른 박자가 이젠 마지막을 향해 달려가고 있다. 예인은 이제 그만 춰야겠다며 스테이지를 내려가려 한다. 대한은 그런 
예인을 붙잡아 과감히 그의 다리 사이에 다시 자신의 다리를 끼어 몸을 붙인다. 

"!"

천천히 움직이는 대한의 눈이 위에서부터 내려오고 있다. 한치의 틈도 없이 맞붙어버린 몸에서 느껴지는 열기와 땀내음. 대한에게 고정된 채 내릴 수도 없었던 예인의 턱이 더
욱더 높게 치켜 올려져 대한의 내려오는 얼굴에 맞닿을 것처럼 떨리고 있다. 

음악이 멈췄다.

숨이라도 쉬면 당장 겹쳐질것처럼 가까운 대한의 입술에서, 가늘고 긴 한숨이 새어 나온다. 예인은 턱은 여전히 대한의 강한 손아귀 힘에 의해 단단히 고정된 채 들려 있다.

나른한 피곤함이 예인의 몸 구석구석, 온몸을 타고 번져간다. 

"마음에 들었나?"

낮은 허스키 보이스가 바로 코 앞에서 울리고 있다. 대한이 그 한마디를 하는 동안 예인은 숨조차 쉴 수 없었다. 숨이라도 쉬면 저 입술이 곧장 들린 얼굴 위로 떨어질 것만 같
다. 강제로 들린 턱이 조금 불편해 놔달라 하려 해도, 대한의 한쪽 손이 예인의 허리를 단단히 감고 있어 그것도 무리. 심장이 페이스를 잃고 엄청난 속도로 뛰고 있다. 춤을 너
무 춰서 숨이 찬걸까. 대한의 얼굴표정은 여전히 변화가 없다.

"두 번 다시 춤추지 마라. 예인아."

귓가를 스치고 지나간 대한의 입술이 나직히 속삭였다. 겨우 몸이 풀려 자유로워졌다 싶었지만, 대한의 우악스런 힘에 의해 스테이지를 내려와야 했다. 뭐가 뭔지 하나도 모르
는 채. 저쪽 둘의 춤을 보고 난 후의 환호성이 스테이지를 가득 메우고 있다. 박수소리. 즐거운 비명소리. 그리고 다시 울리는 강렬한 비트댄스.

명준은 들고 있던 칠면조 다리를 놓쳤다. 
다봤다. 아무리 둘을 겹겹이 막아 놓고 소리 지르는 무리들이 많았더라도, 눈과 손이 명견 못지 않은 명준의 눈을 속일 수는 없었다. 아무것도 보지 못한 석우는 그저 그러려니 
술을 마시고 있고, 미니는 좋은 장면 놓쳤다구 울상이다. 대한에게 끌려 곧장 클럽을 나가는 예인이 도와달라는 표정으로 뒤를 돌아보았지만 미니가 '화이팅' 포즈를 취하며 손
까지 흔들어주고, 또 석우가 엄지손가락까지 들어 준데서야 도움 될 것도 없다. 손목이 시큰거릴 정도의 엄청난 힘. 예인은 형을 이해할 수가 없었다. 심장의 박동소리가 점점 
더 크게 울린다. 때를 맞춰 예인의 동아리 학우들이 클럽에 들어오기 시작한다. 서경우를 필두로 그날 참석한 동아리 인원은 총 19명. 새내기를 비롯한 3. 4학년까지 모일 수 있
는 인원 대부분이 온 것이다. 






45. 낙화(落火)



시원한 밤 바람.
억지로 끌려 호텔 입구에 끌려 들어갈때까지만 해도 예인은 숨을 헐떡이며 정신을 차리지 못하고 있었다. 격렬한 춤 동작으로 인해 소진된 기운도 그러하거니와 대한의 막무가
내식의 끌어 당김에 몸에 무리가 간 탓이었다. 당장이라도 주저 앉아서 힘들다 하고 싶은데 형의 얼굴은 딱딱히 굳어선 일절의 말도 하지 않는다. 올려다 본 예인의 시선이 대
한의 그것과 마주치자 땀에 범벅이 된 온 몸의 피부가 얼음이라도 끼얹은 것 같이 차갑게 식기 시작한다. 예인은 입술을 꾹 다물고 말없이 대한의 발에 보조를 맞춘다. 잡힌 팔
목이 아프기는 해도, 아파 죽겠다고 엄살 피울 정도는 아니다. 클럽 소유 호텔의 맨 꼭대기까지 오르는 동안 예인은 대한의 양팔에 갇혀 벽쪽에 최대한 몸의 중심을 이동해야만 
했다. 누구 하나라도 들어왔으면 하고 바랬건만, 그날따라 엘리베이터 안은 한산했다. 땡. 엘리베이터 문이 열리기 무섭게 대한은 다시 예인의 팔을 잡아 끈다. 이쯤되자 예인
은 조금 화가 났다. 춤 잘 추고 갑자기 형이 왜 이러나 싶기도 하고.

"들어가. 예인아"

대체 무슨 곶감을 숨겨 두었는지 구경이라도 해보겠다며 안으로 들어갔을 때 예인의 눈이 크게 벌어진다. 아름다웠다.

"마음에 들어?"

고개를 끄덕이는 것을 대답 대신으로 내놓고, 예인이 깜깜한 방안으로 들어가 한쪽 벽면을 유리로 덮어버린 창가에 섰다. 반짝반짝 빛나는 하늘의 별이 이곳에 다 모여 있다. 
아래는 지상의 별이, 위에는 천상의 별이. 모두 아름다운 빛깔로 빛나고 있어 예인의 눈을 끌어 당긴다. 세상에 태어나서 이렇게 화려하고 아름다운 별은 보지 못했다. 그런 예
인의 등뒤에 서 대한이 살짝 어깨를 끌어 안는다. 형의 온기에 예인은 자신의 팔을 대한의 그것에 감아 머리를 기댄다. 

"이걸 보여주고 싶었던 겁니까. 그래서 막 화난 척 나 끌고 올라온거에요? 난 진짜인줄 알고 무척 겁 먹었었는데. 형 나빴습니다. 정말 놀랐었다구요. 아까 춤 추면서부터 눈을 
이렇게 크게 하고 노려보는데, 심장 멈추는 줄 알았습니다. 뭐야. 정말"

"네가 좋아할 것 같아서. 마음에...들지 않아?"

"그걸 지금 말이라고 해요? 이렇게 예쁜건 못 봤습니다. 정말 예뻐요. 그냥 무심코 지나쳤던 네온사인이 별이 될 수 있을 줄은 몰랐거든요. 서울에선 별을 보기 어려울 것 같았
는데. 여긴 꼭 하늘나라 같습니다."

"별을 담아다 안겨 주고 싶었는데, 너무 커서. 예인이 받다가 넘어질까봐 그냥 이렇게 보여주는게 어떨까 싶었지. 다행이구나."

이제야 내 형 같다.
이렇게 자상하고 고마운 사람이 바로 내 형. 나의 하나뿐인 소중한 형. 이 세상에서 가장 사랑스런 이가 나를 향해 미소지으며 '선물'이라며 별을 한아름 안겨 주었다. 예인은 
몸을 돌려 대한을 꽉 끌어 안고 '고맙습니다'를 끊임없이 반복한다. 꼭 마법처럼 느껴지는 이 밤의 황홀함이 지금 이 안에 모두 모여 예인과 대한의 주변에 불을 밝히고 있다. 
예인의 볼에 한줄기 물기가 흘러내렸다. 기뻐서 울 수 있다는 것. 아주 오래전부터 알고 있었지만 이렇게 가슴이 벅차서 말문도 못 잇고 우는 것을 대신해야만 하는 감정은. 정
말 오래간만이다. 대한은 예인의 턱을 살짝 들어올려 가볍게 양뺨에 입술을 댔다. 사랑하는 동생에 대한 깊은 경애의 표현. 형을 더욱 세게 끌어 안았다. 


"형"

"응?"

"손에 왜 장갑을 끼고 있습니까? 안 더워요?"

"!"

자신이 벗겨 주겠다면서 대한의 한쪽 손을 잡아 든 예인이 가볍게 웃는다. 형, 지금 눈이 동그랗게 변했다구요. 거참. 설마 또 다친겁니까. 나 걱정 안시키려고 노력하는건 알지
만 이렇게 평소 안하던 짓까지 하면서 속이려하면 예인이 화나지요. 얼른 벗어보세요. 대한은 급히 두 손을 뒤로 숨기고는 도리질을 친다. 변명을 하려 해도 딱히 생각나는 말
이 없다. 

"형. 손 내주세요. 그날부터 장갑 끼고 있었잖아요. 물어보려했지만 형 안색이 너무 안좋아서 그럴수가 없었습니다. 지금 물어보는거니까, 장갑을 벗어주시던지. 싫으시다면 다
친 이유라도 설명해 주세요. 양손에 검은 장갑이라니. 그거 괜히 무섭게 느껴진다구요"

"춤은....누구에게서 배운거냐"

"딴소린. 장갑이요. 장갑"

예인은 자신의 손을 톡톡 두들기며 화제를 전환하려 애쓰는 대한의 노력에서 벗어났다. 무척이나 난감한 듯. 대한은 아직도 말이 없다. 고개를 들어 동생의 눈치를 살피다가 이
내 양손을 쭈욱 뻗어 뒤로 넘기곤, 시치미를 뚝 떼는게 아닌가. 

"정말 잘 추더라"

"번데기 앞에서 주름잡고 싶지는 않습니다. 전 그냥 예전 미니가 가르쳐 준 몇 동작만 계속 반복해서 췄거든요. 나머진 리듬에 맞겨서 약간씩 변형해서 움직인거고요. 형이야 
말로 춤 누구한테 배웠습니까. 정말 잘 추시던데요? 사람들이 다 형만 봤습니다. 동작 하나하나가 굉장히 힘있어서...."

"예인아"

대한의 부름에 눈을 들었다. 그는 진지하게 예인의 얼굴을 살피곤, 이내 땀에 젖어버린 머리칼을 뒤로 넘겨 살짝 끌어 당겨 안는다. 널 언제까지 내 옆에 둘 수 있을까. 시간이 
지날수록 커져가는 기쁨만큼이나 두려움도 같은 크기로 성장하고 있다. 언젠가 더 이상 널 옆에 둘 수 없다 여길 때, 그때가 올까 두렵다. 이성을 잃고 덤벼드는 성질은 동생앞
에서 부리라고 내버려둔 것이 아니었다. 그것은 복수를 위해 내버려둔 잡초와 같은 것. 정가놈에 대한 복수를 제외하곤 아무짝에도 쓸모없는 그 잡초덩어리가 이젠 대한의 온
몸을 잠식해 들어가 새로운 싹이 돋을 조금의 공간도 남겨두지 않았다. 남은건 무성한 잡초로 자멸할 자신뿐. 유리 너머의 불빛을 감상하며 별자리 이야기를 들려주는 예인을 
끌어 안으려다 대한은 손을 접었다. 이제 그만 나가야 한다.

"엄마. 아빠 이야기를 듣고 싶습니다"

예인은 창가에 등을 기대고 서 대한을 사랑스러운 눈으로 응시한다. 보지 않으려 해도, 보고 싶다는 욕망에 끌려 대한은 동생의 곁으로 다가가고 있었다. 

"남들은 모두 엄마, 아빠 정이 남다르다는데, 전 어찌된게 형만 찾았으니. 이래서야 브라더 콤플렉스라 욕을 먹어도 할 말이 없어요. 지금에 와서 엄마, 아빠 궁금해 한다고 하
늘나라에서 섭섭해 하실지 모르겠습니다. 형이 대신, 예인이가 아직 철이 없어서 그런다고 말씀좀 전해 주세요. 덜 사랑해서가 아니라, 형이 앞에 있어서 너무 좋아 예인이가 
깜빡 잊었다고요. 예전에 어머니 얼굴선이 저랑 많이 닮았다고 했잖아요. 그래서 세수할 때마다 제 얼굴 보면서 어머니 얼굴을 상상해 보지만, 역시 보지 않아서 그런지 잘 모
르겠습니다. 아버진. 형처럼 생겼을 것이 분명하고요. 형은 굉장히 남자답잖아요. 아빠도 그러셨다면서요"

"난 아버지와는 눈과 입매외에는 닮은게 없다. 예인아. 오히려 네가 어머니, 아버지를 많이 닮은 편이야. 이마와 코는 아버지의 것을. 오똑한 콧날과 붉은 입술은 어머니의 것
을. 두분의 성공적인 작품이지. 불후의 명작이라 칭해도 좋아"

"그럼 형은요?"

"말했잖나. 난 다리밑에서 주워 왔다고"

"어디 다리에서 주워 왔는데?"

"한강다리"

형은 표정 하나 안 바꾸고 여전히 진지하게 대답해 주는 중. 누가 들으면 진짠 줄 알겠네. 폼 잡는 것 좀 그만 하라 해도, 형은 몸에 그게 밴 모양이다. 끄덕하면 무표정하게 눈
만 부리부리하게 떠서는 사람 막 겁주고. 아까 춤 출적에도 그러고 또 그러네. 대한은 예인의 두 눈 위, 자신의 손을 펼쳐 시야를 막고는 숫자를 센다. 

"형?"

하나 둘, 도미노처럼 밝아지는 방안의 불꽃춤에 입이 떡 벌어졌다. 대한은 서둘러 손을 내리고 예인을 안아 창턱을 올려 놓았다. 엑스자 모양으로 빠른 속도까지 겸해 켜지는 
하얗고 노랗고 빨간 조명등이 춤을 추는 것만 같다. 완전히 환해진 방안, 대한이 예인을 향해 환하게 웃고 있었다. 살짝 움직인 그의 앞머리에서 바람이 부는 것 같다.

"고맙다"

네가 그렇게 매일 웃어 준다면, 아파도 견뎌 보마.
이렇게 원해도, 널 부숴야만 가질 수 있는거라면. 

욕심 부리지 않으마.
절대 욕심 부리지 않으마.
널 위해 살겠다 다짐했으니, 절대 욕심 부리지 않으마.
예인아.
예인아. 
그러니까 예인아.
언제까지고 그렇게 웃어주렴.

사랑하는 내 동생아.

**





"스스로 행하고 친하려 하지 않으면,
서민이 믿지 않는다"

민주당 서울동구甲
국회의원 김상두




존경하는 국회의장 그리고 선배 동료 여러분!
국무총리를 비롯한 국무위원 여러분!
민주당 서울동구갑 출신 김 상 두 의원입니다. 이제 바야흐로 노**정권은 국민에게 고통만 떠넘긴채 석양을 향해 지고 있습니다. 임기가 끝나면 정권의 주역들은 사라지지만, 
그들이 남긴 유산은 고스란히 국민의 부담으로 남아 이 사회의 병폐를 더욱더 악화시킬 것입니다. 현정권이 남은 6개월 임기동안 해야 할 일은 분명합니다. 새로운 일을 벌이
겠다는 욕심은 버려야 합니다. 이미 그럴만한 능력도 시간도 갖고 있지 못합니다. 마무리라도 제대로 하는 것이 가장 중요한 마지막 과제입니다. 대통령의 정치불개입 대국민 
약속을 지키고 다가오는 대선에서 엄정 중립의 입장에서 공명정대하게 관리해야 합니다.

결자해지(結者解之)의 비장한 각오로 그 이름조차 기억하기 힘들만큼 많은 권력형비리를 매듭지어야 합니다.

라운석·청운관광특구 지정 및 습격사건의 수사, 원점에서 다시 시작해야

존경하는 국회의장, 그리고 선배·동료의원 여러분!
아무리 감추려 해도 감출 수 없는 것이 바로 '진실'입니다. 그리고 그 진실을 갈망하는 '국민의 눈'이 있습니다. 청운의 대회장 습격과 관광특구 재지정을 사소한 개인비리로 마
무리 지으려는 검찰과, 검찰에 압력을 가해 축소·은폐하려는 불순한 정치세력이 있지만, 지난 6.13선거에서 보았듯이 현정권이 아무리 술수를 써도 국민은 다 알고 있으며, 가
차없이 응징할 뿐입니다. 시간이 갈수록 양파껍질 벗겨지듯 정해수씨의 추악한 비리가 속속 드러나고 있습니다. 정해수씨는 부실기업인 미량건설의 화의인가 및 4,700억원 부
채탕감 청탁, 안정남 전 국세청장에게 영보판지 모범납세자 선정과 피자업체 감세 청탁, 청와대 민정수석실 행정관에게 제주건설 라모 사장에 대한 내사무마 청탁, 국정원 돈 
수수 등의 불법을 자행한 사실이 하나씩 드러나고 있습니다. 청와대 민정실에 내사무마를 청탁한 후에는 2천만원의 청탁사례금까지 받았고, 미량건설에서도 금품을 수수한 의
혹이 제기되고 있습니다.

뿐만 아니라 정씨의 서포터 중 하나인 문동식 의원은 공판과정에서 미량건설에서 받은 돈으로 정해수씨에게 7천만원, 정씨 아들에게 3만달러, 그리고 정씨 부인에게는 무려 5
천 3백만원 짜리 다이아몬드반지를 선물했다고 밝혔습니다.

정해수씨가 출자한 청운 리조트의 완공과 더불어 그의 재단 비리의혹도 증폭되고 있습니다. 

법무부 장관에게 묻겠습니다.

대통령 후보 일가 관련 비리수사는 일부 정치검찰에 의해 땅에 떨어진 검찰의 신뢰회복을 위한 마지막 기회임과 동시에, 이 땅에서 권력형 비리를 척결하는 시금석이기도 합니
다. 이를 척결하기 위해서는 정해수씨 관련 수사를 원점에서 다시 시작해야 한다고 보는데, 이를 검찰에 지시할 용의는 없는지 밝혀 주시기 바랍니다. 각종 권력형비리 때마다 
단골로 등장하는 주신환 전 국세청장의 범죄혐의가 인정된 만큼, 미국에 체류 중인 것으로 알려진 주씨를 '범죄인 인도요청'을 통해 즉각 송환·조사해야 합니다. 또한 당시 보
고라인이었던 손필승 국세청장, 유숙근 광주지방 국세청장도 응당 소환조사해야 마땅할 것입니다.

권력형비리에 대한 특검제·TV청문회 실시해야

존경하는 국회의장 그리고 선배 동료의원 여러분!
국무위원 여러분,

역대 어느 정권이 이토록 부패했습니까?

현정권의 권력형비리는 정권 초기부터 예고된 것이었습니다. 주요 권력기관에 특정인맥을 집중 배치하고, 이 기관들을 정권유지의 도구로 전락시킴으로써 이미 권력부패는 시
작된 것입니다. 부정부패 척결에 여·야가 따로 있을 수 없고 정략적 발상에 따라 좌우되어서도 안됩니다. 이제 현정권은 남은 임기를 촌음처럼 아껴 스스로 저지른 권력형 비리
를 반드시 규명함으로써 국민 앞에 사죄를 구해야 할 것입니다.

그럼에도 정부와 자유당은 자신들의 숱한 실정과 비리에 대한 통절한 반성은커녕, 정권차원의 구조적 비리를 자유당 정해수 후보관련 '5대 의혹' 운운하고 있으니, 참으로 점
입가경(漸入佳境)입니다. 자유당은 도대체 어느 나라 정당입니까? 사법부에 의해 이미 시시비비가 가려진 사안까지도 부정하겠다는 것입니까? 자유당의 이런 모습은 역사와 
국민을 두려워할 줄 모르는 파렴치한 진면목을 스스로 입증하는 것이며, 자유당 스스로 정해수 전의원과 그 일가 보호만을 위해 존재하는 당임을 고백하는 것으로 '제 발등 찍
기'일 뿐입니다.

더 이상은 미룰 수 없습니다.

부정부패를 척결하고 무너진 사회기강과 정의를 바로 세우는 첫 작업은 바로 정해수 전의원 측근들에 대한 범죄행위부터 철저히 규명해 국민 앞에 공개하고 용서를 구하는 일
이라 보는데, 이에 대한 부총리의 견해를 밝혀 주시기 바랍니다. 정해수씨가 베란다 한쪽에 거액의 수표더미를 숨겨놓고 가구로 막아놓았다는 서울 제명동 구련집 73평형을 비
롯 그의 친인척을 수사하여 국민의 의혹을 풀어 줄 것을 강력히 촉구합니다.  

서해 개발사업 비리의혹

존경하는 국회의장 그리고 선배동료의원 여러분!

청운 청안동 재개발사업보다 몇 배나 덩어리가 큰 '판박이 비리사건'이 바로 서해 개발사업 비리입니다. 등장하는 주요 인물과 사기수법이 너무나 똑같습니다. 미량건설이 지
난해 8월 작성한 사업추진협약서(안)에 따르면, 자회사(서해개발, 대표 라모씨)를 설립해 서해 해서관 부지 부지를 4,310여 억원에 매입하고, 그중 2730원을 서해 개발사업 관
련 어음을 회수하는 것으로 대신한다고 되어 있습니다. 청운 재개발사업 삼양호 리조트 투자때처럼 서해개발 어음을 30% 정도에 매입할 경우 3천억에 가까운 수익을 올릴 수 
있다는 뜻입니다. 미량건설은 이를 성사시키기 위해 팔방으로 뛰어다녔습니다. 서해개발의 투자를 위해 개발약정을 맺은 금정그룹을 방문하였고, 금정그룹의 이사장과 실무자
들도 여러 차례 접촉한 것으로 확인되었습니다. 어음을 보유하고 있는 신진종금과 금정투금, 이름모를 사채업자까지. 이를 관리하고 있는 예금보험공사에는 건설업계의 대박 
비리로 구속된 미량건설의 로비스트 라운식씨가 개입했고, 그 로비상대가 바로 삼주천 전 예금보험공사 전무인 것으로 알려지고 있습니다. 

서해 개발사업은 전 시행자인 금정그룹이 소유권을 주장하며 법정소송을 벌이고 있는 상태라 사업의 수익성이 매우 불투명합니다. 그런데 이른바 청운습격 사건으로 자중해도 
부족할 정해수씨가 신진그룹의 후광을 힘입어 이 사업에 뛰어들었습니다. 미량건설은 정·관계 실력자와 친분이 깊은 이종식 차관(48)에게 업무추진비 명목으로 20억원을 지급
했고, 사업이 성사될 경우 그에게 대선에서의 지지활동과 총 2,500억원의 지급보증을 약속했습니다. 해서동 서해개발 비상대책위원회는 지난 3월29일 금품수수 의혹이 짙은 
여권 실세 및 정·관계 인사들의 실명을 밝힌 진정서를 서울지검에 제출하기에 이르렀습니다. 정해수씨가 자유당 실세인 M씨를 끌어들이기 위해 라씨를 이용했고, 미량건설은 
이종식 차관과의 약정체결에 성공한 황씨에게 20억원의 로비자금을 제공했으며, 황씨는 이 돈을 K씨를 비롯해 정·관계 인사인 최모·문모씨 등에게 제공했다는 것이 그들의 주
장입니다. 


법무부장관께 묻겠습니다.

'재개발 게이트'가 생기기 않을까 걱정입니다.

청운 재개발과 서해 개발사업 비리의혹은 등장인물이나 사기수법 등이 흡사합니다. 수백억의 비자금이 조성되고 브로커들이 활개치며, 최고 권력층 주변인사들이 거명되는 점
으로 보아 현정권의 새로운 권력형비리로 드러날 가능성이 높은 만큼 철저한 수사가 이뤄져야 합니다. 자유당은 이미 재개발 의혹이 또 하나의 거대한 권력비리임을 지적한 바 
있습니다. 대통령 유력 후보 친인척의 등장, 검·경의 수뢰의혹, 봐주기 수사의혹 등 현정권에서 자행된 권력비리의 요건을 다 갖추고 있기 때문입니다. 재개발 특혜를 통해 거
액의 로비자금을 챙긴 몸통이 따로 있는 것은 아닌지, 그가 누구인지를 수사하는데 박차를 가해야 할 것입니다.

특히 검·경 공무원의 수뢰의혹이 밝혀질 경우 그간 수사의 공정성에 대해 의문이 제기될 수밖에 없는 만큼 모든 것을 원점에서 시작한다는 자세로 수사에 임해야 한다고 보는
데, 이에 대한 견해와 대책을 밝혀 주시기 바랍니다. 수없이 많은 비리사건들은 국민적 의혹만 잔뜩 남긴 채 은폐·축소·조작되어 어느 것 하나 시원하게 해결되고 정리된 것이 
없습니다. 이것은 단순히 벌어진 조폭들간의 조직 싸움이 아닙니다. 

이제 대통령께서 결단을 내려야 합니다. 

임기 말 대통령이 가야 할 길은 정치적으로 중립적인 입장에서 국정을 잘 마무리하는 것입니다. 부총리 이하 국무위원들은 대통령께서 국정을 잘 마무리할 수 있도록 대통령의 
결단을 건의하는 책임있는 공복의 자세를 보여야 할 것입니다. 현정권이 지난 4년 동안 국민에게 준 고통을 남은 5개월 동안 다 보상할 수는 없습니다. 남은 임기 5개월 동안 
국민에게 줄 수 있는 최고의 서비스는 지금까지의 각종 비리사건에 대한 진실규명과 진솔한 사과라는 사실을 명심해야 할 것입니다.



5월 말에 발부된 월간조선의 5페이지에 걸친 기나긴 발표문 하나에 국회 뿐 아니라, 난다 긴다 하는 정재계의 썩은물이 발칵 뒤집혔다. 5월의 청운습격사건의 가장 커다란 피
해자로 손꼽히고 있는 김상두 의원의 힘있는 글과 비리의 폭로는 이름을 밝히기를 꺼려했던 몇몇 사람의 증언만을 *처리한채 모든 것을 까밝히고 있었다. 24일 새벽 늦게 누군
가에게서 전해 받았다는 서류 몇장을 근거로 작성했다고 보기에 그들의 비리는 너무나 자명해, 세간을 경악으로 몰아넣기 충분했다. 아침부터 불나게 울리는 전화코드를 아예 
통째로 빼어 놓고 김상두의원은 측근들과 함께 급히 시골로 몸을 피했고, 그의 가족들 역시 일찌감치 한국을 떠 해외에 체류중이었다. 어차피 밟혀 죽을 목숨이라면, 죽기 전. 
부러진 손가락과 더러운 썩은 물을 단번에 뒤엎어 버리자면서 목숨을 걸고 자행한 '양심선언'이었다. 김상두 자신의 정치생명을 걸고 한 일. 모 기관 책임자에게서 '자료의 증
거 서류를 보내달라'는 의뢰를 받았을 때, 김상두의 입지는 조금씩 굳어가고 있었다. 신기한 것은, 월간 조선이 발부되기 전, 편집장까지 그 발표 내용을 전혀 알지 못했다는 
점. 검찰은 증거를 찾느라 눈을 번득이고, 국회는 일을 무마하느라 뛰어 다니는 아이러니한 상황이 펼쳐졌다. 

그야말로.

폭탄선언.


"사문은 빼라. 류대한"

명준은 담배를 빼어 물기 무섭게 주먹을 움켜 쥐어 대한의 멱살을 잡는 즉시, 무릎을 올려찼다. 대한은 저항하지 않았다. 분에 못이긴 명준이 눈에 보이는대로 집어 대한의 어
깨를 쳤지만, 그는 그대로 그것 역시 맞아 준다. 

"너냐! 네가 한짓이 맞아? 이 미친새꺄! 돌았어? 지금 그렇지 않아도 주시당하고 있는 상황에서 뭘 믿고 터뜨린거냐. 조금쯤은 자중할 줄 알아야했잖아! 누굴 잡으려고. 그래! 
누굴 잡으려고 이런 개지랄을 한거냐. 이제 곧 금정투금이고 신진종금이고 사문이고 모두 감사 들어온다는거 알아 몰라. 잘난 류대한. 한번 말해봐라. 말을 해!"

"이제 시작이다"

명준의 손가락을 털어 버리듯 떼어 낸 후, 대한은 자리에서 일어나 테이블 위에 쌓아 둔 신문하나를 집어 들어 그에게 던졌다. 신문의 종이가 벌어지면서 안에서 붉은 덩어리 
몇 개가 떨어졌다. 동그랗고 까만 것. 인간의 눈알. 사탕처럼 보였던 그 붉은것의 정체가 인간의 눈깔이라는 것을 안 순간 명준의 표정은 더욱더 굳어졌다. 손가락도 보인다. 저 
만치 데굴데굴 굴러간 눈깔은 반쯤 터져 검붉은 뭔가를 쏟아내는 착각마저 든다. 책상 아래로 들어가버린 그것은 이제 더 이상 보이지 않았다. 그저 손가락 10개가 덩그란히 바
닥에 떨어져 있을 뿐. 

"이종식의 것이지"

"그냥 파묻지 뭐하러 가져왔냐"

"아까워서. 꽤나 화려한 마무리였다고 전해 들었다. 서장관에게서 청운땅을 매입한 후, 정해수로부터 꽤나 미움 받은 모양이야. 처리는 쉬웠다. 다만, 끝까지 살아남으려고 해
서 고생을 했다더군. 몸통은 정해수에게 보냈다. 작은 소포 하나에 싸서"

"!"

"그냥 죽이면 재미 없잖나. 정해수. 그놈은 조금씩 옭아맬거다. 지금쯤, 누가 이런 *같은 짓을 했냐고 길길이 날뛰다 못해 겁 좀 먹고 있을게 분명해. 엄한 놈 잡는답시고 미쳐 
돌아다니면 더 좋겠고. 자유당쪽에서 그놈을 포기하는 의사를 내비출 때가 정가놈의 제삿날이지. 문동식을 키운건 그래서였다."

"자유당에서 야당 전총재를 밀거라고 생각하나? 류대한. 꿈이 너무 과한 것 아니냐?"

"꿈? 꿈 따윈 꾸지 않는다. 난 현실을 본다. 지금 국회에서 누굴 탄핵할 것 같나. 일이 크게 벌어질수록, 그 일을 무마하기 위한 희생양 역시 가치가 있어야만 맞아 돌아가는 세
상이다. 쉽게 자르진 못하겠지. 꽤나 머리가 좋은 늙은이니 자기 살 궁리는 해놓고 시작했던 일일거라는거. 애당초 알고 있었다. 청운에서도 남이 해주기만 기다렸다가, 가장 
좋은 자리만 떡하니 차지했던 놈이 아니던가. 서해쪽에 눈 돌리느라, 놈은 자신의 주변 처리를 지나치게 지저분하게 방관했다. 이종식을 보호하지 않은건 그놈의 마지막 실수
였고"

잘 이해가 되지 않았다.
처음 월간에 난 김상두의 '양심 선언'을 보았을 때, 김상두를 이렇게 하도록 뒤에서 조종한 이가 분명 류대한일거라는 확신이 있었기에 이렇게 곧장 달려와 난리를 쳤던 것이
다. 일의 전모를 아는 이는 그리 많지 않다. 기껏해야 차호금정도랄까. 이번 청운에서의 일로 잠시 동결해야 하는 차호금이 조직의 사활을 내걸고 달려들리는 절대 없고, 그렇
다고 해서 사문에서 새어나간 정보도 아니니. 둘 중 하나. 정해수 측근 중 하나가 간이 배밖으로 튀어 나와 라이벌 측에 붙어 정보를 제공했던가, 그도 아니면 류대한이가 해피
모드에 젖어 상황판단을 잘못했던가. 인간이 맛이가면 경계가 소홀해진다고, 실수 할 수 있다고도 생각했다. 그렇지만 이건 실수 정도가 아니다. 어떻게 자신의 조직을 내걸고 
쇼를 할 수 있다는건가. 정해수가 탄핵에 오르면 그 뒷배경에 진을 치고 있던 예인회나 사문 역시 '배후확보'이라는 이름 하, 빠져 나가기 어려운 것을.

바로 이틀 전 밤에만 해도 대한은 맛이 가 있기는 했지만, 정신은 말짱했다. 클럽에서 모여 술 한잔 나눴던 것이 전조였다니. 그래서 날 초대한거냐. 미리 한방 두들길테니까, 
이제 알아서 봐달라고? 저렇게 시니컬하게 웃으며 날이 서 있는건 류대한이 아니다. 반년전에나 저랬지. 지금은 절대로. 설마. 너......

"한달이면 되나. 그 안에 수습해라. 사문은 잠시 자금을 동결한다. 누구 덕에 수금도 못할 판이지. 까닥하면 부당 금융거래 조장으로 빵에 가게 생겼어. 사문에서 내보내는 돈줄
기의 하루 이자가 얼마인줄 알기나 해! 내 아랫놈들 월급이 얼만데, 한달이나 쉬래. 보너스도 못 줬는데 이제부터 굶기라? 류대한. 내 일생 일대의 실수가 있다면 네놈처럼 싹
바가지 없는 놈이랑 친구라는 이름으로 붙어 있었다는거다."

다시 태어나면 두 번 다시 스쳐 지나가지도 않는다. 내가 전생에 무슨 죄를 그리 많이 지어 저런 놈을 만났나 싶다. 부처님께 공이라도 들여야지, 열 받아서 못 살겠다. 젠장.

"야마사노는?"

"그걸로 생색내시려고? 나가 뒈져 버려. 류대한"

"야마사노의 뒤, 거물이 버티고 있다는 걸 아는지 묻고 있는거다. 강명준."

"그걸 이제 알았습니까. 아이구, 황공무지로소이다. 신진의 이찌반노가 야마사노 본거지라는거는 지나가는 똥개도 알아! 이 ....이!"

머리가 띵하고 울려. 갑자기 헉-소리를 내며 뒷목을 잡아 숨을 멈추는 명준에게 대한은 수건 하나를 집어 던지곤 밖으로 나가 버린다. 그때까지 요란스럽게 고함지르던 명준이 
딱 입을 다물고 생각에 골몰한다. 물어볼 말이 있었다. 지금 건드리면, 저새끼 돌아버릴지도 모른다. 빌어먹을! 아니겠지. 저새끼가 지 동생을 얼마나 아끼는데. 그냥 춤이라고 
생각하자. 그냥 춤이었다고만.

등 뒤에서 죽일놈, 살릴놈. 난리치는게 들리지만, 대한의 시선은 오전에 도끼가 가져다 준 사진에 향해 있었다. 박기영. 비리비리해서 주먹 하나 못 쓸 것 같은 작은 체구중에서 
오로지 볼것이라곤 눈밖에 없다. 묘하게 치켜뜬 눈에서는 아무런 감정도 느껴지지 않는다. 정해수의 오른팔로 현재 자유당의 내노라하는 실력파, 넘버 원. 제일 먼저 제거해 떼
어 놔야 할 놈이다. 청운개발쪽 자금의 유통과정에서 정해수의 이름을 타지 않도록 세탁한 머리가 비상한 놈. 수표를 추적해봐야 정해수는 청운쪽에 관해서만큼은 털리는 것이 
없다. 이놈 없이 네가 어떻게 살아남을지 정말 궁금하군. 정해수.

이제 조금 세상이 보이는 것 같다.


[형. 낮에는 새가 울고, 밤에는 풀벌레가 우는 그런 푸른 초원 위에 집을 짓고 살아요. 전래동화에 나오는 '형제'들처럼 그렇게 의좋게 정좋게 살아요. 우리. 돈 많이 안 벌어도 
괜찮습니다. 그냥 작은 집 하나 짓고, 그 텃밭에 우리 두 사람 굶지 않고 먹을 수 있을 정도의 상추며 고추며, 과일 조금 심을 수 있을 정도면 족하니까요. 형만 옆에 있어주면, 
전 세상에서 제일 행복한 사람이 됩니다. 이번에는 둘이 함께니까, 기다리지 않아도 되겠지요?]

예전. 아주 오래전. 그런 때는 있었던 것 같지도 않았던 그때. 만일 신께서 내게 세상의 모든 것을 갖는 대신, 1년 전으로 돌아가라 한다면. 난 차라리. 내가 가진 모든 것을 내 
놓아.지금을 지키리라. 내 손을 꼭 붙들고 '이젠 둘이 함께에요'라는 말을 하는 예인이 어깨에 기대옴에 숨이 막혔다. 기뻐서 죽을 것 같다는 표현 따위. 예전엔 믿지 않았는데. 
너무 행복하니까 이제 겁까지 난다. 누군가 이 행복을 앗아간다면, 난.
난. 그 누군가를. 절대 용서할 수 없을 것이다.

그게 설령 자신이라 해도.



**

양갈래를 딴 머리를 곱게 뒤로 한 미니가 슬쩍 내 팔을 붙잡아 자신의 방으로 데려간다. 오늘은 무척 특별한 날이니까 오빠를 위해 피아노를 치는 것이 당연하다며 미니는 예인
을 재촉했다. 분명 기념일은 아니다. 기념일은 쉽게 알 수 있도록 늘상 달력에 빨간색으로 표시를 해두니까. 아무리 정신이 없어도 기념일을 놓치고 지나갈리는 없는데. 그럼 
공휴일인가. 하지만 난 조금있다가 학교에 가야 한다. 잠시 갸우뚱, 고민을 하던 예인이 미니의 손에 의해 바닥에 철푸덕 내려 앉는다. 그와 동시에 미니는 우아하게 예인을 앞
에 두고 절을 한다. 이제 성숙한 여인처럼 성장한 그녀를 앞에 두고 예인은 세월이 얼마만큼 흘렀는지에 대해 절감했다. 다 컸구나. 우리 미니.

잔잔히 흘러 나오는 아베 마리아.
예인은 눈을 감았다. 기억하고 있었구나. 내가 제일 좋아하는 피아노곡이 아베마리아라는거. 미니가 장래 피아니스트였음에도 불구하고 아베 마리아를 들은 경험은 그리 많지 
않다. 연수의 도움으로 이 집에 이사온 후에도 사정 때문에 미니가 집에서 치는 피아노 소리에 귀기울이지 못했다. 귓가에 울려 퍼지는 행복한 소리. 예인은 잠시 세상만사 모
든 시름을 잊고 음악소리에 빠진다. 그런 예인을 향한 시선에는 애뜻한 정이 묻어 있다. 오빠는 알까. 오늘이 무슨 날인지? 아마 모르겠지? 오빠야. 오늘은 미니가 오빠를 처음 
본 날이야. 5월의 마지막 날 오빠를 보고 내가 그 때 무슨 생각을 한 줄 알아?

"오빠"

"응?"

아베 마리아를 다시 한번 반복해 치던 미니가 예인을 불렀다. 

"미니. 오빠 아주 많이 좋아해. 알고 있지?"

"난 미니 사랑하는데?"

"정말? 그럼 나중에 미니 시집 갈 데 없으면 오빠가 데려 가주는거?"

"물론이지"

"미니가 오빠를 처음 봤을 때 이런 생각을 했어. 왕자님이 동화책속에서 빠져 나왔다고요. 미니가 얼굴을 좀 밝히잖아. 그때 석우 오빠는 미니의 이따시만하게 커진 눈을 보고 
그랬지. 자기거니까 넘보면 그냥 안둔다고. 아무리 누이 동생이라도 양보할 수 없는게 있다나?"

석우가 그랬단 말인가. 애 데리고 못하는 말도 없다. 정말. 예인은 헛기침을 하곤, 다시 미니가 연주하는 아베마리아에 집중한다. 흘러나오는 아름다운 선율에 이틀 전 그 밤의 
환상이 되살아나는것만 같다. 형이 해준 부모님의 이야기도, 그가 들려준 사랑의 언어도 모두 하나도 빠짐없이 기억하고 있으니까. 미니의 손은 여전히 피아노 건반위를 오가
며 조용한 마리아의 노랫소리를 만들어낸다. 

"그래서 미니가 그때부터 생각해 온 게 있어"

"뭔대?"

"만약에 미니가 석우 오빠랑 싸워서 지게 되면"

"그렇게 되면?"

"석우오빠한테 그냥 양보하자라고"

"....그..그랬어?"

아직 어려서일까. 결혼의 개념에 약간 문제가 있는 듯. 하지만 예인은 굳이 정정해주려 하지 않았다. 이 세상이 정해놓은 룰에 미니의 가치관을 꽉 막히게 해 둘 필요는 없다. 
좁고 편협한 생각이 아닌, 넓고 자유로운 생각을 할 수 있는 레이디로 자랄 수 있기를 바란다. 물론 그렇다고 해서 석우와 내가 딴따따따-할 수 있는건 아니지만. 석우녀석. 지
금 미니가 한말을 들었다면 당장 미니를 붙잡고 '니가 제정신이냐!' 애를 윽박질러대겠지. 무정한 녀석. 예전에 나 아니면 절대 결혼하지 않겠다고 새끼손가락까지 걸었던 놈
이, 이제는 난 거들떠도 안 본다. 그래, 박석우. 이제 다 컸다 이거지?

"미니가 아주 큰 결심한거야. 오빠 그거 알아줘야해"

"알았어. 미니야. 오빠는 미니 마음 다 알아. 그렇지만 석우한테는 좀 더 뒤에 말하는게 좋을 것 같구나."

"오빠"

"응?"

자꾸만 망설이던 미니의 손가락이 뚜욱 멈춘다. 잔잔히 흐르던 피아노 음악소리가 끊기는 순간, 그녀의 눈가에 눈물이 맺혀 떨어졌다. 놀란 예인이 일어서려 하는데 그녀는 그
저 웃으며 그러지 말라 한다.

"좋은 친구나 좋은 형제. 좋은 가족. 모두 좋아. 하지만 역시나 제일 좋은건 곁에 같이 있을 수 있는 관계겠지. 만일 미니가 석우 오빠와 혈연이 아닌 다른 관계였다면 아마도 곁
에 있을 수 없는 거였을거야. 그러니까 오빠가 석우오빠 곁에 있어줘"

"미니야!"

"만약에 경우야. 이건 만약. 미니는 누가 뭐래도 석우오빠 동생이야. 그치만 예인오빠. 이 세상에는 만약이라는 것도 있잖어. 미니는 그게 겁이 나"

알겠다. 미니가 말하는게 무엇인지. 예인은 입술을 깨물며 자리에서 일어났다. 어제부터 암울했던 집안 분위기는 이것 때문이었나. 석우가 보통 때와 무척 다르다는 낌새를 받
았음에도 별로 신경 써주지도 못했다. 예인은 그제야 자신이 너무 안일했음을 깨달았다. 진작에 너희둘과 시간을 보냈어야 했는데. 미니는 양손으로 쓱쓱 눈가의 물기를 닦고 
다시 활짝 웃는다. 형과 같은 장소에서 같은 시간을 보내면서, 미니와 석우를 까맣게 잊고 있었다. 클럽의 호텔에서 내려와 월요일 아침 학교에 가기 전까지도 예인은 둘이 재
미있게 놀다가 집에 간 줄로만 알고 있었으니까. 경우 선배와 친구들은 클럽의 주인이 잘 접대했다고 전해 들었고. 마음이 불안하다.

"누굴 만났니? 석우가 뭐라고 했어?"

"그런거 없었어. 다만, 석우오빠가 미니 싫어졌나봐. 자꾸 이상한 말만 하고 그래. 미니더러 찾아가래. 아빠 찾아가서 그 집 딸 하래. 미니는 정말정말 여기에 있고 싶은데 석우
오빠. 미니더러 꼴보기 싫다고..."

"!"

믿을 수 없었다. 그럴리 없다. 석우가 미니더러 그런 말을 하다니.
그럴리 없어! 석우에게 미니가 어떤 앤데. 미니를 얼마나 사랑하고 있는데! 충격에 잠시 생각을 할 수가 없었다. 아베 마리아가 끊겼다.

"만나볼 생각이야. 내게 가족이 있다면...그치만 지금 당장은 아니야. 조금 더. 자신이 생기면 그때 만나려고."

"미니야. 그건!"

"예인오빠. 석우오빠. 부탁해"

마치 어디 죽으러 가는 사람처럼 미니는 슬픈 미소를 짓고 있었다. 오빠가 어째서 그런 말을 했는지 잘 알고 있기에 화도 내지 못했다. 평소처럼 어리다는 이유로, 여아라는 이
유로 부릴 수 있었던 땡깡도 전혀 할 수 없었다. 그게 서럽다거나 한 것은 아니다. 뭔가 이유가 있을 테니까. 이제 겨우 14살밖에 안된 자신이지만, 그래도 성숙할 수 밖에 없었
던 14년. 그 14년간 난 인내와 사랑을 배웠다. 늘 보호만 받아온 화초같은 내게도 바람에 견딜 수 있는 힘이 있다는 것을 알수 있었던 것은 아마도 날 사랑해 주는 두 오라버니 
덕분이었겠지. 클럽에서 처음 경우를 보았을 적에 혹시나 하는 마음에 '윤지'이야기를 꺼낸 것이 시초였다. 경우는 무례하게도 미니에게 '가족의 여부'를 물었고, 미니는 그 형
에 그 아우라는 생각을 하면서 친절히 석우를 소개해 주었다. 문제는 거기서 끝나지 않았다는데에 있다. 경우가 석우에게 한말은 충격이었다.

'서경주씨를 아십니까'




소나기가 내리고 난 뒤의 바닥은 무척이나 질퍽하다. 다시 내리려는가. 우중충한 하늘은 가끔씩 천둥소리를 내며 당장이라도 비를 쏟을 듯 으르렁댄다. 해인은 잡고 있던 우산
을 조금 기울여 바람을 막았다. 앞에 오던 이가 자신을 보고 잠시 걸음을 멈춘다. 미니는 이야기 하지 않았지만, 이젠 알 것 같다. 내가 어떤 실수를 했는지. 어째서 좀 더 신중
히 물어보고 배려하지 않았던걸까. 석우가 미니의 親父에 대해 이야기 했을 때 그냥 덮어둘 것이 아니라, 그때 미리 손을 써 두었어야 했다. 아직 치유되지도 않은 상처가 이젠 
억지로 벌려져 터진 채 곪아가고 있다.

"무슨 생각을 그렇게 하냐?"

"경우형"

고개를 드니, 검은색 두툼한 가방을 한쪽 어깨에 매고 저쪽에서 서경우가 예인을 향해 걸어오고 있다.

"이제야 바른 말 하네. 선배 소리 안 들으니까 살 것 같다. 마. 수업 들어가려고?"

"방금 끝났어요. 도서관 가려고요"

"징그러운 공부벌레. 오늘 동방 모임 있는거 알고 있지? 덕분에 재미있게 잘 놀았다고, 애들이 너한테 한턱 내겠다고 난리다. 수영이 그 새끼는 도운이랑 짝짝궁 돼서는 너 오
면 클럽 다시 가야한다고 쌩쇼를 하고 있고. 가서 그냥 쌩까. 그런것들 상대해 줄 것 없다."

경우는 예인이 평소와 달리 심하게 쳐져 있음을 발견했지만 지적하지는 않았다. 축 쳐진 인간에게 '너 이상해 보여'라고 말하는 것 만큼 불쾌한 말은 없다고 생각하기 때문이
다. 젖은 머리칼에서 떨어진 물방울이 예인의 하얀셔츠를 타고 바닥으로 흐른다. 경우는 그런 예인의 어깨를 두들기며 가방속을 뒤적였다. 여기쯤 하나 남겨 뒀는데. 부스럭거
리는 소리에 예인은 됐다고 얼른 손을 저었지만, 경우는 끝까지 가방을 뒤져 원하는 것을 찾아냈다.

"자. 이거 먹고 기운내라"

".....고맙..습니다"

"야야. 뭐하냐. 마. 다 젖잖냐. 이게 얼마짜린 줄 알아?!"

경우는 예인의 품안에 쑥- 국화빵 봉지를 넣어주곤, 손을 흔들었다. 기운 내라. 무슨 일인지는 모르겠지만 원래 세상이 다 그런거야. 좋은 일 있으면 나쁜 일도 있고, 나쁜 일 
있으면 좋은일도 있는거지. 늘 밝던 예인의 축쳐진 모습은 경우의 눈에도 심각해 보였다. 당장이라도 옆에 달려가 위로해 주고 싶지만, 예인의 눈은 '혼자 있게 내버려 두세
요'를 강력하게 호소하고 있다. 그걸 모를 만큼 둔치도 아니고. 하지만 마. 얼른 정신차려. 안그럼 니가 뭐라고 하든지 간에 옆에서 들러 붙어 진을 쪽쪽 다 빨아 먹을테니까. 툭
- 떨어진 국화빵 봉지를 급히 들어올리는 순간, 앞에 있던 사람의 우산이 예인의 머리를 강타했다. 휘청- 아픔보다는 눈에 물이 튀어서 앞이 잘 보이지 않는다. 밀쳐진 몸이 바
닥에 떨어지려는 것을 간신히 세우고 보니 카랑한 목소리가 들린다.

"미안하다는 말도 못하나?! 하여간에 이래서 천한 것들은"

"!"

"뭐해? 줍지 않고"

예인은 잠시 바닥에 떨어져 온통 물에 젖은 책과 노트를 바라보다가 이내 말없이 주워 자신의 셔츠에 닦았다. 더러운 흙탕물이 예인의 하얀 셔츠를 탁하게 만든다. 열심히 물기
를 제거해 앞의 사람에게 건내는데, 그는 그걸 다시 발로 쳐내며 예인을 노려 본다.

"미안하다는 말도 없이!"

"......."

"다시 주워! 너. 지금 빽 믿고 까부는거냐? 내가 누군지. 이쯤되면 감잡았을텐데? 설마 한달간 멍하니 있지는 않았겠지? 기영이 가지 않았던가? 내가 누구라고 말 안해줘? 이쯤
했으면 이제 알아들을 때도 되지 않았냐고 묻는거야. 류예인. 학교는 왜 또 나오는거지? 내가 너 꼴보기 싫다고 미리 경고해 뒀을텐데. 이종운. 그 씹새끼 잡아 먹은걸로는 부
족해, 그 지저분한 낯짝을 들고 다니며 몸뚱아리 굴리는거냐? 천박한 새끼. 그래도 한때는 네놈을 좋아한다고 지껄였던 놈인데, 막말로 너랑 한집에서 자라지 않았었나? 그런 
놈을 그렇게 쉽게 버려? 네가 죽였지!?"

엄청난 파열음에 예인은 그대로 바닥으로 나뒹굴었다. 아까 경우가 준 국화빵 봉지가 흙탕물 속에 빠지는 것을 시작으로 예인의 입가에 피가 내비친다. 예인은 입술을 꾹 다물
고 비틀. 일어나 해인을 쳐다본다. 그 깨끗한 눈동자에 부아가 치민 상대방이 다시 한번 손을 치켜 들자.

"그만둬. 더 건들면 가만 안둔다. 너"

보다 못한 경우가 정해인의 앞을 가로 막고 그 손목을 잡아 비틀어 올린다. 정해인은 그럼에도 눈하나 깜짝하지 않는다. 이젠 나도 더 이상 주변에 신경쓰면서 고고한 척, 연극
하기가 싫어졌거든. 서 경우. 니깟게 날 어쩌려고? 서장관이 누구덕에 그 자리 유지하고 있는 줄 알기나 해. 그 밥에 그 나물이라고, 너무 좋아할 것 없어. 너도 10년만 지나봐. 
저기 천박한 놈의 몸뚱아리 따위 공으로 가져다 먹으려 빌빌대는 *새끼에 지나지 않아. 법학도? 법학도 좋아하시네. 네가 서장관의 아들이면, 법학도는 관두고 지금 당장 열심
히 아부 떨러 다니는게 좋을거야. 서 경우. 네가 정말로 법조인이 되겠다는 명목으로 여길 들어온거라면, 난 당장이라도 네 앞에서 삼배 올리지.

"내가 저새끼 건들면 어쩔건데? 선배는 알면서 왜 그렇게 감싸는거지요? 월간에서 말하는 그 조폭이 누군지는 병신 아닌 이상에야 눈치 깠잖아요? 저런 놈이랑 어울려 다니다
간 당신도 불벼락 맞아 뒤질거야. 류예인. 예인회 보스 등에 업고 아주 잘 사나봐? 흐응. 그 썩을 새끼가 난리칠때는 몰랐는데 이제 보니까 너 제법 깔삼하다? 호모들이 좋아할 
타입이야. 그러니까 그 우는 애도 뚝 그치게 한다는 조폭 두목의 애첩이 되었겠지. 왜? 할 말 더 있잖아?"

"......"

예인은 말없이 돌아섰다. 더 이상 상대할 가치를 느낄 수 없는 인간. 그냥 말없이 돌아서는 예인에게 열 받은 정해인은 이미 물에 젖어 못쓰게 된 총론책을 들어 있는 힘껏 집어 
던졌다. 두께가 장난 아닌지라 맞으면 벽돌과 거의 진배한 위력을 가진 책을. 경우가 정해인의 손목을 뿌리치고 급히 그 책을 발로 걷어 차 막아 준다. 예인은 아예 마음을 독하
게 먹고 정해인의 목을 잡아 물구덩이에 처 박았다. 풍덩하는 소리와 함께 정해인의 얼굴이 흙탕물에 잠긴다. 파득대는 사지가 바르르 떨리는 모습에 예인은 급히 그를 끌어 내
어 얼굴을 친다. 그와 동시에 정해인의 몸이 앞으로 튕겨져 예인의 목을 깨문다. 동맥이라도 자를 셈인가. 정해인은 끈질겼다. 열 받았다. 나 정말 열 받았어. 너 이제 죽었어! 
류예인! 예인은 자신의 목을 잡아 물고 있는 정해인을 향해 날카롭게 웃었다. 흠칫. 

예인의 복부치기 한방에 헉-소리를 내며 떨어지면서 정해인의 몸이 바닥으로 추락한다. 예인은 그런 정해인의 몸을 깔고 앉아 무작정 주먹질을 했다. 왼쪽, 오른쪽. 다시 왼쪽 
오른쪽. 쉴새 없이 돌아가는 주먹과 몸뚱아리에 정해인은 정신을 차릴 수가 없었다. 결국 그는 이러다 죽을 지도 모른다는 공포와 함께 스탑사인을 내렸다. 예인에게서 흘러 나
오는 피는 이미 장난으로 보아 넘길만한 수준이 아니었다. 혹시 정말 동맥이라도 끊어진게 아닐까 싶을 정도로 엄청난 양의 피가 빗물에 씻겨 내려가고 있었다. 정해인의 눈이 
날카롭게 빛난다. 저기에 이 손가락을 집어 넣고 뒤틀면 이 새끼는 죽는다. 하지만 난 그럼 살인자가 되겠지. 이깟놈 죽인다고 해될 건 없지만, 여긴 사람 눈이 너무 많아서 무
마하기가 힘들어. 좋아. 지금은 내가 뒤로 물러서지.

"둘 다 뭐하는거야!"

경우형? 정해인에게서 취소를 듣겠다고 계속 기다리던 예인은 잠시 숨을 몰아쉬며 경우를 쳐다보았다. 그 틈을 타 정해인은 예인이를 밀쳐 내고 저 만치 떨어진다. 이미 엉망
으로 얻어 맞아서 얼굴 형체도 제대로 알아보기 힘들정도였지만, 지금 정해인은 오로지 아래에서 자신을 노려다 보는 예인에게만 신경이 쏠릴 뿐이었다. 너. 그냥 안둔다. 정말 
그냥 안둬.

"보면 모릅니까? 저 새끼가 날 이렇게 만들었다구요!"

정해인의 말에 경우는 대답도 하지 않고 그대로 쓰윽 지나쳐 예인을 일으켰다. 그걸 쳐다보는 정해인의 눈이 날카롭게 빛난다.

"괜찮아?"

얼씨구? 그새 아예 학교를 호모 소굴로 물들였군.

"세상에. 이게 뭐야. 가만 있어! 지혈해야잖아!"

경우는 일단 급한대로 자신이 입고 있던 웃옷을 벗어 예인의 목에 가져다 댄다. 이게 왠일이라냐. 좀 가만히 있어! 왜 자꾸 움직여! 자신의 목을 잡아 누르는 경우의 손을 치우
고는 예인은 곧장 정해인에게로 다가갔다. 정해인의 안색이 파랗게 질리며 도망치려는 찰나, 예인은 그런 정해인에게 바닥의 돌멩이를 집어 던질 태세다. 설마 저걸!? 예인은 
말없이 들고 있던 돌멩이에 힘을 준다. 손목이 부러져도 네놈의 턱을 날려 버린다. 정해인.

"취소해. 전부 취소한다구. 내가 잘못 알았어. 됐지?"

취소하는게 어렵다고? 천만에. 그건 쉽다. 하지만, 그러고 싶지 않았어. 난 정말 그러고 싶지 않았어. 두고봐. 내게 그 말을 하게 한 널 후회하게 해 줄 테니까. 유예인. 아니. 류
예인이라고? 그래. 그 예인회 보스한테 후장 박히고 대가로 양자 입적이라도 할 생각이었냐? 누구 마음대로. 기대해. 절대 후회하게 해 줄테니까. 종운이 몫까지 확실하게 되갚
아 주겠어. 내가 이대로 물러선다고 생각하면 큰 오산이야. 돌아서는 정해인은 여전히 예인의 목에 천을 가져다대며 지혈에 여념이 없는 경우쪽을 한번 노려 보다가 이내 피멍
이 들어 심하게 상한 입술을 꼬옥 깨무는 것으로 분노를 대신했다.

-서 경우. 너. 줄 잘못 잡았어.

"경우형"

"빌어먹을. 미안하다. 내가 좀 더 빠르게 막았어야 했는데. 저 새끼가 저렇게 비겁한 놈일줄은..."

"경우형. 이젠 됐습니다."

"돼긴 뭐가 돼! 병원 가야 할 정도인데. 이 살 벌어진거 안 보이냐?"

흥분한 경우의 손이 빨갛게 물들어 있다. 예인의 목에서 흘러내리는 피 때문. 그는 천천히 경우의 손을 잡아 떼어 진지하게 다시 이름을 부른다. 꼭 할말이 있습니다. 지금 당
장.

"시간을 좀 내주십시오. 많이 빼앗지 않겠습니다"

제 동생과 친우의 인생이 걸린 일입니다.
부탁드립니다. 경우선배. 

경우는 그제야 예인을 바로 볼 수 있었다. 예인은 웃는 얼굴이었지만 그 눈만큼 차갑게 굳어 위압감을 줄 정도였다. 





46. 원로(遠路)




석우가 일하는 경비업체 SAI는 생각보다 규모가 큰 회사였다. 많이 기다렸냐면서 곧장 뛰쳐 나온 석우는 그들이 입고 있는 정복의 똑같은 색, 똑같은 형태의 복장을 하고 있었
지만 어딘지 모르게 달라 보였다 할까. 아마 그것은 석우가 자신의 친구이기 때문이리라. 석우는 예인이 이곳까지 직접 찾아온게 믿어지지 않았다. 맨날 뻑하면 '때려치겠어'를 
울궈 먹는 석우로선 특히나 더 감회가 새로운 것이다. 대충 허리에 자켓 하나를 동여 매고 석우는 일단 예인을 가장 괜찮다 생각되는 식당으로 이끌었다. 예전과는 달라졌다. 
예전엔 이렇게 예인을 봐도 자신있게 '맛난거 사줄게'라는 말 같은거 꺼낼 수 없었는데, 이제는 이렇게 맛있는 곳이 있으면 이 녀석 끌어다 먹일 수도 있고. 예인은 석우가 끄는
대로 말없이 따라간다. 가끔씩 석우가 헛기침을 하며 자신의 휘황찬란한 경력을 이야기 할 때는, 대단하다고 박수까지 치는 시늉을 하는 그였다. 저렇게 밝은 녀석. 속은 얼마
나 곪아 있을까-그런 생각을 하니 어쩐지 더 우울해진다. 좀 더 신경을 썼어야 했다. 나만 생각할 게 아니라. 나 혼자만 아프다 말할것이 아니라, 석우와 미니의 고통을 이해하
려 노력했어야 했다. 

좁은 골목 구석구석을 마치 미로를 빠져 나가듯 요리조리 움직이던 석우가 이제 다왔다며 문을 열어 준다. 어쩐지 'lady first'의 자세인것만 같아 됐다 하려해도 석우는 그냥 예
인을 안에 밀어 넣고는 의자까지 빼어 준다. 예전엔 안 그랬다. 니가 여자냐면서 오히려 자기 앉을 의자 빼오라면서 큰 소리 펑펑 쳤지. 

"무슨 바람이 불었냐? 예인이 니가 이렇게 날 다 찾아오고. 집에서 보는 것만으로는 부족해? 내 잘생긴 얼굴이 너무 보고 싶었지?"

"놀고 있네. 자뻑이 좀 심한거 아냐?"

"헐. 자뻑이라니. 이 몸은 어딜가도 대접받는 근육질 미남, 박석우라고. 여자들한테 인기가 얼마나 많은지 너 알면 뒤집어 질거다. 지금 당장이라도 전화하면 뛰쳐 나올 여자가 
한트럭은 될걸. 부럽지? 부러우면 말해. 하나 소개 시켜 줄테니까"

"필요 없네요. 앓느니 죽지. 그런데 이렇게 회사 끝나기도 전에 나올 수 있는거냐? 그냥 혼자 더 기다릴 수 있는데, 가서 마저 볼일 보고 와라."

예인의 걱정스런 어조에 그는 피식 웃는다. 얘가 아직 뭘 모르네. 

"오늘은 이만 땡. 아까 의뢰인 한명 집에 바래다 주고 그걸로 쫑이다. 교대 시간이야. 내가 하루 종일 죽창 그 못생긴 사내놈 경호나 하고 있어야겠냐? 부잣집 도령인지는 몰라
도 성격은 영 아냐. 여기 3년만 있다보면 별 *같은 것들 다 본다니까. 예인이 넌 생각도 못할 그런 놈들이 수두룩하더라구. 처음 경호할 적에는 열불나서 정말 주먹으로 다잡고 
한 100대만 때려 주고 싶은 것들이 세고 셌었다. 지금이야 그러려니 하고 넘어가고 있지만."

말은 그렇게 해도 석우가 지금의 일에 얼마나 만족하고 있는지는 예인 그도 잘 알고 있었다. 옛날 어쩔 수 없이 해야만 했던 쌀이나 가스배달 같은 것 보다야, 무거운 짐을 날라
야 하는 일반 종업원 보다야. 석우의 특성을 잘 살려 줄 수 있는 지금의 경호원 일이 훨씬 더 잘 어울리기도 하고. 돈 많다며 이것저것 잔뜩 시키는 석우에게선 어두운 기색을 
찾아볼 수가 없다. 예인은 그것이 더 마음 아팠다. 내가 좀 더 멀쩡했더라면, 내가 좀 더 사려 깊은 인간이었다면. 석우녀석. 벌써 아프다고 기대 왔을텐데. 내가 부족해서, 녀
석. 참고 있는거다. 나 힘들까봐. 내색도 못하고 혼자서만 끙끙 앓아왔을게다. 

주문한 음식이 왔다. 해장국 두 그릇과 생선구이. 

"여기 진짜 끝내줘. 고기 양도 장난 아니고, 국물도 굉장히 시원하다. 난 여기 가급적 이용하는 편이야. 점심, 저녁. 하루 두끼를 다 이곳에서 떼우는 때도 있고. 기억나냐? 예인
이 나랑 너. 예전에 한번은 집 구한답시고 돌아다니다가 저녁으로 이렇게 국밥 한그릇 시켜 놓고 반씩 나눠 먹었잖아. 너, 그때 몸도 안 좋았는데. 나 안 먹으면 안 먹겠다고 고
집 부려서, 나도 반그릇 먹었지. 그 때 먹었던 국밥. 그게 내 일생 먹었던 것 중 최고였던 것 같아. 아무리 찾아도 그 맛이 안나. 그때 반찬으로 먹었던 깍두기도"

해장국 안의 뼈다귀를 잡고 쪽쪽 빨며 석우가 과거를 회상해 들려준다. 아. 그래. 그랬었지. 너도 무척 배가 고팠을 텐데, 나 먹으라면서 없는 돈 긁어서 내거 하나만 시켰었어. 
기억하고 말고. 나도 무척 맛있게 먹었다. 하루 종일 굶었는데도, 그 반그릇으로 배가 차더라구. 어떻게 잊을 수 있겠어. 

"얼른 먹어. 지금 경 읊냐?"

예인은 서둘러 수저를 들어 국물을 떠 마셨다. 시원하게 감도는 진한 국물의 맛에 어쩐지 눈물이 나올 것만 같다. 늘 받기만 하는 것 같아 더 미안했던 친구녀석. 내 고민은 몸
이 부서져라 해결해 주려고 애 쓰면서, 어째서 네 고민은 내게 이야기 하지 않는거냐. 그저 뼈에 붙어 있는 고기를 조금 떼어 먹은 것 뿐인데도, 목이 막히는 것 같아 더 먹을 수
가 없다. 


[내 생각이 맞다면, 박미니양은 내 혈육이 되는거지. 확실친 않아. 그저, 그녀가 내가 아는 누군가와 지나치게 많이 닮았다는 것 뿐이고. 내 위로 딱 하나 있는 형이 그녀의 이
야기를 요근래 꺼내 놓고서 한숨만 푹푹 쉬더라-이거였지. 대충 맞아 떨어지는 퍼즐은 재미없잖아. 그런데 이번 퍼즐은 꼭 미리 정해진 순서라도 있는 것처럼 하나씩 하나씩 
채워져서 지루할 정도야]

경우형이 해 준 말에서 대충 미니의 친부모가 누구이고, 그가 어째서 그런 말을 했는지 정도는 이해할 수 있었다. 미니의 안색이 그렇게 어두웠던 이유도. 어린 나이에 너무 커
다란 비밀을 알아 버렸다. 혹시나 하는 마음에 미니에게 그녀의 '친부모'에 대해 이야기 해주었냐고 물었을 때 경우는 고개를 흔들어 부정을 표했다. 그게 설령 사실이라 해도 
겨우 14살짜리 어린애를 붙잡고 경망스럽게 굴 형은 못된다며 경우는 고개를 흔들었다. 만일 그 사실이 맞다면, 그녀 혼자 짐작한거겠지. 똑똑하다는 것은, 정말 그래서 부담이 
되는 것이다. 조금만 덜 명석했더라도 모르고 지나갔을 수도 있었던 일인 것을. 석우의 반응에 지레 짐작으로 때려 맞춘 자신의 親父에 관한 이야기가 정말 사실로 다가왔다. 

"미니에게 시간을 주자. 석우야"

그때까지 걸신들린 사람처럼 해장국에 코를 박고 수저를 놀리던 석우가 딱 멈췄다. 그는 고개도 들지 않고 다시 입을 움직여 아무렇지도 않게, 깍두기를 집어 깨문다.

"무슨 소리냐? 그건"

"미니는 이제 겨우 14살. 성숙한 자아도 가지도 못한 그저 평범한 14살짜리 소녀일 뿐. 네가 기대하는 것만큼 완벽한 여인이 아니라는거 잊은건가. 피아노 치기를 좋아하는 14
살 소녀라는건 너도 잘 알잖아. 미니에게 네가 원하는 것과 꼭같은 판단을 내리길 기대한다면, 그건 석우 네가 너무 욕심을 부리는거야. 길을 잃고 헤맬 때 네가 손을 잡아 줘야
지. 넌 오빠잖아."

"나도 알아. 그러니까다. 그러니까 미니에게 이제라도 그녀의 생부를 찾아주고 싶은거라구. 너도 알거 아냐. 우리같은 고아들한테 부모라는 존재가 얼마나 소중한지! 막말로 니 
앞에 지금 친아버지가 살아서 기다리고 있다고 한다면, 넌 안가겠냐? 너 같으면, 형 있으니까 안돼요-라는 말로 그냥 모른척 살겠냐고!"

입이 껄끄럽다. 
석우는 물한컵을 단숨에 들이키곤 머리를 감싸 안았다.
나 같아도...망설일 일을 내 동생한테 시킬 수는 없어. 차라리 내가 악역이 되겠어. 나중에 일이 잘못되어, 혹시라도 그녀가 상처 입게 된다면. 모두 내탓이라구. 싫었는데. 미니
는 정말 싫었는데 못되 처먹은 오라버니 하나가 억지로 등 떠밀어서 그렇게 된거라고. 그렇게 생각할 수 있도록. 잘되면 좋은거고, 못되도 미니는 괜찮을 수 있도록 해주고 싶
다.

"난 안가"

"!"

"내 형이 싫어하면 안가!"

"웃기지 좀 마! 넌 지금 옆에 형 있으니까 그런거잖아. 니 일 아니라고 함부로 말하지마. 류예인. 아무리 너라도 그런 것 용서 못해! 네 아버지. 너 그랬잖아. 굉장히 훌륭한 분이
라고. 얼굴 한번 못 본 분이지만 존경할 만한 사람이었다고, 꼭 한번 보고 싶다며! 왜 한입으로 두말해. 류예인. 너 그런 인간이었어?"

"그래도 형이 싫어하면 안가. 아빠가 내 앞에 살아 돌아오신다 해도, 형이 싫다고 하면. 아니, 형이 좋아하는 척 해도. 안가. 차라리 형 곁에 남는걸 택하겠어. 20년동안 얼굴 한
번 못 본 아버지보다는, 내 곁에서 나 힘들 때 같이 울고 웃어준 내 형을, 너희들을 택하겠어. 고민하지 않아!"

"거짓말 좀 그만해!"

석우와 예인의 고함소리에 식당 아주머니가 놀랐던지 물을 채워주려다 말고 돌아선다. 예인은 일단 목을 가다듬고 다시 앉았다. 씩씩대는 석우의 눈가에 작은 물기가 어려있
다. 

"니 형이었대도 그럴래? 내가 싫다고 했으면, 너 형 안 만났을거냐? 그래?"

"...."

"거봐. 말 못하겠지? 미니랑 난 피한방울 안 섞인 남남이다. 막말로 너랑 니 형같은 혈육도 아니라고!"

퍽-소리가 나면서 굴러떨어진 석우가 좀처럼 일어나지 못한다. 예인은 앞의 놀라서 엉거주춤 물러선 아주머니에게 죄송하다는 인사로 목례한 후, 지갑에서 만원권 한 장을 꺼
내 올려 놓고 석우의 멱살을 잡아 끌고 나간다. 미니는 피아노 치는 것을 아주 좋아한다. 작진 않지만, 가려린 그 손으로 하얀 건반위를 종횡무진하는 그녀는 이제 14살이 된 꽃
보다 더 향긋한 내음을 지늰 소녀다. 피아노 치기를 좋아하는 소녀일 뿐이다. 그런 그녀가 어째서 그렇게 특별한지, 왜 그렇게 특별해 보였는지. 박석우. 넌 정말 몰라? 그렇다
면 넌 정말 바보야. 미니가 다른 남자 앞에서 그렇게 환히 웃는거 봤냐? 새침떼기 미니가 언제 너 아닌 다른 남자한테 애교 부리면서 가끔 마음 내키면 땡깡 부리고, 울며 불며 
난리 친적 있었냐고. 아무한테도 안 그래. 니 앞에서만이야. 왜 몰라. 이 바보야. 왜 모르냐고.

"담배 피워. 뭐라고 안할테니까"

"헐. 황송해서 어쩐다냐? 담배 끊었어. 미니 고게......."

석우는 말을 멈추고 자판기 커피 하나를 뽑아 들고는 간혹 얼굴을 찌푸리며 마셨다. 찢어진 입술이 좀 아프긴 해도 정신은 차렸다. 저 한방에 정신이 번쩍 났다면, 나도 다 된거
지. 쳇. 둘은 도로위를 지나다니는 차를 배경으로 자리를 잡았다. 비가 그친 후의 하늘은 늘 그렇듯 아름다운 색채로 물들어 마치 한폭의 그림처럼 생생하게 느껴진다. 자연의 
신비로움이 그림에 담겨 그들의 눈에 비치고 있다. 

"때려서 미안하다. 그렇지만 네가 너무 싹바가지 없는 말을 하니까 나도 모르게"

"됐어. 별로 아프지도 않았어. 그깟 솜방망이"

"너무하네. 아무리 내가 너만큼은 못하다지만 솜방망이? 한번 다시 맞아볼테냐? 원한다면 한 열대쯤 때려 줄 수도 있는데"

정말 예인이 석우를 다시 때릴것처럼 손가락을 뚜욱뚜욱-소리내어 만지는 척 하자 석우의 얼굴이 조금 굳었다. 솜방망이는 지나친 과소평가랄까. 저놈이 정식으로 싸움을 안
배워서 그렇지, 저 주먹이 어디 보통 주먹인가. 주먹으로만 따진다면 석우 못지 않은 파워를 가지고 있는 무시무시한 병기란 말이다. 예인은 주먹을 확 펴서는 석우의 어깨를 
잡아 돌렸다.

"어이. 20살짜리 총각"

"왜. 20살짜리 찡찡이"

"완벽한 선택하려고 기 쓰지 마라. 넌 네가 할 수 있는 최선의 선택을 내리면 되는거다. 왜냐면 넌 이제 겨우 20살이거든. 20살짜리가 40살짜리 아저씨 흉내내는걸 보고 뭐라고 
하는 줄 알아? 그런걸 말야. 꼴불견이라고 하는거다. 꼴불견. 20살짜리가 내린 선택이 어른의 그것에 미치지 못한다 하여 부끄러워 할 필요도 없어. 그것이 최선이라면, 더 나
은 선택은 나중을 위해 남겨두는 것이 좋은거야. 알겠냐?"

"니가 공자냐!?"

"이게. 기껏 힘들여 말해주니까. 생각 정리하느라고 나도 죽는 줄 알았어!"

젠장. 그래. 니똥 굵다.
이래서 머리 좋은 새끼랑은 친구하면 안된다니까. 말로 이겨본 적이 없어. 젠장할.
내가 얼굴도. 아. 내가 쪼금 딸리는군. 그럼, 성격도. 제길. 이건 좀 많이 딸리고. 그래. 그럼, 체격으로. ....빌어먹을 이건 막상막하고. 이것저것 생각해 봐도 도무지 낫다고 생
각되는 구석이 없자 석우는 정말 자신이 열등아가 아닌가 하는 생각까지 들었다. 머리에 있어서는 하늘과 땅만큼의 차이가 있고 말이지.

왠지 속이 후련해진다. 석우는 기지개
를 펴곤, 반쯤 남은 커피를 훌쩍 들이켜 자리에서 일어났다. 집에나 가자. 미니 그게 지금쯤 혼자 열나 머리싸매고 고생하고 있을게 뻔해. 가서 달래줘야지.

"어이. 일어나. 이제. 집으로 가자"

예인의 팔을 잡아 일으키려던 석우가 그의 목에 감긴 하얀 붕대를 보고 급히 옷깃을 내려 확인한다. 이게뭐야! 어떤 새끼가!

"별거 아냐"

"별거 아니긴. 니 눈에는 이게 별거 아닌걸로 뵈냐? 어떤 씨***가 이 모양으로 해놨어. 니 보디가드는 대체 뭘 한답시고 너 이렇게되도 눈하나 깜짝 안한대!? 그 새끼. 해고 시
키라고 해! 젠장할. 이제 좀 나았다고 했더니만 또냐! 또야!?"

예인은 좀 곤란한 미소를 띄우고, 석우의 한쪽 어깨에 팔을 둘렀다. 그만하시게. 친구. 이제 얼른 가서 미니 달래줘야지. 미니가 나랑 너랑 결혼 시키려 했다는 것 알까 몰라.

"영철씨는 왠간해서는 나오지 않아. 내 몸에 중대한 문제가 생길적 빼고는. 납치 위험이라던가, 뭐 그런거. 학교에서 일어나는 폭력사건까지 일일이 신경쓸 수는 없잖아. 그래
선 나도 곤란해"

"이게 중대한게 아님 뭐야. 아주 목을 싹 조져 놨잖아! 대체 어떤 새끼야! 말만 해. 당장 가서 회를 쳐 줄테니까. 그새끼 흡혈귀냐? 아니지. 너 죽이려고 어떤 미친새끼가 수 쓴
거지? 얼른 말 못해!?"

흥분한 석우는 입에서 침이 튀는 줄도 모르고 따따불로 말을 잇는다. 평소에는 그렇게 말 잘 못하면서, 오늘따라 석우. 조리있게 말도 참 잘하지. 예인은 그런 석우를 달래 버스
정류장까지 가느라 무척이나 진을 빼야 했다. 진정해라. 박석우. 정해인 이야기는 좀 숨겨야겠다. 그 새끼 이야기 들었다간, 석우. 오늘 잠 못자.
하아.


**


살랑-
그날 오후 늦게부터 잠이 들기 시작해 꼬박 7시간을 잔 강채가 새벽 2시에 깨어 하얀 나이트 가운을 걸친다. 테이블 위에 놓여진 물잔에 손을 뻗어 목을 축이고 나니, 바람이 불
어와길다란 강채의 머리를 흐트러뜨렸다. 분명히 닫고 잔 것 같은데. 신경질적으로 머리를 뒤로 넘긴 그녀가 창문을 닫기 위해 물잔을 내려놓고 슬리퍼를 끌었다. 왠간해서는 
샤워 먼저 하고 싶지만, 왠지 저기 창가 옆에서 흔들리는 커텐이 마음에 들지 않았다. 펄럭이는 커튼이 때때로 크게 움직여 창밖의 흐뿌연 안개를 비추고 있다. 그녀가 가장자
리의 창문에 손을 대었을 때였다. 다시금 안쪽으로 불어온 바람으로 인해 커텐이 이리 저리 펄럭이기 시작한다. 펄럭이는 커텐의 안쪽, 일순 여인의 고운 아미가 보인다. 겨우 
160나 될까. 아니, 어림짐작으로는 157정도밖에 안되보이는 작은 체구의 여인이 하얀 한복을 입고, 강채 못지 않게 긴 머리칼을 하나로 엮어 녹색의 비녀 하나로만 고정한 채 
강채를 바라보고 있었다. 그녀의 붉은 입술이 언뜻 보였다가 커텐이 내려 앉다 다시 가리운다. 그녀는 아무말도 하지 않고, 그저 물끄러미 강채를 응시할 뿐 미동도 하지 않는
다. 강채가 뒷걸음질을 치는 순간, 강풍이 불어와 커텐이 활짝 열려 안의 인물을 그대로 내보인다. 

하얗고 작은 여인. 순해 보이는 얼굴이 하얀색과 참 잘 어울렸다.

"누구냐! 여기가 어딘 줄 알고 들어온게냐?"

강채의 목소리는 여지없이 떨리고 있다. 저 작은 여인이 자신을 바라볼 때마다 몸에서 기운이 빠져 나가는 것 같다. 그 위압감을 견디지 못한 강채가 오른손을 들어 상아의 오
른뺨을 내리치려 했다. 공중에서 잡힌 손목이 엄청난 힘에 고정되었다. 그저 살짝 밀쳐진 것 뿐인데도 강채는 바닥에 굴러 떨어져 여인의 발 아래 놓여 있다. 

"누....누구..."

"나쁜년"

저렇게 조그맣고 순해 보이는 여인의 입에서 저런 목소리라니. 고음의 박력까지 갖춘 그 목소리에 서린 위압감이 믿을 수 없을 정도였다. 상아는 강채의 앞머리를 잡아 올려 그
대로 뺨을 내리쳤다. 한 대, 두 대, 세대. 정확히 세대 뿐이었지만 빰을 맞은 강채는 상아의 밀침에 다시 한번 바닥에 떨어져, 터진 입술을 부여 잡아야만 했다. 상아는 숙여진 
강채의 머리에서 목 부근을 유심히 살피곤, 그 중 하나의 선을 잡아 끊어냈다. 말없이 돌아선 상아가 당당히 정문을 통해 나가는 것을 보며, 강채는 입술을 피가 나도록 물고 눈
물을 흘렸다. 저 여인이 그 기로의 毒牙, 현상아였던가. 기로의 대모가 틀림없다. 

이내 방안 가득, 끔찍하리만큼 높은 비명소리와, 분에 못이긴 울부짖음이 울려 퍼진다. 강채는 주변에 있던 화장품이며, 화병을 모조리 깨어 부수군 자리에 주저 앉아 어깨를 
들썩이며 울었다. 분해서 견딜 수가 없다. 덜덜 떨던 그녀가 고개를 들었을 때, 마지막 추한 자신의 모습을 그대로 비추는 전신거울에 화병을 던져 모조리 깨부수었다. 요란스
럽게 깨진 거울의 뒤, 그녀가 울고 있다. 

-오늘의 치욕을 잊지 않겠다. 현상아.



곧장 예인회 본진으로 돌아온 상아는 손에 들린 작은 옥석조각을 보며 방그레 미소 짓는다. 처음 이것을 손에 넣었을 때는 겁에 질려 있었고, 나중에 이것이 무엇인지 알고 난 
후에는 슬픔에 목이 매여 늘 아파야 했지. 지금이 세 번째. 주인에게 돌아갈 옥석이 무척이나 친근하게 느껴진다. 한복 안, 늘 상비하고 다니는 비단 손수건을 꺼내 조심스럽게 
닦고는 다시 한 장의 하얀 수건으로 싸 가지런히 손바닥위에 올려 놓는다. 한번쯤은 정식으로 돌려 드리고 싶었다. 사과의 말도 함께. 감히 보스의 것에 눈독을 드려 거짓을 고
한 그 계집은 죽어 마땅하지만, 그 마음을 이해 못하는 것도 아니다. 자신이 없는 동안 보스의 옆을 지켰다는 여인이니 배신을 했을리는 없고, 그저 가지고 싶었을 뿐이겠지. 가
질 수 없는 것을 탐내지마라. 화류의 여인이여. 화를 자초하는 감정이란 바로 그대의 것을 이름일터. 보스가 필요한건 여자가 아니다.



"그래. 사람이나 패고 다니는 깡패놈에게 말로 승부를 걸러왔으면, 어디 솜씨를 보여줘야 되지 않겠나. 황회장이 직접 나에게 협상을 제시 해보라 하던가? 비루먹은 깡패놈에
게는 그 정도가 적당하다고? 그렇게 자신만만하다면 협상의 결과 또한 기대해 볼만 하겠군. 금정의 주식을 넘기는 대가로 무엇을 제시할 셈이지?"

앞에서 청산유수처럼 느긋하게 말을 받아 넘기는 사내의 눈이 매섭기 그지 없다. 그래봤자 깡패지만. 대한은 보던 서류를 뒤로 넘기고, 앞의 청년을 향해 다시 말을 잇는다. 신
진쪽에서 애를 보낼 줄은 몰랐군. 황회장이 약 먹지 않은 이상에야 이런 애송이를 보냈을리는 없고. 속꽤나 썩겠어. 저런 자식놈을 데리고 살려면. 

"비꼬는겁니까. 좋습니다. 나도 공으로 받으러 온게 아닙니다. 똑똑하신 분이라 들었으니, 판단 역시 빠르겠지요. 시가의 두배를 쳐주겠소. 이 정도면 파격적인 대우 아닙니까? 
현재 금정쪽에서 서해의 주도권을 놓고 법정공방까지 벌이고 있는 상황인데, 미래에 돈을 뽑아낼지 뽑아낼 수 없을지도 불확실한 지금 이 시점에서 정말 파격적입니다"

그 파격적인 대우.
너나 실컷 해먹어라-고 비웃어 주고 싶었다. 도끼는 웃음을 참느라 배가 다 아플지경이다. 금정이 미쳤다고 돈 퍼부어가면서 2개월 넘게 재판에 매달려 있는 이유가 뭔대. 지금 
서해쪽 주식이나 금정의 주식을 가지고 있는 놈들은 모조리 손에 쥐고, 놓지 않으려 하고 있다. 애당초 안될 일이었으면 진작에 공중분해 되었을 건인데. 그것도 모르고 사업에 
껴든건가. 23살짜리 애송이 법학도라더니 그말이 딱이야. 책만 팔줄 알지, 도무지 이곳의 생리를 모르는 도령이라며 도끼는 웃지 않기 위해 필사적으로 허리를 꼿꼿히 폈다. 저 
새끼에 비하면 우리 도련님은 정말 천사다. 천사.

"재판이 길어질수록 서해개발의 가치는 떨어지고, 그렇게 되면 그 개발에 가장 투자를 많이한 이곳 역시 피해가 막심하겠지요"

무슨 선심이라도 쓰겠다는 표정으로 황우식은 자리에 앉아 커피를 들이킨다. 다리를 꼬고 앉아 대한을 바라보는 폼이 정말 적선해주는 부잣집 도령. 발끈한 도끼가 당장이라도 
끌어내려 했지만, 대한이 손을 들어 막는다. 놔둬라. 어디까지 망가지나 내 한번 보지. 신진그룹의 황회장이 아들 교육 하나는 끝내주게 시켜 놨군.

"내가 가지고 있는 금정주식이 얼마나 되는줄 알고나 거래 트자는건가. 시가 두배라면 최소 3000억은 있어야겠군. 현재 금정주식이 천정부지로 뛰고 있다는 사실은 굳이 말해
주지 않아도 잘 알고 있겠지?"

"그건..!"

"도끼. 서류 준비해라. 시가 두배로 사준다는데야 거부할 이유 없지. 그래, 거래는 현금이겠지. 물론?"

"지금 당장은 없지만 반드시 어음으로..."

"어음이라"

그때까지 느긋하게 웃으며 여유롭기만 하던 대한의 얼굴에 한기가 서린다. 흠칫 놀란 황우식이가 뒤로 물러서자, 대한은 들고 있던 볼펜을 내려 놓고 시선을 올렸다. 

"도끼. 신진의 어음 상황이 어떤지 이 앞의 무식한 놈에게 읊어주게"

"현재 신진그룹의 부채 비율은 1,200%로 작년대비 약 1.7% 상승한 불안정한 재무구조를 가지고 있습니다. 또한, 1. 2차 공개된 어음회수상황을 보자면. 1992년 3월에 있었던 
사문으로부터 빌린 500억을 갚지 못해, 신진화학 1차 부도를 낸 전적도 있지요. 현재 융통할 수 있는 현금의 명시된 액수는 전무. 앞으로 들어올 어음 전부를 회수하고, 회사 내
의 자산을 전부 팔아 치운다 해도, 현재가치 할인율을 적용해 평가해 본 바. 3000억 가치의 주식을 살 수 있는 능력이 없습니다. 신진종금 역시 삼양리조트 건설에 지나치게 큰 
액수를 불법적으로 여러 번 인출. 투자한 결과 조만간 1차 부도를 낼 것으로 예상됩니다. 지금 이 시기에 돈을 빼돌려 주식을 사둔다는 것은 그룹을 포기하는것과 진배 없습니
다"

도끼의 설명이 끝나는 동안, 황우식의 손은 난생 처음 느껴보는 비참함에 부들부들 떨리고 있었다. 미량의 그 늙은 여우가 정보를 알려주어, 이번에 한건 크게 해 아버지에게 
인정받겠다는 생각으로 찾은건데 이건 완전히 구렁텅이가 아닌가. 그저 힘밖에 쓸 줄 모르는 양아 깡패라고 해 놓고선. 그래도 상관없다. 어차피 뒤처리는 그 영감이 몽땅 해주
기로 했으니까. 오늘 그가 할 것은 류대한을 자극해 그의 반응을 살피는 것. 배운 것 없는 깡패새끼가 자신의 머리를 당해 낼 수 없다고, 꽤나 잘나가는 법학도이니만큼 협상에
도 뛰어날것이라고 자신했던 것이 불찰이라면 불찰일 것이다. 황우식은 불쾌한 티를 얼굴 한가득 드러내며 자리에서 일어났다. 

"언제가 후회할 날이 올겁니다"

"황우식"

"!"

"네 아비에게 전해라. 두 번은 없노라고"

식은땀이 흐른다. 날카로운 맹수의 눈을 직면에서 보게 된 황우식은 자신도 모르게 마른침을 삼키고 일부러 호기를 부리며 밖으로 뛰쳐 나갔다. 재수 없는 깡패놈이 주제도 모
르고 설친다는 식의 욕설은 예투금의 사무실을 나오고서야 가능한 일이었다. 뿔난 망아지마냥 뛰쳐 나가는 청년을 바라보며 상아가 일어나 조용히 고한다.

"보스. 상아입니다"

"들어와"

상아는 조심스런 태도로 문을 열고 들어가 공손히 대한에게 인사를 올린다. 여전히 하얗고 작은 여인. 그녀는 대한 앞에서 고개를 들 줄 몰랐다. 진작에 찾아뵈었어야 했다고, 
사죄하는 상아에게 대한은 자리를 권했다.

"그동안 심려 끼쳤습니다."

"몸은 괜찮은가"

"너무 오래 누워 있어 찌뿌둥한 것만 빼면 괜찮습니다"

"농담도 늘었나보군"

무슨 말이 필요할까. 그렇게 멍한 상태에서 보내야 했던 그녀. 상아는 가슴이 뛰었다. 이렇게 살아 다시 보스의 얼굴을 보게 될줄은 꿈에도 생각해 본 적 없기에, 지금 이 순간
이 그리 소중할 수 없는 것이다. 죽어 없어졌어도 골백번은 더 사라졌을 이 한목숨이 보스를 위해 존재할 수만 있다면 평생 신께 감사하며 살아도 부족함이 없는 인생. 상아는 
품에 넣어둔 비단수건을 꺼내 대한의 앞에 내려 놓았다. 뭐냐고 묻는 대한에게 상아는 다시 고개를 조아려 입을 연다.

"보스께 돌려 드렸어야 할, 소중한 것입니다. 이제야 돌려 드리는 점. 너그러히 용서해 주십시오"

하얀 비단위에서 빛나고 있는 초록빛의 옥석은 분명 자신의 것이었다. 이걸 어떻게. 상아는 고개를 들어 대한을 바라본다. 제가 꿈꾸었던 그대로 계시는 당신을 보니, 이 가슴
이 또 주책머리 없이 뛰기 시작합니다. 그래도 행복하니 어쩐지요. 이렇게 좋으니 어쩐지요.


"강채가 가지고 있었습니다. 보스의 것이라 탐을 낸 모양이지요. 여자의 물심이오니, 너무 질책하지 마십시오. 제가 잘 알아서 처리하겠습니다"

"그녀가?"

"건방지겠지만 충고 한마디 드려도 되겠습니까? 보스. 소중한 것은 몸에서 떼어 놓지 않는 것이랍니다. 그것이 물건이든, 사람이든. 늘 지늬고 다니셔야지요"

상아. 현상아. 처음 그 이름을 그녀에게 주었을 때, 그녀는 자신이 불러주는 그 이름이 너무 좋다며. 상을 줄 일이 생기거든 이름을 불러달라 했다. 대한은 옥석을 목에 매곤, 상
아를 향해 조용히 웃어 보인다. 그 잔잔함에 상아의 눈에 눈물이 고인다.

"고맙네. 상아"

눈물이 또옥 소리를 내어 볼을 타고 흐른다.




47. 재회(再會)



운영은 아침부터 중늙은이마냥 기나긴 한숨을 되풀이하여 내쉬고 있는 상황이었다. 평소의 보스 같으면 벌써 '심심하구나. 운영아. 뭐 할 일 없겠느뇨'라던가 '하나 죽살나게 
패쥑이삐리구마'라면서 몽둥이라도 하나 들고 활동적으로 돌아서야 할 보스가 요즘에 너무 잠잠하게 방안에서 음악이나 듣고 있는걸 보고 있노라니, 운영은 애가 타고 속이 상
했다. 이런걸 홧병이라던가. 보스 저런 행태를 더 지켜 보다간 아마 내가 더 속이 타서 죽어 버릴지도 모른다. 만병의 원인이 바로 스트레스라지 않는가. 아직 서른밖에 되지 않
았는데 벌써 스트레스와 홧병에 덧붙여 보스 걱정까지. 이건 일찍 죽는 지름길은 아주 쌍쌍으로 갖추어 놓고 있는 셈이다. 그 지름길의 끝. 뭐 볼게 있겠는가. 그냥 꼴깍 넘어가
는게 전부지. 오늘은 꼭 보스를 밖으로 데리고 나가겠다며 운영은 있는 힘껏 파이팅 구호를 외쳐 본다. 그 고함소리에 부엌에서 뚝딱거리며 음식을 만들던 세희가 놀라 프라이
팬을 놓쳤다. 아까워라. 오늘 아침에 들어온 싱싱한 오리알이었는데. 

"무슨 일이오?"

"죄송해요. 실수로. 제몫은 먹지 않을게요"

세희가 눈물을 글썽이며, 마치 커다란 중죄라도 저지른 양 미안하다는 말을 반복했다. 그 모습에 운영은 한쪽 가슴이 시큰거린다. 처음에는 몸만 다 나으면이라는 핑계로 두고, 
두 번째에는 갈곳이 없는 그녀에게 정착지가 생길때까지라는 조건을 붙이곤, 마지막 요리를 잘한다는 이유까지 들어 이제는 함께 동거하는 처지가 되었다. 요즘 세희가 방긋 
방긋 웃는걸 보면 이상하게도 가슴 한쪽이 시린다. 가슴에 구멍이 뚫렸나. 왜 이렇게 시려. 아무리 구박을 하고 모른척 외면해도 항상 바라보는 그녀의 얼굴엔 미소가 있다. 아
무리 좋아해도 그렇게 구박하고 싫어하면 왠간해서는 떨어져 나가기 마련인데, 세희 그녀는 처음 그 모습 그대로 운영의 곁에 서 있었다. 처음, 그녀를 안았던 날도. 아파하는
게 역력했는데. 운영이 원하는대로 밤새도록 그를 받아 주었다. 처음인걸 알면서도 거칠게 안을 수 밖에 없던 날. 침실 위 혈흔을 보며 운영은 돈을 건냈다. 더 이상은 필요 없
노라고. 울면서 받아든 돈을 챙겨 들고 나가는 세희를 보며 운영은 이제 그녀가 갈길을 간거라 위로했다. 아침, 신문을 꺼내 보기 위해 문을 열었을 때, 그 차디찬 벽에 기대어 
덜덜 떨고 있는 그녀를 보지 않았더라면.

"오리알 따위 신경 쓰지 마시오. 설마 내가 당신에게 오리알 하나 못 먹일 무능력한 사내라고 생각하는거요?"

"아..아니에요. 그런거. 그냥 전..."

"밥 먹읍시다. 오늘은 좀 늦게 들어올 것 같은데, 저녁 잊지 말고 꼭 챙겨 먹으시오. 확인할테니까"

"네. 그럴게요"

세희는 작은 일에도 기쁨을 느낄 줄 아는 여인이었다. 별거 아닌 일에도, 운영의 한마디에 방긋 방긋 웃고, 때로는 그가 놀랄만큼 밝은 그런 여인. 조금만 더 있다가 내 보내야
지-를 반복하기를 수어번. 이젠 운영의 머릿속에 세희라는 존재는 점점 안정적인 존재로 자리잡아가고 있다. 운영이 밖으로 나갈 차비를 마쳤을 때, 세희는 새벽 일찍 준비한 
도시락을 고운 보자기에 싸 빽에 넣고는 운영에게 건냈다. 뭐냐고 묻는 그에게 세희가 수줍게 웃는다.

"도시락이에요. 좋아하시는걸로만 쌌어요. 싫지 않으시다면 가져가서 드세요"

운영은 잠시 세희의 얼굴을 샅샅히 훑었다.

"고맙소"

"안녕히 다녀오세요. 차 조심하시고요"

문이 닫히고 운영은 자신도 모르게 빨개진 얼굴을 감싸 크게 숨을 들이쉬었다 다시 내쉰다. 얼굴이 화끈 거린다. 젠장.



"보스!"

쾅-소리를 내며 문을 열고 들어온 운영은 날이 갈수록 간이 커지고 있다. 예전엔 간이 쪼그만했지만 지금은 간이 너무 커져서 배밖으로 튀져 나온게 아닌가 싶을 정도로, 겁 없
이 보스가 있는 방문을 소리내어 열곤 도시락을 그 앞에 내려 놓았다. 분명 먹기 좋은 음식들이 즐비할 것이다. 세희의 존재를 보스가 알게 되면 당장 불호령이 떨어질테지만, 
감이 좋은 그가 정말로 모를리는 없을 터. 아마 눈감아주고 있는거겠지. 차호금은 보던 책을 내려 놓고 안경을 빼어 책 옆에 내려 놓는다. 

"그러니까 책은 조금만 보라고 했잖습니까. 그렇지 않아도 골골대는데, 더 나빠져서 어쩌시려고요. 이젠 책은 그만 보세요. 이게 뭡니까. 미녀와 야수?"

그 옆의 책은 더 가관이었다. '호두깍이 인형' '신데렐라' '허풍선이 남작의 모험' '바보이반' 거기다 마지막으로 '백설공주'까지. 운영은 골이 띵해오는 충격에 잠시 숨도 쉬기 
어려웠다. 아무리 요즘 뉴스고 뭐고 간에 세상사에 딱 신경을 끊고 산다지만, 이럴 순 없다. 보스의 그동안의 위엄이 이렇게 한순간 무너질 줄이야. 설마 보스가 너무 많은 충격
을 받아 정신적인 문제가 생긴게 아닌가-고민까지 할 정도라면 말 다했지. 다른건 다 참겠다. 아침에 일어나 요상한 클래식 음악을 듣는다거나, 해보지도 않은 피아노를 쳐보
겠다며 꼴*을 떠는것이나, 멍하니 앉아서 한시간이고 두시간이고 바다만 바라보거나. 다 이해할 수 있다. 하지만, 그 어려운 경제나 법률서적도 단번에 독파할만큼 머리가 좋
은 보스께서 이런 어린애들이나 읽는 동화책 읽는 모습은 도대체가 봐줄수 없다 이거지. 운영은 단번에 동화책을 척척 올려다가 다른쪽으로 옮긴다. 차호금은 그런 운영이 상
당히 못 마땅한 듯.

"니. 뭐하나. 지금"

"보시면 알잖습니까. 이런 것. 당장 불태워 버리겠습니다."

"니가 사다주고서 말 많네. 거참. 치아라. 마. 얼른 이리 가져오지 못할꼬?"

"못합니다. 못한다구요! 보스 이러는거 더 이상은 제가 못 봅니다. 정 할 일이 없으시면 해영구 아래 클럽이라도 돌아보세요. 제가 요즘 얼마나 바쁜 줄 아십니까. 팔, 다리. 다 
두 개씩 밖에 없는데. 혼자서 다 돌아다니려니까 진이 빠지고, 허리도 빠졌어요!"

"내가 알끼 뭐꼬. 니가 알아서 해라. 운영아. 내는 바쁘다. 그렇지 않아도 신경쓸 일이 어데 한두군데가."

"보스!"

"이기 미친나. 니 죽고 싶나!"

차호금은 버럭 소리를 지르며, 운영을 노려 보지만. 운영은 꿈쩍도 하지 않았다. 그래요. 보스. 차라리 절 죽이십시오. 이 운영을 죽일 기운이라도 생긴다면, 다행이겠습니다. 
기쁘게 목 내밀어 드리지요. 동화책 전부를 꽁꽁 동여매, 조금있다 가지고 나갈 생각에 문 밖에 내다 두었다. 차호금은 그런 운영을 아주 고까운 눈으로 노려 보더니 손을 절레 
절레 흔든다. 그래. 마. 내 그거 다 읽었지롱. 한번 읽은건 왠간해서는 안 잊는 내 잘난 머리 잊었구마?

"아새끼 성질머리하곤. 배고프다. 밥이나 내 도"

"밥 없습니다. 보스. 지금 해운원은 땡전 한푼 없으니까, 보스도 굶으십시오. 다이어트. 거 좋은 말도 있지 않습니까. 서울 여자들은 쌩으로도 굶는답니다"

"운영아. 일로 와보도"

운영은 겁 없이 차호금 앞으로 걸어갔다가 그 무지막지한 주먹으로 얻어 맞았다. 그것도 머리를. 얼마나 아프던지 웬만큼 힘이 있다는 운영의 하체가 무너졌다. 공격력 감퇴. 
방어진 완전 무너짐. 차호금은 그런 운영을 아주 가소롭다는 듯 노려 보더니만 그가 가져온 도시락을 꺼내 젓가락을 쪼갠다. 얼씨구? 하트까지. 언제는 내 밑에서 열심히 일만 
할거라면서 그 살랑방구, 알랑방구 끼고 지랄을 떨더니만 이제 변심했다 이기지? 두고보라카나. 운영아. 니. 한번 뒤진다.

"운영아. 그 기집. 손맛은 있는가보이?"

".......보스 드시라고 싸온거 아닙니다. 저 먹으려고 가져온 거였다구요!"

"아니. 저기 미친나. 왜 자꾸 소리를 꽥꽥 지르고 지랄이야. 한번 죽실라게 맞아볼끼나! 내가 요즘 힘이 딸려서 그렇지, 니 같은건 껌이다. 껌!"

"그럼, 해영구 한번만 돌아봐 주십시오. 해사림쪽 정비상황도 봐 주시고요. 보스가 말씀하신대로 보스 저택을 개조해서 거기에 다 몰쳐 놨습니다. 인적이 드문곳인지라 들킬 염
려는 없을 것 같습니다"

"들켜도 뭐. 지들이 어쩔껴. 내 집인디"

"보스...."

운영은 웃음이 나왔다. 저렇게 만사태평하니, 해운원이 무사, 아무 탈없이 잘 굴러가는게 아니겠는가. 그래도 보스는 보스다. 놀땐 놀아도 대부분 커다란 물줄기에 해당하는 일
만큼은 가끔 지시도 내려주고, 관심도 보이고 그러니까. 그렇지만 그 관심을 조금만, 아주 조금만 더 보여주면 어떨까 싶다. 그럼 정말 보스에게 이 한몸 다 바쳐 열심히 충성해 
보일텐데. 밤 시중까지 들 요량이 있다. 물론, 보스야 당장 운영을 죽여삐리겠다고 난리치겠지만. 차호금은 세희가 준비한 도시락 한통을 싹싹 긁어 먹고는 참 맛났다면서 승늉
까지 내노라 한다. 운영의 이마 힘줄하나가 파르르 떨렸다. 보스 정말!

"구신도 모를테니까 걱정 말래잖나. 어떤 미친놈이 내 집에 뱀새끼들 풀어 놓고 키운다고 생각할까. 오히려 잘되았다. 이 기회에 거기 개조해버리고, 내 집 하나 사도"

잘 나간다고 생각했지.

"돈 없습니다"

"니 징말 이럴기가"

"돈 없습니다. 정말 없습니다. 보스 빼내느라고 쳐바른 돈이 한 30억쯤 되나?"

"해운원 재산이 얼만데 고작 껌값가지고 호들갑을 떠나. 없으면 니 집이라도 팔라카이. 얼른 못 내논나!"

"정 그렇게 돈이 급하시면, 서해개발에 투자한 주식 파시던가요"

"......되았다. 그걸 파느니, 차라리 니집에 쳐들어가는게 낫지."

요즘 보스가 무슨 생각을 하는지 도통 알수가 없다. 조직일에는 거의 신경을 끊다시피, 혼자만의 시간을 보내는 그가 가끔 눈을 번득이며 어느 것인가에 신경을 골몰 할 때가 
있다. 그때의 차호금은 너무나 위압적이라서 쉽사리 건드릴 수가 없다. 그런게 사랑하는 이의 표정이라면 이 세상 사람. 사랑할 놈 하나 없다. 사랑하는 이의 표정과, 생각하는 
이의 표정 정도는 구분할 수 있다. 적어도 저렇게 눈에 빛을 뿜고 생각하는거라면, 분명 조직의 안위에 관련될 일일터. 운영은 가슴이 뛰었다. 보스가 제발 맨날 저런 표정으로
만 살았으면.

"정해수한테서는 얼마나 연락 온거지?"

"그의 보좌관 박기영에게서 총 4번에 걸쳐 연락이 왔습니다. 한번은 정해수 의원으로부터. 나머지 3번은 그의 아들 정해인으로부터입니다. 겁없게도 보스와의 접선을 요구했습
니다. 훗날 정치계에 등장할 시, 보스의 후광을 엎고 승승장구할 요량인 것 같지만, 어리석게도 해운원의 소문을 모르는 듯 합니다"

"모르는게 아니라, 알면서도. 달려드는게지. 자신만은 예외라 생각하고. 어린놈일수록 겁이 없다. 정해인이라."

왠지 감회가 새롭다. 그렇게나 사랑하는 꼬마의 옛이름.
어쩐지 그 이름 하나에도 가슴이 뛰는 이 급살맞을 놈의 심장이 이제는 시도 때도 없이 발작을 일으켜 딴놈 이름듣고서도 정신없이 뛰고 있다. 제발 좀 멈춰. 이젠. 은근슬쩍 현
재의 정세에 관해 말하려 하는 운영은 차호금이 일어나 저쪽으로 가버리자 기운이 빠졌다. 보고할게 태산같은데. 서해개발 상황이라던가, 정해수가 김상두한테 한 대 얻어 맞
고 현재 근신중이라는 사실이라던가, 신진의 개입이라던가, 금정의 법정공방이라던가, 또...
답답하다. 얼른 보스가 뭐라도 해 주어야 해운원이 그날의 치욕에서 일어설 수 있을게 아닌가. 지금 쪽팔려서 밖에 나가지도 못한다. 얼굴 좀 아는새끼들은 하나같이 해운원이 
무슨 비루먹은 초상집인양 애도의 말을 표해오니, 정말 짜증 나는 상황이랄 수밖에. 성질 같아선 그런 말 내뱉는 새끼들 멱을 다 하나같이 그어 버려, 소금에 절이고 싶지만. 운
영은 참고 또 참았다.

"운영아. 예인회쪽에서 내게 접선을 시도할거라 보는가"

"보스. 예인회는 절대 해운원과 손을 잡지 않습니다. 입장 바꿔 생각해 보십시오. 보스 같으면 보스 동생, 저라고 가정해도 좋습니다. 제가 예인회쪽 보좌관. 그 도끼같은 남자
랑 사랑에 빠져서 골골 된다면, 좋다고 예인회쪽에 손 내미시겠습니까?"

"......그 주식. 분할해서 아무도 모르게 물밑으로 넘겨라"

".....대상은요"

"예인회쪽으로. 이종식이가 제거 되었다면, 예인회는 조만간 얼굴을 드러내고 정해수를 치려고 할게다. 그때 연루된 기업들은 하나같이 도산되거나, 공중분해 되어 자취도 없
이 사라지거나 둘 중 하나. 신진이나 금정같은 거대 기업도 예외는 아니지. 살아 남기 위해선, 남을 짓밟고 일어서는 수 밖에는 없다. 돈을 가장 많이 벌 수 있는 방법은. 심장은 
키우는기다. 수익성이 높은 게임일수록 그에 따른 위험부담도 커지는 법. 대가 없는 수익성이란 의미가 없다. 운영아. 그런건 반드시 목숨을 대가로 요구하거든. 이종식의 주식
을 흡수했다면, 네 말대로 해운원의 주식은 애당초 포기했다는 소리. 내가 가지고 있어도 별 의미가 없다. 훗날 짐만 될 뿐. 남의 손에서 빛이 나는 다이아몬드가 내 손에서 빛
바랜 돌맹이라면, 과감히 포기하는게 신상에 좋지. 정해수쪽에만 넘기지 않으면 상관 없다"

운영은 더욱더 기운이 빠진다. 바보 아닌 이상에야 서해개발의 주식이 의미하는바가 무엇인지, 얼마나 커다란 배팅인지. 잘 알고 있을 것이다. 보스가 애당초 예인회쪽에서 투
자한 서해개발에 발을 들였던 것은, 예인회와 한판 붙기 위해서였던 것을 생각해 볼 때 지금의 이 결정은 두고두고 사무칠 오판이 될 수도 있다. 물론 사랑에 빠진 보스는 절대 
후회하지 않을 자신이 있다 하겠지만. 서해를 포기하고 나서는 어쩔 생각이십니까. 정해수도 포기하고, 정치도 끝내고. 이젠 그냥 바닷가에서 낚시나 하시면서 사시려고요? 하
긴, 아래 물밑으로 풀어 놓은 돈이나. 클럽에서 나오는 수익만으로도 평생 쓰고 남을 돈이 벌어지기는 하겠지만요. 그렇지만, 보스는 돈 때문에 해운원에 있었던게 아니잖습니
까.

"정말 팔아야 합니까"

"왜. 아쉽나?"

"아쉽지요. 그럼. 그거 모으려고 얼마나 고생했는데. 지금 그걸 신진이나, 금정. 아니면 정해수한테라도 넘기면 아주 크게 받을 겁니다. 한몫 단단히 잡을 수 있는데"

"無心. 욕심을 버리고 마음을 비워라. 그게 좋다"

보스가 언제부터 그랬다고. 할말은 태산같았지만, 불만은 더 많았지만 운영은 입을 다물었다. 저멀리 창문을 내다보고 있는 보스의 눈이 너무 평온해 보여, 그걸 깼다간 두고두
고 욕 들어 먹을 것 같다. 뭐, 보스가 일만 하다가 늙어 죽는건 바라지도 않는다. 그냥 다만, 보스가 원하는걸 하면서 살 수 있다면. 그걸로 족하다. 내 욕심 차리자고 보스 맘 죽
이면서까지 하고 싶은건 아니니까. 그래. 해먹을 놈들이 다 알아서 해먹으라고 해. 제길. 
운영은 밖으로 나가, 승늉 한잔을 꺼내 데워서는 방안으로 들어와 차호금 앞에 내려 놓았다. 차호금이 고개를 들어, 눈썹을 살짝 움직여 고맙다는 표정을 한다. 뭐. 이런 보스도 
나쁘진 않아. 

"운영아"

"왜요. 보스"

"고얀 것. 왜요가 어댔나. 내가 물으면 후딱. 네. 보스. 이래야지. 니 그러다 하루 날잡아 뒤진다"

"보스. 잊으셨습니까. 저 메저입니다. 보스가 때려 주시면 삼각 팬티에 줄무늬 브레지어 차고 나타나 울겁니다"

".........셋 셀 동안 나가지 않음 죽인다. 운영아"

운영은 품에서 기차표 한 장을 꺼내, 차호금의 앞에 내려 놓고는 꾸벅 인사를 하고 방을 나섰다. 그래도 말입니다. 보스. 저는 보스가 정말 정말 싫습니다. 그렇게 안쓰런 얼굴 
하지 마십시오. 그런 보스 보려고 그 꼬마놈 보낸거 아니니까요. 만일 보스가 이렇게나 좋아하는 줄 알았더라면, 보스한테 맞아 죽는 한이 있어도 절대로 보내지 않았을 겁니
다. 차라리 가둬 놓고 제가 길들였을거라구요. 이번이 마지막입니다. 가서 데려오던가, 아니면 고백이라도 듣고 오십시오. 이게 보스께 해드릴 수 있는 제 마지막 선물입니다. 
더는 안된다구요. 

보스가 행복해 졌으면 좋겠습니다.



**


조용했다. 모든 것이 지나치게 조용하다 느껴지는 6월의 새벽 어느날. 서너명의 사내를 태운 검은색 벤츠 하나가 사문의 사무실로 우회해 들어가고 있었다. 사방은 깜깜했고, 
횡단보도의 신호등만이 시간에 맞춰 깜빡이는 것을 제외하곤 쥐새끼 한 마리 보이지 않는 지독히도 어둡고 조용한 거리였다. 서해쪽 마지막 물밑 작업에의 신경을 제외하곤 일
체의 자금유통에서 손을 떼어 버린 명준으로선 지금의 상황이 여유로운 한편, 그 여유로움이 묘하게 거슬리는 아이러니한 상황속에서 피곤에 절어 버렸다. 이것저것 할것이 많
을 때는 생각할 것도 적을진대, 요즘 시간이 남아 돌다 보니까 쓸데 없는 것에 신경을 집중해 별 요상한 것 때문에 고민까지 하고 있다. 물론 별로 바람직하지 않은 현상이라는 
것 정도, 옆에서 누가 말해주지 않아도 쉽게 알 수 있는 머리는 가지고 있지만, 원래 아는 것이 많을수록 행하는 바, 정반대로 굴러간다 하지 않는가. 어쨌든 요즘 명준은 심기
가 굉장히 불편하다. 담배를 빼어문 명준을 위해 옆의 서류를 뒤적이던 철영이 빠르게 라이터를 켜 불을 붙여 준다. 

"왜 그러나. 필재"

필재의 시선이 앞 유리에 고정된 채 떨어질 줄을 모른다. 뭔가 있는건가. 사람은커녕, 차 하나 굴러다니지 않는 허허벌판, 뭐 볼게 있다고 저러는건지. 

"꼬리가 붙은 것 같습니다"

"꼬리? 어차피 만천하에 얼굴 다 까밝히고 하는 일인데 꼬리가 붙고 자시고 할게 어딨나. 그냥 대충 튕겨 버려라. 죽이면 뒤처리가 귀찮으니까, 대충 달래서 보내 버려. 귀찮게
스리 이런 새벽에까지 염탐꾼을 보내나. 또 어디 파 소속인가. 한번 날 잡아서 밟던지 해야지 우후죽순격으로 생겨나는 신진파 일일이 상대하며 살다간 몸이 열 개라도 부족해. 
필재, 너도 일일이 본보인답시고 힘쓸 것 없다. 그냥 대강해. 대강. 한놈만 잡아서 죽도록 두들겨 시장바닥에 걸어 놓으면 알아서 튀겠지"

명준의 싱거운 소리에도 필재는 안색을 풀지 않았다. 오히려 그는 차에서 내려선, 이대로 곧장 사무실로 돌아가라는 말을 남겼을 뿐이다. 철영은 그제서야 서류에서 고개를 들
어 필재를 쳐다본다. 서로 주고 받는 시선 속, 이야기가 오고 간다. 

"그만 가시지요. 사장님"

"필재는 내려 놓고? 의리 없는 줄은 알고 있었지만, 철영 너. 정말 필재만 내려놓고 갈 셈인가. 너도 가서 싸우지 그래. 내 한몸쯤은 내가 지킬 수 있다"

"못 믿습니다. 강사장님. 뭐하는거냐. 얼른 출발하지 않고"

벤츠가 안전하게 출발하는 것을 확인하기 무섭게 필재는 곧장 앞을 향해 뛰어가 있는 힘껏 봉을 휘둘렀다. 퍽-소리가 나며 부서진 전봇대 바로 옆, 날이선 검을 들고 필재를 노
려보는 사내들이 여럿. 어디서부터 미행했던가. 필재 그가 처음 꼬리가 붙었다고 생각했을 때는 서해개발쪽 카지노와 클럽 주변을 살피고 올라오던 새벽 1시경부터. 처음엔 별
거 아니라 여겼던 그 꼬리가 점점 대가리를 드러 낼수록 별거 아닌게 아니라는 생각이 강하게 들었다. 사장님이야 철영이 알아서 잘 모시고 갈테고, 지금 필재가 할 일은 배후
를 밝히는일. 감히 겁도 없이 이 정도까지 따라 붙어 칼까지 휘두를 놈이란건. 그것이 신진파이든. 혹은 다른쪽에서 보낸 스파이던지던간에 미리미리 손 봐두는 것이 훗날을 위
해 좋다. 완전무장을 하고 검을 빼어든 대여섯의 사내들을 향해 필재는 가볍게 몸을 풀며 봉을 돌린다. 어디, 실력 한번 볼까.


아침 일찍, 찾은 사무실에는 대한이 없었다. 
도끼 역시 묘하게 침체된 분위기. 어제 새벽 미행하다 못해 필재에게 덤비다 골로간 여섯명의 새끼들이 야마사노의 끄나풀이었다는 것을 알자마자 곧장 달려왔다. 일을 처리하
려면 제대로 했어야지. 아무리 나사 한두개가 풀려 있다고 해도 그렇지. 주먹을 업으로 삼은 이곳 예인회야 그런 끄나풀 따위 아무것도 아니겠지만 사문은 다르다. 기본적으로 
주먹보다는 '돈'과 '머리'가 판을 치는 세상. 물론, 돈을 회수하는 과정에서 약간의 트러블 해결상 주먹을 동원하는 적도 있기는 하지만. 기본은 아니란 말이다. 사문의 기본은 
'돈놀이' 예인회 기본은 '쌈박질' 딱 양분되어 있는 공식에 맞춰 생활하지 말자고 그렇게 다짐했건만, 이렇게 엿같이 일 처리해 놓고서 나 몰라라 하면 착한 내가 정말 열 받지 
않겠나.

"대한은 어디있지?"

"현재 서울에 안계십니다"

"무슨 소리냐. 그건"

"잠시. 서해쪽 물밑을 살피신다고 직접 이동하셨습니다. 건중단은 대동하시지 않으셨습니다. 건중단의 중요 일진은 모두 이곳 본진에 포진한 상태이고, 차영철 단장은 도련님
의 보호를 위해 김시영 부단장은 보스의 안위를 위해 따라나선 상태입니다. 급한 용무시라면 지금 제가 연락을 취하겠습니다"

도끼의 공손한 대답에 명준은 울화가 치밀어 올랐다. 이제 준공식은 채 한달도 남지 않았다. 그런데, 여기 저기 깔아 놓은 폭탄은 많고. 정작 그 폭탄을 피할 수 있는 방법을 알
고 있는 대한은 무슨 잡생각이 그리 많은지, 이래도 흥. 저래도 흥. 가끔은 정말 류대한이가 미쳤나 싶을 정도로 일이 꼬일 때가 많아졌다. 물론 저번 '이종식 제거'건이나 '서해
개발에 관계된 주식회수'에 있어서는 놀랄만큼 기민한 그의 머리회전력을 보여 주었지만, 그걸로 땡. 그뒤로는 깜깜 무소식이었다. 동생과 노느라 바빠서 그런가도 싶어 이해
하려고 애썼지만, 바로 새벽. 야마사노의 잔당패거리에게 습격을 받은 명준의 머리는 '부서진 자존심'을 회수할만한 여유가 없었다. 

"신진그룹이 정말 정해수를 도와주지 않을거라는 자신감이 있는가. 도끼. 넌 어떻게 생각하고 있지?"

"신진의 황회장은 하나 받은 후, 하나 돌려주기로 유명한 인간입니다. 하나를 받고 절대 둘을 돌려주지 않을뿐더러, 하나를 줬는데 공으로 물러서지도 않지요. 정해수와 신진그
룹은 이미 한차례 주고 받았습니다. 그런 신진에서 공으로 정해수에게 미끼를 내밀리는 없습니다. 차호금이라면 모를까"

"해운원은 현재 부동상태이잖나"

"장담할 수 없는게 이바닥 생리가 아니겠습니까"

도끼의 마지막 대답에서 차호금에 대한 강한 적의를 느꼈다. 차호금과 둘째 도령 예인의 관계를 대강 알고 있으면서도, 차호금이 예인회에 반기를 들 수 있다고 단언하는 그의 
태도에서 '그렇게 되었으면'하고 바라는 마음 역시 느낄 수 있었다. 조직과 조직의 전쟁은 나라와 나라의 그것에 못지 않은 피와 희생을 요구하기 마련이다. 가급적 타조직과의 
분쟁을 없애고 조직의 목표에 근접하기를 바래야 마땅할 도끼가 어찌된일인지 해운원에 대해서만큼은 적의를 풀지 못한다. 그 이유가 빤하겠지만, 왠간해서는 잘 내색도 하지 
않는 그가 이까지 갈아가면서 분노하니, 명준으로서는 의아할 수 밖에 없다. 내가 모르는 또 다른 일이 있는건가. 명준은 일단 오늘 온 용건의 나머지 하나를 꺼내본다. 대한이 
없으면 그 아랫놈이라도 처리해야지.

"라운식이가 살아 있더군. 그 영감. 해외로 자금 꽤나 빼돌렸던 모양이야. 스위스 은행에 꼴아 박은 돈이 얼마가 되는 줄은 몰라도, 1992년 4월자로 문닫은 미량건설에 대한 부
채를 향후 지속적으로 탕감 받을 수 있도록 도와달라는 부탁을 여기저기 신청하고 있다는 소문이 아주 진진해. 신진그룹의 황회장에까지 들러 붙어 돈봉투를 건냈다는 소식이 
내 귀까지 들릴 정도면, 그 영감. 꽤나 미쳐 날뛰는거지. 파산관재를 불러다 놓고 미량건설 부채 감면에, 그 사례비로 약 2억을 그새끼 계좌로 입금시켰는데, 미량건설의 최대 
채권자가 보아하니 신진종금이더군. 금정투금에 빚진 돈은 그에 비하면 어린애 손가락 수준이었어. 그 영감. 미량을 포기한게 아니었다. 신진에서 뭘 받아 먹었는지는 몰라도 
미량건설 280억원을 무료로 탕감해 줬지."

"무엇을 걱정하시는 겁니까. 라운식이 아무리 날뛰어도 미량은 이미 끝났습니다. 신진이 도와줘도 일어나는 것은 불가능합니다. 또한, 그렇게 되지도 않을 것입니다"

"신진그룹쪽에서 접선을 시도했다는 소리를 들었네만?"

"아무것도 모르는 애송이를 보냈습니다. 보낸건지, 아니면 애송이가 자진해 억지를 부려 온건지. 철부지더군요. 주식을 사겠다며 큰소리 치는게 아주 볼만했습니다. 강사장님
이 그 자리에 계셨더라면 귀싸대기를 분명 한 대 날렸을 정도로요"

"류대한은 그냥 놔두고?"

"보스 성격 잘 아시지 않습니까"

알지. 왠간해서는 한방에 보내는 그 지랄같은 성격. 한방에 보낼 필요가 없다는 새끼는 귀찮다면서 손가락 하나도 까닥하지 않는 놈. 죽이거나, 아니면 그냥 보내주거나. 놈은 
둘중 하나를 택하는데 맛들렸다.

"신진은 어차피 정리될 기업입니다. 초기 기업정신은 몽땅 팔아 넘기고 현재는 그저 그 머리만 커다란 기형의 규모를 유지시키기 위해 별별 수단을 다 쓰고 있습니다. 초기부터 
비리에 휩싸였던 금정과는 달리, 신진은 꽤나 머리를 써가면서 경영을 했더니만큼 그 말로가 상당히 기대되고 있지요. 정해수가 신진에 붙어 있는 이상, 금정쪽에서도 그냥 두
지 않을 것입니다. 물론, 저희 예투금에서도 서해개발의 준공식이 시작되기 전. 일선에서 물러서게 할 예정입니다"

"사문돈으로 생색은 혼자 다 내는군"

"그게 예인회 특성 아니겠습니까"

예전에는 묵묵히 '네' 혹은 '아니오'만 대답할 줄 알았지, 무뚝뚝하니 상대하기 가장 껄끄러운 놈 중 하나가 이 앞의 도끼였는데 요즘은 대답도 잘 하고, 가끔은 농조까지 곁들
여 서비스 정신까지 보여 준다. 명준은 철영과 도끼를 교환하는게 어떨까-하는 상상을 잠깐 해보았다. 그래도 철영이 더 젊으니까 오래 부려 먹을 수 있겠지. 역시 철영이 낫
다. 

"무슨 짓이에요! 국세청 사람들이면 이렇게 막 들어와도 되는건가요? 어머? 안돼요. 안으로 들어가시면 안돼요! 정말 안된다니까요! 국세청은 국가에서 하는건데 예의를 지키
셔야죠! 아이 참. 정말 안된다는데 왜 이러세요! 미스한. 얼른 이 분들 저쪽으로 좀 데려가봐. 안된다고 했잖아요! 아직 사장님께 보고도 못 들였는데 이렇게 막 나오시면 곤란..
아앗!"

일부러 처음부터 목청을 높여 타인의 출입을 알린 미스 김. 명준은 급히 달려가 출입구를 막았다. 엄청난 힘으로 밀리는 입구의 문이 부서질것처럼 흔들리고 있다. 밖에서는 짙
은 욕설과 함께 열지 않으면 당장 부숴버리겠다는 협박도 흘러 나온다. 도끼는 필사적으로 가장 중요한 서해개발 문서를 챙겨 창문으로 뛴다. 도끼가 4층 창문에서 추락하는 
순간, 문이 열렸다. 뒤로 넘어가 일부러 팔이 부러진것처럼 오른팔을 감싸쥐고 신음소리를 내지르는 명준은 아랑곳없이, 국세청 직원들은 일사분란한게 움직였다. 책상 서랍이
며, 테이블 아래에 뭉쳐 둔 신문쪼가리 하나에 이르기까지 휴지조각 하나 남기지 않고 모조리 쓸어 담는다. 

"검찰입니다. 청운비리 사건 배후에 예투금이 연루되어 있다는 투서가 들어왔습니다. 이미 한차례 조사를 받은 것으로 알고 있지만, 다시 한번 협조해 주셔야겠습니다"

그때까지 엄살을 부리는 척 소리를 내지르던 명준이 자리에서 일어나 앞의 남자가 꺼내든 검사 뺏지를 확인한다. 서경철이라. 서장관네 장남이로구만. 여전히 이것저것 쓸어 
담느라 정신없는 뒤에 꼽사리 놈들은 명준이 보기엔, 절대로 검찰새끼들이 아니다. 대한이 꽤나 아끼는 그림까지 건들이려고 해 명준은 그림을 얼른 떼어다 구석에 쟁겨 놓고 
눈을 부라린다. 이거 비싼거야. 새끼들아. 니들이 10년을 벌어봐라. 이 그림 반값이라도 될 수 있는지. 옛날 도끼한테 얼른 부는게 좋을거라며 협박할 때 써먹었던 그 그림. 이 
그림에 상처라도 나면, 나중에 무엇으로 협박하겠는가.

"저 놈들 모두 당신 꼬붕들이요?"

명준은 담배를 입에 빼어 물며, 한껏 비꼬았다. 겉으로는 여유롭게 담배를 피우는 그였지만, 지금 속은 새까맣게 타 들어가고 있다. 이미 한번 내사를 마친 회사를 급습하는 검
사라. 한번 두들긴 곳을 이렇게 연속으로 통보조치 하나 없이 무차별 난사하는건 어느 나라 법도던가. 아까 여직원. 월급 올려 주라 해야겠군. 

"저 분들은 국세청에서 나왔습니다. 저는 단독으로 행동합니다. 인건비가 비싸서요"

"그러쇼? 그럼 마음껏 행동해 보시오. 난 바빠서 이만. 서울지검 부장 검사정도 되는 사람이라면, 내가 이곳 소속이 아니라는 것쯤 잘 알고 있지 않겠소?"

"물론입니다. 강명준 사장님. 그런데 어쩝니까. 당신도 수배 리스트에 올라가 있는데."

"!"

단정히 차려 입은 검사 서경철이 명준의 한쪽손에 수갑을 채우는 순간, 명준은 함정에 빠졌음을 직감했다. 누군가 밀고했다. 제길.

"당신을 청운금융사기혐의와, 동아건설 및 미량건설의 주가 조작 및 청탁관련 뇌물수수죄로 구속합니다. 당신은 묵비권이..."

"미란다는 됐소. 그 입좀 닥쳐 준다면 참으로 고맙겠군"

서경철은 입을 다물고 명준과 함께 예투금의 사무실을 빠져 나간다. 도끼는 무사히 빠져 나갔던가. 사무실 안을 쑥대밭으로 만들어 놓고 이미 한차례 종이란 종이는 모조리 싹 
쓸어 버린 국세청 직원들은 이제 바깥에서 일을 하고 있는 예투금 직원들의 서류철이며, 책상위 종이들을 전부 쏟아 담았다. 이렇게 다 가져가면 우린 뭘 가지고 일하냐면서 항
의하는 직원들에게 돌아가는 건, '조사하고 돌려주겠소'라는 무책임한 말 뿐. 세무조사 한방이면 아무리 건실하고, 잘 돌아가는 회사라도 다리가 휘청인다는 말이 사실이라는 
것을 이제야 절감할 수 있었다. 망연자실, 예투금 소속 주먹들은 그들이 하는걸 그냥 멀건히 지켜 볼 수 밖에 없었다. 평소 중요 서류는 절대 눈에 띄는 곳에 보관하지 않는 대
한의 성품으로 쉽게 증거를 찾을 수는 없을 것이다. 걱정이 되는건.



기말 일정이 발표되었다.
그동안 대모다, 수업거부다 꽤나 연속적인 타격이 있었던지라, 예인이 수업을 빠진건 어느 정도 카바가 되는 상황이었다. 사실 안 배우고 시험보는건 예인뿐만 아니라 같은 대
학에 다니는 학생이라면 누구에게나 똑같이 적용되는 현실이다. 배운건 10페이지. 시험은 100페이지-라는 말이 생길정도로 현실을 비판하는 목소리 또한 높아지고 있다. 하긴, 
10년전에는 배운건 1페이지, 시험은 1000페이지라는 말도 가뿐했다고 하니, 과거보다는 학생에게도 교수에게도 좋아진 상황이라고 해야 할까. 영어시험은 아예 포기했다면서, 
이제 남은건 소스를 달달 외워 시험장에 들어가겠다 확고한 목소리로 다짐하는 옆의 수형이나, 공법 시험은 운이라면서 책보는건 일찌감치 포기했다고 외쳐대는 재무나. 모두 
기말에 대한 두려움으로 벌써부터 어떻게 하면 학교 때려치고 집에 갈 수 있을지 그 고민만 하고 있다. 아무리 기말 일정이 발표되었다고는 하나, 깐깐한 교수는 하루라도 더 
공부시키겠다고 수업시간을 연장하고 있는 상황. 교양영어나 타 교양과목들은 벌써 다음주부터 시험이 시작된다. 아무리 중간고사 성적이 좋아도, 기말이 형편없다면 패스는 
말짱 도루묵. 이번에야 말로 더욱 열심히 해서 꾸준한 모습을 보여주겠다고 예인 역시 두 손을 불끈쥐고 속으로 파이팅 구호를 외친다.

하루 종일 우울해 있던 미니가, 석우의 한마디에.
그날부터 활짝 웃고 다닌다. 나중에라도 자신의 아버지를 만나게 되면 그건 그때가서 생각해 볼거라면서, 미니는 석우를 꼭 껴안고는 울다 웃다가를 반복했다. 울다가 웃으면 
어디에 털난다더라-는 석우의 말에도 꿈쩍 안하는 그녀는 정말 행복해 보였다. 정말 원하는건 단 한마디. 그 한마디가 혹자에겐 정말 절실 할 수도 있다. 

[넌 내동생이야. 다른데 못 보낸다. 박미니. 꿈도 꾸지마]


도서관에서 공부할까 생각했지만 예인은 고개를 흔들었다. 겨우 좋아진 집안 분위기를 도서관에서 공부한답시고 망칠 수야 없지. '예인이 넌 집중 잘하니까 이제부터 집에서 
공부해라. 너 없으니까 쓸쓸해'라는 석우의 말도 한몫 단단히 했다. 오늘 집에 돌아가면 같이 삼겹살 파티를 할거라며, 예인은 벌써부터 가슴이 부풀어 기대에 차 있었다. 정말 
오랜만에 맞는 평온함. 이대로 언제까지나 평화로웠으면. 형도 일찍 들어오래서 같이 저녁을 먹을까. 핸드폰을 꺼내며 예인은 자신도 모르게 입술끝을 들어 올려 소리내어 웃
고만다.

"잘 있었나. 꼬마"

핸드폰의 번호를 누르다 말고 예인은 그대로 멈춰 앞의 남자를 바라본다. 처음 만났던 그 복장처럼 차호금은 아래는 군복바지에 위는 검은색 탱크탑을 걸치고 있었다. 자꾸만 
다리가 떨려서 서있기가 힘들다.

"미안하다. 보고 싶어서 견딜 수가 있어야지. 얼굴만 보고 갈테니까, 좀 봐줘. 꼬마."

예인은 뒤돌았다.
차호금의 눈이 단번에 흐려진다.
매고 있던 가방을 조심스럽게 벽이 기대어 놓고는 들고 있던 핸드폰도, 잠시 망설이기는 했지만 가방안에 넣어 둔 채. 다시 차호금이 기대어 서 있는 방향으로 몸을 돌렸다. 그
리고는 곧장 차호금을 향해 뛰었다. 

"아저씨!"

차호금의 벌어진 눈이 감동으로 채 닫히기도 전, 예인의 몸이 그의 품에 안겨 허공을 빙그르 맴돈다. 활짝 웃는 꼬마는 정말로 생각했던것처럼 여전히, 올곧은 눈을 하고 있었
다. 맑고 투명한 이 눈에 반했어. 역시 네 앞에서만 뛰는구나. 내 심장은. 꼬마. 보고 싶어서 죽는 줄 알았다. 하루에도 수십번, 수백번. 널 데려오자며 나가려 안달하는 내 다리
를 붙잡아 묶고, 너와 함께 보낸 그 바닷가의 시간을 추억했다.

아. 역시 실물이 좋구나. 




48. 애련(哀戀)




한 10년쯤 떨어져 있다가 스치듯 만난 우연이라고 생각할만큼, 아저씨와의 만남은 생각도 못했던 것이었다. 그와 헤어지기 전 한 약속을 기억하고 있는 한, 언제가 꼭 다시 한
번 만나게 될거라는 생각. 했었지만. 그래도 이렇게 빨리 만날 수 있을거라는 생각은 못했다. 가쁘게 숨을 내쉬던 예인이 차호금의 얼굴을 향해 밝게 웃어 준다. 차호금은 다시 
한번 예인을 끌어 안고 그 자리에서 한바퀴 힘주어 돌았다. 바람개비가 도는 것처럼 회전하는 둘의 모습이 석양에 반사되어 황금빛 색조를 자아내고 있다. 예인을 조심스럽게 
바닥에 내려 준 후, 차호금은 그가 벽에 기대놓은 가방을 잡아 자신의 어깨에 매곤 예인에게 오른쪽 손을 내밀었다. 예인은 망설이지 않고 그 손을 잡았다. 차호금의 얼굴에 홍
조가 스민다.

"오늘은 제가 한턱 내겠습니다."

"학생인 너한테 얻어 먹을 만큼 궁하진 않다. 꼬마. 먹고 싶은걸 말해. 내가 사줄테니까"

"이제껏 얻어 먹기만 했잖습니까. 제가 한번은 사드리게 해주세요. 비싼건 못 사드려요. 대신, 드시고 싶은걸 많이 드실 수 있도록 해드리지요"

"호오. 비싼건 안되는데, 내 양은 채워 주겠다?"

"맞습니다"

차호금은 잠시 고민하더니 이내 시장쪽을 바라보며 예인에게 마주 웃어준다. 저기가 좋겠군. 원래 시장바닥에서 굴러 먹던 놈이라 저쪽이 익숙하지. 네가 싫어하지 않는다면, 
한번은 내가 자랐던 곳에서 너와 함께 시간을 보내고 싶다. 바다가 제 1의 고향이라면, 부산의 자갈치 시장이 바로 제 2의 고향일터. 시장의 붐비는 혼잡함과 많은 사람들. 전혀 
상관없는 사람들이 서로 부대끼며 물건을 사고 파는 그 활기를 싫어했다. 그렇지만 꼬마와 함께라면 그 싫었던 활기도 이젠 추억이라는 이름으로 부를 수 있을 것이다. 저쪽 시
장의 한켠에서 호떡을 눌러 파는 할머니와 그 옆에 김밥을 말아 장국과 함께 준비하고 있는 아주머니도 보였다. 예인은 차호금을 끌어 호떡을 먹자 한다. 호떡은 옛날 질리도록 
먹어봐서 별로 먹고 싶지 않았지만, 꼬마가 원한다면.

"안녕하세요. 할머니. 호떡 많이 주세요"

"많이가 몇 개여?"

"아저씨. 몇 개 드시겠습니까?"

"하나만 먹지"

차호금은 노인이 건내는 호떡을 하나 쥐더니 단숨에 한입에 푹 배어 먹었다. 그 커다란걸 우그러뜨려 그냥 한입이라니. 예인의 놀라 커진 눈에 차호금이 갓 구어진 호떡 하나를 
집어 예인의 입술 끝에 가져다 댄다. 예인은 입술을 벌려 그 호떡의 가장자리를 베어 물었다.

"노인장. 호떡 한봉지 가득 싸주시오"

검은색 봉지 하나 가득 찬 호떡봉지를 받아든 차호금은 이제 김밥을 먹자며, 예인을 바로 옆자리로 끌어 당겨서는 의자에 앉힌다. 차호금은 김밥 두줄을 주문하곤, 방금 전에 
구입한 호떡봉지를 자신의 옆에 내려 놓았다. 뜨끈한 호떡의 열기가 마치 한여름을 방불케 한다. 이제 6월. 여름이 다가오는가. 추운건 참아도 더운건 죽어도 못참는다는 차호
금이 이렇게 북적되는 혼잡함 속에서 김밥을 먹겠다 달려 들었다는 것을 알면, 운영은 아마 기절할 것이다. 예인은 아직 전부 먹지 못한 호떡을 간신히 한입에 몰아 넣고, 차호
금을 살핀다. 아저씨, 그거 누구 먹으라고 산겁니까. 집에 가실 때 가져가려고 사신거라면, 조금있다 돌아갈적에 사는게 더 좋을 것을요. 

"하나만 먹고 나오면 노인에게 미안하잖나"

"!"

그냥 호떡봉지를 보기만 했을 뿐인데도 아저씨는 내가 묻고 싶어하는 것이 무엇인지 알고 답해 주었다. 처음 음식점에서 나이 많은 할머니께 반말로 주문한다고 지적했던 내게 
오히려 화를 내며 그게 뭐 어쨌느냐는 식으로 대꾸했던 그가, 이제는 내가 말하지 않아도 스스로 '공경'을 배워간다. 예인은 눈물이 나올 것 같은 미간을 힘껏 펴, 미소 지으려 
애썼다. 내게 주어진 시간이 최소한 하루라도 된다면, 이 마음. 덜 아플 것을. 아저씨에게 좀 더 많은 이야기를 들려 줄 수 있었을 텐데. 예인은 김밥 하나를 포크로 찍어 주변을 
둘레둘레 살핀다. 차호금은 그런 예인이 왜 그러나 싶어, 혹시 감시 붙은 새끼가 또 문제를 일으키는게 아닌가 신경이 곤두섰다. 그 동생 사랑이 지극한 류대한이가 경호원 하
나 없이 예인이를 내보냈을리는 없고, 차호금 또한 자신들을 미행하고 있는 기척을 느끼고 있었다. 방해하지 않는다면, 차호금 그 또한 문제 삼지 않을 생각이었다. 

"아저씨. 입 좀 벌려 보십시오"

"이렇게?"

차호금이 입을 벌리자마자 예인은 그 입속에 포크로 집은 김밥 하나를 넣어 준다. 딱딱히 굳은 그는 입을 다시 다물지도 못하고 엉거주춤, 수줍게 웃는 예인을 바라본다. 예인
은 얼굴을 숙이고 계속해서 김밥만 오물거리고 있다. 얼굴이 빨개진 예인 못지 않게 차호금은 지금 김밥도 못 삼키고 괜시리 옆의 지나가는 사람들만 쳐다보는 척 한다. 가슴 
한부근이 뜨겁게 달아오른다.

"아이스케키 먹어본 적 있나?"

"아이스크림도 못 먹어봤습니다. 예전엔 사정이 안되어서 먹어볼 생각은 엄두도 못냈고, 사정이 되고 나서는 아이스크림 사먹을 생각을 못했거든요. 그런데 벌써 아이스케키가 
나와요?"

"사시사철 원하면 언제든지 사 먹을 수 있지. 쭈쭈바, 뭘로 먹을래"

"음. 딸기맛이요"

차호금은 곧장 시장 안쪽에 위치한 작은 구멍가게 안으로 들어가 딸기맛 쭈쭈바 하나를 물고, 또 하나는 예인을 위해 윗부분을 잘라 건낸다. 잠시 망설이던 예인이 쭈쭈바를 입
에 물고 씨익 웃는다. 이거, 제가 사드린다고 하고서 오히려 더 얻어 먹기만 하는 것 같습니다. 쭈쭈바를 빠느라 가끔씩 볼록 들어가는 예인의 한쪽볼을 손가락을 꾸욱 찔러 보
았다. 화들짝 놀라며 물러서는 예인이 경계의 눈초리로 탐색한다.

"뭘 그렇게 놀라나. 심심해서 해봤는데. 그렇게 분하면 너도 해보던가. 아, 키가 안되지? 좋아. 이렇게 무릎을 굽혀 주지."

"됐습니다. 아저씨는 꼭 잘 나가다가 삼천포란 말입니다."

예인이 쭈쭈바를 입에 물고 시장 안쪽으로 들어가 버리자 차호금은 급히 뒤를 따라가며 그의 눈치를 살핀다. 화났으면 곤란한데. 그때 강제로 가지려 했던 일 때문에서라도 차
호금은 예인에게 할 말이 없는 남자였다. 물론 용서 받을 때까지는 절대 손 대지 않겠다는 결심도 한 상태이고. 예인의 뒤를 졸졸 따라가며.

"꼬마. 화났나? 삐진게야?"

"..."

"다시는 안할테니까 얼굴 좀 펴라. 먹은거 다 채겠어. 앞으론 안 그러지. 약속해"

뚝. 예인은 반쯤 먹은 쭈쭈바를 여전히 입에 문 채, 차호금을 올려다 본다. 그렇게 미안한 얼굴로 '약속해'라고 하면, 제가 화 풀면서 헤헤 웃어줄 줄 알았지요? 아직 화가 덜 풀
린 예인이 뽀루뚱하게 돌아서려 할 때였다. 차호금이 자신의 머리를 한쪽으로 돌린 채, 손을 가리곤. 곧장 원숭이 흉내를 냈다. 전혀 어울리지 않는 그 흉내에 예인은 그만 소리
내어 웃고 만다. 꼭 처음 아저씨를 만났던 때로 돌아간 것 같았다. 

"하하하. 아저씨. 그만 하세요. 사람들이 다 쳐다보잖아요. 하나도 안 어울린다고요"

"웃어라. 그렇게 매일 웃어. 넌 웃는게 제일 잘 어울린다. 꼬마"

사람은 만나면 반드시 헤어지기 마련이라는 말이 있습니다. 처음 그 말을 배웠을 적, 전 그 말뜻을 전혀 이해할 수 없었지요. 아저씨를 만나고 나서야 저는 '會者定離'의 참 뜻
을 배웠습니다. 웃는게 좋으시다면, 웃겠습니다. 제 웃는 모습만 기억해 주세요. 앞으로 아저씨가 절 생각할 때 아저씨가 슬퍼하지 않도록, 웃겠습니다. 예인은 차호금의 손을 
잡아 살짝 웃어 보였다. 당황한 그가 머뭇거리는 새, 얼른 오라고 그 손을 끌어 당겨 다시 한번 웃어 주었다.

'아저씨. 저는 아저씨가 참 좋습니다.'


밤 10시.
기운이 없어 보이는 예인의 앞에 차영철이 나타나 차문을 열어 주었다. 커다란 검은색 벤츠. 계속 따라오고 있다는 사실은 알고 있었다. 어두워 표정을 확인할 수 있었던 건 아
니지만, 아마 굉장히 기분이 좋지 않은 듯. 말없이 예인을 태우고 차영철은 시동을 걸어 전속력으로 시장의 뒤켠을 벗어났다. 이 시간까지 도령을 감시하느라 밥도 못 먹고 화
장실 한번 갈 수 없었다는 사실따위 전혀 게의치 않는다. 하루가 아니라 삼일을 그러래도 군말 없이 도련님을 보호하는 것이 자신의 임무. 영철은 혼란스러움을 감출 수 없어 
자신도 모르게 액셀레이를 무한정으로 밟아대고 있었다. 고속도로도 아닌 곳에서 속력을 내니 차체가 심하게 흔들린다. 골목에서 튀어나온 택시의 출현에 영철은 급브레이크
를 밟았다. 안전벨트를 매긴 했지만 예인의 상체가 무서운 속도로 고꾸러졌다가 다시 되튕겨 자리를 잡는다. 

"죄송합니다. 도련님"

"괜찮습니다. 속력을 좀 줄이십시오"

"하나만. 물어봐도 되겠습니까"

지금 자신이 하는 일이 얼마나 치기 어린 짓인지는 잘 알고 있다. 아무리 건중단의 단장이라고 해도, 대한이 영철 그에게 보디가드로서의 임무를 맡겼다 할지라도 그가 도령에
게 이렇게 굴 권리는 없는 것이다. 지금 영철이 행하는건 명백한 월권. 그럼에도 영철은 참을 수가 없었다. 오후부터 쭉 도령의 뒤를 따라다니면서 이제는 확실히 알아버린 그 
원수같은 놈의 얼굴이 하하, 호호 웃으며 행복해 하는 것을 보고 있자니 속이타고 열불이 나고. 지금 보스는 어떻게 되셨는지 아십니까. 사문의 오너가 검찰에 잡혀 들어갔습니
다. 예인회를 상대로 검찰이 도전장을 내밀정도로 궁지에 몰렸다는 소리입니다. 그렇지 않아도 힘드신 분. 요즘 그 분의 얼굴을 보시기나 한겁니까. 당신. 그렇게나 이기적인 
분이셨습니까! 형 얼굴 한번만 보아 주십시오. 차호금 얼굴 훑으며 방긋 방긋 웃을게 아니라, 그 웃을 기운 있으면 가서 당신의 하나뿐인 형을 좀 살펴 보라는 겁니다.

"물어보십시오"

예인은 침착했다. 흐트러진 가방을 잘 챙겨 다시 무릎에 얹고, 말없이 앞을 응시한다. 옆 거울에 비추는 그의 얼굴의 입술 부근이 묘하게 붉게 느껴진다. 어둠 때문에 알아 볼 
수 있을리도 없는데 차영철은 그 입술을 찢어 발기고 싶은 욕구에 사로 잡혔다. 아까 저 입술로 키스했지. 그 빌어먹을 새끼한테.

"차호금을 좋아하는 겁니까. 그래서 마음을 전부 주셨습니까? 아니. 질문을 바꾸지요. 지금 집에서 당신을 기다리고 있을 형에 대해서 단 한번이라도. 단 한번이라도 마음을 생
각해 보신적이 있습니까. 형제라고 해서 모든걸 감싸 주어야 한다고 생각하시는 겁니까"

흥분했다. 이렇게 흥분했던적이 언제였던가. 대한의 반쯤 죽어버린 눈동자를 보고 빡 돌아버려 청운을 칠때도 이렇게 돌지는 않았었다. 차호금에게 끌어 안겨 키스를 주고 받
던 그 광경. 아마 평생 못 잊을 것이다. 이건 말도 안돼! 호모라던가. 남색가라던가. 혹은, 남자에 미쳤다던가. 그런 것. 이해할 수 있다. 난 이해 못해도, 건중단의 단장으로서 
이해할 수 있는 일이다. 그렇지만, 어떻게 형의 목숨을 노리는 그 ***같은 놈에게 직접 마음을 내줄 수 있단 말인가. 어떻게! 당신이 납치되었을 때 예인회가 어떤 희생을 치루
고 당신을 빼내왔는지 알고는 있는겁니까. 어떻게 그렇게 자신만 생각합니까. 지금이 어느때인데 어떻게 그렇게 당신만 아시냐고요! 영철은 예인의 어깨라도 흔들며 고래고래 
소리를 지르고 싶었다. 울화를 꽉 눌러 참는 영철의 양 볼이 하도 힘을 주어 딱딱 소리가 날 정도.

"늘 생각합니다. 언제나"

거짓말.
엄청난 속도로 달려가는 벤츠 안, 예인은 눈을 감았다. 속도가 느껴지지 않는다. 멍한 머릿속 들리는 건 이명 뿐. '미안합니다' 예인은 그 말만을 수없이 되뇌였다. 당신에게 미
안합니다. 형에게 미안합니다. 

그에게 미안합니다.



까만 어둠. 거실의 불이란 불은 모조리 꺼져 한치 앞을 가늠하기 힘들정도로 어두웠다. 벽에 붙은 스위치를 찾기 위해 예인은 벽을 가로 질러 더듬어 간다. 이 어디쯤에 있었던 
것 같은데. 막 스위치를 찾아 누르려 할때, 소파쪽 흐뿌연 인영이 꿈틀. 고개를 들어 예인쪽을 응시한다. 예인은 그것이 누구인지 잘 알았다. 영철씨가 전부 이야기 한걸까.

"켜지마라. 예인아"

지독히도 낮은 저음에 예인은 누르려던 스위치에서 손을 떼고 일단 가방을 내려 놓았다. 목이 마르다. 간신히 이곳저곳을 부딪히며 부엌에 찾아 들어갔을 때도 예인은 불을 켜
지 않았다. 그저 냉장고로 보이는 커다란 것의 문을 열어 물을 꺼내 들었을 뿐이다. 도저히 컵까지 찾아 마실 자신이 없다. 예인은 그냥 물통을 집어 넣고 다시 냉장고를 닫았
다. 그나마 사방에 남아 있던 주황색 빛이 완전히 사라져 앞을 분간할 수가 없다. 냉장고 옆에 다리를 모아 벽에 기대 앉았다. 얼마나 그러고 있었을까. 대한이 움직이는 소리에 
예인이 흠칫 놀라 숨을 죽인다.

"형..."

"어딜 갔었느냐고 묻지 않겠다. 이미 알고 있으니. 그렇다면 네게 그곳에 왜 갔는지에 대해 물어봐야 하겠지? 그것 또한 묻지 않겠다. 알고 있는걸 다시 묻는건, 상대방도 그걸 
묻는자도 괴로울 따름이지. 특히나 그것이 확인을 위해 행해지는 질문이라면"

"한번만 눈 감아 주시면 안됩니까"

"!"

"이번 한번만 눈 감아 주세요. 형"

기운 없어 하는게 역력하지만, 그 부탁하는 말에 있어서만큼은 범접할 수 없는 힘이 담겨져 있다. 대한은 여전히 거실 소파에 앉아 예인쪽을 응시한 채 미동도 하지 않는다. 동
생이 정말 그를 좋아한다면 어찌해야 할까-한번 신중히 생각해 본 적이 있었다. 그가 차호금이라는 존재를 모르고 만났다 하니 그에 대해서 뭐라고 할 자격이 과연 자신에게 
있는걸까-라는 생각도 함께. 예인에게 말해줬다. 넌 잘못이 없노라고. 네가 모르고 행한 일에 대한 책임도. 네가 진심으로 느꼈던 그 감정에 대한 책임도. 넌 절대 잘못이 없는
거라고. 네가 책임질 일이 아니라고. 그렇게 말해 주었었다. 그렇지만 지금 생각한다. 과연 지금도, 난 네게 그렇게 말해 줄 수 있는가에 대해서. 완전히 정리했다고, 정리해가
고 있다고만 생각했던 동생의 감정 정 중앙을 차지하고 있었던 것이 무엇인지 알게 된 지금도 과연 그렇게 낙관적으로, 웃으며 동생에게 '네 사랑을 찾거라'라는 말도 안되는 
소리를 해 줄 수 있단 말인가. 차호금에게 가라고?

동생은 지금 자신에게 한번만 눈 감아 달라고 부탁하고 있다. 

"무엇을 말하는거냐. 예인아. 네가 그를 좋아한다는 사실에 대해서냐, 아니면 그와 함께 하고 싶은 네 마음에 대해서냐."

"오늘에 대해서입니다. 화가 많이 나셨을거라는 걸 알지만, 형이 한번만 눈감아 주신다면 두 번 다시 이런 일 없게 하겠습니다. 약속드릴게요"

목소리에서 점점 힘이 빠져 나간다. 어지롭고, 숨이 막힌다. 이 깜깜한 어둠속에서 벗어나고 싶다. 불을 켜면 안될까. 대한이 소파에서 일어났다. 곧장 예인에게 다가오는 그의 
형체는 자세히 눈여겨 보지 않으면 알기 어려울 정도로 고요했다. 어둠속에 갇힌 건 둘이 똑같은데, 정말 어둠을 볼 수 있는 자는 단 한명. 아무리 앞을 보고 있어도 대한이 움
직이는건 보이지 않는다. 소리도 없다. 형이 이쪽으로 오고 있다는 사실은 오로지 감에 의존할 뿐, 보이지도 들리지도 않는다. 예인은 차라리 이대로 눈과 귀를 막고 잠들고만 
싶었다. 이런 식으로 형과 다시 다투고 싶지 않다. 지금은 안된다. 너무 힘들어서 형에게 위로 받고 싶은 이때, 형과 다투는 것 만큼은 피하고 싶다. 

"차호금을 좋아하나?"

"형"

"대답해라. 그를 좋아하나? 단순히 좋아하는지 그 여부에 대해서 묻는게 아니다. 도저히 못 잊겠어? 도저히 그가 아니면 안되겠나?"

"형"

"대답해!"

머리가 울린다. 숨이 막힌다.
까만 어둠이 지금 이때처럼 두려웠던 적은 없었다. 예인은 자리에서 일어나 불을 켜기 위해 급박하게 움직였다. 벽을 더듬는 그의 손이 이리저리 흔들려 균형을 잃는다. 발을 
헛디뎌 고꾸러지는 예인을 붙잡은 대한의 숨결이 바로 곁에서 느껴진다. 꽉 잡힌 팔의 윗부분에서 느껴지는 통증만큼이나 괴로움 또한 커져간다.


"이제 두 번 다시 만나지 않겠습니다. 아저씨의 감정, 받아 들일 수 없습니다. 좋아하지만, 아저씨가 원하는 식으로는 아닙니다"

바람이 부는 길목에 서 예인은 차호금을 앞에 두고 매몰차게 말을 이었다.

"이제 만나지 않겠습니다. 아저씨."

마치 꿈처럼 흥겨웠던 시간의 끝, 차호금은 믿을 수 없다는 눈으로 예인의 어깨를 잡아 돌려 세운다. 지금 내가 잘못 들은건가. 내가 잘못 들었어? 자신의 앞에서 활짝 웃어주
는 예인에게서 기대를 하지 않았다면 그것 또한 거짓말. 마음을 열어주고 있다고만 생각했던 그의 입에서 비수처럼 잔인한 말이 쏟아졌다. 생각해보겠다 했다. 신중하게 생각
해 보겠노라고, 두 사람에게 가장 좋을 수 있는 결론을 내겠다면서 꼬마는 언약과 함께 자신의 곁을 떠났다. 그것이 승낙이든 거절이든 차호금 역시 약속을 지켜 보겠노라고 같
은 시간을 보냈다. 같은 장소가 아니었더라도, 그것은 같은 시간의 공유였던 것이다. 벌어진 차호금의 눈이 채 닫히기도 전, 예인은 차호금을 있는 힘껏 끌어 안고 눈을 꼭 감았
다. 떨어지는 예인이 정중히 허리를 굽혀 인사하는 것이 마지막일 수 없었다.

"지금 날 가지고 논거냐? 네가?"

"아저씨를 좋아합니다. 정말로 좋아합니다. 하지만, 아무리 생각해도 그건 아저씨가 원하는 감정은 아니었습니다. 신중히 생각해 보겠다고 했습니다. 이기적이게도 전 아저씨
가 지금 이대로 제 곁에서 좋은 사람으로 남아 주었으면 하고 생각하고 있더군요. 참으로 바보같은 생각으로 똘똘 뭉쳐서 나만 생각하고 있었습니다. 그런건, 신중한게 아닙니
다. 당신에 대한 예의를 지키고 싶습니다. 당신은 제게 진심이었으니까, 저도 진심으로 답해 줘야 한다고 생각했습니다. 전 아저씨를 좋아하지만, 아저씨와는 함께 할 수 없습
니다. 죄송합니다"

"미안한다는 말은 하지마! 그런걸 듣기 위해 너를 기다린게 아냐!"

차호금은 예인을 돌려 세우고 억지로 입을 맞추려 했다. 예인은 피하지 않았다. 입술에 느껴지는 거친 움직임도, 열고 들어오는 난폭함도 거부하지 않았다. 그저 말없이 그의 
몸을 끌어 안고 잠시간 멈춰 있었을 뿐. 울지 않겠습니다. 눈물을 흘리지 않겠습니다. 마지막, 당신이 기억하는 제 모습이 그런것이길 바라지 않아요. 파르르 떨리는 속눈썹, 붉
게 물든 입술. 차호금은 그 모든 것들을 이제 볼 수 없다는 것이 믿기지 않았다. 꼬마에게 너무 가혹한 대답을 요구했던가. 그래서 이렇게 되어버린건가. 내가 욕심을 부려서? 
차호금은 떨어지기 무섭게 다시 예인의 몸을 꽉 끌어 안고, 울 듯이 일그러진 얼굴을 숨겼다. 이럴순 없다. 절대로 이렇게 끝낼 수는 없어.

"처음 당신을 보았을 때. 정말 커다란 사람이구나. 그렇게 생각했습니다. 햇살을 등지고 서 있는 당신의 모습이 꼭 제가 상상했던 누군가의 모습이랑 너무 비슷해서, 그렇게 불
렀던 거에요. 멋대로 상상하고, 멋대로 기대하고, 아프게 상처주고. 저 참 나쁩니다. 저는 아저씨한테 이런 귀한 감정 받을 자격이 없습니다"

차호금은 떨리는 손으로 예인의 잔머리를 하나 하나 일일이 떼어주며, 웃으려 애썼다.

"사..상관없어. 네가 원한다면. 그렇게 불러. 영원히 날 네 아빠처럼 여겨도 좋고. 그냥 심심할 때 불러 시간 때우는 사람이라도 좋아. 네가 원하는대로 해. 상관없어."

"아저씨는 제 아버지가 아닙니다"

"아버지가 아니면 어떠냐. 내가 네 아버지처럼 곁에 있어주겠다는데. 원한다면 앞으로 네 몸에 손 대지 않겠어. 바닷가에서 무례하게 굴었던 점. 사과하마. 용서할 수 없다면, 
무릎이라도 꿇겠어. 예인아. 예인아. 나 좀 봐라. 이렇게 나 밀어내지마라. 난 이제 너 없으면 안된다. 네 생각을 들어보겠다며. 네가 원하는대로 답을 내리라고 그렇게 멋있게 
사라졌지만. 실은 그런거 아냐. 난 처음부터 너 없이는 안되는 놈이었다. 예인아. 나 불쌍하잖나. 나 정말로 가진것도, 가질 수 있는것도 없는 놈이다. 너. 딱 하나. 너 하나 일 
뿐인데, 이렇게 나더러 이젠 안된다 하면. 예인아. 제발. 제발. 그렇게...."

예인은 울음을 떠뜨렸다. 왜 이렇게 절 나쁜놈으로 만드시는겁니까. 이대로 보내주셔야 합니다. 저는 아저씨랑은 안된다구요. 

"좋아하지 않아도 좋다. 기다릴게. 평생이라고 해도 상관없어. 네가 원하면, 평생 이렇게 살면서 기다릴게. 바닷가에서 집 짓고, 네가 시간 날때면 들려도 좋아. 이젠. 네가 싫어
하는 짓은 하지 않아. 내가 하던 일. 정리할 생각이다. 그냥 조그만 집 한 채 짓고, 너랑 조용히 살고 싶어. 많은걸 바라지 않으마. 그냥, 그냥 가끔 시간 날때면 와서 나랑 밥 한
끼 먹어주는것도 괜찮다. 응? 예인아. 네가 원하면 아버지처럼 그렇게 머물러도 좋다. 네가 원하면 평생 그 모습으로 살겠어. 동정이라도 좋아. 이렇게 널 보낼 순 없어. 나더러 
죽으라는거냐? 말라 죽으라고? 널 그리워하며 평생 그렇게 망부석이 되어 살라는거냐!?"

"친구로라도 남고 싶다고. 아저씨. 저 좋아하니까, 그냥 이렇게 만나면 안되겠냐고. 제가 그런 말 하고 싶었습니다. 정말 그랬습니다"

예인은 주저 앉아 눈을 가렸다. 차호금은 그런 예인을 끌어 안고 무작정 고개를 끄덕인다.

"그래. 예인아. 그러자. 그래. 내가 널 만나러..."

"아뇨. 그럴 순 없습니다. 아저씨가 제게 어떤 마음인줄 뻔히 알면서 저 좋자고 그럴 수는 없지요. 친구로 남자고요? 그것만큼 바보같은 말이 어딨습니까! 그것만큼 비겁한 말
이 어딨어요! 당신이랑 제가 그렇게 남을 수 있는 관계였습니까!"

"꼬...."


"15년 만에 만났습니다. 그 눈밭 오가면서, 형을 만나기 위해 이 악물고 산 세월이 15년입니다. 너무 그리워서. 너무나 보고 싶어서. 밤새 잠 못 이룬 밤, 그 날이 15년입니다. 아
저씨. 저는 형 가슴에 대못 못 박습니다. 아저씨. 저는 그렇게 못합니다. 저 때문에 피로 점철된 15년을 버틴 사람입니다. 저 때문에. 저 하나 때문에. 울고 웃는 형이에요. 이제 
겨우 안정되어 가는데, 이제 와서 저 좋자고 그렇게 할 수는 없어요. 불확실한 감정에 매달려, 형 가슴에 대못 박고. 그렇다고 해서, 당신의 願도 들어줄 수 없는 거짓된 관계 유
지하는게. 그게 愛라는 감정입니까. 그러고 싶지 않아요!"

차호금은 주저 앉아 멍하니 예인을 바라보았다. 꼬마가 울고 있다. 달래주어야 하는데. 이제 울지 말라고 저 눈물 닦아 줘야 하는데. 손이 움직이지 않아. 마치 철근이라도 매달
린 것처럼 덜덜 떨기만 할뿐, 차호금은 손을 들어올릴 수가 없었다. 일어선 예인의 볼을 타고 흘러 내린 눈물이 바로 아래, 차호금의 뺨에 떨어졌다.

"죄송합니다."

"기다린다"

차호금은 축축히 젖은 목소리로 예인을 향해 말했다. 기다리겠다고. 의지를 담은 그 말에 예인은 가슴을 움켜 쥐고, 돌아서야만 했다. 지금 끊어내지 못하면, 평생 죄를 짓게 된
다. 지금 끊어내는 것이, 서로에게 가장 좋을 터. 모질어지자. 가혹해지자. 

"착각하지 마십시오. 저는 당신을 사랑하지 않습니다. 우린 지금 어쩔 수 없이 헤어지는 연인도, 사랑에 목매어 울부짖어야 하는 그런 관계도 아닙니다."

"기다릴거다. 꼬마"

"형 문제가 아니더라도 전 당신 택하지 않았습니다. 사랑하지도 않는 이를 위해, 더 이상 웃고 싶지 않습니다"

"!"

차호금은 사라지는 예인을 멍하니 쳐다보기만 할 뿐, 꿈쩍도 하지 않았다. 저쪽 검은색 벤츠가 자신의 꼬마를 태워 질주하는 것도 그냥 바라보기만 했다. 방금 전에 들었던 그 
말이 정말 꼬마의 진심이던가. 최소한 '好'의 감정은 존재한다고 믿었다. 사랑하지는 않더라도, 내게 그렇게 웃어 줄 수 있는거라면. 기대해도 좋지 않을까, 그런 상상에 빠져 
행복해 했던 내가 바보스러울 정도로 ......34년 한번 흘려보지 못한 눈물이, 차호금의 양볼에서 소리없이 흘러 내리기 시작한다. 

길옆에 난 잡초를 부여 잡았다. 꽉 쥔 주먹 사이로 새어나가는 그 잡초가, 이제는 죽어 있다. 나도 죽었던가.



"대답하라고 하셨습니까. 네. 좋아합니다. 저번에도 말씀드렸잖아요. 내 감정에 대해서만큼은 충실해도 좋다고 하셨잖습니까. 좋아합니다. 좋아합니다!"

철썩-뺨이 돌아갔다.
끔찍한 어둠속, 공포가 엄습해. 예인은 뺨을 부여 잡고 정신없이 거실쪽을 향해 뛰기 시작한다. 그의 이름을 부르며 멈추라 소리치는 형의 목소리 같은건 들리지도 않았다. 사
람의 가슴에 대못을 박다 못해, 아주 불까지 싸지른 채 돌아와 이제는 형까지 잡아 먹으려 하는 사람도 아닌 짐승인 것을. 계단을 타고 오르던 예인이 채 몇계단 오르기도 전, 
미끄러져 휘청. 뒤로 쓰러졌다. 하마터면 크게 다칠뻔했던 그 순간, 대한이 그를 받아 들어 몸을 굴린다. 쿵-소리가 나면서 멈춘 회전력, 예인은 형의 품에서 울었다. 소리 내어 
울었다. 그냥 전부 밉고 싫다. 이제는 너무 힘들어서 그냥 다 싫다.

"왜 좋아하면 안됩니까! 아저씨랑 같이 있으면 왜 안됩니까! 친구로라도 남고 싶다고 했단 말입니다. 아저씨가 뭐가 부족해서 저한테 그렇게 말해야 했는데요! 이제껏 제가 해
드린게 하나라도 있는 줄 아십니까. 없습니다. 늘 받기만 했어요. 나 힘들 때마다 마법사처럼 나타나 웃게 만들었던 분입니다. 아저씨가 저를 좋아한게 나쁜겁니까! 저를 그냥 
좋아하는게 나쁜거였습니까? 좋아했습니다. 왜 좋아하면 안되는겁니까! 왜요! 왜!"

대한은 말없이 예인의 머리를 붙잡고 쓰다듬어 준다. 어둠에 가린 이 내 추악한 모습. 세상 어떤 것을 동원해도 절대 가려질 수 없는 더럽고 지저분한 마음들. 울고 있는 동생을 
앞에 두고, 대한은 아무말도 할 수 없었다. 새벽 내내 서해쪽에 침입한 땃벌단을 상대로 행동파를 지휘하고, 명준의 구속 소식을 접하고, 바로 2시간 전. 예인회 산하 주먹 셋이 
시체로 발견되었다. 동생이 아직 돌아오지 않았다는 소식이 가장 커다란 충격. 혹시라도 또 누가 납치해 간게 아닌가, 아무것도 못하고 사방팔방으로 이성을 잃고 돌아다니던 
대한에게 도끼가 조용히 '영철'의 존재를 알렸을 때. 그때만큼 안심이 되었던 때가 없었다. 영철이 차호금의 존재를 입밖에 내었을 때에도 그 안도만큼 불안하지는 않았다. 동
생의 안위가 더 중요했으니까. 기다리는 그 시간동안, 내가 무슨 생각을 했던가. 

눈물이 흘러 내린다. 악문 이의 힘을 풀자, 이가 마주쳐 소리를 만들어 대한은 다시 힘주어 입을 닫고 소리를 죽인다. 

"난. 어떻게 되는거냐."

"...."

"그럼 난. 어떻게 사는거냐. 예인아. 널 그에게 보내고, 난 어떻게 살아야 하는지. 앞으로의 시간을 어떻게 보내야 할지, 너 없이 어떻게 살지. 알려줘라. 그럼 그대로 해보지. 정 
안되겠으면 머리를 부셔서라도 따라보겠으니, 예인아. 내게 말을 해 봐라. 난 이제 너 없이 어떻게 살아야 하는거냐"

축 늘어진 예인의 몸을 끌어 안고 대한은 오열했다. 너 없이 어떻게 살까. 너 없이 어떻게 버텨야 할까. 널 그놈에게 보내는 것은 죽기보다 싫은데. 차라리 죽는한이 있어도 널 
보내고 싶지는 않은데. 별의별 수단을 다 써 널 그놈에게서 떼어놓고 싶은데. 어떻게하면 좋은거냐. 난 이제 어떻게 해야 하는거지? 예인아. 넌 명석하니, 이 무능하디 못해 멍
청한 형에게 좋은 답변을 들려 줄 수 있지 않겠어.

"왜 하필이면 차호금이냐! 세상 천지 많고 많은 인간들 중, 왜 하필이면 그놈이야! 왜! 그놈은 안된다. 하늘이 두쪽이 나도 널 그놈에게 보낼 순 없어. 불행해질 걸 뻔히 아는데, 
그놈이 어떤 놈인지 내가 다 아는데, 세상에서 제일 소중한 내 동생을 그런 뱀같은 놈에게 보내라고? 차라리 날 죽여라. 예인아. 나가 죽어 버리라고 말을 해. 당장이라도 죽어
주마. 어차피 너한테 짐승만도 못한 짓을 하고 연명한 삶이다. 네 여린 마음에 기대어 기생하며, 네 진을 모두 빼 처먹어 아직도 널 바라보고, 원하는 이 비루먹은 몸뚱아리. 모
두 갈가리 찢어 짐승의 밥이 되게 하고 싶다. 죽어 버리라고. 단 한마디만....단 한마디만. 해라."

하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 
하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 
하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 
하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 

대한에게 양손을 잡혀 고정된 모습 그대로 예인은 저 멀리 동쪽으로 나 있는 窓을 바라 보았다. 저기 하늘 높이 떠 있는 둥근 달도 어둠을 밝혀 주지 않는다. 거친 숨소리. 급박
하게 뛰는 심장소리. 모두 한데 어우러져 대한의 몸을, 그 아래에 깔린 예인의 몸을 치고 지나간다. 점점 내려오는 대한의 얼굴을 바라보며, 예인은 울지않기 위해 입술을 깨물
었다. 형에게 상처 주고 싶지 않아서, 어떻게든 잘해보려고 했던 일이었는데. 결국 최악의 결과로 나타나버렸다. 결국 난 누구에게도 최선을 다하지 못했다.

"난. 안돼는가"

"!"

"난. 네가 의미가 될 수 없는건가"

잘못 들었다고 생각했다. 지금 자신이 제정신이 아니라서 헛소리가 들렸다고, 그렇게 생각했다. 일어나기 위해 몸에 힘을 주었을 때, 예인의 양 손을 옭아매 짓누르고 있는 대
한의 손아귀 힘 역시 더해진다. 예인의 얼굴이 충격에 굳어졌다. 

"널 사랑한다"

그대로 겹쳐지는 입술이 부드럽게 예인의 아랫 입술을 문지르며 움직였다. 꿈처럼 느껴지는 달밤의 어둠 속. 예인은 자신의 입술을 오가는 감촉이 누구의 것인지도 모른 채, 멍
하니 허공을 올려다 보았다. 보이는 건 깜깜한 어둠 뿐. 예인의 눈가가 떨려 일그러질 때, 대한은 양팔을 움직여 그를 끌어 안고 입술을 겹쳤다. 촉촉이 젖어드는 입술을 밀어 
붙여, 도망치려는 혀를 잡아 몇 번이고 희롱하며 예인의 흐트러진 머리칼 안, 손을 집어 넣고 그를 떠받혔다. 너무 놀란탓인지 별로 저항하지 않고 받아 들이는 예인의 입술을 
대한은 이슬이라도 머금듯 소중하게 부딪혀 다시 한번 조금씩 힘을 주어 끌어 당긴다. 사랑을 갈구하며 입술을 움직이는 대한의 눈동자에서 흘러 내리는 눈물이 바로 아래 예
인의 볼에 떨어져 잔잔한 파도가 일었다. 말라버린 눈물샘. 예인은 손을 들어 대한의 볼을 살짝 매만졌다. 

"죽여줘요"

예인은 눈을 감았다.
얼어버린 공기. 무정한 이의 절규. 사랑할 수 밖에 없었던 이의 눈을 외면하고, 예인은 그 손을 들어 자신의 목을 죄기 시작한다. 

"죽여줘"




49. 파열(破裂)


6월 3일 새벽 2시 반.
꼬박 하루를 샜다. 잠이나 재우고 조사하지, 사람을 아주 곤죽으로 만들어 놓을 속셈이었던지 물 한모금 안 주고 하루 종일 사람을 들들 볶는다. 잡히고 나면 어떤 대접이 기다
리고 있는지 정도야 이 바닥에서 몇 년을 굴렀는데 모르겠는가. 다만, 이제 사문의 강명준-하면 모르는 이가 없을 정도로 짬밥을 먹은 놈-이런 식으로 잡아다 조사해 봤자 득되
는 것도 없을 텐데. 명준은 앞의 놈의 면상에 침이라도 뱉어 주고 싶은걸 꾹 참고, 수갑이 채워진 양손을 탁자위에 올려 놓고는 다리를 올려 거만하게 조사관의 얼굴을 쳐다본
다. 서검사가 한말이 사실인 모양이다. 하루를 굶겼는데도 저렇게 쌩쌩하게 오히려 눈 부릎뜨며 위협하는걸 보니. 하기는 니놈이 보통 놈이더냐. 물밑으로 빼돌린 돈만해도 수
천억은 될터. 어린놈이 무슨 돈독이 그리 올라 개지랄을 떨어서 사람 귀찮게 만들어. 니놈 뒤에 조폭이 있다는것도 일찌감치 눈치 깠다. 그렇지만 말이다. 이미 니 이름이 상부 
리스트에 올라가 있는 한은 네놈도 별 수 없을 거야. 윗선에서 니놈 잡으려고 발악을 하고 있다는 걸 알고 있나? 증거까지 확보된 마당에 어떻게 빠져 나갈 셈인가. 문제는 네
놈이 치루게 될 형의 長短이 아니라, 하루라도 썩게 될 경우의 네놈 목숨의 존재여부다. 빵에 들어가는 순간이 네놈 제삿날이야. 이 사채꾼아.

"이제 그만 털어 놓으시지요. 거, 입 꾹 다물고 늦장 부리면 뭐가 해결된답니까. 뒷빽 믿고 이러시는 모양인데, 그것도 당신이 살아 남았을 때 이야기가 아니겠소. 그래, 여기서 
무슨 수로 나갈 셈이요?"

명준은 다리를 풀고 허리를 폈다. 여전히 줄지 않는 그놈의 고자세. 조사관은 혀를 찬다. 내 13년을 이 바닥에서 별 놈 다 봤지만, 이렇게 뻔뻔한 놈은 처음본다. 전직차관도 내 
앞에선 설설 겼다는 걸 모르나.

"김상두 의원이 이미 월간조선에서 밝힌대로 사문쪽에서도 한몫 단단히 잡았다는 증거를 확보하는 중이오. 괜히 서로 힘빼게 하지 말고 이쯤해서 털어 놓으시면, 형은 가볍게 
만들어 주겠소. 보석은 무리겠지만 그래도 한 1년 썩는 것 보다야 한달안에 출옥하는 것이 신상에 좋지. 항간에 영천공터에서의 조폭 싸움을 무마하기 위해 사문에서 손태성 
외무장관을 사주해 꽤나 득을 보았다던데, 이번 청운 개발에 자금을 융통해서 뭐 그리 좋았소?"

"그쪽은 내가 퍽이나 큰 이익을 취했다고 생각하는 모양이군. 지금 보면 모르나? 뭐가 어찌되었든간에, 결과적으로 피박 쓰고 쪽박 찬 꼴이 되었지"

비틀린 명준의 입매가 다시 닫혔다. 피로할만도 하건만 명준의 눈은 여전히 앞의 조사관을 주시하고 있다. 먼저 눈 돌리는 자가 지는 법. 조사관은 앞의 파란색 카바의 서류를 
열어 직접 명준에게 내보인다. 이렇게 지능적인 놈을 칠 때는 증거라도 미리 넣어두고 시작하는 것이 이기는 지름길일터.

"김상두 의원을 만나 협박을 하셨더군요. 지금 제 손에 들린 이 테이프가 뭔지 아십니까? 감상두 측근을 만나 협박문을 직접 전달하다 못해 서장관을 만나 직접 주식을 넘겨 받
았소. 테이프에 녹음된 목소리. 당신의 것이 확실하다고 봅니다만"

"그러면 그런거겠지. 알아서 판단하시오."


"지금 장난하시는겁니까! 인간답게 질문하면, 최소한의 성의는 보여야 할 것 아니오. 잊은 모양인데 이곳은 당신의 영역이 아냐. 내 손가락 하나에 당신의 그 목줄이 닿아 있다 
이거지. 좋은 말 할 때 불어봐요. 말만 하면 형을 감해 주겠다는데 왜 그렇게 고집을 피워!"

"변호사는?"

"!"

"내 변호사가 당신에게 아직 경고해 주지 않은 모양이로군. 내 몸값이 그쪽 손가락 하나 정도는 가뿐히 뛰어 넘는 시세를 타고 있다고, 말 해주지 않던가? 손가락으로 죽이고 
나면. 네 손가락. 멀쩡할 것 같나. 이곳을 멀쩡히 살아나갈 수 있다 자신해?"

조사관의 이마에 힘줄이 붉어져 나온다. 지독한 놈. 자신의 가치에 대해 잘아는 놈이다. 원래 사채꾼들 중에서 천재가 많다더니, 저놈이 그짝 아닌가. 이래서야 붙잡아 놓는 보
람이 없다. 이제 조만간 저놈의 측근이 손을 써 검찰에서 직접 빼내가려 할터, 그 전까지 어떻게든 물증과 증언을 확보해야 한다. 어렵게 잡은 놈을 이렇게 쉬이 놓아준다면 검
찰이 체면이 뭐가 된단 말인가. 더구나 이번 일은 정의원의 협조로부터 시작된 일. 그 유명한 자유당의 후보 보좌관께서 직접 귀뜸해준 일이니 100이면 100확실한 정보다.

"그 조폭들이 널 보호하자고 거짓을 증언했다는 것을 내가 모를 줄 알아? 청운에서 잡힌 새끼들. 모조리 빵에서 한번 썩어봐야지. 네가 그 조폭놈 끄나풀이라는 것은 모르는 놈
이 없어. 어떻게든 빠져 나가려고 용을 쓰는 모양인데, 네놈이 허위사실을 진술할수록. 네놈에게는 극히 불리하게 돌아가게 돼 있다. 현정권의 실세들이 널 그냥 놔둘 것 같
나!? 네놈이 서해개발건에서 목줄 내밀려고 로비조로 사용한 돈이 산술적으로만 합산해도 800억이 넘는다. 국회로비한것까지 합치면 최소한 1000억은 되겠지. 미친새끼. 검찰
이 우스워 뵈나? 예인회를 통해 운용한 그 돈. 이미 다 까밝혀졌다. 금정의 배회장이 400억을, 라회장이 200억조로, 신진의 500억까지 모조리 네놈이 융통했떠군. 개인자금내역
까지 모조리 읊어봐야 네놈이 바른말을 실토할까. 서해 지역 유지에서 카지노, 클럽에 이르기까지 개발비용은 모조리 네놈이 수를 써도 돌아간거잖나!"

잡기는 청운과 주가조작으로 잡았으면서, 조사는 서해개발이라. 멋지게 돌아가는 한편의 물레방아신이로군. 배신자가 누구인가. 이렇게 내부 속사정까지 훤히 아는 놈은 서해
에 연관된 새끼들 뿐. 굳이 조직 내부에서 찾을 것도 없다. 그렇지만 이 정도로 머리가 잘 돌아가면서 동시에 사문과 예인회를 견제할 수 있는 놈은 해운원의 차호금 정도밖에 
없다. 그러나, 차호금은 현재 잠수를 탔다. 지금 움직이는 건 조직의 사활을 내걸고 뛰어드는 개죽음일 뿐. 그럼 정해수? 정해수가 이렇게 뒷통수 칠 정도로 머리가 좋은 늙은
여우였던가.

"영천에서는 손쉽게 털고 일어섰을지 몰라도 나한테 걸린 이상, 네놈의 입에서 바른말 나오게 하겠다."

명준은 콧웃음을 친다. 거참. 마음대로 하라니까 그러네.

"날 이곳에 얼마나 잡아 둘 예정이지? 검찰에서 정치적으로 민감한 사건을 수사하는 경우 대검찰청에 내사과정을 보고하고 사전지휘를 받는다는 사실을 잊었나 보군"

"왜. 대검찰청장이 네놈 아비라도 되냐?"

"예전 내가 잠시 떡값으로 7,000만원짜리 수표한장을 써 보냈소만. 대검찰청장이 일개 사채업자로부터 거금을 받았다는 소문이 퍼지면, 정치자금법이 아니라. 뇌물수수죄에 따
라 처벌받지 않겠나?"

명준은 수갑을 찬 팔을 내리고는 여전히 차가운 눈을 조사관을 주시했다. 그때까지만 해도 제법 여유로웠던 조사관의 얼굴이 무섭게 일그러지면서 담배를 빼어 물며, 명준의 
뺨을 주먹으로 한 대 갈긴다. 쿵-하는 소리와 함께 뒤로 넘어간 명준은 입에 고인 핏물을 소리내어 뱉고는 다시 자리에 앉았다. 좀 더 흥분해라. 씨***아.

"서해개발에 투입된 놈들 전부 예인회 소속 맞지? 그 새끼들이 널 대타로 내 세우고 지금 수작부리고 있는거잖아! 미량이 망할 때 사문에서 상업은행에 담보 하나 안 잡히고 
460억을 돌렸다는 자료가 있다. 네놈이 무슨 자선사업가도 아니고, 다 쓰러져 가는 은행에 대가도 안 바라고 돈을 융통시켰다는 것이 말이 돼!? 청운개발, 대회장 습격, 미량 로
비사건. 모두 예인회가 개입되어 있다. 정치자금? 정치자금 좋아하시네. 서경훈 장관, 손태성 장관, 김상두의원. 어디 또 누가 있으려나. 아주 줄줄히 사탕으로 한번 빵에 가볼
테냐!? 사주한 놈만 불어. 네놈은 그냥 놔줄수도 있다. 서해개발을 두고 수작을 부리는 놈이 대체 누구야! 류대한이라는거, 알만한 새끼들은 전부 알아. 네놈이 증언만 해주면 
지금 당장..."

대한이를 잡자고, 날 쏴보겠다는건가.
그래. 대한이놈. 그래도 지 발밑은 잘 정돈해 둔 모양이야. 류대한을 잡아 넣을 증거를 못찾았으니 이렇게 날 잡는거지. 너 같으면, 술술 '류대한이 배경 맞습니다'라면서 불겠
나? 나가서 대한이 놈한테 죽도록 얻어 맞고, 사문 닫느니. 차라리 네놈한테 당하고, 놈한테 배짱 튀기는게 훨 낫지. 그래야 나도 놈한테 할 말이 있지 않겠어?

"이제 곧 대대적인 정비기간이다. 선거가 코앞인데, 조폭들이라고 남아날 줄 알아! 사살해도 좋으니 가차없이 없애버리라는 명령이 떨어졌다. 너희들. 깡패노무새끼들. 이제 지
긋지긋해. 내가 왜 니놈들 때문에 집에도 못 들어가고 이 개지랄이야! 얼른 불어. 이 새꺄!"

"좆까"

정중투는 사라졌다. 아침이 되려면 아직 5시간이나 남았으니 그때까지는 충분히 고문을 해서라도 실토 받을 수 있다고 생각한 조사관의 자만심. 명준은 입을 다물고 탁자를 발
로 걷어찼다. 요란하게 쓰러지는 나무 탁자. 그 아래를 깨부수어 각목처럼 만들어진 나무쪼가리 하나를 가지고, 조사관은 눈을 번득인다. 네놈이 먼저 시작한거다.


[현재 불구속 입건한 강모씨에 대해 검찰은 이번 기회로 미량건설재혐의로 구속하고, 또 한쪽은 정치 자금법 위반혐의로 구속하는 동시에 한때 떠들썩했던 건설업계 파동의 
주가조작을 조사할 방침이라는 말을 하고 있습니다. 여전히 손모 장관은 이번 일과의 연계성을 부인하고 있으며 월간조선에 양심선언을 했다 일컬여지는 김상두 의원 역시 침
묵을 유지한 채 종적을 감춘 상황입니다. 선거가 다가올수록 떠들썩해지는 개발건을 앞에 놓고, 정재계에 한바탕 태풍이 휘몰아.....................사법공조와 관련해서 92년 5월 
18일 역시 서울지검에서 수사를 하고 있던 제주건설의 삼주천회장과 동아건설의 전회장의 죽음에 관련해서 현재 서울지검이 중국의 공안부 수사요원 카시아치 부처장을 단장
으로 하는 수사요원들 33명을 필두로 새로운 수사를 펼칠 예정이입니다. 또한 이는.......]



강채는 곱게 단장한 머리가 혹여 흐트러질까 걸음걸이 하나도 조심했다. 아침에 뉴스를 보기 무섭게 달려왔지만, 보스의 명이 있을 때까지는 운신할 수 없는 근신중인지라 마
음 한구석이 불편하다. 하지만 조직이 위험에 빠졌는데 이런 때 잘 해야지, 언제 또 기회가 생기겠는가. 강채는 한쪽으로 삐져 나온 잔머리를 잘 정돈해 꽂고, 보스가 계실 사무
실 앞에서 한참을 망설였다. 사문의 강사장은 현재 검찰에서 조사를 받고 있는 중이고, 예인회 산하 주먹들이 셋이나 목숨을 잃었다. 또한 간밤에 습격을 받아 서해개발에 포진
해 놓았던 행동파 진이 약간의 타격을 입었다는 말을 들었다. 그야말로 엎친대 덮친격으로 예투금에 세무조사까지 들어와 완전히 피박에 쓰리고. 설상가상이라는 말을 쓰게 될 
날이 올 줄이야. 강채 그녀는 본진의 일에 깊게 개입할 수 없는 위치상, 속사정은 알 수 없었지만 확실한 건 이대로라면 보스가 그렇게 염원했던 일에 지장이 생길 수도 있다는 
것이다. 

"강채입니다."

"근신을 명하지 않았던가. 들어와"

강채는 조심스럽게 문을 열고 들어가 공손히 인사를 한다. 그녀가 고개를 들었을 때 대한의 옆에 앉아 뭔가 조용히 이야기를 주고 받고 있던 여인이 그녀를 향해 매서운 얼굴을 
하고 있었다. 분하다. 조금만 더 일찍 왔더라면 저년보다 빨리 자리를 차지할 수 있었을 텐데. 

"무슨 일이지?"

대한의 얼굴은 인간의 것이 아니었다. 대체 무슨 일이 있었던건지, 완전 얼음 투성. 한망도 그런 한망이 없다. 아까부터 연습해 두었던 청산유수가 단번에 막혀 버려, 더듬거리
는 추함으로 변해 버렸다.

"바쁜 일이 아니라면 이만 나가보면 좋겠군. 근신을 명했으니 당분간 예인회 출입은 삼가하게. 또한번 내 명을 어기고 바깥 출입을 한다면, 그때는 그동안의 공에 상관없이 공
평히 처리한다. 화류의 대마담 자리를 지키고 싶다 했던가. 돌아가"

"보..보스. 저도 돕고 싶습니다. 곁에 있게 해주십시오. 시키는건 뭐든지..."

"내가 명한 가장 기본적인 신뢰조차 깨버린 널 어찌 믿고?"

"!"

"난 같은 말 하는걸 제일 싫어한다. 때를 봐서 다시 부르지."

바로 옆, 여전히 서류를 뒤적이며 생각에 골몰해 있는 작은 여인. 그녀는 강채에게는 더 이상 흥미가 떨어졌는지 눈길조차 주지 않는다. 지독한 무시. 강채는 양손을 피가나도
록 꽉 쥔 채 대한에게 인사를 한 후 자리를 벗어났다. 화류를 나온 대가가 이렇게도 차갑고 매몰차단 말인가. 아무리 내가 옥석을 마음대로 했다고는 하지만, 배신을 했던 것도 
아니고. 그저 옥석이 탐이나 한번 실수했던 것을. 그깟 한번의 실수로 날 이렇게 홀대 할 수 있습니까. 그것도 저년 앞에서? 현상아가 보스의 왼팔이었다는 것을 압니다. 저 같
은 술집년이랑 다르게 보스가 직접 키웠다는 것도 잘 알고 있지요. 그렇지만, 제게 그렇게 모질게 대하셨으면 안되셨습니다. 저도 여자입니다. 보스. 눈길 한번 받지 못해 안달
하는 그 여자가, 한을 품으면 어찌 되는지 아십니까?

강채가 밖으로 나가기 무섭게 상아는 보던 서류를 내려 놓고, 조심스럽게 대한의 안색을 살핀다. 기분이 아주 바닥을 기다못해 땅을 파고 들어가 버렸다. 

"애들에게 주의를 주겠습니다. 예인회 본진에 저리 쉽게 들이다니요. 주의가 많이 산만해졌습니다"

"놔둬. 어차피 서해개발에는 아무 관련이 없는 여인이다. 그녀의 도움이 없었다면 여기까지 오기도 힘들었을 터. 그 공을 모른척 할 수는 없지"

"처음부터 예인회에 소속되어 있던 여인이 아닙니다. 때가 때이니만큼 주의해야 한다고 생각합니다"

대한은 고개를 끄덕였다.
上명령권자의 지령을 왜곡해 자신의 마음대로 행동했다는 것이 강채에 대한 신뢰를 어느 정도 깨어버렸다. 처음 수문에서 이곳까지 올라오는 동안, 몇 번이나 목숨의 위협을 
받았을까. 절대 순탄하지도, 평온하지도 않았던 그 기나긴 여정을 걸어오면서 죽인 목숨으로 산을 쌓아도 작은 산 하나정도는 거뜬히 채우고도 남을 것이다. 그 목숨의 일부, 
배신자의 것도 들어있었다는 것은 늘 염두해 두고 있는 상황. 조직의 일을 맡으면서 가장 배격해야 할 일이 있다면 그것은 혹시라도 모를 스파이와 배신자의 존재. 공든 탑 무
너지랴-는 속담따위 조직과는 무관하다. 그 공든탑이 하루아침에 무너질수도 있는 곳이 바로 자신이 속한 세계니까.대한은 피곤한 두 눈두덩이를 지압하며, 뒤로 몸을 눕혔다. 
지쳐간다. 명준을 어서 빼내야 한다는 것이 가장 급박한 일. 필재와 철영이 어젯밤 찾아와 어서 무슨 수를 써주지 않으면 당장이라도 사문진을 끌고 가 검찰을 급습해 버리겠다
고 하는걸 간신히 말렸다. 사문의 우두머리가 검찰에서 어떤 고초를 당하고 있을 줄은 빤한 일. 철영이 난리치는 것도 무리는 아닌 것이다. 그 못지 않게 가슴이 타는 사람이 바
로 대한 아니던가.

"지금 도끼로 하여금 배후를 치는 것은 상처에 소금을 뿌리는 격이 아닐까요? 정해수가 생각도 없이 검찰에 찔렀을 리는 없고, 강사장님의 일은 조금더 신중히 생각하시는게. 
아직 예인회쪽에 연락이 오지 않았다는 소리는 그분께서 계속 입을 다물고 계시다는 소리입니다. 지금 저희쪽에서 미리 선수를 친다는 명목하 검찰에 빌미를 주면, 그분의 노
력이 수포로 돌아갑니다"

"정해수가 아니다"

"네?"

"박기영. 정해수의 오른팔로 꽤나 영리한 놈이지. 놈이 이번 일의 배후. 정해수의 수족처럼 살아온 놈이니 당연히 청운의 뒷배경에도 밝을 수 밖에 없어. 예인회쪽 내부까지 훤
히 알고 있는 걸 보면 보통 놈은 아니야. 신문에 사문 이름까지 들먹여가면서 벌인 일이니, 뒷수습 역시 언론을 통해 할 놈이다. 북은 쳤으니, 장구까지 쳐보겠다는 심산 아닌
가. 그렇게 둘 수는 없다. 진작에 제거해 버렸어야 할 놈. 놈이 이번일을 단순히 미량의 뒷공작으로 치부하겠다면 내게도 생각이 있다"

대한의 단언에 상아는 표정을 굳혔다.

"그럼 제거된 주먹 셋은"

"상아 네가 직접 기영을 쳐야겠다. 도끼는 당분간 서해쪽 일로 움직일 수가 없으니, 네가 박기영을 생포해라"

"생포요?"

"명준이 혐의없이 풀려 나려면 그놈이 필요해. 結者解之. 놈이 뿌린 씨앗이니 놈이 거두게 해야지. 죽이는 건 그 다음. 정해수가 눈치를 채기 전 죽여 소포로 보내주지"

"알겠습니다. 보스."

상아가 일어서자 대한은 급히 양복을 챙겨 대충 걸친다. 요란하게 울리는 전화벨 소리. 대한은 수화기를 받아들자마자 무거운 목소리로 지시를 내린다.

"어느쪽인가"

"황태를 친 놈을 잡았습니다. 이찌반노에서 놀던 놈인데, 예인회 전구역에 내려진 不動 명령을 이용해 시비를 걸었습니다. 도주중이던 놈들 중 하나가 운좋게 잡혀 현재 주령형
님께 직접 인계했습니다. 놈들이 일본에서까지 세력을 끌어 들일 모양입니다"

"나머지 놈은 쫓을 것 없다. 붙잡힌 놈 역시 알고 저지른 일은 아닐터. 이찌반노의 내막을 추적해라. 신진과의 연계성을 중심으로"

"네. 보스"

전화를 끊기 전 대한은 나직히 다음 명령을 내린다. 지금 명준이 어떤 꼴로 검찰에 잡혀 있는지는 새벽에 들어 누구보다도 잘 알고 있다. 감히 사문의 오너를 개떡 취급한 대가
를 치루게 해주지. 당장 빼낼 순 없어도, 호텔 방 하나는 잡아 줘야 하지 않겠나. 우정 운운하지 않아도 그 정도는 기본이다. 지금쯤 얼른 안 빼주고 뭐하냐면서 속으로 무진장 
자신을 씹으며 불까-말까-를 고민하고 있을지도 모른다. 몇 대 두들겨 맞는 정도로 꽁하고 있을 놈은 아니지만, 어쨌든 나 아닌 다른새끼가 주물른다는 것. 상당히 ***.

"나이 39세. 이름은 조식광. 현재 정보국 소속으로 서울지검에서 사문의 강사장을 조사하고 있다. 쥐도 새도 모르게 죽이되, 시체는 반드시 놈이 자주 오가는 길목에 버려라"

"알겠습니다."

날 지나치게 얕봤다. 놈.

목이 탄다. 숨이 찬다. 꼭 죽음을 앞에 두고 주저하는 것마냥 이제까지의 일이 모두 꿈처럼 허무하게만 느껴졌다. 대한의 안색이 좋지 않은것에 상아가 조심스럽게 김박사를 부
르면 안되냐 물어보았지만, 대한은 그저 고개를 돌려 거절하고 그대로 밖으로 나갈 뿐이었다. 지금의 보스는 지나치게 날이 서 있어 접근하기 어려울 정도. 대체 무슨 일이 있
었던걸까. 바로 며칠전까지만해도 저 정도는 아니었는데. 혹시, 대한에게 자신이 모르는 또 다른 고민이 있는게 아닌가 싶어 상아는 마음이 아팠다. 늘 힘들게 살아오신 분, 이
제 마음이라도 편하게 해드리고 싶건만 이 미천한 것은 그것조차 해드릴 수가 없다. 상아는 곧장 기로로 향한다. 박기영이라. 언제고 한번은 붙을거라고 생각했지만 이렇게 엿
같이 붙게 될줄은 몰랐지. 그쪽이 그렇게 더티하게 나온다면 나 역시 네놈에게 예의 지킬 이유가 없다. 



이튿날, 자유당은 즉각 성명을 발표하고, 청운에서 있었던 습격의 배후를 밝히겠다는 약속과 함께 정의를 뿌리채 갉아 먹고 있는 조직폭력배를 근절시키겠다는 의지를 내세웠
다. 특히나 이번 사건의 배후를 심히 넘기지 못하고 그냥 어영부영 일을 처리했던 검찰에 대한 지탄과 폭력과 돈으로 뭉친 정재계에 대한 규탄역시 함께 행해져 세간의 눈길을 
끌었다. 야당의 대표, 김상두는 그런 그들의 성명에 웃음도 나오지 않는다며 월간조선에 제 2의 '양심선언'를 써보냈고, 힘이 없는 야당을 대변하듯 그러한 시도는 무참히 척살
되었다. 지금의 국회는 그 어느때보다도 지저분한 기류를 타고 있어 사사건건 시비를 거는 것 아니면 상대방을 인신공격하는 것 외에는 할 줄 아는게 없는 것처럼 보인다. 여당
의 가장 유력한 대통령 후보 정해수의 격렬한 반발 섞인 발표가 또 하나의 파문을 일으켰다. 그의 발언은 이내 불씨가 되어 잠시 주춤했던 여당의 공세를 몰았고, 야당과 여당
의 파벌싸움에 국회는 난장판 그 자체. 서로 밀치고 때리고, 간혹 어느 의원은 심한 욕설과 함께 옆에 있던, 바로 오전에 같이 모여 차를 마시던 의원 중 하나를 서류철로 내리
치는 몹쓸짓까지 자행하는 모습을 쉽게 볼 수 있을 정도였다. 

"휴회!"

국회 경위가 출동하면 뭘하나. 이미 사태는 걷잡을 수 없이 커져 누구하나 제정신인 인간이 없는 것을. 한마디로 그날 오후의 국회는 원맨쇼에 늙다리꾼들의 축하파티였던 것
이다. 자유당은 민주당의 거센 반발에도 불구하고 계속 강경론을 펼치며, 정해수의 지지에 힘을 쏟았다. 종국엔 김상두 의원에 활시위가 당겨졌다.

"이번 월간조선에 발표된 선언에 대해서 여러분이 정말로 하고 있는 생각이 무엇입니다. 그 유언비어 덕분에 정부는 현재 국민들의 온갖 질타와 비난에 휘청거리고 있습니다. 
증거 하나 없이 말로만 떠벌인 그 누구덕에 말입니다. 김상두 의원은 현재 맑은 물을 흐리고 있습니다. 정확한 증거 하나 없이 말로만 남을 질시하고 비난한다고 해서 사실이 
되는건 아닙니다. 그는 이번 사건에 대해 명백히 책임을 져야 할 것입니다. 또한, 김상두 의원은 이제 곧 뇌물수수죄로 긴급 구속될 것이며, 증거 수집 여하에 따라 같이 뇌물을 
받은 다른 의원들도 구속할 예정입니다"

장내가 다시 소란스럽게 울린다. 욕설과 비방. 격렬한 몸싸움. 잠시간 몸을 숨겼던 김의원은 갑작스런 여당쪽 선언으로 인해 궁지에 몰린 상태였다. 급히 그를 피신시키려던 몇
몇 경호원들이 투입된 검은복장의 사내들에 의해 몽둥이 찜질 공격을 당하고 있다. 재빠른 그들의 몽둥이가 차례로 하나 하나 김의원의 주변을 공략하는 동시에, 김상두의원의 
양 옆을 잡아 검은색 벤츠에 태우려 한다. 무법지대. 국회 바로 앞에서 벌어지는 그러한 행태에 누구하나 나설 수 없었다. 다른 의원들이라고 뾰족한 수가 있을리 없었다. 국가
에서 하는 일이려니, 웃어 넘기는 이들은 대부분이 자유당측 소속 의원.
살인적인 기습과 비겁한 뒷치기였다.

김상두 의원이 잡혀 나가기 무섭게, 자유당측 정해수를 포함한 20명의 의원들은 '김상두 의원 사퇴 권고안'을 국회에 제출, '김상두 의원 징계동의안'까지 작성해 내놓는다. 가
장 커다란 라이벌이었던 야당의 김상두가 단두대에 올랐던가. 정해수는 오랜만에 속시원히 목청 높여 웃을 수 있었다. 기영이, 그놈. 정말 키우길 잘했어. 암. 그렇고 말고. 사
문의 강명준이가 설마 김상두쪽에 자금을 넣어 주었을 줄이야. 하하. 하하하. 하하하하하하하하하. 이제 내 세상이다. 



**

비가 내리고 있다.
굵고 진한 비가, 세상을 뒤덮어 버리기라도 할 것처럼 아침부터 계속해 쏟아졌다. 문이 열리는 소리. 누군가 들어오는 소리. 불을 켜는 소리. 예인은 들어오는 이를 향해 고개를 
들고, 자리에서 일어나 부엌으로 들어간다. 가스렌지에 옮겨 붙는 푸른색 불꽃이 응시하는 이의 눈동자 속에서 뜨겁게 일렁거린다. 녹차와 커피 한잔을 각각 끓여 둥근 원탁위
에 올려놓은 예인은 말없이 녹차는 형 앞으로, 그리고 커피는 자신이 마시기 위해 집어 들었다. 평소 커피는 몸에 안좋다며 녹차를 애용하는 예인이 커피를 즐겨 마시는 대한에
게 커피가 아닌 녹차를 주고, 자신은 좋아하지도 않는 커피를 마시고 있는 것이다. 대한은 물이 뚝뚝 떨어지는 그대로 자리에 앉아 녹차잔을 집는다. 뜨거운 김이 올라와 코끝
을 스친다. 녹차향이 원래 이렇게 독하던가.

"난..."

마시던 잔을 내려 놓고 예인은 대한을 쳐다본다. 아무것도 담기지 않은 무기질의 그 눈동자가 대한을 빤히 응시하고 있다. 더 이상 바래서는 안될, 감정의 잔재. 이렇게나 원해
도, 이젠 두 번 다시 입에 담을 수 없는 그것이 둘 사이를 옭아맸다. 조금만 더 참았더라면, 조금만 더 견뎠더라면 이렇게 되지는 않았을 것을. 동생이 저런 눈으로 자신을 노려
보는 것보다, 그가 이제 완전히 마음의 문을 닫아 두 번 다시 열리지 못할거라는 사실이 그를 더욱 괴롭게 만들었다. 여유가 없는 인간이 어떤 길을 걸어야 하는지 누구보다도 
잘 아는 대한이 아니었던가. 동생에게만큼은 그런 길을 알려주지 않겠노라고, 절대로 평탄하고 잘 닦인 길을 걷게 하겠다면서. 그것이 안된다면 차라리 그를 업고 뛰겠노라고, 
다짐했던 대한이었는데, 이렇게 되어버린 일에 대한 책임을 어찌 다른 사람에게 미룰 수 있을까. 

"원하면, 두 번 다시 네 앞에 나타나지 않겠다. 귀찮게 하지도 않겠어"

대한은 잠시 일어나 안방으로 들어가, 서랍속에서 낡은 통장 두 개와, 서류 몇장을 들고 다시 예인의 앞에 앉았다. 그때까지도 예인은 말없이 커피만 마시고 있을 뿐, 미동도 하
지 않았다. 형이 무엇을 하든 이젠 더 이상 관심이 없다는 표정. 쓰디쓴 커피를 한모금 들이킬 때마다 감각은 더욱 아래로 치달아, 더 이상 아무것도 느껴지지 않는다. 이 쓴걸 
무에가 그리 좋다고 마시는걸까. 쓰기만 한데. 대한은 여전히 자신은 보지도 않는 예인의 앞에 통장과 도장을 내려놓았다.

"네 이름으로 들어놓은 적금통장과 도장, 네 명의 저택이다. 이건 네가 대학을 졸업하고 나서부터 효력을 발휘하는 신탁이고, 이것은..."

"먹고 떨어지라 이겁니까"

커피는 이제 1/3쯤 남았을 뿐이다. 예인은 커피잔을 소리나게 내려 놓고, 통장을 집어 대한의 얼굴에 집어 던진다. 그리곤 다시 무표정하게 잔을 들었다.

"손때가 많이 묻었습니다. 언제부터 부은겁니까. 한 10년 되었습니까. 이자가 많이 붙었을테니 10억은 족히 나오겠습니다. 집? 몇평이나 되나 한번 볼까요? 와우. 130평. 대지
까지 합하면 1000평도 넘는 땅입니다. 어딥니까. 여기. 설마 그린벨트 풀려서 노다지가 된 개발예상지역인가요? 신탁은 또 뭡니까. 대학 졸업하고 나면 심심할테니까 이걸로 
돈이나 흥청망청 쓰고 살라는겁니까. 잘됐군요. 액수 좀 볼까요? 130억. 돈이 썩어 도는 모양입니다."

신탁관련 서류도 저만치 쳐내고, 예인은 집문서를 눈여겨 살폈다. 매입한게 아니다. 직접 지어서 소유하고 있었던 시골의 집. 등기일자, 1982년, 12월 23일. 갑자기 웃음이 나왔
다. 집 짓고 살자더니, 이거야 원. 소리내어 웃던 예인이 갑자기 뚝 멈추고, 그 문서마저 집어 꾸겼다. 대한은 여전히 무표정했다. 

"원하는게 뭡니까"

"......."

"원하는게 있으면 지금 말해 보십시오. 원하는대로 하겠습니다. 어차피, 저. 형 없이는 못 사는 바보, 천치 아닙니까. 형이 원하면, 그깟것 해줄 수도 있지요. 섹스라는 것. 어차
피 인간들 때 되면 다 하고 사는 것 아닙니까."

"!"

대한의 얼굴이 들렸다. 그때까지 중죄라도 지은양 고개를 숙이고, 그저 예인의 처분만을 기다리던 그의 표정에 '暗'이 서린다. 

"싫으십니까? 제가 형의 친동생이라는 것 때문에 저어하는거라면, 좋습니다. 제가 직접 벗지요. 여기서 하시겠습니까. 아니면 침실로 갈까요. 아. 그렇죠. 서서 하는걸 더 좋아
할 수도 있겠군요. 죄송합니다. 제가 좀 멍청해서 그렇습니다. 테이블 옆에 설까요, 아니면..."

"예인아!"

"제 이름 부르지 마십시오! 앞으로 절 부르실 때는 그냥 정해인이라고 부르십시오. 당신이 처음 절 불렀던 그 이름으로 부르세요. 제 이름은 예인이가 아닙니다. 그 이름을 부를 
수 있는 사람은 이 세상에 이젠 없습니다. 당신은 저를 어떻게 보고 있었던겁니까. 어떻게 하고 싶으신 겁니까. 당당하게 고백하셨으니, 당당하게 안으셔야 할 차례 아닙니까. 
왜 그렇게 말이 없으십니까. 아무런 말이라도 하시지요. 그 빌어먹을 욕설이라도 좋으니까 한번 해보시란 말입니다. 차라리 저를 매도하고 때리십시오. 나 때문에 이렇게 되었
다고, 내가 형을 유혹해서 이렇게 된거라고, 모두 내가 나쁜거라고. 침을 뱉어도 상관없습니다. 내가 나쁜거라고 말을 하고 짓밟으란 말입니다!"

와장창-넘어간 원탁에서 깨진 유리파편이 튀어, 푸른색 녹차와 함께 섞였다. 날아간 종이를 그대로 집어들어 대한에게 집어 던진 예인은 입고 있던 셔츠를 잡아 뜯곤 그대로 
대한의 앞에 선다. 한쪽 입술끝을 비틀어 올린 예인이 오른손에 들린 셔츠를 바닥에 내던지자, 바지의 앞단추 역시 열렸다. 청바지. 형이 사준 옷이다. 대한은 화급히 예인의 손
을 잡아 고정시킨다. 벗기 위해 안간힘을 쓰는 예인의 얼굴은 여전히 아무렇지도 않아 보였다. 뭐가, 뭐가 중요한 겁니까. 우리, 이제 어떻게 되는겁니까.

"내가....내가.....잘못했다"

완전히 쉬어 버린 대한의 목소리에 배인 깊은 후회의 절규. 내가 정말 원했던 것이 이런거라면, 내가 정말 원했던 것이 이렇게 변해 버릴 거였다면, 내가 포기한다. 너에게 그런 
표정 짓게 하려고 그리워 했던게 아냐. 넌 날 그저 한낱 동생의 몸을 탐하고자 하는 짐승이라 생각하겠지만, 네 몸에 욕정하며 밤마다 울부짖는 악마라 여기겠지만. 적어도, 난 
아직 네 형이다. 예인아. 널 사랑하는 감정 그 이상으로 내겐 네가 소중해. 어린 시절, 내 손을 붙잡고 형을 사랑한다 웃었던 그 작은 아이가 가슴에 박혀 있는 한. 난 널 안을 수 
없다. 제발 그런 눈으로 자신을 몰아세우지 마라. 내가 잊으면 끝날 일. 내가 욕심이 지나쳤다. 미쳐서 그런거야. 미쳐서 날뛴 정신 나간 놈, 하나 구제한다고 생각하고 그냥 무
시해 버려라. 

그냥 무시해.

미친놈이라고 욕하면서, 침을 뱉어. 그것이 너답다. 예인아.

자신의 손에 잡혀 떨고 있는 예인의 팔에서 서서히 떨어지는 대한의 표정은 어둠에 가려 보이지 않았다. 세상이라는 것은 어차피 처음부터 자신의 뜻대로 굴러가는 것이 아니
었다. 태어나면서부터 행복했던 세월은 11살 때 끝났고, 그 이후는 기다림이, 마지막은 비참한 종말이 기다리고 있다는 것 정도는 아주 오래전에 예감하고 있었기에 이렇게 되
어 버렸다 해서 아쉬울 것도, 슬퍼할 것도 없다. 다만, 이 앞의 올곧은 눈을 한 이에 대해서만큼은 죄책감을 가지고 있다. 자신만 아니었어도, 누구보다도. 그 누구보다도 행복
하게 자랐을 동생이 그 짐승같은 욕망 때문에 이런 식으로 상처 받은 것이 미안하고, 죄스럽다. 사랑하고 있다는 것이. 이렇게 원하고 있다는 것이. 더럽고 추악한 일이라면, 그 
일에 대한 결과 역시 추악한 자신이 져야 하는 것이다. 대한은 생각하고 또 생각했다. 차호금이라는 존재가 자신의 내면에 기생했던 악마의 존재를 깨운 것이 아닐까-하는.

시발점은 차호금이었지만, 악마를 깨운 것은 자신.
질투로 눈이 멀었다. 숨막히는 질투가 그의 몸을 갈가리 찢어 가질 수 없는 이에 대한 강한 열망으로 뒤덮어 버렸다. 믿을 수 없었다. 소중히 보듬어 주고만 싶었던 동생이 다른 
이를 사랑한다 했을 때, 그것이 자신은 절대 닿을 수 없는 성역이라고만 여겼던 그 마음 한구석을 완전히 차지해 분노조차 허락하지 않을 나락으로 자신을 끌고 들어가 버렸다
는 것을 끝까지 인정할 수 없었다. 나라고 생각했다. 자신이 예인의 마음을 차지한 유일한 '남자'라고 생각했다. 설령 그것이 형제애에 불과할 뿐인 감정이라 해도 상관없었다. 
그것이 하나라면. 연애의 감정이 아직 생기지 않은 예인이 그것을 하나라 여겨, 곁에 있어주기만 한다면. 훗날 그가 사랑하는 여인과 만나 '결혼'을 축하해 달라 요구할 때. 웃
으며 형으로서 함께 해 줄 수 있을거라고 그렇게 생각하고 있었다.

증오스럽다.
차호금을 저주한다.
날 이렇게 만들어 버린 그 악마같은 놈을 저주하고 또 저주한다. 날 깨운건 놈이지만, 날 이렇게까지 몰아가 버린건, 자신. 난 이런 날 알고 싶지도. 또 보고 싶지도 않았다. 동
생은 늘 자신을 믿고 있었다. 형- 형- 형- 자신을 부를 때마다 세상에서 볼 수 없는 그 밝은 웃음으로 사랑을 속삭이는 작은 종달새처럼, 늘 신뢰에 두터운 눈동자로 사랑을 알
려 주었다. 믿고 있었다. 동생은. 세상 그 누구보다도 자신을 믿고 따랐다. 그런 일이 있었는데도, 그런 천인공노할 일이 있었는데도 예인의 눈은 변하지 않고 늘 올곧게 자신을 
내비추고 당당했다. 그런 동생의 눈을 흐려버린 것 또한 자신이 아니던가.
억지로 열어 버린 판도라 상자는 결국 '희망'도 빼앗아 가 버렸다. 질투에 제정신이 아니었다. 난, 할 수 없는 걸. 그놈이 할 수 있다는 생각에. 난 곧 죽어도 이룰 수 없는 단 하
나뿐인 성역에 손을 집어 넣고 의기양양 멋대로 빼앗아 간다는 상상에 돌아버릴 것만 같았다. 차라리 내 안에 품고, 영원히 가둬두고 싶다는 상상을 얼마나 해왔던가. 꿈은 처
음이 아니었다. 이미 각성해 버린 자아는 쉴새 없이 동생의 몸을 찢고, 유린하고, 요구했으며, 종국엔 내 마음을 받아 주지 않는다, 그 목을 졸라 마음껏 찢어 발겼다. 살려 달라 
애원하는, 그만해 달라 애원하며 우는 그의 사지를 구속해, 있는 힘껏 내것을 집어 넣고 다 헐어 버릴때까지 격하게 움직여 나 외의 다른 놈은 볼 수 없도록 만들었다. 꿈속에서
의 난.
인간이 아닌, 짐승.

하루에도 수십번씩, 그러고 싶다는 충동에 시달리며. 
날 보며 웃는 동생의 얼굴에, 거짓을 심어 주었다. 

깨진 신뢰. 부서진 마음.

모두 내가 초래한 것들. 되돌이킬 수도 없고, 이제 와서 돌아갈 수도 없다. 차호금에게 줄바에야, 차라리. 차라리. 

자만했다. 동생은 죽어도 자신을 떠날 수 없을거라고. 그렇게나 오랜 시간 기다린 형-이라는 존재를 죽어도 버릴 수 없을 거라며, 멋대로 상상하고. 멋대로 종용했다. 결국 동
생이 어떤 길을 택할 줄 뻔히 알면서 정신없이 몰아 붙이는 동안, 난 어느새 예인이 내게 안겨 굴복할거라는 상상을 하고 있었던 것이다. 넌 나를 떠날 수 없노라고. 죽어도 나 
없이는 살수 없을 것이라, 난 널 놓아주지 않을 것이므로, 영원히 내 곁에서 동생으로 남아 주어야 한다고. 내가 싫어하면 절대 그 길을 가지 않을거라며, 얼마나 이를 악 물었
던가. 자신했던만큼 동생의 '좋아한다'는 말에 모든 것이 산산히 부서졌다. 격렬한 질투심이 온 몸을 감싸 안아, 이젠 어찌되도 좋다는 자포자기식의 체념을 만들었다. 그런 뒤, 
더럽고 추악한 한 마리 짐승을 간신히 속박하고 있던 마음의 기둥을 뽑아, 마음껏 뛰어 놀라며 놓아 주었다. 어찌될지 뻔히 알면서. 동생이 어떻게 될지 잘 알고 있었으면서도, 
난 그놈에게 널 넘겨주고 싶지 않았다. 차라리 내가 갖는 게 낫다는 식으로 정당화하려 했다. 그놈보다는 내가 낫다. 그놈보다는 내가 훨씬 더 많이 널 사랑한다.

난 네 형이다.
하나뿐인 친형이다.
그러므로, 내가 원하면 넌 내것이 되어야 한다.-는

그런 말도 안되는 추악함으로 무장한채.

동생이 받을 충격이나, 그가 느끼게 될 배신감따위 전혀 생각하지 않고 욕망에 모든걸 맡겨 내가 원하는 것을 얻기 위해 그를 부셨다. 차호금만 아니었더라도 자신이 이렇게 되
었을리 없다고, 그놈이 있었기에 내가 이렇게 된거라고 천번도 더 자신을 정당화 시키기 위해 몸을 비틀고, 신경을 죽여 숨조차 멈춰 버렸다. 그런놈보다는 내가 훨씬 나을거라
는 만용과 함께. 어째서 내가 이렇게 괴로워 해야 하는거지? 난 그저 동생을 사랑하는 것 뿐이잖나. 사랑이다. 내가 지금 하고 있는것도 사랑이다. 난 단지 사랑하는 것 뿐이라
고-동생을 아끼고 사랑하는 마음 저변, 원하는 것이 있는 것 뿐이라고. 수도 없이 설득하고, 나를 또 설득했다. 이미 마음 한구석, 내가 이렇게 할 수 밖에 없는 치졸함과 광기 
어린 비겁함을 모두 무시해 버린 짐승이었던 주제에. 원했다. 그를. 범했다. 그를.

원하고 범하기를 수천번. 늘 꿈에서 가져온 그가, 목에 키스마크를 달고 집에 돌아왔을 때, 피가 거꾸로 솟고 하반신이 마음대로 춤을 춰 당장이라도 그를 쓰러뜨려 마음껏 드
나들고 싶다는 충동이 일었다. 그를 좋아했다며, 그것만은 진심이었다고 고백하는 동생의 얼굴을 닦아 주고 싶기는커녕, 그 입술을 잡아 내 마음껏 유린하고 두 다리를 벌려 나
를 집어 넣어 나 외에는 아무것도 볼 수 없도록. 나만 생각하고. 나만 바라볼 수 있는 그를 원했다. 이미 난 그때, '형'으로서의 자격을 잃었다.
남자의 눈으로 바라보는 순간, 형으로서의 '자애와 포용'은 온데간데 없이 사라지고. 동생을 바라볼적마다 정욕에 들뜬 눈으로 혹여 나의 마음을 받아 주지 않을까-상상에 들
떠, 미쳐 있었던게다. 한 마리 짐승이 포효하며, 저항하는 동생을 잡아 뜯고 끝없이 내게 굴복시키길원하면서.

그는 되는데, 왜 나는 안되는가.

그는 좋아하는데, 어째서 난 안된다고 하는거지? 어째서. 단지 널 사랑하는 것 뿐이잖나. 입술을 깨물었다. 짐승이 깨문 입술이 터져 배어나오는 핏덩어리는 더 이상 붉지 않
다. 이렇게 배어있는 핏방울은 건드릴 수조차 없는 더러운 무기물의 집합체인 것이다. 건드리면 감염되는 오물들. 사랑하고 있다. 이 마음. 이 욕망. 억누를 수 없어 괴로워 미
치겠더라도, 너에게는 절대 할 수 없었던 말. 사랑한다-는 저주. 형이라고 부르며 끌어 안기는 네 몸을 붙잡아 눌러 마음껏 입맞추고 싶다는 욕망은 이제 터져, 짐승의 것이 되
어 버린지 오래. 그냥 손가락 하나만 움직여도 내것이 될 그 하얀 순수함, 그냥 손만 넣으면 되는데. 내것이 될건데. 차라리 죽여 달라는 내 말에도, 넌 그저 '죽여요'라는 말로 
날 끝끝내 거부했지.

그렇다면, 더 이상은 원치 않아. 원치 않겠다. 원치 않겠어. 절대로!
..........................................원해.


"형이 원하는 것이 이런거였습니까. 형이 정말로 원했던 것이 이런겁니까! 말을 해보십시오. 형, 말을 해보세요. 제게 원했던게 정말 이런겁니까? 저는 당신의 동생이 아닌겁니
까. 당신이 동생이 아니었습니까!"

"넌 내 동생이다"

"그럼, 뭡니까. 형은 친동생을 사랑한다는 소리입니까. 제가 형의 동생이 맞다면, 지금 형이 하시는 말씀이 무엇을 의미하는지 모르는거냐고요! 저는 형의 동생이잖아요. 어째
서 저한테 그런 감정을 품으십니까. 왜 그런 감정을...."

"널 사랑하니까!"

".......그런..."

예인은 자리에 주저 앉았다. 대한을 향해 모질게도 내뿜던 독기가 한순간에 풀이 꺽여 시든 꽃처럼 힘아리 하나 없이 오기로 버티고 서 있는 것이다. 예인의 눈에 맺힌 눈물은 
좀처럼 흘러내리지 않고 그대로 굳어 공기중에 말라 사라지기만을 기다릴 뿐이다. 왜 내게 이러십니까. 형, 제게 이러시면 안됩니다. 형, 정말 저한테 이러시면 안됩니다. 정말
로. 정말로 이러시면 안됩니다. 안됩니다. 형. 저한테 이렇게 아프게 구시면, 안된다구요.

"제가 정해인으로 알았다고 하셨습니다. 그래서 제게 그러셨다고, 그렇게 힘든 길을 택하셨다고 하셨습니다. 동생으로 아껴 주겠다고 하셨습니다. 앞으로 좋은 것, 귀한 것만 
보여 주시겠다면서 제 손을 꼭 붙잡고 제 이름을 불러 주셨습니다. 그건, 모두. 꿈이었습니까. 제가 본 것, 믿었던 것 전부가 한순간 부질없는 꿈이었단 말입니까! 형. 이건 아닙
니다. 이건 아녜요. 이러기 위해 형을 만난게 아니에요. 형을 만나기 위해 15년을 기다렸는데, 형이...형이......! 거짓말이라고 말해 주십시오. 형이 아니라고! 그날밤에 제 곁에 
있었던 사람이 형이 아닌 다른사람이었다고. 제가 꿈을 꾼거라고, 그렇게 말해 주십시오. 그러면, 잊겠습니다. 모두 잊고 다시 당신의 동생으로 돌아가, 그렇게 잊은 듯. 아무것
도 모르는 척 살겠습니다. 형, 저 좀 보십시오. 형, 저는 형을..."

대한의 팔을 붙잡고 울고 있는 예인의 손이 그의 뺨에 와닿기도 전, 붙잡혀 힘없이 허공에 들렸다. 예인을 응시하는 대한의 미간이 좁혀지는 순간, 눈 한번 깜빡이지 않은 그의 
두 눈에서 눈물이 뺨을 타고 흘러 내린다. 마음은 이게 아닌데, 어서 예인이 원하는 말을 남겨두고, '형이 잘못했다' 용서를 구해, 이 추한 한몸을 없애 버리는 것이 응당 옳은 
일인데, 대한의 입은 그의 그런 마음을 여지 없이 배신하고 끝까지 그를 구렁텅이로 밀어 강압하고 있다. 손에 잡힌 동생의 손목이 부들부들 떨리다 못해 이제는 힘없이 그에게 
매달려 울고 있음에도, 대한은 그가 원한 단 한마디를 하지 못하고 입술을 떨고 있다. 

대답해라. 류대한.
어서 그렇다고 대답해!

한번에 끌어 안긴 예인의 몸을 힘주어 들어올려 대한은 울고 있는 그의 뺨에 입술을 대어 눈물을 닦았다. 눈을 감고, 흐느끼는 예인이 대한을 밀어 내기 위해 팔을 내렸을 때, 
대한은 힘을 주어 양 손을 봉쇄하고 이마에서 뺨으로, 뺨에서 코와 양볼로, 입술로, 턱으로 조금씩 핥아 내려가기 시작했다. 턱끝을 살짝 깨물 듯 핥은 대한의 혀가 이내 예인의 
입술을 물고 그 안에 진입하자 번개라도 맞은 듯 예인의 몸이 경직된 채 속절없이 무너져 내린다. 달콤한 입술을 핥아 내리며, 예인을 봉박하고 있던 그의 손이 이내 안쪽으로 
움직여 떨고 있는 허리를 힘주어 끌어 안는다. 흠칫- 눈물 젖은 눈동자에 키스하고, 그 목덜미를 잡아 핥고, 이빨로 물어 자신의 표식을 남긴다. 지쳤던지 저항도 제대로 하지 
못하는 이를 잡아 그는 가슴의 유두를 잡아 깊게 흡인한다. 단번에 튀어 올라 구부러지는 가는 허리를 받혀 힘주어 끌어 안았다. 떨고 있었다. 대한은 스스로를 자조하며, 이마
에 손을 얹어 소리내어 웃었다. 난. 짐승이다.
하나뿐은 동생에게 발정해, 겁에 질려 떠는. 저항도 못한 채 울고 있는 동생에게 욕정하는 세상에서 가장 추하고 더러운 짐승.

"언제부터입니까"

예인은 침착히 일어나 대한의 얼굴을 잡아 돌린다. 킥킥대며 자조하는 대한이 예인의 물음에 뚝 그치고, 입술을 깨문다. 어떻게 할까. 너를 가지고 싶어 돌아버릴 이 심장을, 이
대로 꺼내 부숴 버릴까. 아니면, 내 심장이 중하다는 이유로 널 끌어 안고 애원해야 할까. 네가 없었던 그때, 아무런 가치도 가지고 있지 못했던 이 심장이 이제와서 뛰다니. 이
런걸 업보라는건가. 수많은 이들을 죽인 대가를 이제야 치루게 되는구나. 

"제가 동생인걸 알고 나서입니까. 아니면 알기 전입니까!"

"그게 뭐가 중요하겠니. 예인아. 이미 미쳐버린 내가 네 앞에서 이렇게 망가지는 것이, 언제부터였다고 묻는거냐. 예인아. 도망쳐라. 도망가라. 예인아. 내가 후회할 짓을 하기 
전에, 제발 내 앞에서 나가거라."

"전입니까, 후입니까!"

예인은 대한을 붙잡고 비명을 지르듯 물었다. 잔뜩 쉬어 잘 나오지도 않는 목소리를 높여 필사적으로 애원했다. 제발, 後라고 말씀해 주십시오. 그렇다면, 그랬다면...!

"前이다"

"!"

"널 처음 봤을 때부터 끌렸다. 여기가 그토록 뛰는데도 몰랐을만큼, 난 네게 정신이 나가 있었어. 예인아. 처음부터였다. 처음부터..."

정신이 나가 털썩 주저 앉은 예인이 두 손을 들어 눈을 　전히 가려 버렸다. 
전이든, 후가 되든 그게 무슨 의미가 있겠는가. 동생의 존재를 알고 난 후에 느낀 감정이라면, 동생을 너무 사랑하다 못해 잠시 자신을 잊어 버린것이라고. 너무 힘들게 만나 어
렵게 같이 하게 된 동생이 너무 좋아서, 너무 그리워서 그렇게 되어 버렸노라고. 이해하려고 했다. 이해할 수 있을 것 같았다. 형이 하고 있는 것은 남자로서의 사랑이 아닌, 단
순히 지나친 형제애라고 넘어갈 수 있을 것도 같았다. 지금 당장 형이 어떤 여인을 사랑한다며 결혼하겠다 한다면, 마음껏 축하해 줄 수 없을 것 같은 이 질투와 비슷한거라며, 
그렇게 납득할 수 있을 것 같았다. 하지만, 前이라면. 전이라면 나는 어떻게 해야 하는건가. 처음부터 나란 인간은 형의 동생이 아닌, 남자로서의 '대상'이었다 한다면. 나는 그
에게 어떤 얼굴을 해야 하는건가. 애당초 처음부터 난 그의 '동생'이 아니었다는데.

"나를 위해서는 거짓말 하나 못해 준다는 겁니까"

"...."

"날 봐! 날 위해서는 그깟 거짓말 한조각도 내어 줄 수 없다는 거였습니까. 이 비겁자. 날 처음부터 그런 눈으로 봤다고? 그래! 가져. 다 가져가! 어차피 형이 아니었다는데, 내
가 당신 동생이 아니었다는데. 이제 와서 그런게 다 무슨 소용이야! 더럽혀진 몸뚱아리 따위. 내게 아무 의미 없습니다. 기억하십시오. 나, 류예인은. 오늘부터 당신을 형이라 
부르지 않습니다. 내 형은. 15년 전, 8살 어린 동생을 위해 몸을 팔아 세상에 나가, 죽었습니다. 당신은 이제 내 형이 아냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

대한은 아무말도 하지 않았다.
어떤 말도 해주지 않았다. 자신의 옷을 붙잡고 뒤흔들며, 그 눈으로 '거짓말을 해달라'고 애원하는 동생에게 아무말도 해 줄 수 없었다. 이제 와서 거짓말을 한다고, 예전으로 
돌아갈 수 있는 관계라면 1000번이고, 10000번이고. 아니 이 세상이 끝나는 그 순간까지 거짓을 말할 것이다. 동생을 위한다는 위선적인 명목하. 그렇지만, 이젠 아니다. 동생
을 보면, 주체할 수 없는 질투심과 독점욕에 온 몸이 타 들어갈 것만 같다. 지금 이 순간도 울고 있는 그가, 안쓰럽다는 생각보단 아래에 깔아 놓고 자신의 것으로 만들고 싶다
는 욕망이 스멀댄다. 

끝났다.

모든 것이.

요란하게 닫힌 현관문이 바람에 휩쓸려 상하로 움직일 때 듣기 싫은 쇳소리가 울렸다. 대한은 웃고 또 웃었다. 아무리 웃어도 이 배에 채워진 허기는 감춰지지 않는다.

[어어? 형. 웃어보라니까요.]

미안하다.

[웃어요. 형]

미안하다.

이제 답해줄 너는 내 곁에 없는데 왜 웃어야 하는걸까. 셔츠도 꿰어 입지 않고 뛰쳐 나간 예인의 뒷모습이 눈에 선하다. 대한은 양손으로 어깨를 감싸 안으며 힘을 주어 손톱으
로 긁어내렸다. 살 끊어지는 소리와 함께 핏덩어리가 손톱에 박혀 주르륵 흘러내린다. 몸의 열기가, 굳어 발악하는 하반신이 이제는 속절없이 날뛰는 걸 그냥 지켜만 봐야 한
다. 언제까지 이럴까. 언제까지. 이제 시작인가. 쇠사슬로 꽁꽁 묶어 절대 나오지 말라 윽박지르며, 있는 힘껏 가둬두었던 철문의 문이 열렸다. 삐걱-소리내어 열린 철문의 짐
승은 쇠사슬의 마지막 부분을 끊어 대한에게 던졌다. 

[웃어요]

방안 가득, 비명과도 같은 끔찍한 절규와 짐승의 울부짖음이 끊임없이 울려 퍼진다. 






50. 붉은 비.



어딜가야 하는걸까. 사방에서 내리는 빗줄기는 그칠 줄 모르고 계속해서 퍼붓는데, 난 어디로 가야 하는건가. 내 마음에 울고 있는 이 깊은 강줄기는 이제 어디로 향해야 하는
건가. 천둥, 번개가 칠 정도로 요란스러운 빗줄기에도 예인은 갈곳을 정하지 못하고 하염없이 뛰기만 했다. 빗줄기가 너무 강해 앞이 보이지 않는다. 철퍽 넘어지기 무섭게 아
래 흙탕물이 튀어 예인의 하얀 가슴을 더럽힌다. 춥다. 추워. 너무너무 추워. 아무것도 걸치지 않은 예인의 상체는 계속해서 빗물에 번져가고 덜덜 떠는 푸르게 변한 입술은 이
제 완전히 하얗게 질려 인간의 것이 아닌 것 같다. 기듯 움직인 저 끝. 바로 아래 내다 보이는 절벽과도 같은 곳, 눈을 감고 뛰어 내리면 이제 평온해 질까. 예인은 머리를 부여
잡고 사정없이 흔들었다. 그때마다 튀어 나가는 빗줄기가 물방울로 화해 이곳저곳에 흩뿌려진다. 이건 꿈인가. 아니면 지금 내가 보고 있는 꿈보다 더 지독한 악몽의 현실인가. 
갑자기 치밀어 오르는 구역질에 예인은 입술을 틀어 막고 바닥을 기어 토기를 밖으로 내 보내기 위해 안간힘을 쓴다. 모두 토해버리자. 토해 버리고 나면 편해질거야. 모두 하
나도 남김없이 토해 버리고, 잊어 버리는거다. 오늘 있었던 일이 무엇이든지 간에, 난 기억하지 않는다. 모두 하나도 남김없이 지워 버린다. 

앞에서 쏟아지는 소나기의 빗줄기에 튄 흙탕물이 예인의 온몸을 강타하고 있다. 움켜 쥔 빗줄기가 소리없이 빠져 나가, 이내 흙탕물의 줄기를 이룬다. 또다시 치미는 구역질. 
손가락이라도 집어 넣고 마음껏 토하고 싶다. 머리를 붙잡고 바닥에 쿵쿵되길 여러번. 더 이상 못 참겠다. 누가 나 좀 죽여줘. 날 죽여줘. 

"으웩!"

쏟아지는 토사물에는 그저 멀건 위액뿐, 하루 종일 먹은게 없는 예인의 몸에서 나온 것이라고는 멀건 체액 뿐이었다. 숨도 쉬지 못한 채 구역질을 하는 예인이 어느 순간, 경련
하며 목을 감싸 쥔다. 누군가 숨통을 막아 죄는 것 같다. 누구지? 아. 형. 나 좀 구해줘요. 살려줘요. 숨이 막힌다. 숨이 턱턱 막혀 죽을 것만 같다. 저 멀리 손을 내뻗어 아무리 
구해달라 애원해도 형은 매정하게 돌아서 뒤 한번 돌아보지 않았다. 예인은 다시 한번 손을 뻗어 대한에게 살려 달라 애원해 본다. 꽉 막힌 입술, 튀어 나오는 건 음절 하나 하
나. 아무런 말도 나오지 않아.

"형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

겨우 트인 목소리에선 그토록 불러보고 싶은 이름이, 그렇지만 끝끝내 돌아보지 않았던 이를 부르며 울부짖는다. 돌아봐줘요. 나 좀 살려줘요. 형, 제발 나좀 살려줘요. 숨이 막
혀서, 숨이 막혀서 죽을 것만 같아요. 형! 제발 나좀 살려줘요! 차라리 이대로 죽고 싶다. 숨통을 끊어 아무것도 할 수 없도록, 모든 것이 사라져 아무것도 기억하지 않아도 되는 
세상에서 이대로 모든 걸 잊고만 싶다. 날 죽여줘. 누가 날 죽여 아무것도 기억하지 못하는 바보로 만들어줘. 다시 태어나고 싶지도 않아. 이대로 영원히 재로 화해, 평생 그냥 
잠들 수 있는 곳으로 데려다 줘.

이젠 싫어!

이젠 싫어!

"우.....우......우아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!"

머리를 부여 잡고 비명 지르는 예인의 몸 위, 그날따라 차가운 초여름의 비가 끊임없이 쏟아지고 있었다. 빗줄기가 강을 이루고, 피 맺힌 한이 그 강위를 따라 흘러 내려간다. 
더듬거리며 찾은 구멍가게 옆, 전화기를 부여 잡고 예인은 덜덜 떨리는 손으로 전화번호를 누른다. 누구에게 거는건지도 몰랐다. 수십번이 울리고서도 받지 않는 수화기를 붙
잡고 예인을 울었다. 소리 내어 꺽꺽 울어 젖히는 그의 목줄기, 얼마 전 정해인이 물어 뜯은 상처에 피가 배어 흘러내렸다. 내가 지금 어디에 있는거지. 내가 무엇을 하고 있어. 
이대로 그냥 잠이 들면 어떻게 될까. 죽을 수 있을까. 그럼 난 죽을 수 있어? 그럼 편해지는거야! 예인의 한스런 울부짖음이 전화선을 타고, 움직여 상대방의 귀를 관통한다.

"꼬마!? 꼬마냐!!"

"흐......흐........흐흐흐흑.....................어.....어어어엉..........엉..................사......사.......살려.........."

"꼬마! 지금 어디냐! 어딨어!! 꼬마!! 어디야! 꼬마!!!!"

차호금은 제정신이 아니었다. 급히 차의 브레이크를 밟아 180도로 회전한다. 엄청난 속도로 달리던 람보기니가 그 속도를 이기지 못해 그대로 다시 회전해 고무타는 냄새를 자
아냈지만, 차호금은 그럼에도 방향을 바꾸지 않았다. 크읏. 빌어먹을. 제발 멈추고 직진해!

"꼬마!! 예인아! 거기 어디냐! 예인아!!!!!!"

"........사....살려.....아...저..................양.......촌....."

전화가 끊겼다.
차호금은 있는 힘을 다해 악셀레이를 밟는다. 속도계가 200을 가뿐히 넘는다. 엄청난 속도로 달리기 시작하는 차체 안, 차호금은 목이 매어 숨도 쉬지 못하고 발에 힘을 더한
다. 250을 넘었다. 그가 지나갈 때마다 속도에 놀라 주춤하거나, 욕설을 내까리는 운전자들. 당장이라도 빡치기를 넣을 것 같은 순간에도, 차호금은 그대로 직진했다. 급하게 
방향을 트느라 앞에 오던 차를 보지 못한 자동차가 서로 부딪혀 불꽃이 인다. 마지막에 불렀던 곳. 양촌. 양촌집에 있다. 꼬마, 조금만 기다려. 내가 갈게. 부산으로 내려가는게 
아니었다고, 이럴 줄 알았으면 곧 죽어도 서울에 머물러 꼬마를 더 기다렸어야 했노라고 차호금은 후회하고 또 후회했다. 고속도로를 질주하는 람보기니. 핸들을 잡고 거칠게 
휘두르는 차호금의 손목에 힘줄이 튀어 나와 그 엄청난 힘을 보여주고 있다. 속도계가 부서진 것처럼 더 이상 속도가 올라가지 않는다. 공중에 붕뜬 것 같은 고요. 까맣게 변한 
화면속, 오로지 한줄기 빛을 향해 직진할 뿐이다. 


내가.
죄를 지었습니다.
내가.
죄를 범했습니다.
하느님. 제가 하나뿐인 소중한 형을 유혹해, 지옥의 나락으로 유인했습니다.
제가 그를 괴로운 불구덩이에 밀어 넣고, 가시밭길 지옥속 화염을 던져, 그를 단죄했습니다.
하느님. 저의 죄를 용서하지 마소서. 이 죄를 단죄하여, 평생 고통속에서 살아가도록.
이 비천한 몸뚱아리를 버려 주소서.


비는 그치지 않았다. 점점 식어가는 몸을 이끌고 예인은 하염없이 빗속을 뛰었다. 저 멀리 보이는 하얀 지붕이 닿을 듯 하면서도 닿지 않는다. 이미 모조리 타버린 양촌의 집-
그것이 이젠 옛추억으로 변해 아무것도 남은 것이 없다. 주저 앉아 올려다 본 하늘에서 반짝 빛났다 사라지는 별 하나가 눈에 들어온다. 예인은 몸을 새우처럼 말아 그대로 누
워 눈을 감았다. 편하다. 드러 눕는다는 것이 이렇게 편하다는 것을 왜 진작에 몰랐을까. 대지에 누워 평생을 이렇게 살아도 좋을 것을. 인간은 땅을 떠나서는 살 수 없다고, 예
전에 생각했던 난 어디가고 더 많은 것을 원해 욕심부렸던 탐욕스런 인간이 지금 이곳에서 무얼 하고 있는가. 아. 편하다.



**

속삭이는 소리들.
작은 목소리가 윙윙 바로 옆에서 울리고 있다. 깨질 것 같은 머리를 부여잡고 예인은 필사적으로 눈을 뜨기 위해 안간힘을 썼다. 간신히 벌어진 한쪽 눈가에 스미는 빛. 쓰라리
다. 다시 감은 눈에서 흘러내리는 눈물이 목을 타고 내려가 채 바닥에 떨어지기도 전에 말라 버렸다. 예인은 힘을 주어 손을 움직인다. 손가락 하나 까닥하는게 왜 이렇게 힘든
걸까. 버쩍버쩍 말라 버린 입술은 마치 본드라도 바른것처럼 떨어질 생각도 하지 않는다. 더 이상은 힘들어 안되겠다 싶었을 때 누군가 그의 목을 조심스럽게 들어올려, 푹신한 
쿠션을 등에 대어 주고 입에 시원한 물수건으로 닦아준다. 그 부드러운 돌봄에 예인은 자신이 꾼 간밤의 꿈을 이야기 해주어야겠다고 생각했다. 형이 틀림없다. 형이 날 위해
서, 내가 아프니까 이렇게 뉘우치고 온게 틀림없어. 이제 눈을 뜨자. 눈을 떠서 형에게 나도 괜찮다고, 꿈을 꾼 것 뿐이니까 걱정할 것 없노라고 이야기 해주면 된다. 
번쩍 뜨인 눈에 비추는, 울 것 같은 눈으로 자신을 내려다 보며, 덜덜 떨리는 손으로 예인의 이마를 닦아 주는 사람은. 

"괜찮......나?"

형이 아니다.

앞에 서 있는 사람의 얼굴이 채광에 가려 잘 보이지 않는다. 세 개로 갈라져 빙글빙글 도는 남자가 다시 한번 찬 물수건으로 예인의 볼과 이마를 꼼꼼히 닦아 주곤, 조심스럽게 
컵을 발라 비틀어져 가뭄에 찌든 땅의 표명처럼 변한 예인의 입술에 대어 주었다. 시원한 물이 넘어옴에 예인은 본능적으로 컵을 쥐고 있는 손에 매달려 입술을 열었다. 달게 
느껴지는 물의 시원함. 채 전부 넘기지 못한 물이 입술을 넘어 턱을 타고 흘러 내린다. 차호금은 수건을 들어 그것 역시 꼼꼼히 닦아 내곤, 그를 다시 조심스럽게 눕혀 시트를 
올렸다.

"여...."

"쉬잇. 목이 상했다. 말하지 마라. 꼬마. 하고 싶은 말이 있다면, 손으로 써서 보여주면 된다"

차호금이 내보인 것은 하얀 밀가루를 뿌린 쟁반. 그 쟁반을 예인의 오른쪽 검지 손가락 아래로 살짝 내려 주자, 예인이 손가락을 움직여 글자 하나를 썼다. [장소] 차호금은 힘
없이 쳐지는 손가락을 잡아 한번 힘주고는, 곧장 일어선다. 

"급해서 양촌 부근에 방을 하나 얻었다. 생각같아서는 널 데리고 가고 싶은데, 몸이 너무 많이 상해서, 호텔을 구하는 수 밖에 없었다. 좀 누추해도 참아. 곧, 네 몸이 회복 되는
대로 방을 구할테니"

"......."

"의사 말이 죽을 먹어야 한다던데, 꼬마. 죽 먹을 수 있겠나. 먹을 수 있으면 눈을 한번 깜박여라"

예인은 힘들었지만 눈을 깜박였다. 차호금은 그런 예인의 땀에 젖은 머리를 뒤로 넘겨 주며, 옆에 준비해 두었던 죽그릇을 집어 든다. 꼼꼼하게 쿠션을 등에 덧대어 불편함이 
없도록 준비 한 뒤, 적당히 식은 죽을 한수저 떠 예인의 입가에 댄다. 처음 입술을 열기도 힘들었던지 쉬이 넘기지 못하던 예인이 간신히 죽을 한수저 목으로 넘겼을 때, 차호금
의 어두웠던 안색이 대번 밝아진다. 세수저쯤 먹었을까. 먹던 중에 구역질을 하며, 전부 토해내는 예인의 등을 두들기는 그가 예인을 끌어 안고, 급히 물컵을 들어 예인의 입에 
대어준다. 그것 역시 받아 들이지 못하고 모조리 토해내는 예인이 당장이라도 숨이 넘어갈 것처럼 꺽꺽대며 손을 바르르 떤다. 숨이 막힌다. 구역질 때문에 숨을 쉴 수가 없다. 
고통에 못 이겨 목을 잡고 침대 위로 그대로 고꾸러져 아픔을 호소하는 예인을 더 이상 두고 볼 수가 없었다. 차호금은 예인을 끌어 안고 눈물을 흘린다.

"예인아!"

이미 모조리 넘쳐 버린 물잔을 집어 던진 차호금은 예인을 잡아 고정시켜 안고는 그대로 주전자를 통째로 잡아 마시곤, 예인의 턱을 잡고 입술을 겹쳤다. 구역질에 밀어내는 예
인을 끌어 안은 채 차호금은 필사적으로 입술을 문지르며 물을 넘겨주려 애썼다. 제발 마셔라. 꼬마. 제발. 넘어가지 않는 물이 연결된 입술과 입술 사이를 타고 주르륵 흘러내
렸지만, 차호금은 끝까지 혀를 움직여 예인의 목 근처에까지 물을 이동시키려 했다. 꿀꺽. 겨우 조금 받아 넘긴 물. 예인은 콜록거리며 차호금의 목을 끌어 안았다. 고통스러워 
더는 못견디겠다. 차라리 죽었으면 싶을 정도로, 숨이 막히고 목이 죈다. 차호금은 끈질기게 달라 붙어 자신의 입으로 예인에게 수분을 전해 주었다. 숨을 헐떡이는 예인의 가
슴을 붙잡아 압박하며, 끊임없이 물을 전해주고, 약을 입에 머금어 목 근처까지 밀어 넣었다. 처음 거부하며 토하던 예인이 그의 끈질긴 노력에 결국 약 두봉지를 먹고 숨을 고
르기 시작한다.

지쳐 반쯤 눈을 감고 허공을 응시하는 예인의 입가를 닦아 준, 차호금은 준비한 파자마를 가져와 앉았다. 흠칫 놀란 예인이 파자마의 단추를 꼭 잡고는 도리질을 친다. 

"!"


혹시 자신이 안좋은 마음을 먹고 있는건지 의심하는 것 같아 차호금은 염려 말라며 예인의 동아맨 손에 살짝 자신의 손을 올려 놓았다. 그래도 풀지 않는 예인의 눈에 공포가 
배여 있다. 내가 이렇게나 꼬마에게 무서운 짓을 했던가. 내가 너에게 그렇게 형편없는 짓을 했던거냐. 자책감에 차호금은 고개를 들 수가 없었다. 예전 전적이 있는 그로서는 
예인에게 옷을 갈아입자는 말도 할 수 없었다. 또옥. 눈물이 소리없이 떨어졌다. 예인의 눈이 커진다. 그는 천천히 자신의 옷깃을 잡고 있던 손에서 힘을 풀고는 미안한 눈으로 
차호금을 응시했다. 죄송합니다. 아저씨. 덜덜 떨리는 손가락이 살짝 차호금의 옷깃을 잡아 끌어 당겼다. 고개 숙인 차호금이 예인을 쳐다 보았을 때, 그는 어설프게 웃고 있었
다.

"한번 더 믿어주겠다고, 기회를 주는 거라면..."

고개를 끄덕였다. 예인은 눈을 감고 양 팔을 벌린다. 차호금은 예인이 입고 있는 파자마의 단추를 풀어 조심스럽게 그의 등에 손을 덧대어 안아 올린다. 금새 벗겨지는 파자마 
안, 이곳저곳 생채기가 나 있는 꼬마의 몸이 드러났다. 그걸 보고 있자니 다시 울컥 뭔가 치밀어 오르는 것 같아, 그는 더욱더 괴로워졌다. 무슨 일이 있었는지, 물어볼 수도, 그
렇다고 해서 직접 알아볼 수도 없는 일. 차호금은 그저 말없이 예인의 웃옷을 갈아 입힌 후, 파자마의 아랫도리를 벗기기 위해 예인의 허리에 손을 집어 넣었다. 허벅지까지 내
려오는 긴 파자마의 윗도리 덕에 덜 수치스럽게 갈아 입힐 수 있었다. 바지를 입히고 끌어 올릴 때, 예인이 차호금의 목에 손을 감고 기대어 한숨을 내쉬었다. 귓가를 울리는 한
숨소리. 차호금은 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 미친놈. 아픈 꼬마 놔두고 무슨 상상을 하는거냐. 나가 뒈져라. 

편한 자세로 누운 예인은 약기운 때문인지 금새 잠이 들어버렸다. 그런 예인의 곁, 차호금은 떨리는 눈으로 보고 또 보고. 정말 앞에 누워 있는 이 청년이 자신이 그토록 사랑하
는 꼬마가 맞는건지. 차호금은 믿을 수 없는 일이 일어났음에 한참동안 손가락 하나도 제대로 움직일 수 없었다. 꼬마의 땀에 전 파자마를 끌어 안고, 밖으로 나가는 것도 잊은 
채 차호금은 서 있는 자세 그대로 잠이 든 예인의 얼굴을 응시한다. 무슨 일이 있었는지, 짐작은 하고 있다. 알 수 없는 건 '대상의 주체' 
처음 물에 흠뻑 젖어 얼어 죽기 일보 직전인 예인이를 이곳 호텔에 데려와 더운 물에 그를 집어 넣었을 때, 그 목을 가득 매운 붉은 상흔은 분명.

내가 한게 아니었다. 그건. 
차호금은 이를 악물고 힘을 주며, 주먹을 움켜 쥔다. 누구냐. 대체. 
꼬마는 살려달라고 했다. 아무리 힘들어도 절대 뒤로 물러서는 법 없었던 그 강했던 꼬마가 빗길에 쓰러져 손을 떨며 살려 달라 울부짖고, 죽음을 기다리고 있었다. 죽어도 상
관없었던 것이다. 꼬마는, 정말 죽어도 상관없을 정도로 괴로워 하고 있었다. 조금만 더 늦었어도 꼬마는 죽었을지도 모른다. 언제나, 어디에서나 예인의 곁을 따라다니던 그 
보디가드라는 놈도, 그 죽고 못사는 형이라는 자식도. 모두 어디에 갔길래 꼬마가 혼자서 괴로워 하고 있었던거지? 차호금은 터질 것 같은 머리를 벽에 박고, 눈을 번득인다.

그냥 두지 않겠다. 그게 누구이던지 간에, 절대로 그냥 두지 않는다. 
갈가리 찢어, 네놈의 입에서 차라리 죽여 달라는 말이 나올 때까지. 고문하며 죄를 알게 하리라. 기다려라. 그냥 편히 죽게 하지는 않겠다.



문이 닫히고 불이 꺼졌다.
방안은 온통 어두워 깜깜하기만 했다. 축축하기 그지 없어 간혹 바퀴벌레가 기어가는 장면과 사람 손가락만한 모기와 파리가 윙윙 소리를 내며 날아다니는 것만 빼면 방이라고 
볼 수도 있을 것이다. 까만 어둠속에 처박힌 지하방. 바깥쪽에서 들리는 절도 있는 인간의 발걸음소리에 기절해 있던 그가 눈을 떠 사방을 살핀다. 얼굴에 복면을 쓴 여인이 한
방에 가슴의 급소를 뭔가로 박았는데, 그게 사람 손이었다면 이제부터 자신은 이 일 때려치고 몸 보신이나 생각해야겠다며 기영은 작게 실소했다. 우습지 않은가. 그렇게 죽고 
싶다고 발악을 할 때는 손가락 하나 안건들던 무리들이 이제 와서 삶에 대한 미련을 가지고 나니까, 죽이겠다고 이렇게 황공하게도 납치까지 해주고. 황송해서 죽을 것 같군. 
제길. 다친곳은 없었지만, 발아래 기어다니는 손톱만한 왕거미와 개미들은 정말이지 소름이 끼칠 정도였다. 의자에 묶인 채 한참동안 그 벌레들을 피해 곡애를 부리던 기영이 
점점 커지는 발걸음소리에 이를 악물고 앉는다. 제길.



'뚜벅 뚜벅'
'뚜벅 뚜벅'

끼긱. 열린 문 사이로 들어온 검은 옷의 사내가 벽에 걸린 단검을 내려 쳐다본다. 묶여 있는 사내들은 온통 재갈이 물려 신음소리조차 제대로 내지 못하고 있었다. 이미 수차례 
고문을 당한터인지 인간인지 고깃덩어리인지 구분이 안 갈 정도다. 그나마 멀쩡한 놈은 저기 아직까지도 자신의 처지를 모르고 나대는 젊은 정해수의 오른팔. 하나. 

"사주한 대가리 이름만 말하면 편히 죽여 주겠다. 직접 검찰에 제출할 증거를 네놈이 조작했더군. 깔끔했다. 훌륭한 솜씨였다고 할 수 있지. "

바로 코 앞에서 단검을 들이대며 서늘하게 묻는 젊은 사내의 물음에 묶여있는 놈들의 얼굴이 파리하게 질린다. 이찌반노에서 잡혀온 아랫 수하놈들은 지금 무슨 일이 벌어지려
는지도 모른 채 살려 달라고 아우성이다. 단검을 거꾸로 잡아 벽에 가져다 박으니 벽에 묻어 있던 피딱지가 소리를 내며 우수수 떨어졌다. 그 위를 덥치는 수많은 개미떼들. 엄
청나게 자란 개미들이 피딱지를 입에 물고 줄줄히 점령하기 시작한다. 그걸 맨 앞에서 쳐다보는 놈들은 이미 구역질을 하며, 겁을 먹어 오줌까지 지린다. 저 너머, 벽 너머에 묻
혀 있는 것들은 분명 인간일터. 엄습해 오는 공포에 제정신일 수 없었다. 

"이 세상에서 제일로 맛있는 고기 이름이 뭔지 아나?"

칼이 사내의 팔을 얇게 저미고 들어가자, 그제야 무엇을 당할지 눈치챈 자들이 몸을 흔들어가며 발악을 한다.

"이름을 말할 생각이 있다면 고개를 끄덕여라"

사내의 지나치게 부드러운 말에 누군가 고개를 끄덕이며 공포에 질린 얼굴을 했다. 그가 가볍게 웃으며 그 남자의 재갈을 끊어냈다. 배운게 도둑질이라고 결국 칼 쓰는 일에서 
벗어나지 못하는 운명이다. 가장 겁에 질려 쉰내까지 풍기는 놈의 입술에 처박은 나무판때기를 떼어내 발로 문지르자마자, 사내가 덜덜 떨며 '이찌반노'라는 단어를 입밖으로 
냈다. 신진이로군. 역시 예상한대로 정해수와 신진그룹의 황회장이 손을 잡아, 미량의 라운석까지 끌어 들였다. 어디 그뿐인가. 현재 해원원쪽에서 주식을 넘길지도 모른다는 
소문이 퍼지기 무섭게 주식시장의 시세 또한, 급 상승하는 중. 금정의 배회장은 겁대가리 없이 예인회로 하여금 직접 물러나 그 이권을 넘길 것을 은연중에 압박을 넣고 있는 
상황에, 명준은 빵에 있고. 참으로 엿같은 일이 아닐 수 없다. 말로 처리하려고 하면 할수록 기어 오르는 것들은 똑같이 *같이 끌어 *같이 두들겨 패주는 수 밖에 없는 것이다. 

"모두 끌어내"

"사..살려준다고 했잖아요! 난 여기서 죽기 싫어! 살려줘!!"

제일 먼저 아랫 수하에 의해 끌려 나가는 사내의 입에선 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다. 그걸 듣고 있던 놈들이 도망치기 위해 몸을 뒤틀고, 발악을 한다. 대한은 그런 놈들을 
본척 만척, 단도로 벽을 소리내어 긁었다. 끔찍한 쇳소리, 다시 아래에 모이는 거미와 개미떼들. 간혹 손바닥만한 바퀴벌레가 천장에서 떨어져 내리기도 한다. 바로 앞에서 굴
러 다니는 바퀴벌레 하나를 반으로 갈라, 대한은 사내들 중 하나의 입을 벌려 처 넣었다. 당장 나 죽겠다고-발광하는 놈의 멱을 단숨에 잡아 찌르니, 이내 꽥 소리 하나 못 지르
고 뻗는다. 손에 튄 피는 바로 옆 기절한 새끼의 팔을 잡아 문지르곤, 그대로 단도를 박아 넣었다. 대답을 했으니 대가로, 쉬이 죽여주지. 약속은 지켰다.

"보스, 제가 하겠습니다!"

보다 못한 주령이 자신이 하겠다는 의지를 표명했지만, 대한은 들은척도 하지 않고 앞의 피가 고인 의자를 발로 문질러 털곤 웃옷을 벗어 깔았다. 바닥에 뚝뚝 피가 고여 떨어
질때마다 그 아래 벌레떼가 모여 기어 오르고 있다. 눈하나 깜짝하지 않는 독한 녀석. 아주 마음에 들어. 하긴 정해수가 키운 놈이라면 너 정도는 되어야 하지 않겠나. 대한이 
막 피에 절어 버린 단도를 집어 던지고 박기영의 앞머리를 잡아 거칠게 위로 올렸을 때였다. 축늘어진 박기영의 입에서 엄청난 양의 구토물이 쏟아져 내린다. 

"기절했습니다. 보스"

"소금물 가져와라"

"보스. 제가 하게 해주십시오"

"내 말 못들었나. 주령. 소금물 가져오라고 했다. 고춧가루도 잔뜩 가져와. 덧붙여 채찍도"

엄청난 한설. 한설도 저런 한설이 없다. 꼭 3년전의 보스를 보는 것만 같다. 그런데도 주령은 전혀 기쁘지 않은 것이다. 지금의 보스가 꼭 그렇게 마음에 들었던 것은 아니지만, 
이제 겨우 인간냄새 풍기며 웃을 줄 아는 그의 모습이 가슴에 남아 어쩐지 푸근한 감이 들었던 것도 사실. 지금의 보스는 원한에 차, 사람을 벌레목숨만큼도 생각하지 않는 악
귀가 되어 있다. 주령은 꾸벅 인사를 하고 물러서, 수하로 하여금 차가운 소금물과 고춧가루를 가져오게 시켰다. 그리곤 자신이 들고 있던 채찍을 대한에게 건내 주었다. 이런 
일까지 손수하시다니.
대한은 둥글게 말아진 채찍을 손에 쥐자마자 앞의 기절한 기영의 몸에 휘둘렀다. 촤악-단번에 펴진 채찍이 기영의 목을 스쳐 등의 옷과 살을 찢었다. 단번에 벌어진 눈동자에 
동공이 죽어 있다. 

"박기영씨. 이제 정신을 차릴 때가 된 것 같소만?"

기영은 정신을 차리기 위해 입술을 깨물어 시선을 집중한다. 코에 걸린 안경이 반쯤 떨어져 나가, 자꾸만 초점이 흐릿했다. 앞에서 채찍을 들고 자신의 허벅지를 구둣발로 짓이
기는 사내의 눈이 무표정하게 직시하고 있다. 

"정해수가 서해에 푼 돈의 행방에 대해서 밝혀 준다면, 고통 없이 죽여주지. 이만하면 꽤 괜찮은 제안 아니던가? 네놈 덕에 풍지박살이 난, 사문과 예투금을 생각한다면"

"......후...후후.....기다리느라 지루해 죽는 줄 알았습니다. 류대한 회장님"

"!"

기영은 소리내어 웃었다.
등을 파고드는 채찍도, 그 채찍이 찢고간 살에 파고 드는 소금물의 차가움도, 그 위를 덧뿌려 지나가는 붉은 고춧가루의 매운 맛도 모든 것이 환상처럼 느껴진다. 기영의 입술
을 열고 들어온 가죽의 손잡이 부근이 사정없이 입안을 엉망으로 터뜨렸다. 울컥. 가슴 부근을 치고 올라온 뭔가에 기영은 아무 생각 없이 구역질을 했다. 그리고 터져 나오는 
핏덩어리들. 내상을 입었던가. 길게 뻗어 달려드는 채찍이 다시 둥글게 말려 대한의 손에 잡힌다. 그걸 일자로 펴 끝과 끝을 잡은 대한이 기영의 턱을 발끝으로 들어올리곤, 무
표정하게 되묻는다.

"검찰에 네놈이 한짓을 폭로하겠느냐, 아니면 이대로 죽여줄까"

"쿨럭....두........둘다....쿨럭...죽일거면서...."

"잘 아는구나. 그렇지만 고통이 있고 없고의 차이가 뒤따르지. 후자를 택할 경우의 예를 하나 들어 주겠다. 영천공터의 마무리 시 잡아 놓은 사해 중 하나가 후자를 택해 2틀을 
버텼다. 나중엔 죽여달라고 애원하더군. 어떻게 되었는지 궁금하지 않나?"

"그...쿨럭...글쎄......요..."

"사지를 잘라 묶고, 벽에 못질해 굶겨 죽였다"

"!"

"비명 소리가 듣기 싫어, 바늘로 입을 전부 꿰매 두었었지. 아주 재밌더군"

진짜다.
앞의 남자는 진짜다.
기영의 여유로움이 그제서야 현실로 바뀌었다. 퉷. 침보다는 피로 도배가 된 덩어리가 바닥에 떨어지자 흐트러진 모습의 그가, 협상을 제안한다. 이대로 죽을 수는 없어. 이렇
게 죽을거였다면 10년을 살지도 않았다. 그 추운 겨울, 벌레처럼 밟혔을 때 진작에 죽었어야 했어. 내가 왜 살았는지 아나? 네 눈 못지 않게 내게도 '독기'와 '한'이라는 것이 담
겨져 있다. 알겠어. 당신이 왜 그렇게 무표정한 얼굴을 하고 있는지. 그렇지만, 내게도 양보할 수 없는 문제라서 말이야.

"후자의 조건을 生으로 바꿔주신다면, 생각해 보겠습니다"

"손톱 뽑기 놀이라도 하고 싶은가?"

기영은 다급히 다시 말을 잇는다.


"정해수가 죽어 고꾸러지는 걸 보기전에는 못 죽습니다. 류회장님"

"듣던 중 가장 반가운 소리를 하는군. 정가놈이 그렇게 말하라하던가? 날 만나면, 그렇게 대답해 위험에서 빠져 나가라고? 박기영. 어차피 살아 나갈 생각은 안 하는 것이 피차
에게 좋을 텐데. 정해수는 죽는다. 그것도 세상에서 가장 비참하게 무너질 놈. 네놈이 보든 보지 않든 결말은 변하는게 없지. 네놈은 정해수가 뿌려 놓은 자금의 행로와 현재 그
놈과 손을 잡고 있는 새끼들. 마지막으로 내가 시키는대로 검찰에 정가놈의 비리를 밝히기만 하면 그만이다"

"서경주"

채찍을 내리치려던 대한의 동작이 멈춘다.

"제가 기억하는 유일한 이름입니다. 당신 또한 한번은 들어보셨을거라고 생각합니다. 기억 나지 않는다면, 그냥 저 벌레 밥으로 던져 주십시오. 그래도 원망하지 않을테니"




51. 그림자.




[서울지법 형사3단독 최태우 판사는 4일 오전 건설업계의 일대 파동을 주도했던 물밑 작업의 주범인 동시에 건설계의 주가조작을 통한 미량의 경영권을 빼돌렸다는 혐의로 구
속기소된  사문의 강명준(29) 사장에 대해 '무혐의'를 적용, 무죄 방면할 것을 지시했습니다. 재판부는 또 라 전회장으로부터 2억 상당한 액수를 받고 검찰에 선처를 부탁하는 
등 미량의 화의과정에 개입해 자신의 심복이나 마찬가지였던 박실장의 구명운동을 벌인 혐의로 이종식 차관(45)에 대해 뇌물수수 및 변호사법 위반죄를 적용, 집행유예 2년 및 
추징금 3천만원을 선고했습니다. 현재 해외에 체류중인 금정그룹의 배광호(67)회장이 청운에서의 사건과의 비연계성을 이유로 소환에 불응, 실제 조사가 제대로 이루어지지 
못한 상황에서. 청운의 대회장 습격에 관련된 피해자 또한 진술을 거부하는 등. 정확한 증거 습득이 어렵다는 것이 검찰측 주장입니다. 강씨의 불법대출 규모는 열린금고와 사
문, 예투금, 신진종금, 금정투금 등을 합해 총 2천 500억원대로 집계되었으며, 이중 예투금의 1300억원과 신진종금의 500억원은 확인되었고 나머지 부분에 대해서도 실체가 곧 
들어날 것이라는 소식입니다. 다만, 사문을 통해 유통된 불법 대출금 대부분이 기존 대출금 상환이나, 계열사 인수. 합병(M&A)자금을 충당하는데 쓰여진 것이라는 박씨의 주
장에 따라, 검찰은 이번 일에 대한 수사를...............일부 핵심인물이 잠적, 대출금 행방을 정확히 밝혀내지 못했다는 지적이 잇따르고 있습니다. 또한, 주가조작에 대한 투서 
역시 불확실한 점이 많고, 뇌물을 수수받았다는 김상두 의원을 조사하는 과정에서 정의원의 오른팔이나 다름없는 박씨가 직접 말을 번복하는 과정에서 강명준 사장의 혐의는 
완전히 풀린 것으로......................검찰은.......]


뉴스 소리에 잠에서 깨었다. 예인이 깬 걸 확인하자마자 차호금은 곧장 뉴스를 꺼버리고, 그의 옆에 앉아 준비한 물수건으로 얼굴을 닦아 준다. 온통 상처 투성이로, 특히나 이
마 부근은 까져서 굉장히 아파 보인다. 스스로 자해라도 했던가. 너무 아파 보여 건들일 수조차 없다. 그저 그 부분을 소독약으로 바르고 난 후, 연고를 조심스럽게 문질렀다. 
예인은 그런 차호금의 등에 기대어 눈을 부빈다. 이제 좀 보이는 것 같다. 죽그릇을 들고 나왔지만, 아직 열이 식지 않아, 뜨거운 죽을 망설이다가 한수저 떠 호호 불어, 예인의 
입가에 대어 주자 그는 잠시 차호금을 빤히 쳐다보던 예인이 입술을 벌렸다. 적당히 식은 죽이 기분좋은 포만감을 준다. 한 다섯수저쯤 먹었을까. 더 이상 먹었다간 또 전부 토
해낼 것 같아 예인은 고개를 흔들며 죽을 거부했다. 안쓰러워 견딜 수가 없다. 한수저만 더 먹으면 좋으련만. 차호금은 결국 죽 그릇을 옆으로 치우고, 예인의 입가를 세심히 닦
아주는 것으로 식사를 마무리 했다. 

"주스라도 줄까"

고개를 저었다. 더는 아무것도 먹고 싶지 않다. 기운없이 드러누운 예인은 다시 창문쪽으로 고개를 돌려 멀건히 바깥을 쳐다보기만 한다. 말이 없다는 것. 말을 할 수 없다는 
것. 그 불편했던 것들이 지금 이 순간 너무나 편하게 느껴져, 예인은 그냥 눈물이 나왔다. 평생 이렇게 말을 숨기고 사는 것이 어떨까. 내 자신을 표현할 필요도, 남에게 상처줄 
필요도 없는데. 그냥 말을 잊고 살면 어떨까. 입을 다물면, 편해지는 세상. 내 주변 사람, 아무도 상처 입지 않아도 되고, 나 또한 상처 받지 않을 수 있다. 그냥 조용히 말하면 
말하는대로 듣고, 답하면 답하는대로 따르면 되는 것을. 양손으로 눈을 가리고 돌아누우니 꼭 자신 혼자만 튕겨 나온 것 같아 서럽기까지 했다. 지금 난 무엇을 하고 있는가. 울
음을 참기 위해 다 터져버린 입술을 꾹 눌러 아픔으로 이기려 했던 예인이 손을 떼 주변을 살핀다. 귓가에 울리는 이 조용한 음악소리, 어디서 들리는걸까.

"네가 좋아한다고 해서 매일 아침마다 들었었다. 난, 클래식이라는 단어조차 몰랐던 놈이지만, 그래도 이 곡은 참 좋더군. 듣고 있으면 마음이 편해져. 바하라는 놈이 작곡했다
지? G선상의 아리아-라고 하길래 그냥 외워 버렸다. 잘 연습해서 피아노도 한번 쳐보고 싶었는데, 바이엘부터 치려니까 조금 시간이 걸릴 것 같아서. 일단은 네게 들려주는 것
부터 시작하려고 해. 한 1년 두들기면 이 정도는 연주할 수 있지 않을까하는 마음도 들고."

이 앞의 아저씨는.
내가 행했던 그 모질음의 대가로.
내게 '음악'을 들려주고 있다. 그렇게나 아프게 밀어냈는데, 내게 '사랑'한다고 말하고 있어. 어째서 그렇게 무조건적으로 잘 해 줄 수 있는겁니까. 난 아저씨의 동생도, 자식도, 
하물며 당신과 무슨 연관이 있는 사람도 아니었는데. 그 짧은 기간동안 제가 특별히 해 드린것도 없잖아요. 전 도무지 이해가 되지 않습니다. 당신이 지금 제 앞에서 그렇게 웃
으며 이야기할 수 있는 용기. 저는 모르겠어요.

차호금은 예인이 누워 있는 바로 옆 의자에 앉아, 고개를 괴고 그를 응시한다. 네가 이렇게 아파 내 곁에 있다는 것이 좋다고 한다면, 난 아마 정말 나쁜놈이 되는거겠지. 그럼, 
넌 두 번 다시 웃어주지 않을거고. 마지막 네가 했던 말은, 모두 지워버렸다. 꼬마. 그러니까, 넌 여전히 내게 웃어줄거라고 생각해. 내가 지워버린 기억따위, 신경 쓸 것 없다. 
넌 너대로 그냥 그렇게 웃으면서 살아. 

"꼬마. 내가 부담스럽다면, 나가주겠다"

"....."

"돌팔이 의사가 그러는데, 너 지금 스트레스 무지하게 많이 받아서 더 받으면 뻥 터져 버릴거라고 하더군. 네가 뻥 터지면, 나도 같이 터질테니까. 심장에 무리가 가지 않도록 
내가 자릴 피해주지. 넌 머리가, 난 심장이. 둘 다 터지면 정말 큰일이잖나"

"......"

"돌팔이 같으니라구. 뭐가 흉터가 안 남을거라는거냐. 이렇게 다쳤는데. 의사 면허가 있는지도 의심스러운 새끼였다. 젊은것들은 신용이 안....아. 꼬마. 넌 빼고. 부산이었다면 
최고의 의사를 데려다 치료 받게 했을텐데. 서울이라고 다 좋은건 아니더군. 병원만 컸지 뭐하나 제대로 갖춰 진게 없잖나. 바쁘다는 핑계로 다 죽어가는 사람 앞에 두고, 헛소
리나 지껄여대고. 한 대 두들겨 패고 싶었지만, 그랬다간 너 제대로 치료 안해줄까봐 참았다. 나중에 진료 마치면 날 잡아 두들겨 주려는데, 그놈 맞는거 보기 싫으면 얼른 나아
라. ........왜 울고 그러나. 울지마라. 꼬마. 소독약 다 지워진다. 꼬마, 울지마. 제길. 울지마!"

자신을 향해 웃는건지, 우는건지도 분간하기 어려운 얼굴을 해서는 그 커다랗게 부어버린 눈을 한번도 깜박이지 않은 채, 눈물을 흘리는 예인을 힘주어 끌어 안고, 차호금은 울
지 말라고 되풀이 해 말했다. 심장이 부서지는 것 같은 격통. 이미 넘어가 버린 심장은 주인의 말따위 전혀 게의치 않고 자신이 하고 싶은대로 하는 못된놈이 되어 버렸다. 운영
이보다 더 부어버려 겁대가리 없이 날뛰는 놈. 조심스럽게 어깨를 잡아 조금의 거리를 두고, 그 양뺨을 감싸 바라보았다. 여전히 흐르는 눈물을 닦아 주지 못해, 차호금은 그저 
다시 한번 끌어 안고 분을 삭힐 뿐. 눈을 감아도 보이는 내 하나뿐인 아이야. 제발 울지 마라.

울지마.

"그래! 울어라. 울어! 소리 내서 엉엉 울어. 사내가 그렇게 쫌스럽게 눈물만 질질 짜는거 아니다. 꼬마, 소리 내서 더 크게 울어!"

"........으......읏...."

"울라고! 왜 못 울어! 엉덩이 두들겨 줄까! 울라니까!"

정말 엉덩이를 때릴 것처럼 눈까지 부릎떴으면서, 정작 눈은 너무 부드러워, 물기까지 머금고 있다. 예인은 차호금의 어깨에 고개를 얹었다. 북받히는 울음. 이 서러움. 뭐가 뭔
지 모르를 슬픔들. 파도처럼 밀려드는 그 감정이 일단 한번 터지자, 그 다음부터는 목에 꽉 막혀 있던 그 울분까지 함께 터져 예인은 계속해서 소리내어 울 수밖에 없었다. 뜨겁
게 젖어들어가는 어깨를 내리고, 차호금은 양손으로 예인의 등을 토닥였다. 조심스러운 그 동작 하나 하나에. 마음을 담아.

'아프지마라. 꼬마. 울지마. 혼자 그렇게 울지마. 내가 널 위로할 수 있도록 이젠 혼자 울지마. 차라리 내 심장에 비수를 꽂아. 너 우는 것을 보느니, 그게 낫겠어. 울지마. 제
발.......'




**


동생은 사라져버렸다.
천둥. 번개를 동반한 소나기가 내리던 그 날밤, 자취도 없이 사라졌다. 그에게 붙여 놓은 영철이 차마 손을 써 찾기도 전에, 동생은 사라졌다. 흔적도 없이. 따라잡지 못했노라
고. 도련님을 데려가는걸 보면서도, 너무 빨라서 따라잡을 수가 없었다고. 자신이 타고 있는 차로는 람보기니의 속도를 따라잡을 수 없어서 그냥 보내야만 했다고 영철은 검을 
꺼내 앞에 내려 놓고는 자진할 수 있도록 허락을 구했다. 대한은 말한마디도 없이 그냥 들어가 버렸다. 검에 떨어지는 눈물보다, 죽음에 대한 결심 이상으로 모든 것이 허무하
게 부서져 이젠 가진 것 하나 없는 앞의 남자가 더 안쓰럽고 불쌍하다. 이런 생각 또한, 없어져야 할 것인가. 그날밤, 내린 소나기는 세상을 뒤엎어 모든 것을 추락시켰다. 날개
도 없어 떨어진 어둠의 추락이여. 결국 가버렸는가. 내가 아닌 그의 품으로? 네가 정말로 사랑했던 사람은 결국 내가 아니었단 말이구나. 형제로서도, 난 네게 최고가 아니었
다. 예인아. 대한은 들고 있던 잔을 집어 던지며 키득대며 웃었다. 아. 미쳐간다. 이 몸안에 가둬 둔 짐승이 소리없이 육신을 잡고자, 엄습해 오고 있다. 끝내 이 육신을 넘겨야 
한다면, 차라리 목을 따 아무도 모르게 죽어 버리는 것이 그를 위해 가장 좋다는 것을 알고 있지만 살고 싶다는 인간의 추악한 욕망이 끝끝내 대한을 잡아 봉박하려 한다. 

끝을 봐야 한다. 때가 왔다.
20년동안 개처럼 굴러, **처럼 살아온 인생의 끝, 그것이 결국 정해수를 향한 복수심 때문이었다면, 결과 역시 깨부수는 것. 어차피 살기를 바라지 않았다. 이젠, 죽어 주는 것
이 동생을 위해서도 더 나은 결과가 아닌가. 짐승이 깨어나기 전, 이 미쳐버린 육신이 제멋대로 발작해 그를 옭아매고 마음껏 범하는걸 지켜 보느니 이대로 숨통을 끊어버려야 
한다. 지금의 난 가짜. 진짜는 이미 오래전에 죽었다. 진짜가 했던 생각을 따라야 한다. 더 이상은 상처 주지 마라. 더 이상은 안돼! 어째서 내가 아닌건가. 왜 나는 널 포기할 수 
없는거지? 내게 사랑스럽게 웃으며 형-이라고 불러주는 그 가엾은 영혼을 어째서 이렇게 내 마음대로 하고 싶어하는것이냐! 왜! 널 독점하고 싶어 발악하는 내 영혼은 이미 더
럽게 물들었다. 이미 인간이 아니야. 짐승이다. 색에 미쳐 발악하는 꼬리 달린, 네발 짐승. 그런 짐승이 이를 드러내 네 육신에서 피를 보고자 침을 흘리고 있다. 몇 번이나 안된
다고, 그래서는 안된다고 나를 타이르고 설득했다. 내 앞에서 웃고 있는 이는 다름 아닌 내 친동생이라는 말로, 내 자신의 감정을 저 아래로 떨어뜨려 꽁꽁 동여 매 그것을 추악
이라는 감정으로 짓눌러 버렸다. 안심했다. 이젠 두 번 다시 되돌아 볼 필요도 없는 거짓이라며, 마음을 놔 버렸다.

미친놈.

갖고 싶어 발악을 하는 미친 짐승새끼. 독점하고 싶어 안달을 하다 못해, 헉헉대며 정욕을 불태워 수도 없이 범해 왔던 그의 몸을 다시 한번 찢어 발겨 내 안에 넣고 흔들어 버
리고 싶은 마음을 이젠 주체 할 수 없다. 아니다! 내가 아니다! 그런 생각을 하는건 내가 아니다! 난 아냐! 다 깨져 달아난 거울을 앞에 두고, 대한은 한쪽 눈을 들어 거울 속 자
신의 모습을 응시한다. 까맣게 변해 버린 어둠 속, 유난히 붉은 눈을 하고 입술을 비틀어 웃고 있는 이는 분명 자신. 유리조각에 배어 버린 손가락에서 흘러나오는 피. 손을 들
어 거울에 대는 순간, 마지막 남아 있던 유리조각마저 요란스러운 소리를 내며 갈라졌다. 볼을 만져 내린 손가락에 붙어 있는 유리조각. 긁힌 얼굴에서 흘러나오는 핏방울들이 
이제는 더 이상 붉지도, 끈적하지도 않았다. 대한은 미친 듯이 웃고 또 웃는다. 내가 아니다. 난 아냐. 내가 아니다. 그러니까, 아직은 안돼.

아직은.

숨을 헐떡이며 사방을 두리번 거리던 그가 갑자기 자리에서 일어나 미친 듯이 무엇인가를 찾아 헤맸다. 요란스럽게 뒤로 넘어간 옷걸이와 작은 화분들, 그리고 그 뒤를 지탱하
고 있던 장롱까지. 모두 하나같이 대한의 손길에 의해 부서지고 넘어진채 일어설 줄을 모른다. 요란스럽게 찾아 헤매던 대한의 손에 잡힌 단 한 장의 사진. 화창한 봄날에 찍은 
그날의 추억. 자신과 어깨를 가지런히 맞대고 있는 그 소중한 사진속에서 동생은 활짝 웃고 있었다. 놀이공원에서 느꼈던 동생에 대한 깊은 사랑스러움. 헐떡이는 숨소리가 점
점 빨라졌다. 덜덜 떨리는 손가락 끝, 대한은 목을 뒤로 젖히고 누워 다시 한번 미친 듯이 웃는다. 하반신이 뜨겁게 굳어 몸에 열기가 사지를 결박해 버렸다. 미쳤다. 미쳤다.

"류대한. 이제 그쯤 해둬라. 더 이상은 못 봐주겠군. 역겨워 토할 것 같다"

"아아. 알고 있어. 내가 지금 얼마나 엿같은 짓을 하고 있는지 정도는. 될대로 되라는 심정으로 막 나가는 인생 아니던가. 나도 너도"

"난 빼줘. 일어나. 네 방을 코디한 놈이 불쌍할 정도야. 다 때려 부쉈군. 앞으로 부수려면 좀 싼걸로 골라 부수어 주었으면 좋겠군 그래. 이거 다 비싼거잖나. 이제부터 땡전 한
푼없이 길바닥에 나앉아야 할지도 모르는데, 너무 낭비하는거 아닌가. 빌어먹을 놈. 일어나라. 류대한. 더 이상 개***을 하며, 내 앞에서 추태를 부리면. 네 목은 내가 딴다."

"네가 대신 해줄텐가"

"웃기는군"

온통 상처 투성이로 손목에 붕대까지 감고 있는 명준은 다 쓰러진 서재를 밀어 젖히고, 그 안에서 80년된 비싼 와인 하나를 꺼냈다. 장식용으로 논것이니만큼 덜 부서졌다. 금
은 좀 갔어도 그냥 마시려 한다. 그러다 유리조각에 목 박혀 죽으면 그것 또한 운인거고. 어차피 인생, 더럽게 굴러가는데 살아 남으려고 애쓸 것도 없다. 특히 저놈은 더 그럴
테고. 손으로 쳐낸 와인의 목부근이 요란한 소리를 내며 창문에 박혔다. 쩍-벌어진 유리창의 구멍을 통해 바람이 들어오고 있다. 콸콸-피빛 와인을 따라 한잔을 대한에게 그리
고 한잔은 자신을 위해 남겨 두었다. 고문이라고 할 것까지는 없었지만, 그래도 꽤나 두들겨 맞아서 그런지 왠간한 진통제는 씨알도 안 박혀. 젠장. 육**!

"여자라도 하나 불러다 주랴? 아니. 소년으로 해줄까. 20살짜리 잘빠진 청년도 괜찮을 것 같군. 이왕이면 검은색 단정한 머리칼을 가진, 하얀 피부의 소유자로 해주지. 네놈이 
원하는 그대로"

"...........닥쳐!"

"아니면, 이젠 예인이가 아니면 발기도 안되는 고자라도 되어버린거냐? 그래?"

입술에 걸려 들어가는 유리조각을 뱉어 버린 명준이 자리에 주저 앉아 깨진 가구의 파편을 잡아 대한쪽으로 집어 던진다. 툭-떨어진 파편조각을 멀건히 쳐다보다가 대한이 다
시 미친 듯이 킥킥대며 웃기 시작한다. 머리가 깨질 것 같다. 세상이 빙글빙글 돈다. 이러다 정말 미치는거 아닐까. 아니, 난 이미 미쳤다. 미치지 않기를 바라는 것이 이상한 
것. 어째서일까. 왜 지금도 이렇게 원하는거지? 그놈에게 못 보낸다-는 정도가 아냐. 이런건.
난 이미, 독점하고 싶어 한다. 그 애를 붙잡아 나를 바라보게 하고, 그 마음을 구석구석 훑어 오로지 나만 사랑하고, 나만을 향해 웃어주기를 바라고 있다. 그 날개를 잡아 찢어 
이 세상에 봉박시켜 놓고 내가 원할적마다 두 다리를 잡아 벌려 울부짖는 그의 몸안에 나를 집어 넣어 사랑이라는 이름으로 굴복시키고 싶다. 굴복. 강요. 모든 것이 내가 원하
는 것일터. 점점 가빠지는 호흡에, 대한은 앞에 놓여진 글라스의 붉은 와인을 단숨에 들이켜 잔을 집어 던진다. 요란하게 깨진 잔에서 터져 나오는 반짝 빛나는 유리조각들.

"네놈이 맛이 가 있었다는건 진작에 알고 있었지. 그걸 내버려 둔 채 좋다고 방관한 내 잘못도 크다. 클럽에서 춤 추며 개지랄 떨 때 진작에 말렸어야 했는데. 재수 없게도 네놈
이 미리 하나 떠트린 폭탄 때문에 말을 꺼내지 못했었다. 억지로 그런건가 싶을 정도로 타이밍 한번 죽이더군. 정신차려라. 류대한. 지금 넌 질투로 미쳤다. 질투 뿐이야. 그런
건 사랑이 아니라구! 정신 차려. 네동생을 네 손으로 죽일 셈이냐? 그렇게나 애지중지 사랑해, 보기만 해도 행복하다 했던 그 애를? 너를 위해 15년을 걸어온 그 애를 그 손으로 
잡아 찢어 무얼 어쩌겠다는거지? 차라리 그럴거면 죽어버려라. 그렇게 상처 줄거라면, 니 손으로 목에 칼을 박어 넣어! 말리지 않겠다. 복수 따윈. 내가 끝낸다"

"복수?"

"정신은 말짱해. 지금 너. 말하고 있는것만 봐도 네놈이 일부러 이러고 있다는 것쯤 진작에 눈치 깠어. 내 앞에서 쌩쇼를 해도 네놈의 미친짓이 정당화 될 수는 없다. 왜. 힘들다
는 이유로 네것으로 만들어 가둬 두고 싶은가? 어차피 네 동생은 언젠가는 다른사람의 것이 된다. 그것이 여자든, 남자든. 평생 너만 보고 살수는 없어. 그건 네 이기에 불과할 
뿐. 시기가 좀 빨라진다고 해서 엿같이 생각할 건 없잖나. 차호금? 그래. 나도 처음엔 기가 차고 속이 끓었다. 어떻게 그런일이 있을까 싶었지. 하지만 말이다. 대한아. 우린, 모
두 나사가 하나씩 빠져 있어. 유일하게 나사 하나 안 빠지고 제대로 굴러갔던 놈이 네동생이었다. 네 동생은 우리랑은 달라. 스스로 생각하고, 스스로 판단내려, 그걸 책임 질 
줄도 아는 놈이다. 잊은건가. 그 강함에 기대어 여기까지 왔다는 것을. 그런 그가 내린 판단을 네가 존중해 주지 않는다면, 그 애는 이제 어떻게 살아야 하는거냐. 널 사랑하는 
감정. 그것 역시 사랑이다. 억지 부리지마라. 누가 뭐래도 피가섞인 네동생이고, 넌 그애의 형이야!"

"복수도, 사랑도 이젠 다 필요 없어. 내가 원하는건, 그런게 아냐. 사랑한다고? 사랑이라고? 친동생을 보고 발정하다 못해 시시때때로 이 머릿속에서 범해 가며, 원한다고 속삭
이는 짐승도 사랑을 할 자격이 되던가?"

"!"

"나중에, 내가 정가놈 멱을 끊은 후에도 지랄 발광을 떨면, 그때는 네놈이 날 죽여라"

세상에 사랑이라 칭할 수 있는게 얼마나 되던가.
부모의 무조건적인 사랑. 형제간의 우애. 친구에 대한 우정. 연인간의 사랑......단 하나를 빼곤 모두 경험해 보았다. 11살때까지 알 수 있었던 것들. 전부 경험해 보았던 것들. 
단 하나를 빼고 모두 내것이라 생각했던 그 감정이 11살 겨울에 악마에게 점령당해 이제는 아무것도 생각하지 말라 명령받았다. 주박된 몸뚱아리가 이제 바닥에 침몰되어 숨조
차 쉴 수 없을 때, 이제 그것으로 족하니 더 이상 바래서는 안된다며 내 자신을 설득하고 또 설득했다. 잊을 수 있었던 감정의 잔재들. 그것이 소리내어 깨진 순간, 역으로 파편
이 되어 돌아와 박혔다. 사랑? 내가 하고 있는 것이 사랑이 될 수 있다고? 
그렇다면 네가 하고 있는건 사랑인가. 동생아. 네가 하고 있는 그것은 사랑인건가. 네가 내게 알려준 그 사랑이 과연 네가 하고 있는 사랑인것이냐.

"류대한!"

명준의 일그러진 얼굴에 자조했다. 한표 던져주지.

"난, 이대로 끝내지 않을거다. 강명준. 설사, 세상이 무너진다 해도 20년이 넘도록 기다린 그 세월에 대한 복수만큼은 반드시 끝낸다. 그렇지만, 그 이외의 것은 아무래도 좋다. 
예인이가 택한 그놈이 설령 내 복수의 상대와 맞물린다 해도, 동생이 그를 너무 사랑해서. 그를 너무 원해서, 나를 버려야 한다 해도. 난 놓을 수 없다. 네 말대로 15년을 찾아 
헤맸다. 내가 이렇게 된건. 내탓이 아냐"

"너...!"

"복수 상대가 하나 더 늘었을 뿐, 변한건 아무것도 없는 세상이지. 하하. 아주 즐겁잖나? 이제부터 시작이다. 넌 도망가라. 강명준. 이제 곧 펼쳐질 멋진 클라이막스에 대한 감
상을 대신해 박수칠 수 있는 권리 하나 정도는 남겨두지."

명준은 다급히 대한의 뒤를 따라 달렸다. 문이 닫히기 무섭게 사라져 버린 대한이 남긴건 부서진 유리파편과 그가 뿜어낸 짐승의 사향뿐. 삐걱대는 문고리를 힘주어 걷어차며 
명준은 다시 한번 힘주어 외쳤다.

"어디까지 추락할 셈이냐! 모든걸 때려 부수고 남은 뒤, 네가 가진것도 모조리 불태워 버리고. 무엇을 어쩔 셈인거냐! 류대한!!! 후회할 짓은 하지마라! 절대로 그래선 안돼!! 류
대한!!"



**


특급 호텔의 현관 곳곳에 20명도 넘는 사내들이 나와 경호를 서고 있는 모습은 위압적인 동시에 언뜻 살기까지 뿜고 있어 주변 사람들의 시선을 차단하기에 충분했다. 가끔 그 
앞을 지나가는 차량과 인간들은 일찌감치 그쪽으로는 눈길조차 주지 않는다. 고래 싸움에 새우등 터진다고 괜히 쓸데없이 복잡한 일에 연루되어 사건의 피해자가 되는것만은 
피해야 하지 않겠는가. 거친 바이크의 정차소리가 채 식기도 전, 수어대의 차량이 급회전을 하며 호텔의 현관안에 침투했다. 게중 몇 대는 벽을 깨부수기라도 할 것처럼 돌진하
고, 또 일부는 현관안에 경비를 선 이들을 쇠파이프나 칼로 찍어 쓰러뜨려 안쪽으로 밀고 들어간다. 실로 놀라울정도로 빠른 행동력에 경호원들의 대장이 급히 무전기를 통해 
상황보고를 올리는 동시에 앞에서 달려나오는 바이크에 올라탄 이의 가슴을 노렸다. 퍽-소리가 나며 떨어진 놈의 얼굴을 잡아 채기도 전, 등 뒤 엄청난 타격이 느껴진다. 경호
대장은 소리도 못내고 그대로 머리가 터져 즉사했다. 이윽고 바이크를 뒤를 이어 소형 승용차 석대가 호텔의 입구를 통과, 이미 안에서 끌고 나온 몇몇 사내들을 인질로 빠른 
속도로 그곳을 벗어나고 있다. 경찰의 도움까지 얻어 보호중이었던 중요한 인물 하나가 납치 당한 것이다. 아무리 따라 잡으려고 해도, 이미 호텔이 습격당했다는 사실에 잔뜩 
겁에 질린 사람들의 비명소리와 뒤따라 울리는 화재경보 소리, 도망치기 위해 입구를 막아 버린 사람들의 행렬. 모든 것이 불리하기만 하다. 

"호텔 입구를 봉쇄해! 단 한명도 빠져나가지 못하게 해!"

마치 파도가 높이 쌓아 올려진 모래성을 단한번에 집어 삼켜 무너뜨리듯, 아수라장으로 변한 호텔안에서는 누가 누구인지도 제대로 보지 못한 채 적의 습격을 받아 힘없이 당
하고 있어야만 했다. 바이크에서 뿜어지는 하얀 연기가 이내 시야를 가려 혼란을 가중시키고 있다. 누군가. 대체 누가...! 한국 재벌계의 알아주는 대부라 여겨지는 늙은 노인의 
감언이설에 속아 이곳까지 원정왔다가 이런 낭패를 당할 줄이야. 이건 이찌반노의 수치 중 수치. 다찌반 인생 최악의 습격이었다. 혹시!
다찌반이 급히 안쪽으로 달려가 소조장의 안위를 확인했을 때, 이미 때는 늦어 있었다. 텅빈 호텔 안쪽, 격렬한 싸움의 흔적이라도 내비추는 듯 부서져 깨진 그림의 액자와, 엉
망이 된 내부가 소조장의 마지막이 어떠했는지 잘 말해주고 있었다. 

"소조장이 납치됐다! 모두 찾아라! 찾아!!!!"




쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵
쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵

고막이 터질 것 같은 시끄러운 음악에 몸일 흔들며 매혹적으로 혀를 꺼내 앞의 사내의 뺨을 핥아내리던 여인이 갑자기 뭐가 마음에 들지 않았던지 신경질을 부리며 남자를 밀
치고 스테이지 위에서 내려왔다. 내려가려는 수지의 팔을 잡아 당장 욕이라도 한껏 퍼부을 것처럼 씹소리를 지껄이던 사내가 안쪽에 서 있던 사내 두어명의 주먹질에 대번 꼬
리를 말고 도망간다. 이것도 저것도 재미없어. 그나저나 그 씨발*은 어떻게 되었는데 아직도 연락이 없어. 분명히 잡아다 놓으라고 했는데 매번 기회가 안된다는 말로 사람 분
통을 다 뒤집어 버리더니 이제와서는 배경이 있어서 못 건들이다고 마지막 남은 자존심까지 깨 부수어 버렸다. 그래. 그 작은 계집애가 조폭을 등에 엎고 있다면, 나또한 그걸 
이용하면 될터. 씹스럽게도 그 키만 멀대같이 큰 년들이 예중에 다닌다고? 맥주를 병째 들이키며, 허벅지 부근의 안쪽을 살짝 어루만지던 그녀가 이내 신음소리를 내며 옆에 
앉은 사내의 입술을 훑는다. 아, 좋아. 거기. 좀더.

"연수가 신진그룹 회장에게 직접 거절사인을 보냈다고? 편회장이 꽤나 녀석을 아끼는 모양이야. 그렇게나 결혼시키겠다고 발발 뛰던 노인이 연수녀석 '죄송합니다'한방에 나
가 떨어진걸 보면. 그새끼가 여자한테 인기가 많기는 하지?"

열에 들떠 신음소리를 내지르던 수지가, 앞에 앉아 사내의 멱살을 잡아 밖으로 내동댕이 친놈의 면상을 향해 혀를 베베 꼬며 빙그레 웃는다. 날이 서 있군. 또 누굴 잡으려고 그
러시나. 이제는 그만 포기해도 될 성 싶은데. 막말로 너 정도의 배경에, 미모 정도면 사내 새끼들 서넛은 가뿐히 데리고 살 수 있지 않나. 네년이 얼굴 뜯어 고친거야 모르는 새
끼들이 없지만, 어차피 이바닥에서 굴러 먹은 년, 놈들. 다 그렇고 그런거 빤히 아는데 내숭떠는것도 *같고. 그냥 조금 더 즐기다 때되면 집에서 정혼해 주는 사람 만나서 바람 
피고, 뭐 그러는게 우리 인생사 아니겠어? 이제 그만하지. 황수지. 요즘 그렇지 않아도 뇌물이다, 로비다 아주 신문보기가 지겹다구.

"왜 네가 박아주려고?"

"됐다. 너랑 굴러 먹을 때는 지났잖아. 조금있다가 괜찮은 사내놈 하나 불러다 줄테니까 그만 성질 풀고, 술이나 마셔"

"흥. 사내놈이라. 이젠 지겨워. *만 컸지, 뭐하나 만족시켜주는 새끼가 없다니까. 그거 알아? 여자를 진짜로 만족시킬 줄 아는 테크닉을 가진 새끼들은 별로 없어. 섹스를 1000
번을 해봐. 여자의 육신을 가지고 놀 수 있는가. 여기 모인 새끼들도 모두 그 나물에 그 밥이라는거, 내가 말 안했어?"

"그거. 나도 포함되는 말인가? 내가 그렇게 별볼일 없는 놈은 아닐텐데"

"너랑은 안해. 재수 없어"

수지는 아직 해소되지 않은 몸의 열기에 주체할 수 없는 성욕을 느꼈다. 아까 먹은 미약이 이제야 발휘되는 모양인 듯. 이왕 이렇게 된 것, 앞의 놈이라도 대타로 잡아서 가지고 
놀아야겠다. 위스키를 홀짝이며 소파에 등을 기대 앉아 있는 욱진의 다리사이에 손을 집어 넣고 수지는 그의 허벅지에 몸을 기대어 앉았다. 욱진의 눈이 날카롭게 수지의 얼굴
을 쏘아 본다. 

"그년 죽여 버릴거야"

"뒷처리 곤란한 상대는 건드리지 않는게 좋아"

"아. 기분 좋아. 역시 넌 달라. 이렇게 한방에 쏘옥 들어오는 물건, 그리 많지 않은데 말이야"

허리를 앞쪽으로 집어 넣었다가 무서운 속도로 뒤로 잡아 빼며 수지의 양 가슴을 손으로 움켜 쥐는 욱진이 시니컬하게 대꾸한다.

"이렇게 한번에 잡아 물어 주는 물건도 흔치 않지"

"죽이지 않아도 평생 괴롭혀 줄 수 있어"

"어떻게?"

점점 빨라지는 호흡, 그녀는 욱진의 목에 이빨을 박으며 즐겁게 웃었다. 

"그년, 예중 다닌다잖아. 피아노 전공....하악! 아. 그래. 거기. 좀 더. 힘차게!"

"애들 중에서 네 말을 들어준다고 하는 놈이 있던가?"

"없..어...아아....지레 겁먹고...........그래서.....할아버지를....꼬셨지.........................날...쫓아다니는....개새끼....몇명을 잡기 위해서 필요하다고 하니까, 이찌반노를 내주셨
어. 그 정도면...충분해"

"!"

이제 더는 못 참겠던지 수지는 욱진의 머리를 잡아 자신의 가슴 사이에 박으며 신음소리를 흘린다. 바지의 자크 하나만을 열어놓고, 분탕질하는 욱진의 모습과는 달리 수진은 
이미 나체 상태. 욱진은 그녀를 끌어 안은 그대로, 테이블위를 손으로 쓸어 내리고 눕혀 본격적으로 몸을 위아래로 움직이기 시작한다. 점점 높아지는 교성. 수지의 발이 욱진
의 허리를 감싸 안을 때, 이마위 맺힌 땀방울이 쉴 새 없이 아래로 흘러 내려 웅덩이를 만들고 있다. 서로 얽히고 얽는 짐승의 교성과 거친 신음소리들, 한번씩 박을 때마다 올
라가는 그녀의 엉덩이가 사내의 그것과 맞닿아 발갛게 부풀어 오른다. 점점 빨리 쳐대는 욱진이 어느 순간, 몸을 멈추고 수진을 밀쳐 내어, 자신의 물건을 꺼내 바로 옆에 사정
한다.

"Good"

그녀가 그것을 핥으며, 기쁘게 웃는다. 욱진은 그런 수지의 아래만 겨우 가리고 있는 원피스를 들어올려 펴주곤, 담배를 빼어 문다. 이 철부지 아가씨가 일을 벌일 모양이야. 그
럼 어쩔까. 이대로 그냥 눈감고 있는것도 괜찮지만, 혹시라도 만약의 사태가 벌어질 경우 그 뒷감당을 누가 하게 될것인가-가 문제의 관건. 연수가 그 편회장의 말에 따라 신진
그룹의 친손녀와 말없이 결혼을 해주었더라면, 상관없었을 이번 일이 이제 방향을 틀어 돌진해 온다. 혹시라도 그새끼가 꽤 괜찮은 년을 물어, 복수하겠다 달려 들면 그때는 문
제가 곤란해지겠는걸. 



'똑똑'

절도 있는 노크 소리 두 번에 연수는 보던 책을 내려 놓고 문쪽을 살핀다. 서재에 있을 적에는 절대 부르지 말라고 했던 말, 잊었던가. 한숨이 나온다. 하루 종일 서재에 박혀 책
만 읽는것도 지겹지만, 이제 곧 회사에 나가 일을 배워야 한다는 것이 더 *같다. 이대로 어디 바이크나 타고 도망가 버렸으면 좋겠다. 한 약속이 있으니 도망도 못가고, 일생 이
렇게 살아야 한다는 것이 그의 최대의 약점이자 불행. 연수는 담배를 때어 물며 창가쪽을 바라본다. 담배, 이젠 죽어도 못 끊겠군.

"도련님. SL의 둘째 도련님께서 전화를 걸어오셨습니다. 급한 일이라고 하는데요"

SL의 둘째 도련님이라. 하. 최욱진. 그 씨발새끼가 왠일로 전화를 이용했다지? 연수는 다시 보던 책을 집어 들어 탁자위에 발을 얹고 담배를 꼬나 물었다. 빌어먹을. 좀 내버려 
둬라. 난 지금 너희들이랑 짝짝궁 어울려 다닐 상황이 아니란 거다. 두 번 다시 그럴 생각도 없고, 이젠 그런 것 하면서 허송세월할 여건도 되지 못한다. 빌어먹을 영감탱이가 
날 얼마나 잡아 잡수려는지 아주 날 잡았어. 날잡았어. 젠장. 그 영감, 언제 죽나. 이젠 그것만 바라고 살아야 할 참이라구. 70이나 처 먹었으면서도 아직도 정신 못차리고 온갖 
약은 다 해먹는 그 마녀같은 영감쟁이가 죽을 날을 기다리느니, 차라리 약 처먹고 자살하는게 훨씬 빠르다는 생각도 한다. 

"없다고 해"

"그것이...이미 계시다고 말씀드렸거든요. 그분께서 전화를 받지 않으면 평생 후회할 일이 생길거라면서, 꼭 이말씀을 전해 달랍니다. 피아노 치는 계집년은 잘 있냐?-아이고 
죄송합니다. 도련님. 제가..."

"전화돌려!"

연수는 급히 수화기를 집어 들고 4번을 눌렀다. 손이 덜덜 떨린다. 설마 무슨 일이라도 생긴건가. 피아노 치는 아이라면, 자신의 기억속에 피아노를 치는 여아는 오로지 단 하
나. 미니 뿐이었다. 두터운 책을 집어 던지고 담배까지 떨어뜨린 연수가 전화를 받았을 때, 수화기 너머의 상대방은 여유롭게 맥주를 들이킨다. 아침부터 난 술, 넌 책. 참으로 
*같은 세상이다. 그렇지 않나?

"무슨 일이지?"

"바이크 몰고 나와라. 좀 손 쓸 계집애가 있을 것 같아서 말이야"

"미니에게 무슨 일이 생겼다면, 네놈의 명줄을 따는 건 물론이거니와 옵션으로 SL을 박살내어 네놈의 누이를 잘 나가는 사창가에 팔아 넘기겠다."

악문 연수의 입술에서 새어나오는 독설에, 욱진은 휘파람을 분다. 헐. 이거 너무하는거 아닌가? 누군 힘들여 가면서 정보 제공해 주고, 그 상대방은 죽이겠다고 달려 들고. 이
럴바에야 그냥 모르는척 하는게 나을뻔 했어. 아무리 너랑 *질 같이 한 구멍형제라지만 이건 너무하잖나. 그런식으로 나오면 내가 좀 열 받잖아.

"네가 현신관의 잘 나가는 막둥이라는건 잘 알고 있다. 그렇지만, 계속 그런식으로 고자세라면 이만 전화 끊자. 우정이고 나발이고, 넌 전혀 필요 없는 것 같으니"

"최욱진"

"내가 그랬잖아. 조용히 살거면 계집년 심기 건드리지 말라고. 나도 아는건 없고, 이찌반노라는 신진 뒷배경 끌고 나갔다는 것 밖에 몰라. 수지가, 아무래도 일을 칠 모양이다. 
죽일 생각은 없는 것 같다만, 꽤나 독해서 말야. 그년. 끝장을 보려 할꺼야. 너한테서 엉덩이 걷어 차인게 꽤나 앙심이 쌓였나보다. 청혼거절은 말이다. 조용히 하는거다. 아주 
조용히. 그렇게 동네방네 떠들어 소문낼 문제가 아니라는 충고-아직 유효한가?"

"어디냐"

"몰라. 수지년보다는 네 그 귀여운 여아를 찾아 보호하는쪽이 빠를거다. 여기까지야. 미리 말해두는데, 훗날 내 이름이 네놈 목에서 나와 SL에 문제가 생기기라도 한다면, 그땐 
나도 가만있지 않겠어. 이게 내가 네게 보여줄 수 있는 마지막 빌어먹을 감정이라는거니까."

연수는 전화를 끊기 전, 딱 한마디를 더 보탰다. 최욱진은 그 소리에 그만 웃음이 터져나왔다. 그래, 넌 도령이지. 난 잘나가는 졸부 둘째일 뿐이고. 그렇지만 말이다. 피연수. 
도령은 도령답게 살아야 한다. 도령이 마당쇠가 되어 행복해 질 수 있을 것 같나? 그래도 썩 나쁘지는 않군. 네놈한테서 고맙다는 말도 다 들어보고. 자, 그럼. 난 이제부터 조
용히 잠수나 타보실까? 연수는 급히 명준의 핸드폰에 전화를 넣었다. 아무리 벨이 울려도 받지 않는 상대방에 대한 초조함에 수화기를 집어 던졌다가 다시 집어 들어 급하게 
번호를 누른다. 빌어먹을! 왜 이렇게 안 받아! 썩을. 빵에서 오래 살면 다 그렇게 되는거냐. 숙부라고 하나 있는게 일쳐서 검찰에서 실컷 두들겨나 맞고. 아예 한 10년쯤 콩밥 먹
고 오지 그랬어! 어서 받으란 말야!!

"미니 어딨습니까"

5분이 넘도록 전화통을 붙잡은 결과, 간신히 접선된 핸드폰 너머. 연수는 다짜고짜 그 말을 먼저 꺼냈다. 석우새끼는 대체 뭘 하느라고 애도 하나 못 돌보고, 전화도 안 가지고 
다니는 개 씹새끼. 그러게 하나 사준다고 할때 받을 것이지. 초조한 연수의 손에서 배인 땀방울이 수화기를 미끌어뜨렸다. 

"이젠 신경 끄고 살아라. 피연수. 넌 현신관 사람이다. 더 이상 끼어 들었다가는 좋은 꼴 못볼 텐데?"

명준의 목소리에 서린 짙은 날카로움에 연수 역시 악다구니를 쳤다. 당신이 힘들던 말던 그건 내 소관이 아냐! 얼른 말하기나 해!

"미니 어딨어! 왜 애를 지키지도 못해! 어딨냐고!"

"무슨 헛소리냐!"

"신진 이찌반노가 미니를 추적하고 있습니다. 지금 당장 미니를 찾아 보호하십시오. 미니한테 무슨일이라도 생기면 당신, 내 손에 죽습니다. 수단과 방법 안가리고 당신 그 목
을 따 버리겠습니다! 당장 사문진을 빌려 주십시오!"

"니꺼 써라. 그런 일까지 내 도움을 받아야 하나? 더구나 우리 계약은 이제 쫑난걸로 아는데? 덧붙여 말하자면, 미니의 소식을 어디서 들었는지는 모르겠지만, 현재 그녀는 교
내 콩쿨대비로 합숙훈련에 갔다. 서울에 없어! 알겠나!"

"합숙?.....서해쪽 카지노 개발에 관련되어 있다는거 압니다. 제가 알고 싶은건, 그 카지노 개발지역입니다. 서해개발과 연결되어 있는거 맞습니까?"

"너. 죽고 싶어서 환장했구나"

명준은 눈을 번뜩이며 이를 갈았다. 이 애송이가 대체 어디까지 알고 있는지는 모르겠지만 하여간에 지나치게 많이 알고 있는 놈을 그냥 내버려 둘 수는 없는 노릇. 역시 아무
리 손을 씻었다고는 하지만 현신관의 핏줄이다. 

"카지노가 역에서 반경 3키로 밖에 떨어져 있는 건물들을 철거한 후 만들어졌다는 말이 사실입니까?"

"그래. 그 카지노 건에 한번 붙어 보겠다 이건가? 네게 그만한 자금력이 있을지 의문이지만 무엇보다도 똥인지 된장인지 구분 못할 철부지도 아닐텐데. 손떼라. 피연수. 현신관
에서 널 그냥 두지 않을게다. 집안을 말아먹으려고 해도 유분수지. 어디서 입을 함부로 놀리나!"

"멋대로 짚는건 여전하시군요. 강사장님. 저는 그저 약간의 돈놀이를 소일거리로 즐기는 놈일 뿐입니다. 제가 약 먹어서 이 거지같은 집구석으로 다시 돌아온 줄 아십니까? 제
가 나오기 직전, 예인이가 그러더군요. 미니가 다니는 바하 중학교 합숙장소가 서해골이라고.... 근데.. 위치가 아마도 그쪽 부근일 것 같아서 말입니다. 거기. 제가 알기론 정치
깡패들도 연관되어 있다고 알고 있습니다. 한번 물면 안 놓는 잡스러운 새끼들도"

"깽깽이나 연주하는 것들이 뭘 안다고 거기서 합숙을 해!"

명준은 입에서 침이 튀는지도 모르고 흥분했다. 서류를 넘기던 철영이 놀라선 명준쪽을 쳐다본다. 왜..저러시지?

"안 말리고 뭐했나!"

"말려요? 저도 방금 전에 기억이 나서 말이지요. 얼마전에 주신 정보덕에 금정주식을 몽땅 팔았지만, 제가 뭘 압니까? 더구나 이미 양촌집에서도 나온 제가 미니에게 뭐라 하면
서 말립니까. 그 지역에 지금 온갖 잡스러운 정재계인들이 몽땅 혈안이 되어서 싸움질하고 있다고요? 깡패들이 연관되어 있으니까 가지 말라고 합니까? 빌어먹을! 이찌반노를 
건들였으면 마무리를 깨끗이 해야 할것이 아닙니까!"

분통을 떠뜨리며 비꼬는 연수의 말에도 명준은 딱히 대답할 말이 없었다. 그것도 그렇다. 모범적인 예술중학교에 다니는 14살짜리 여아가 뭘 알겠는가. 그녀와 그녀를 포함한 
이들이 바라보는 세상이 자신들과 같을 순 없겠지. 그래도 그렇지. 어쩜 이럴 때 그렇게 ....
하필이면 이때. 대한이 놈이 지금 눈이 벌개져서 거기에 몇 명을 풀었는지 알기나 해!? 정해수 잡겠다시고 예인회 총 70%의 물(物), 인(人), 자금(資金) 모두 동원해서 서해에 
풀어놨다. 그뿐만이 아니었다. 얼마전부터 정가놈이 슬슬 냄새를 맡았는지 신진과 손을 잡고 이찌반노까지 동원해서 정치깡패들을 영입하고 있다는 소문을 들었다. 자칫 잘못
하면 아예 피바다가 될 곳에 가다니..안될말이다. 그건 절대 안될말이다.

"막아야 한다. 신진의 이찌반노를 주동해 데려가려는 놈이 누군가. 네가 아는걸 보니, 네쪽에서 벌어진 일이겠군! 그래서 내가 말했지 않아! 같이 있고 싶다면, 적어도 피해 안 
끼치고 살고 싶으면 주변 정리 깨끗이 하라고!"

"죄송합니다. 그렇지만, 지금은 애들을 좀 보내주십시오. 제쪽이 빠르면, 서해에 도착하기 전, 이찌반노의 대부분을 막을 수 있습니다. 저, 그냥 자란 놈 아닙니다. 아무리 막 굴
러 먹어도 현신관 출신입니다. 컨트롤 할 수 있습니다. 보내 주실 수 있는 인력, 전부 보내 주십시오"

"보내 줄테니까 출발이나 해!"

전화가 끊기자마자 명준은 테이블을 '쾅'하고 내리쳤다. 쩌억하고 갈라지는 유리 사이로 피가 흐른다. 당황한 철영이 달려 들어 그의 피가 흐르는 오른손을 잡았지만 명준은 손
을 빼내곤 머리를 감싸 안았다. 검찰에서 고문까지 당하고 나온 사람이 밤새 어딜 다녀왔는지 축 늘어져 좀비가 되다 못해 괴로워 하는 모습이 안쓰러워, 좀 더 발빠르게 대응
하지 못한 자신을 원망하고 저주했건만. 지금의 명준은 완전히 넉 다운 된 상태였다. 철영은 안절부절 못하다가 겨우 피가 맺힌 그의 손을 잡아 치료를 권한다. 지금의 사장님
은 건들이면 폭팔할 것 같아.

"보스...치료를..."

"철영. 지금 당장 대한에게...제길!"

뭔가 말을 하려던 명준은 부서진 전화기를 붙잡고 어딘가로 번호를 눌러댔다. 제발 받아. 새꺄...제발. 받으라구!

신호가 한번 지날 때마다 명준의 가슴은 버쩍거리며 깊이 타들어갔다.




52. 거미지옥.




"저..정말 이거...제거 맞아요? 저 주시려고 사오신거에요?"

그렇게 기쁠까. 얼굴이 새빨갛게 변해서는 좋아 죽겠다고 눈물까지 글썽대는 여인을 꼭 끌어 안아 운영은 그 등을 토닥여 주었다. 언제부터일까. 당신이 우는 모습이 가슴이 아
프기 시작했던건. 사랑이 아니다. 지금 내가 느끼는 감정은 절대 당신을 만족시켜 줄 수 있는 사랑이 될 수 없다. 그럼에도 난 지금 당신 곁에 있다는 이 상황에 깊이 만족하고 
있으니, 정말로 이상하기도 하지. 세희는 운영을 끌어안고, 다시 한번 고마움을 표한다. 세상에 태어나서 누군가에서 선물을 받은 것은 이번이 두 번째. 아무 조건없이 선물을 
받은 것이 딱 두 번째가 되는 것이다. 자신을 향해 웃고 있는 남자의 몸에 기대어 그녀는 평온한 얼굴로 손을 내밀었다. 왜 그러나 싶어 운영이 가만히 있자, 세희가 얼굴을 붉
힌다. 정말 이런것까지 알려줘야 해요?

"껴주셔야지요. 반지 선물은 원래 남자가 여자한테 끼워주는거니까 꼭 껴주셔야 해요."

"그냥 끼면 될 것을. 미안하지만 당신이 직접 끼는게 좋겠소. 난 경상도 남자라서 그런것까지는 못해 주오"

"피잇. 그래요. 내가 직접 끼죠. 그렇지만, 서비스도 내가 해줘야겠죠?"

앗-하는 사이 세희의 입술이 그의 볼을 스치고 지나갔다. 정사시 나누는 깊고 격렬한 입맞춤과는 전혀 다른 풋풋한 느낌이 그 둘 사이를 감돌고 있다. 세희는 수줍게 웃으며 손
가락에서 빛나고 있는 반지를 빤히 쳐다본다. 한번 웃고, 쳐다보고, 또 웃고 쳐다보고. 정말 되게 좋은가 보군. 물론 비싼거기는 하지만, 저렇게 좋아할 정도로 값이 나가는것도 
아니다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 큰 다이아로 해 줄 걸 그랬다면서 운영은 내심 다음번을 기약한다. 그러다 문득 그런 자신의 생각에 흠칫 놀라는 그가 있다. 다음번이라. 다음
번? 18세밖에 되지 않은 어린 여자와 함께 산지 이제 겨우 한달이 조금 지났지만, 벌써부터 '다음'이라는 약속을 생각해 낼 만큼 둘의 관계는 무척이나 친숙하게 느껴진다. 이
런 자신의 변화를 어떻게 받아들여야 할지 운영은 무척 혼란스러웠다. 사랑은 아니다. 사랑은 절대 아니다. 보스의 전철을 되밟아 그렇지 않아도 어수선한 마음에 오점을 남길 
수는 없다. 

"집에 가야 하지 않겠소? 꽤나 오랫동안 나와 있었잖소. 부모님께서 걱정하고 있을거요. 강요하는 건 아니지만 잠시 집에 다녀오는게 좋을 것 같은데, 당신 생각은?"

"......전...집이 없어요. 돌아가봐야 고생만 하다 죽을 게 뻔해요. 그냥 이곳에 있게 해주세요. 질리지 않도록 잘할게요. 정말 잘할게요!"

세희는 잔뜩 겁을 집어 먹고 운영에게 매달렸다. 방금 전, 그에게서 다이아 반지를 받아 느꼈던 충만했던 기쁨이 모두 공중으로 흩어져 자취도 없이 사라져 버렸다. 운영은 그
런 세희를 살짝 끌어안고는 한숨을 내쉰다. 이 아가씨를 어쩐다. 

"회 좋아한다면, 같이 바닷가 구경도 하면서 횟집에서 저녁 식사까지 마치고 왔으면 싶은데, 어떻소"

"응!"

"그럼 준비하시오. 난 잠시 나가서 기다릴테니. 너무 늦게 나오지는 말고"

"네. 옷만 갈아입고 나갈게요. 운영씨. 고마워요"

문을 열고 나가려던 운영이 돌아보며, 씨익 웃는다.

"천천히 나와도 상관없소"

가슴이 뛴다. 두근-하고 뛰어버린 심장의 뒷켠, 세희는 벽에 등을 지고 서, 말없이 반지를 내려다 보았다. 아름답게 빛나는 고급 반지. 이런 고급스런 곳에서 사는 사람이라면 
분명 통도 클거라고 생각했다. 지금 자신이 사랑하는 남자가 누구인지 몰랐으면 몰랐으되 이미 전부 알아버린 때, 이 반지가 그저 싸구려 유리구슬이 아니라는 것 정도는 안다. 
아니, 그런 것은 상관없다. 시장에서 파는 3000원짜리 반지라도, 그가 가져다 주었다는 것 하나만으로도 심장은 뛰고, 가슴이 아팠다. 세희는 눈물이 나오려는 걸 참고 옷장문
을 연다. 어느새 꽉 차버린 옷. 처음 이곳에 올적에는 단벌 뿐이었는데, 내가 산것도 아닌 고급 정장이 옷장을 꽉꽉 채우고 있다. 단순히 몸을 주고 나눔에 대한 대가라고 보기
엔 지나친 호의. 노란색 투피스를 꺼내 입으며 세희는 거울 속 자신을 바라본다. 발갛게 상기된 뺨이 그녀를 더욱 매혹적으로 만들었다. 긴 다리와 볼록한 허리선을 강조하는 
투피스는 세희의 순수해 보이는 매력을 더욱 아름답게 꾸미고 있다. 자신도 모르게 거울 앞에서 한바퀴 돌아, 긴 머리를 넘겨 머리띠까지 착용하는 세희가 소리내어 웃어본다. 
난생 처음이었다. 이렇게 데이트 하는 심정으로 자신을 꾸밀 수 있었던 것은.

만일 옷장속에 숨겨둔 삐삐가 진동하지 않았더라면, 세희는 좋아하는 사람과 데이트 하는 것이 얼마나 행복한 일인지 알 수 있었을 것이다. 당장이라도 모른척 무시하고 싶은 
마음에 세희는 옷장문을 닫고 기댔다. 난 못 들었어. 난 아무것도 듣지 못한거야. 아무것도 못들었어. 난 이대로 나갈거야. 나갈거야. 그렇지만, 계속해서 들리는 삐삐의 진동에 
견디지 못한 세희가 결국 축 늘어져 옷장문을 열었을 때, 삐삐에 찍힌 익숙한 번호가 이젠 현실로 다가왔다. 밖에는 그가 있다. 안에서 확인해야 한다. 수화기를 집어 들어, 번
호를 누르는 세희의 손가락이 속절없이 떨렸다. 제발, 조금만 더. 차라리 이대로 물러서라는 명령이라면 얼마나 좋을까. 죽이라는 명령은 철회 되었었다. 청운에서의 일이 마무
리 지어지고, 철수를 명령하는 보스가 분명히 죽이지 않아도 좋으니, 그냥 동태만 살피라는 재명령을 내렸던 것이다. 그것이 어찌나 기쁘던지. 이런 것이 설령 배신이라 칭해지
는 부도덕한 감정이라 할지라도 어린 세희의 가슴은 그 말미가 무척이나 다행스럽게 느껴졌다. 

입이 버쩍버쩍 마른다. 설마 운영이 못 참고 안에 들어올까봐, 메시지를 확인하는 세희의 얼굴 역시 굳어져 마른버짐이 핀 것 같은 건조함이 묻어 있다. 귓가에 들리는 낯익지
만 동시에 익숙해질 수 없는 저음의 허스키 보이스. 

털썩.

세희는 주저 앉아 멀건히 떨어진 수화기를 응시한다. 이젠 수화기에서 삑삑-대며 울리는 소리가 그녀를 옭아매고 있다. 어서 저걸 다시 올려 놓고 나가야 하는데. 운영씨가 기
다리고 있을건데. 운영씨가 기다리고 있는데! 천천히 일어난 세희는 부엌으로 이동해, 뭔가를 찾기 시작한다. 저기 지고 있는 석양에 비친 노란색 투피스가 이제 그 빛을 받아 
붉게 변하고 있다.



**


엄청난 속도로 질주하고 있는 승용차 10대. 쭉 일렬로 움직이는 그들의 일사분란한 움직임에 딴지가 걸렸다. 평일이라서 그런지 고속도로는 제법 한산했고, 간혹 앞을 가로 막
는 차체가 큰 덤프트럭이나 하나 가득 짐을 실어 시야를 가로 막는 트럭이 있을 뿐, 진로를 방해하는 것은 없었다. 쿵-소리가 나며 틀어 박힌 차체가 당장이라도 부서질 것처럼 
흔들리며 왼쪽으로 달라 붙는다. 빠른 속도로 뒤로 물러선 검은색 중형차가 다시 한번 요란하게 부딪혀 온다. 왼쪽에 달라붙은 승용차의 차체가 끼긱-금속 긁히는 소리를 내며 
속도를 늦춘다. 그 옆을 시속 130이 넘는 속도로 지나가는 승용차 3대가 다시 와 부딪혔다. 안쪽에서 운전에만 신경을 쓰고 있던 사내 중 하나가 일본어로 욕설을 내지껄이며, 
품에서 권총을 꺼낸다. 뭐가, 무법천지가 아니라는건가. 백주 대낮에 이런식으로 깔아 뭉겔 수 있는거야!? 열 받은 사내가 운전대를 옆에 있던 놈에게 넘기고 자신은 곧장 창을 
깨부수고, 권총 하나가 간신히 빠져 나갈 수 있을 정도의 구멍을 만들어 조준한다. 연속으로 발사된 총에서는 소리 하나 나지 않았다. 뒤따라오던 차의 운전대를 잡고 있던 놈
이 피를 토하며 쓰러지는 것을 보았다. 놈의 터진 머리가 경적을 울리고 있던지, 고속도로의 쌩쌩거리는 소리와 경적소리가 합해져 요란한 소음을 만들고 있다. 

한놈 잡았고.
다시와 부딪히는 차와 접전을 버리기를 여러번. 결국, 방법은 이곳을 벗어나 한판 붙던가 그도 아니면, 같이 죽던가. 

"뭣들 하는거야! 당장 속력 높여!!"

"아..앞에 트럭이 있어서 곤란합니다"

"그럼 들이 박아서라도 빠져 나가란 말이다! 이 병신들아. 이곳에서 죽고 싶나!? 여긴 일본이 아니다. 인정사정 볼 것 없이 그냥 박아 버려!"

"하이!"

고속도로를 빠져 나가는데 걸리는 시간은 넉넉잡아 10분. 그동안 접전을 반복하며 서로 속력을 더하며 레이스를 벌이 든 그들이 어느새 도로를 빠져 나와 일반 도로를 달리기 
시작한다. 남의 나라에 왔으면 얌전히 관광이나 하다 갈것이지, *잡것들이 이제 주제도 모르고 설치고 있다. 연수는 이를 갈았다. 이렇게 된 이상, 피를 보는 수밖에 없다. 도로
가 좁아지자 연수를 태운 승용차가 핸들을 꺽어 뒤따르고 있는 차의 선두에 선다. 

"정말 이찌반노가 미니양을 노리는게 확실하다면, 너무 많은 숫자가 아닐까요. 단순히 납치극을 벌인다고 보기엔 지나치게 규모가 큽니다. 이찌반노는 일본의 전통있는 야쿠자
입니다. 명분 없는 일에는 끼어들지 않습니다"

"허울 좋은 명분이야 만들면 되는거 아니었습니까? 황수지. 그 **년을 잡으면 그 즉시 가**이를 찢어 꼬챙이에 꿰어 말려 버리겠습니다. 신진의 황회장이 돌아도 단단히 돌았
지 아무리 아끼는 손녀딸이라고는 하나, 만용을 부리고 있어. 젠장. 그냥 두지 않겠어."

필재는 옆을 지나치는 사문진의 무리들에게 손을 들어 잠시 속도를 줄일 것을 명했다. 이제 곧 서해골로 진입하게 된다. 문제는 서해골 안에서 생길 일, 한창 세력다툼으로 이
것저것 돌볼 곳이 많은 곳이니만큼 다른 문제를 일으켜서는 곤란하다. 듣기론 처음 예인회가 서해개발에 진입하기 위해 행동파 진을 깔아 놓은 이유가 그곳, 서해개발의 영역
이 경기도를 벗어나는, 즉. 예인회의 세력권에서 벗어나는 곳이었기 때문이다. 어느 조직이던지 간에 자신의 영역에서 일어나는 일에 대해서만큼은 우선권을 가지고 있다. 서
해는 경기와 충남 경계에 위치해 있느니만큼 그 세력다툼이 특히나 극심했다. 딱히 유명세력이 진을 치고 포섭한곳도 아니지만, 그들을 꽉 누를 수 있는 주먹이 없어 이제껏 전
국시대를 이루고 있었던 곳이다. 그나마 예인회쪽에서 행동파 진을 모조리 깔아 놓아 기선제압을 하고 있으니 망정이지, 하나라도 부서지면 승냥이 떼처럼 달려들 것이 눈앞에 
불보듯 뻔한 일. 과연 지금 이렇게 사문진을 끌고 가는 것이 현명한 판단인가. 

"당신은 이번 일에 대한 책임을 어찌 질 생각입니까. 이찌반노는 그냥 야쿠자가 아닙니다. 필시 이번 일에 대한 책임을 물어올터, 사문진이야 영역싸움에 끼어 방어진을 구축한
거라 물러설 수 있어도 당신은 좀 다를 것 같은데. 현신관에서 알면 절대 그냥 넘어가지 않습니다. 주제 넘은 말일지 모르겠지만, 연수. 당신은 이만 돌아가는 것이 좋을 것 같
습니다. 나머지는 제가 수하들과 함께 처리하겠습니다"

"천만에. 지휘는 내가 해. 당신 보기엔 내가 못미더워 보이나? 물론 그렇겠지. 겨우 20살짜리 애송에 불과하니까. 하지만 여자 하나 못 지킬정도로 병신도 아냐. 현신관일은 신
경쓰지마. 어차피 더 추락할 곳도 없으니까."

그들의 차가 서해골 앞을 가로 막아 이찌반노의 무리들을 멈춘 것은 오후 3시가 조금 넘은 시간이었다. 하늘에서는 빛나는 태양이, 간혹 불어오는 바닷가의 속삭임이 기분 좋
은. 오후 3시. 연장을 들고 밖으로 뛰쳐 나온 사내들과의 접전이 일어나기엔 아주 좋은 날씨였다. 연수는 준비한 가죽장갑을 끼고 잠시 눈을 감았다. 어째서 이곳까지 왔는지 
이유따윈 이미 너무 많아 잊어 버렸다. 처음 사문의 강명준 숙부께서 거들먹거리며 '보호요청'을 해왔을 적만해도 이 세상 뭣하나 원하는 것도, 부러울 것도 없는 자신이었기에 
별 생각없이 받아 들인 제안이었다. 앞으로도 그렇게 살거라고 생각했다. 아무리 현신관의 수많은 년, 놈들 중의 하나라고는 하지만 그래도 막둥이라는 이유로 영감쟁이는 제
법 아끼는 편이었고, 때되면 정해진 길을 따라 그저 그런 인생 살다가 죽으면 그만이라고만 생각했으니까. 바라는게 없었다. 뭣하나 부족한게 없었는데 바라는게 있을리 없었
다. 세상은, 나 피연수가 갖혀 있던 세상은 까만 어둠. 내가 바라보는 세상에는 그들이 가지고 있는, 그들이 바라보고 있는 세상의 '빛'이라는 것이 없었다. 그래서 몰랐다. 난 
내가 최고인줄만 알았다. 세상에서 가장 잘난, 뭣하나 부러울 것 없는 완벽한 도령이라고만 생각하고 그들을 얕보았다. 내가 너희들보다 우위에 있노라고. 난 숙부의 간청에 못 
이겨 심심풀이 땅콩으로 붙어 있는 것 뿐이라고. 언젠가 때가 되면 너희들과는 다른 길을 찾아 그 위에 우뚝설 너희완 다른 종자라고.

연수의 발이 땅에 닿자마자 그는 들고 있던 칼에 힘을 주어 앞으로 잡아 당긴다. 철컥- 왠간한 장검과는 비교도 되지 않을 정도로 긴 검이 그의 팔안에서 빛나고 있다. 검의 무
게가 보통 어린애의 그것을 뺨칠정도이니 장갑을 끼지 않으면 상대방을 배는 즉시 자신의 손바닥살도 같이 떨어져 나간다. 앞에서 달려드는 검을 소지한 사내들의 공격에 그는 
검을 구심점으로 삼아 단박에 뛰어 올라 사내의 턱을 걷어차고 차체에 튀어 올랐다. 촤악-펼쳐든 검이 바로 아래에 있던 이찌반노의 수하들 중 하나를 베고 되돌아온다. 연수
는 크게 도약했다. 달려드는 놈들의 검과 부딪힐적마다 굳어진 그의 미간이 무표정하게 가라앉는다.

내가 속한 세계는 어둠.
'빛'이 얼마나 소중한지 알 수 없는 어둠의 세계.
그곳에서 살아남는 것만이 강자의 증거라고 믿어왔던 내게, 너희들이 알려준 것은 '빛' 그 빛에서 살고 싶었다. 내가 가질 수 있었던 99의 부와 권력을 포기할 수만 있다면, 너
희들의 곁에서 평범하게 살아도 좋다고 생각했다. 그렇지만, 난 포기할 수 없었다. 처음에도, 그리고 마지막에도 내가 포기한 것은 '나' 자신. 이번일이 끝나면 난 또다시 그곳
으로 돌아가 인형처럼 내게 주어진 거짓 인생을 살게 되겠지. 그래도 후회하지 않는다. 너희와 함께 했던 시간. 미니 네가 알려준 빛의 가치에 대해서만큼은 늘 기억할 것이다.

검에 찔려 두동강이 나는 동료의 모습에 흠칫 놀란 이찌반노 중 하나가 이내 괴함을 지르며 검을 일직선으로 해 달려 든다. 연수는 겨우 세발자국 걸었을 뿐이다. 기억하나? 박
석우. 내가 너와 짱 뜰 때 각목으로 이 짓 했다가 정말 개처럼 두들겨 맞았지. 비겁하게 속임수를 썼다고. 그래. 난 비겁했다. 이 기술은 '대결'을 위한 것이 아니었거든. 반쯤 회
전한 연수의 몸이 크게 도약하는 순간, 사내의 목이 댕강 나가 떨어졌다. 무릎을 굽히고 접힌 검을 펼쳐든 연수의 머리칼에 튄 붉은색 피가 또옥 소리내어 흐른다. 

살인기술이다. 내가 걸음마를 때기도 전에 배운 첫. 기술.



"합주하자고?"

"응. 꼭 해보고 싶었는데 윤지가 자꾸만 하기 싫어하니까 말을 못했잖아. 네가 연주하는 바이올린은 세상에서 가장 아름다운 소리를 만들어 내는데"

"정말로?"


윤지의 뺨이 조금 붉어졌다. 이제껏 칭찬은 수도 없이 들어봤다. 천재라는 둥-신동이라는 둥- 어서 빨리 조기교육을 시켜야 천재성을 낭비하지 않을 수 있다는 둥-숱하게 시달
린 그 칭찬이라는 이름의 강압이 그녀에게는 무거운 짐으로 다가왔다. 그래서 누가 바이올린 연주 잘한다고 하면 단번에 신경질을 내는 그녀였다. 애당초 이따위 재능, 난 바라
지 않았던거니까 누가 뭐라고 하던지 간에 내가 싫으면 안해-라면서 늘 바이올린을 켜는 것을 못마땅하게 생각했더랬는데, 이렇게 앞에서 '세상에서 가장 아름다운 소리'라는 
극찬을 받으니 기분이 좋아진다. 더구나 미니가 칭찬해주니까 꼭 진짜인 것 같잖아. 윤지는 뒷목을 긁적이며 헛기침을 한다. 곡목은 뭘로 할까나.

"야. 니들 뭐해. 휴식 시간인데 아직도냐?"

반장 남궁민이 어서 밖에 나가 놀자며 난리다. 사실 말이 합숙이지, 바하 예중은 워낙에 배경이 빵빵하고 돈 내주는 곳도 많은지라 완전 호화판 학교. 한마디로 내노라하는 집
안 자제들의 꽃밭이기도 했다. 명색은 합숙훈련이고, 실제로는 그냥 놀러온거다. 기본적으로 '친목다지기'랄까. 어린 나이의 소녀들은 이렇게 서로 돈독한 우정을 나누며, 자라
나는 거라는 조금은 억지스러운 슬로건과 함께. 어쨌든 미니 역시 이런 식으로 밖으로 나와 연주하는 것이 좋았다. 바하 예중의 시설만큼은 아니지만 여기 서해골에 위치한 예
술중학교 또한 제법 괜찮은 학교니까. 다른 학생들과 함께 연주를 하고, 평을 듣고. 이야기를 나누다 보면 정말 자신이 피아니스트가 된 것 같은 착각도 든다. 

"간만에 바이올린 좀 켜려는데 초를 쳐. 하여간 인생에 도움이 안돼. 왜 너같은 것을 반장으로 뽑았는지 정말 의심스럽다. 너 돈 썼지?"

"돈? 그런걸 귀찮게 뭣하러. 돈 같은거 안 써도 나의 이 카리스마로 모두 카바되는데."

옆에서 야유소리가 들린다.

"야야. 카리스마같은 소리 그만하고 절루 좀 가. 나 미니랑..."

한껏 폼을 잡고 미니와 함께 합주를 할 기대에 부풀어 있던 윤지의 앞에는 이미 미니가 없었다. 창가에 달라붙어 저기 노랗고 빨갛게 핀 꽃을 구경하고 있는 미니의 길다란 머
리칼이 사르르 뒤로 넘어가는 모습에 윤지는 그만 침을 삼키고야 만다. 지지배. 되게 예쁘네. 그녀는 곧장 미니의 손을 붙잡고 밖으로 뛰쳐 나간다. 간만에 모두들 모여 '기념파
티'라도 열 생각이었던 남궁민이 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱. 야들아 아임 베리베리 쏘리다. 내 능력으론 저것들 감당 못해. 처음 윤지를 봤을 적에 모두들 지레 겁 먹고 친구하
자는 소리도 못했던 애들이니만큼 어쩐지 동경이나 부러움 같은 것도 있고, 같이 친구하면 정말 좋을 것 같다는 생각이 들었기에 접근해 보려 해도 윤지 그녀가 미니를 제외한 
다른 애들한테는 눈길조차 주지 않으니 애들에겐 이번 서해골 합숙훈련이 기회였던 셈이다. 그런데 또 저렇게 미니만 데리고 쏘옥 빠져 나가네? 더구나 이젠 미니랑 놀라쳐도 
윤지 고개 얼마나 눈을 야리는지, 무서워서 다가가지도 못한다. 남궁민은 원망스러운 눈으로 쳐다보는 학우들에게 그저 '쏘리'만 연발했다. 반장은 괜히 뽑은 줄 알아!?-라는 
열렬한 실망의 어택. 그녀는 결국 다음번 기회를 노릴 수 밖에 없었다. 젠장. 반장 괜히 했어. 윤지 그년이 서장관 댁 막내딸만 아니었어도 내가 이고생 안 하는건데. 으득. 우우
우우. 윤지 넌 정말 악녀얏!

"애들이 같이 놀자는데 너무 했어. 윤지야. 오랜만에 같이 다 나왔는데, 여기 애들이랑도 친해지고 그럼 좋잖아."

"반애들 이름도 아직 다 못외웠는데 시골 촌구석 이름까지 외워야 한단 말야?"

"윤지. 너 참 못됐구나. 그럼 못써. 사람을 그렇게 가리는거 아냐. 애들 다 착하고 좋기만 하더라. 그리고 윤지야. 미니도 실은 시골에서 올라 왔는걸? 서울에서 자라긴 했지만, 
내가 자란 소망원은 서울 변두리 중에서도 아주 오지였어. 거기에는 버스도 하루에 두 번 밖에 안 왔다?"

"정말로 그런곳이 있단 말야? 못 믿겠어."

"정말 있어. 그러니까 앞으로 그런 말 하면서 사람 가리면, 윤지가 미니 미워하는걸로 알거야. 미니, 섭섭해"

"어? 어...으응. 안그럴게. 이제. 미니야. 근데 우리 밖으로 나갈까? 나 계속 학교에서 너무 공부만 했더니, 머리에 열도 나는 것 같고. 갑자기 막 발에 쥐도 나고. 바이올린 하도 
많이 켜서 손목도 넘 아퍼. 울 나가자"

윤지는 얼렁뚱당 넘겨 버리곤 어서 밖으로 나가자며 미니를 끌어 당긴다. 정말 못 말려. 곱게 자란 공주님 같으면서도, 이럴때는 떼쟁이. 또 어떨 때 보면 미니 그녀나 다른 또
래 아이들처럼 천진스러운 모습도 있고, 간혹 가다가 폭력적인 성향도 띈다. 그렇지만 그 모습이 어떻게 변하던지 간에 앞에 있는 친구는 분명 처음으로 사귀게 된 소중한 아
이. 미니는 윤지와 손을 잡고 학교에서 멀리 떨어진 바닷가로 향했다. 이곳은 정말 아름다운 것 같아. 미니는 문득 집에 있는 오빠들이 생각났다. 같이 왔으면 좋았을걸. 그럼 
예인오빠는 분명 사진을 찍어 주었을테고, 석우오빠는 밥 먹자고 돗자리 깔았겠지? 음. 연수 오빠였다면 분명 젓가락 꺼내고서 먹을 준비부터 했을거야. 그렇게 생각하니 미니 
자신도 모르게 웃음이 나왔다. 옆에서 달리던 윤지가 의아한 눈으로 흘낏 쳐다본다.

"응? 아. 미안. 집에 두고온 오빠 강아지 세 마리가 생각나서. 아이참. 미니 혼나겠다. 오빠 강아지라니. 그렇지만 정말 그런 것 같아. 예인오빠는 콜리, 석우오빠는 세퍼드, 음. 
연수오빠는 .....그래. 세퍼드2"

"그럼 난?"

"윤지 넌 당연히 귀여운 푸들이지"

"뭐야? 난 푸들 싫어! 다른걸로 바꿔줘!"

"미안. 미안"

윤지가 당장에 도끼눈을 뜨고, 다른걸로 바꿔달라는걸 미니가 손으로 막으며 웃음을 떠뜨렸다. 푸들은 좀 심했나? 그렇지만 윤지 너, 머리 뽀글뽀글 거리잖아. 꼭 푸들 강아지
처럼. 서해예중에서 좀 멀리 떨어진 도로가에 서, 둘은 한참동안 즐겁게 이야기도 하고. 아까 구멍가게에서 산 '코코아'(젤리종류)도 사서 반씩 나누어 먹으며 길가에 나 있는 
꽃들도 구경했다. 

순식간에 벌어진 일이었다. 길 안쪽에서 꽃을 보기 위해 허리를 굽히고 향기를 맡던 미니가 돌아봤을 때 윤지는 이미 기절한 채로 바닥에 쓰러져 있고, 그 바로 앞 검은색 양복
을 입은 사내가 미니를 향해 손을 뻗는다. 피하기 위해 몸을 움직인 그녀의 눈이 감겼다. 그녀의 코를 막고 있는 헝겊이 바닥에 떨어지는 순간, 사내는 기절한 미니의 몸을 어깨
에 얹어 낡은 트럭에 태웠다. 

"저 계집은 어쩔까요"

"놔둬. 목표는 이 꼬마계집이니까"

"그렇지만 둘 다 잡아 올 수 있으면 잡아오라고"

"좋아. 뒤에 태워"

트럭이 출발했다.
뒤에 남은 건, 방금 전 사내들이 남기고 간, 부러진 꽃의 잔재뿐. 모든 것은 눈 깜짝할 사이에 벌어져 증거조차 남기지 않았다. 바람이 불어 그 부러진 꽃마저 저멀리 쓸고 지나
갔다.




**

점심을 먹은지 채 1시간도 지나지 않았는데 아저씨는 포도를 잔뜩 가지고 왔다. 어디서 가져 왔냐고 물으니까 호텔 아래 바에 내려가서 포도 안주만 골라가지고 왔다는 것이
다. 기가 막혀서. 그러니까, 시장에 가서 사온게 아니라. 포도 안주만 빼가지고 오셨다는 겁니까? 아까 지나가는 말로 포도를 먹고 싶다고는 했지만, 호텔 룸서비스를 불러도 
아직 포도 나올 제철이 아니라서 포도는 구하려면 저녁때나 되어야 할 거라고 하는 개*소리에 차호금이 화를 버럭 내고, 곧장 어디론가 사라졌다. 그리고 나타났을 때, 그의 품
에는 포도가 세송이나 들려 있었다. 이거야 원. 꼭 임신한 아내를 위해 포도를 가지고 온 용감한 남편의 모습이 아니던가. 예인은 웃음이 나올 것 같은 기분을 간신히 눌러참고 
슬쩍 장난을 쳐 본다.

"어쩝니까. 저 포도 이제 먹기 싫어졌는데요. 아저씨 많이 드세요"

"어?"

실망한 기색이 역력하다. 저만큼의 포도를 가져 오려면 대체 바에서 술을 몇잔이나 마셨어야 한걸까. 술냄새가 안 나는걸 보니 술을 드신 것 같지는 않은데. 예인은 침대위에 
드러누워 옆의 차호금은 다시 슬쩍 바라보았다. 자꾸만 장난을 치고 싶어진다.

"포도 달라니까 줘요? 안주감인데 왠간해서는 잘 안주잖아요. 그런거"

"그래서, 술 값 다 내고 왔지. 포도 세송이 분량에 따르는 술값 전부 준다니까, 그냥 내주더군. 안 먹을거냐?"

"네. 먹기 싫어졌어요. 왜 이렇게 사과가 땡기지?"

마지막 말은 조금 엑센트를 넣어 보았다. 차호금은 포도를 내려 놓고, 당장 자켓을 든다. 

"어디 가시려고요?"

"먹고 싶은거 또 없나?"

"음. 순대도 먹고 싶고요, 초코렛도 먹고 싶고요. 오렌지도 먹고 싶고요...."

차호금은 진지했다. 그걸 전부 다 머릿속에 입력하고, 사올 곳의 약도까지 그리는 중. 순대는 저기 아래 내려가서 사오면 될 것이고, 초코렛이랑 오렌지는 호텔 매점에서 사 오
면 되고, 사과는 앞의 과일점에서 사야겠어. 그리고. 예인은 더 이상 참을 수 없었다. 푸하하하-소리 내어 웃는 예인을 바라보며 차호금이 왜 그러느냐며 갑자기 침대로 뛰어 
온다. 설마 어디가 잘못된걸까? 그 돌팔이 새끼! 당장 죽여버리겠어. 뭐가 전혀 이상이 없어야. 애가 이상해졌잖아. 애가!

"아저씨. 정말로 그거 다 사오실 겁니까?"

"괜찮아? 어디 아픈거 아냐? 병원 갈까? 지금 당장 의사를 불러..."

"아저씨"

차호금은 안절부절 어쩔줄을 몰라했다. 정식으로 입원이라도 시켰어야 하는걸까. 제길. 맨날두들겨 맞고 들어오는 새끼들이야 그냥 빨간약 쓱 발라주고 붕대나 한번 감아주면 
그만이었는데, 꼬마 다친 건 어떻게 해야 하는지 모르겠단 말이야. 그 돌팔이 새끼가 알려준 그대로 했는데도 안심이 안돼. 그 돌팔이 새끼. 걸리기만 해봐라. 당장 시멘트 부어 
말려 버릴테다. 

"저 그냥 포도 먹을래요. 실은 그게 제일 먹고 싶었어요. 죄송합니다. 아저씨 표정이 너무 재미있어서 장난 좀 쳤어요. 그런거 굉장히 나쁜건데도 이상하게, 아저씨 얼굴 보니까 
막 장난 치고 싶은거 있죠. 죄송해요"

"....."

"화나셨어요? 하기는. 저도 제가 이렇게 변덕스러운 놈인 줄 몰랐습니다. 죄송해요. 포도. 아직도 먹을 수 있습니까?"

"꼬마"

"네?"

차호금은 껄걸 웃으며 손가락을 들어 예인의 얼굴에 가까이 댄다. 때리려는 건줄 알고 움찔 눈을 감는 예인이 코끝을 튕기는 손의 감촉에 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 차호금은 
그런 예인의 머리를 쓰다듬으며 다시 웃었다. 귀여워 죽겠네.

"장난 많이 많이 쳐라. 응?"

"아저...씨?"

"앞으로 장난 많이 많이 좀 쳐줘. 네가 그래야 내 뱃살도 좀 빠지고, 많이 웃어서 건강해지지. 포도, 지금 씻어다 줄게. 같이 나눠 먹자. 실은 나도 포도가 굉장히 땡겼다"

뱃살도 없으면서. 예인은 폭신한 쿠션을 끌어 안고 마음껏 침대위에서 뒹굴었다. 푹신푹신. 한번씩 뛸 때마다 폭폭 들어가는 침대위에서 꼭 임금님이라도 된 것 같은 기분. 몸
은 여전히 조금 쑤셨지만, 기분은 많이 나아졌다. 당분간은 아무 생각하지 말고, 그냥 곁에 있어달라는 차호금의 말대로 예인은 그냥 있는 그대로를 받아 들이며 잠시간 눈을 
감기로 했다. 생각하면 가슴이 막히고, 막힌 가슴은 숨조차 트이지 않는다. 그냥 이대로 잠시만이라도 좋으니까 지금 이대로 있고 싶다. 형을 생각하니까 또 눈물이 나올것만 
같다. 마지막에 그가 했던 말이 생각나 눈을 감을 수 조차 없었다. 그런거 절대 이해 못해. 그런 것 절대 용납할 수 없습니다. 당신이 뭐라하든, 그 감정이 얼마나 절실하던지 간
에. 하나도 남김없이 지우십시오. 그 전에는 안돌아갑니다. 형 없이도 나 잘 살 수 있으니까, 안 돌아가요. 절대로. 다시 생각난 그날의 기억에 축 쳐져 있는 예인의 눈에 살짝 
물기가 서린다. 잊자. 잠시만 잊자. 막 포도를 씻어 예인의 앞에 놓은 차호금이 자켓을 벗고 씨익 웃는다. 

"꼬마. 꼬마는 포도가 좋아. 내가 좋아"

"........"

에? 아저씨가 이상해졌다. 설마 내가 장난쳐서 보복하는건가. 예인은 슬금슬금 뒤로 물러나며 경계하는 눈초리로 차호금을 쳐다본다. 어쩐지 머리를 다쳤을지도 모른다는 생
각을 했더랬다. 아저씨가 너무 착하게 구니까. 하긴 원래도 친절 그 자체였지만. 차호금은 배를 부여잡고 웃는다. 

"꼬마. 그럼 포도가 좋아. 사과가 좋아"

"....포도요"

작게 대답하자 차호금은 포도를 한알 따서는 손으로 까닥까닥.

"포도 하나 주면 안 잡아 먹지-해봐라"

"아저씨..."

"얼른"

"안 먹어요"

"거참. 말 되게 안 듣는 꼬마로군. 얼른 해보라니까 그러네"

"포...포도...하나주면...안잡아..먹지"

간신히 말을 하고 나니까 얼굴이 화끈거린다. 난 8살 먹은 꼬마댕이가 아니라구요. 차호금은 부끄러워하는 예인의 앞으로 성큼 다가와 포도알을 자신의 입속으로 쏘옥 넣고는 
다시 소리내어 웃는다. 이 아저씨가 정말 미쳤나.

"잡아 먹어라. 꼬마. 포도 안 주지롱"

"네에?"

잘못했다면서 포도를 접시째 예인의 앞에 놓고는 차호금은 배가 꺼질 때까지 웃었다. 나중에는 배를 잡고 뒹굴기까지 한다. 졸지에 새된 예인은 기가 막혀 포도도 못 먹고 계속
해서 차호금을 노려 본다. 너무합니다. 아저씨. 정말 그러시면 안된다구요. 

"얼른 먹어. 꼬마. 안그럼 내가 잡아 먹혀줄까?"

"아저씨! 정말..."

하아. 말해 무엇하랴. 예인은 잘 익은 검은색 포도알 하나를 입속에 집어 넣고 힘주어 떠트렸다. 새콤 달콤한 포도즙이 입안에 고이자, 기분이 좋아졌다. 먹을 거 하나로 넘어가
는 꼴이라니. 정말, 나도 어지간해. 그래도 이렇게 아무 생각하지 않아도 된다. 아저씨의 곁에서 이렇게 잠시나마 웃을 수 있다는 것. 형을 잊어 버린 채, 아무 근심도 걱정도, 
모두 뒤켠으로 밀어 둔 채 이렇게 웃고 있다는 것이 ......난.......생각하지 말자. 잠시만 생각하지 말자. 좋은 생각만 하자. 그런 다음, 좋은 생각으로 꽉 차, 기쁜일만 기억할 때, 
그때 형을 생각하자. 내가 형을 위해 해 줄 수 있는 일이 무엇인지에 대한 생각은 그 때 하는거다. 그뒤로 잠자코 포도를 따 먹는 예인. 차호금의 숨넘아가던 웃음소리가 뚝 멈
추었다. 앞에는 진지하게 그를 올려다보는 차호금이 있었다. 손을 괴고 앉아 말없이 예인이 먹는 걸 지켜본다.

"보지 마십시오. 포도알 목에 걸리면 죽습니다"

"그럼 내가 빼주면 되잖나"

차호금은 이제 겁이 없다. 예인은 하는 수 없이 차호금이 자신을 뚫어져라 쳐다보던 말던지 포도를 먹는것에만 집중했다. 설마 구멍이야 나겠어. 한참 예인이 먹는걸 관찰하며 
자신만의 시간에 빠져 있던 차호금이 핸드폰 벨 소리에 정신을 차리고 돌아본다. 며칠간 꺼놨더랬는데, 포도 사느라 잠깐 켜 논걸 깜빡한 것이다. 별로 내키지 않는다. 망설이
는 차호금에게 예인은 직접 폰을 건내며 어서 받으라는 신호를 보냈다. 차호금은 하는 수 없이 플립을 연다.

"여보쇼"

"류대한이다"

"......."

"서해 카지노에서 1키로 떨어진 미공사 건물이 앞으로 90분 후 폭팔한다"

차호금은 핸드폰을 잡은 그대로, 방에서 나가려 했다. 꼬마가 의아한 얼굴을 하고 자신을 보고 있다. 식은땀이 흐른다. 

"17년이나 되었다지?"

"!"

"강산이 변해도 두 번이나 변할 시기군. 남의 귀한 동생 데려다가 씹스러운 짓을 하는 네놈이 그 17년에 정을 둘리는 없겠지만, 차호금. 그래도 그놈이 없으면 좀 아쉬울 텐데?"

"건드리지마라"

"난 경고했다. 차호금. 보내라. 예인이. 90분에서 1초라도 늦으면, 네놈이 소유한 17년도 거꾸로 돌려 보내주지"

"류대한!"

"서해에게 기다린다. 차호금"

전화가 끊겼다. 




53. 블랙홀 I





조용한 음악이 흐르고 있었다.
아베 마리아를 연주 할 때면 늘 이렇게 편안한 마음이 되었다. 작게 아물린 속눈썹이 살짝 꿈틀거리며, 들어오는 빛을 받을 때 그녀의 동공이 개화하는 꽃처럼 열려 시야를 넓
혔다. 여기는 어딜까. 이제 막 정신이 들어 묶인 손을 풀기 위해 안간힘을 쓰던 윤지가 미니를 부른다. 빌어먹을. 왜 이렇게 세게 묶었어. 어떻게든 손을 풀어보려고 했지만 그
때마다 손목의 묶인 부분이 벗겨져 아프기만 하고, 줄은 더욱 강하게 옭죄여 온다. 윤지는 신경질이 날 것 같았다. 이런 백주 대낮에, 납치당한 것도 억울해 죽겠는데 무슨 중죄
라도 진 극악무도한 죄인취급이라니. 따져보면 납치한 놈들이 죄인이니까 묶여 있어야 할 놈들도 저기 재수 없게 생긴 아저씨들이랑, 저기 천한 것 뿐이라구. 이미 위스키를 서
너잔 마시고 난 후라 얼굴이 붉게 상기되어 있던 수지가 자리에서 일어났다. 걸어오는 폼이 상당히 비틀거리는게, 취하긴 많이 취한 모양이다. 겨우 서너잔 먹고 취할 여자로는 
안 보이지만.

"전화"

"!"

미니는 자신의 귓가에 댄 핸드폰의 감촉에 흠칫 놀라, 수지를 올려다보았다. 이내 돌아가는 뺨이 방금전의 타격으로 붉게 물들어 손자국이 생겼다. 족히 1센티는 넘을 것 같은 
빨간 손톱이 미니의 뺨을 스치고 지나갔다. 수지는 손톱에 낀 것을 빼내기 위해 숨을 불며, 다시 전화기를 미니의 뺨에 가져다 댄다.

"전화해서 연락해. 네년의 상황을 말해 주어야지. 기다리는 시간동안 지루하지 않게, 재미있는 놀이라도 하나쯤 알아놔. 나 심심하게 하면, 네년을 가지고 놀겠어"

"누구한테 전화하라는거지요?"

"멍청한 년. 하기는 빽으로 들어간 학교. 니가 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 생각할 주변머리라도 있겠어? 얼굴만 이쁜 것들은 머리 돌아가는 것은 영 아니란 말야. 나처럼 
인텔리적인 미녀도 드물지. 그런데 그걸 그새끼는 몰라. 나 뻑가서 그냥 죽여버리기 전에 순순히 전화 걸어."

"연수오빠를 말씀하시는 거라면, 전 잘 몰라요. 하실 말씀이 있다면 직접 전화하세요"

당돌한 미니의 대답에 수지가 전화기 채로 미니의 머리를 내리쳤다. 금방 아래로 푹 꺼지는 미니를 보고 놀란 윤지가 소리를 꽥 지르며, 수지를 노려 본다. 저년이. 

"네년이 지금 어떤 처진지 몰라서 이래?"

"모릅니다"

"이게!"

윤지는 자신의 바로 앞에서 감시하고 있는 사내의 다리를 뻥 차고는 단번에 몸을 일으켜 세웠다. 그리곤 무서운 기세로 수지를 향해 돌진한다. 죽여버리겠어. 저 **년! 그녀가 
수지의 복부를 향해 다리를 뻗을 때, 벽에 기대어 상황을 주시하던 사내들이 윤지의 앞을 가로막고 단번에 뺨을 친다. 요란스럽게 굴러 떨어지는 윤지를 보며 미니는 입술을 깨
물었다. 수지는 득의만만, 미니의 귀에 다시한번 전화를 대어 준다. 이 *년아. 얼른 전화하란 말야. 지금쯤 헛다리 짚고 실컷 지랄하고 있을 네년이 그 '오빠'라고 부르는 놈을 
불러서 어서 구해달라고 해. 실컷 울부 짖고, 다 너 때문이라는 욕설도 내지껄여가면서 말이야. 얼른 해. 얼른! 신호가 간다. 미니는 눈을 감았다. 

"미니 건들이지마!"

"흥. 저년. 정말 서장관댁 막내딸 맞아? 운 좋은 줄 알아. 서윤지. 너는 그냥 옵션으로 끌고 왔으니, 얌전히만 있으면 그 바이올린 켜는 손가락은 무사히 싸매 돌아갈 수 있을거
야. 그때 나한테 뭐라고 했더라? 아. 그래. 걸레같은 년이라고? 너도 한번 당해볼래?"

"윤지는 내버려둬요! 날 원해서 데려온거잖아!"

수지는 미니의 머리칼을 날카롭게 잡아 채 그대로 벽에 처 박았다. 쿵-소리가 나며 뒤로 넘어진 미니가 힘을 잃고 축 늘어졌다. 수지는 분에 못이겨 그런 미니를 걷어차고 쉴 
틈도 없이 다시 그녀의 머리칼을 잡아 올려 욕을 퍼붓는다. 이**! 왜 이렇게 사람 힘들게 만들어. 내가 너 때문에 얼마나 많은 희생을 치루었는지 알기나 해? 행복한 5월의 신부
가 될 수도 있었어. 너같이 천한 것 때문에 내가 왜 희생을 치루어야 하냐고! 이 쌍*! 분에 못이겨 씩씩대던 그녀가 이내 핸드폰의 번호를 눌러 숨을 고른다. 그래, 네년이 안하
겠다면 내가 하지. 어차피 내가 할 생각이었어. 씨발 새끼. 어디 헛다리 짚고 지랄떠는 모습이나 볼까? 신호는 가는데 받는 이가 없다. 수지는 신경질적으로 핸드폰을 짚어 던
지고 옆의 탁자를 발로 걷어 찬다. 짜증나! 정말 짜증나! 혹시라도 피연수가 자신의 소재를 알까 저어해 이제껏 폰을 꺼두었던 그녀가 이제는 피연수라는 남자가 전화를 받지 
않는다는 이유로 흥분해 당장이라도 죽어 버릴 것처럼 비명을 지르고 있다. 그 히스테리컬한 비명소리에 지하가 쩌렁쩌렁 울린다. 그녀의 명령을 받고 대기중에 있던 건달들이 
눈살을 찌푸린다. 돈만 아니라면 정말 쳐죽이고 싶은 년이다. 제길.

"저년 잡아다 일으켜"

건달 둘이 미니를 양옆에서 잡아 일으키자 축 늘어져 입술에서 피를 뿜고 있는 미니가 고통스러운 신음소리를 냈다. 윤지는 악을 쓰며 다시 몸을 일으켜 세우려 노력한다. 이 
씨발것들이 돌았나. 내가 누구딸인줄 알고나 이러는거냐!? 다 죽여버리기 전에 얼른 멈춰! 그렇지만 그런 윤지의 악에 받힌 경고는 그들에겐 통용되지 않았다. 다시 한번 벽쪽
으로 걷어차여진 윤지의 얼굴은 벽에 부딪혀 검붉은 핏자국을 만들고 있었다. 미니는 그런 윤지가 가여워 눈물을 흘렸다. 자신 때문에 윤지까지 고초를 겪는구나.

"너. 피아노 친다지?"

"!"

"그 손가락 온전하고 싶다면, 지금 당장 피연수 그 씨발새끼한테 살려달라고 해."

수지는 땀에 젖은 머리를 뒤로 넘기고, 앞의 미니를 향해 방긋 웃었다. 붉은색 손톱이 여전히 피가 흐르고 있는 미니의 오른쪽 뺨을 살짝 덧그려 움직인다. 조금이라도 움직였
다간 여지 없이 저 붉은 칼날이 그녀의 뺨을 다시 벨 터. 미니는 수지의 시선에서 벗어나지 않고, 전화기를 집어 들었다. 이렇게나 싸울 수 없는 자신이 무력했던 때는 없었다. 
자신의 몸을 지킬 수 있을 정도의 '힘'만 가지고 있었더라도 이렇게 될 일은 없었을텐데. 순순히 미니가 전화기를 받아 들고 말을 따르려는 시늉을 하자 수지는 기분이 좋았던
지 다 부서진 의자에 주저 앉아 눈짓을 했다. 뭐해. 얼른 전화하지 않고. 어차피 피연수가 받을리도 없다. 그렇담, 저 계집애가 나머지 시간을 때워줘야겠지. 애당초 처음부터 
미니를 곱게 보낼 생각이 없었던 수지는 승리에 찬 미소를 지은 채, 아직도 끙끙대며 줄을 풀기 위해 손가락을 꿈지럭대는 윤지의 머리를 걷어 찼다. 재수없게.

파삭-
바닥에 떨어진 핸드폰을 발로 통째로 짓밟아 부순 미니는 단번에 수지를 향해 돌진했다. 그 무서운 기세에 사내들은 손 한번 쓰지 못하고 수지에게 달려드는 미니를 지켜봐야
만 했다. 쬐그만 계집년이 기세도 좋네. 수지의 위를 덮친 미니는 사정없이 손을 움직여 그녀의 얼굴과 가슴을 때리고 발로 찼다. 너무 갑작스런 저항 때문이었던지 속수무책으
로 당하던 수지 위, 악에 받힌 미니가 있다. 사내 중 하나가 일부러 느긋하게 미니에게 다가가 말리는 척 하다가 이내 미니의 몸을 걷어차고 얼굴이 온통 피투성이인 수지를 잡
아 일으켰다. 재밌네. 진짜.

"오빠한테는 전화 안해! 당신도 하지마!"

"저게!"

"날 협박하려고? 웃기지마. 나도 산전, 수전 다 겪으면서 살았어. 내 등뒤에 예인회가 있어. 지금쯤 오빠들이 나 구하려고 달려 오고 있을걸? 꿈깨셔. 아줌마"

덜덜 떨고 있었다. 그녀는.
그럼에도 수지를 노려 보고 있는 눈에서 힘을 풀지 않았다. 아래에 고꾸러져 처박혀 있던 윤지가 웃으며 잘한다고 난리다. 수지는 입술에 말라붙은 핏자국을 지우고 그대로 나
무 의자를 잡아 미니를 향해 달렸다. 쌍년. 너 한번 죽어봐라. 이 *같은 년아! 나무 의자가 엄청난 소리를 내며 부서질 때, 미니의 오른쪽 어깨 또한 부서질 예정이었다. 피아노
는 꿈도 못 꾸게 해주지! 축 늘어진 몸이 이내 파르르 떨면서 바닥으로 쓰러졌다. 날아오는 의자를 피하기 위해 벽쪽으로 이동했던 것이 오히려 그녀를 가로 막는 장벽이 되었
을 때, 그녀의 앞을 가로 막아 장벽을 부숴준 것은.

"윤지야!!"

윤지는 이를 악물고, 마지막 힘을 다해 수지에게 주먹을 올려 쳤다. 그래서 그랬잖아. 내가 끈 풀고 톡낄거니까, 그 주둥아리 잘 닥치고 살라고. 의자의 날카로운 부분에 찔린 
왼쪽 어깨에서 배어 나오는 핏물에 점점 힘이 빠진다. 미니는 윤지를 끌어 안고 울음을 떠뜨렸다. 나가야 한다. 여기서 나가야 한다. 윤지를 안아 일으켜 부서진 의자에서 떨어
진 나무 몽둥이 하나를 집어든 미니는 위협하듯 사내들을 향해 눈을 치켜떴다. 사내들은 어깨를 으쓱- 이내 한번 해보라는 표정으로 그녀들을 비웃는다. 

"뭣들 하는거야! 얼른 저년들을 잡지 않고!"

어슬렁, 어슬렁. 마지 못해 하는게 역력한 사내들을 재촉하며 수지는 손에 잡히는 물건이면 무엇이든지 미니와 윤지쪽을 향해 집어 던졌다. 비틀거리는 윤지의 피로 범벅이 된 
팔을 자신의 어깨에 걸치고 미니는 필사적으로 앞을 향해 뛰었다. 여기서 지지 않겠다. 어떻게 되든지간에 내가 할 일은 벗어나는 것. 잡혀서 방해가 될 정도라면 이 자리에서 
죽어버리는게 나아. 일어나. 박미니. 뛰어. 박미니.

돌아보지말고 뛰어!

"윤지야. 뛸 수 있지?"

"니가 뛰는데 내가 못 뛰면 말 안되지. 그런데, 여기 엘리베이터 있을까나? 난 계단 오르는거....읏. 정말 싫은데"

지하룸에서 빠져 나온 미니가 급히 자신의 셔츠를 벗어 반으로 찢곤 윤지의 팔과 머리에 힘주어 동여 맨다. 당장이라도 죽을 것처럼 기운이 없는 윤지가 미니를 향해 힘없이 웃
어준다. 안심시키려고 일부러 농담까지 하고 있다. 어떻게 해야 할까. 윤지라도 내보내야겠는데. 아까 자신들을 감시하던 사내들은 그녀가 보기엔 훈련받은 조직원이 아니었
다. 그냥 시장바닥에서 시비나 걸고 삥이나 뜯는 양아치들이었다고나 할까. 수지의 말에 절대 복종하는 것도 아니었으니까 운이 좋으면 타협이 가능할지도 모르겠다. 시간은 
점점 흘러가고, 깜깜한 밤처럼 어둡기만 한 지하 내부는 숨 쉬기도 여의치 않을 정도도 공기가 탁했다. 미니는 이내 결심한 듯 윤지를 등에 업었다. 뭐하냐면서 당장 내려달라
는 그녀의 엉덩이를 힘주어 때렸다.

"아얏!"

"가만히 있어. 너보다 4센티 밖에 안 작아"

앞에 보이는 계단을 뛰어 올랐다. 절대로 할 수 없을 것 같았다. 자신보다 큰 윤지를 등에 업고 저렇게 높고 가파른 계단 같은거 절대로 올라 갈 수 없을 거라고, 미리부터 포기
했더랬다. 오빠들 도와줘. 미니에게 힘을 줘요. 미니는 숫자를 센다. 10까지만 세자. 땀이 비오듯 쏟아지는 미니의 눈이 피로 범벅이 되어 초점을 흐릴 때, 10이 되었다. 이젠 10
까지만 세자. 다시 1부터 세는 미니의 등 위, 윤지가 내려 달라고 울먹여 보지만, 그녀는 지금 걸을 기운이 없다. 머리와 왼쪽 어깨에서 흐르는 피가 치사량을 향해 가고 있다는 
사실을 미니도, 윤지도 잘 알고 있었다. 계단이 참 높다.



**


이제 78분 지났다. 아슬아슬하게 서해골의 문지방을 넘은 차호금은 람보기니의 최고 속도를 향해 달리며, 속도를 더하고 있다. 저 멀리 내다 보이는 파랗고 빨간 네온사인들이 
마치 그의 입성을 환영이라도 하듯 쉴새 없이 깜빡였다. 도로라긴 보다는 그저 잡초가 무성한 돌밭과 같은 곳을 지나치기 전, 차호금은 예인쪽을 말없이 돌아보았다. 예인은 그
런 차호금의 어깨를 조심스럽게 한번 두들겨 준다.

"꽉 잡아라 꼬마"

차호금은 엑셀레이에 힘을 주어 속력을 냈다. 직진코스. 덜커덩거리는 차체의 흔들림이 그들이 약속한 장소에 다가가고 있음을 말해주는 유일한 증거였다. 왠간한 거리에서는 
흔들림이라는 것이 있을 수도 없는 람보기니의 차체가 어느 순간 격하게 흔들려 붕 떠 100미터 전방의 길가에 착지했다. 다시 속력을 내어 달리려는 람보기니를 가로 막은 수
십대의 차량들. 차호금은 욕설을 내뱉으며 급히 브레이크를 밟는다. 속력을 이기지 못하고 300미터나 격하게 미끌어지고 난 후에야 타이어가 헛돌며 멈췄다. 도끼는 도끼를 어
깨에 동여 매고 람보기니의 유리창을 뚫어져라 쳐다본다. 안에 있는 사람을 둘. 단 둘뿐이다. 지금 당장이라도 앞의 놈을 잡아 죽이고 도령을 데리고 가고 싶은 마음을 꾹 눌러
참아야만 했다. 도끼는 일단 여전히 정면만 응시하고 있는 차호금에게 가볍게 목례를 하며, 예인이 타고 있는 쪽의 문을 열었다. 덜컹-열린 문에서 내린 예인은 무표정하게 도
끼를 올려다본다.

"형 어딨습니까"

도끼는 대답 없이 예인을 안쪽으로 끌 듯이 잡아 당긴다. 그 옆을 수십명의 건중단원이 감싸듯 에워쌌다. 당황한 예인의 등 뒤, 차호금이 담배를 빼어 물고 활짝 웃어 손을 흔들
어 주었다. 불안한 느낌. 예인은 그 불안한 느낌을 지울 수 없어, 그대로 차호금쪽으로 달려가려 했지만 도끼는 그걸 허락지 않았다. 잡힌 어깨에서 느껴지는 강한 악력에 신음
이 나올 정도. 도끼의 굳은 얼굴이 예인에게 경고를 보내고 있다. 더 이상의 제멋대로의 행동은 용납하지 않겠다는 경고. 이건 보스의 생명이 걸린 일. 아무리 보스의 하나뿐인 
동생이라도 더 이상의 개입은 용납할 수 없습니다. 당신에게 중요한 사람이 저 놈이라면, 제게는 보스가 그 무엇보다도 소중합니다. 보스의 눈에서 피 눈물을 뽑을 정도라면, 
차라리 당신을 잡아 두겠습니다. 그것이 설령 제 목숨을 대가로 요구하는 일일지라도 말입니다. 도끼에게 이끌려 차에 태워지는 예인의 눈이 손을 흔드는 차호금과 스치듯 지
나갔다. 도끼는 차창을 닫아 급히 출발한다. 끝까지 뒤돌아보는 도령이 마음에 들지 않았기 때문. 서로 아무런 말도 하지 못한 채 헤어지고, 또 이렇게 아무런 말도 못한 채 다
시 어딘가를 향해 돌아가야 한다. 예인은 심호흡을 했다.

정말로 이렇게 되기를 원했던가.
정말로 이렇게 되기를 원해서, 살아남았던가.

"난 안갑니다"

"....."

"당장 멈추지 않으면, 죽어주겠습니다."

호텔을 떠나기 전에 챙겨둔 단검을 자신의 심장 바로 위에서 멈춘 예인은 여전히 묵묵부답인 도끼의 눈을 직시하며, 마지막을 통보했다. 세상에 태어나 바라는 것이 있었다면, 
단 하나 형과 만나 행복하게 사는 것. 행복과 형은 늘 직결되어 있었다. 형 없는 행복은 생각도 해본 적 없었다. 또한 행복 없는 형도 생각해 보지 못했다. 왜냐면 늘 형은 행복
하게 웃고 있을거라고 생각했으니까. 설령 그가 그저 돈이 없이 빌빌대는 동네 양아치라 해도, 혹은 도둑질을 업으로 삼고 사는 형편없는 남자라 해도, 그냥 실실대며 웃는 것 
외에는 아무것도 못하는 바보, 천치라 해도. 병에 걸려 평생 움직이지도 못하는 화석이라 해도. 그래도 형은 늘 행복한 자신의 미래와 직격되어 있었다. 피할 생각도, 그렇다고 
해서 형을 우상화 시켜 놓고 그것에 맞추어 행복할거야-라는 가정을 한적도 없다. 그가 잘났으면 좋았겠고, 그가 멋졌더라면 더 좋았을지도 몰랐겠지만. 어떤 형의 모습이든지 
간에 그를 보면 행복해 질거라는 생각에는 변함이 없었다. 형이니까. 내 단 하나뿐인 형이니까. 형이니까 괜찮아. 형이니까, 좀 못나면 어때. 형이 부족하면 내가 채워주면 되는
거지. 내가 부족한 부분은 형이 채워주면 되는거고. 우린 원래부터 하나였으니까 서로 잘 해나갈 수 있을거야. 늘 그렇게 생각했다. 늘.

왜 이렇게 되어버린걸까.
어디부터 잘못 된거지? 내가 잘못한걸까. 15년을 떨어져 살면서 늘 그를 마음에 품고 살아야 했던 세월의 한켠, 지나가 버린 시간이 아쉬어 울어 보기도 전. '사랑'한다는 말을 
먼저 해주어야 했던 내 가련한 반쪽이여. 어쩌면 형의 시간은 10년 전, 그때에서 멈춰 버렸는지도 모른다. 내가 죽어, 아무것도 의지할 곳 하나 없이 그저 깜깜한 어둠 속, 그 눈
발을 맞아가며 걸어야 했던 그가 살아야 했던 이유는 그저 '복수'라는 피로 점철된 악뿐이었으니까. 왜 그에게 '그렇게 되었습니까'라는 말로 탓하는 것도, 왜 '나를 사랑하는겁
니까'라는 물음 또한 의미 없다. 형이 사랑한다고 한 의미 저너머에는 분명 동생을 그리워했던 마음도 포함되어 있을거라고 믿고 있으니까. 사람이 사랑을 하는데에는 얼마나 
많은 시간이 필요한걸까. 왜 축복받지 못한 감정과 축복 받을 수 있는 사랑으로 나뉘어지는거지. 사랑은 오로지 하나 뿐인데. 형과 내가 만일 늘 함께 있었더래도 그가 내게 다
른 종류의 사랑을 구했을까.
우애가 아닌 사랑을 열망하며, 원한다는 말로 괴롭게 울부짖었을까.

문제의 발단은 우리가 떨어져 있었던 15년이라는 세월. 너무 오래 떨어져 있었기에 사랑이 그림움으로, 그리움이 열망으로 변해 버린걸까. 열망이란 무엇인가. 난 사랑을 모른
다. 먹고 살기 바빠서 정신없이 뛰어 다니던 시절에는 '사랑'이란 '형에게 보낼 그리움'이라고 알고 있었고, 그를 만나고 난 후에는 사랑이란 '형제들과 함께 할 수 있는 가족과 
같은 감정'이라고만 생각했다. 아저씨를 만나고 난 후 사랑이란 '솜사탕처럼 부드러운 편안함'이라는 생각을 했고, 형과 함께 있을 때의 사랑이란 '같이 있기만 해도 행복한 존
재'라고. 그렇게 생각했다. 형이 내게 보낸 감정의 행로를 어디서 찾아야 하는걸까. 머리가 혼란스럽다. 왜 그는 날 사랑한다고 하는것인지, 어째서 난 그런 그를 거부하며 도망
쳐야 하는것인지. 이런걸 배부른 투정이라고 하는건가. 아니. 아니다. 난 배부른 투정을 하고 있는 것이 아니다. 형과 만났으니까 그가 원하는 것은 전부 들어줘야 마땅하다는 
논리같은건 절대 받아 들일 수가 없다. 형 또한 그걸 원하는 것은 아닐거라 믿는다. 그렇다면 어떻게 해야 좋은가. 형을 설득해? 이건 옳지 못하다고, 아무리 형이 그런 감정이 
들어도 그건 한때의 그냥 지나가는 바람과 같은 거라고 설득해볼까. 형이 가진 감정은 너무 오래 떨어져 있을 동안의 그리움이 변해 버려, 잠시 헤깔리는거라고? 그럼 형은 다
시 웃어줄까. 우리는 예전처럼 형, 동생으로 돌아갈 수 있는건가.

어째서 형은 날 사랑한다는거지?
그냥 형, 동생으로는 왜 만족을 못해. 지금도 행복하잖아. 충분히 행복하잖아! 난 이제 원하는 것 없어. 그냥 형이 건강하게 내 곁에서 잘 살아준다면, 나중에라도 같이 집 하나 
얻어서 형이 사랑하는 여인과 아들, 딸 낳고 날 '작은아버지'라고 부르면서 시간 날때마다 같이 삼겹살 구워 먹으면서. 그렇게 살면 안되는건가. 형 집 옆에 내가 살곳을 지어도 
좋아. 내가 살곳에 형이 집을 지어도 좋고. 결혼 하지 않고 같이 살아도 좋아. 형과 만나지 못한 15년만큼 더 같이 붙어다니면서 함께 시간을 보내면 더 좋고. 그냥 억지로 끌어
다 붙이는 것이 아니라, 자연스럽게 마음 끌리는데로. 형과 함께 살 수 있으면 그걸로 족해. 원한다면, 평생 곁에 있어줄 수 있어. 평생 형 곁에서 웃어 줄 수 있어. 정말로 행복
할테니까. 동생으로서라면 이 목숨도 아깝지 않아. 원한다면 전부 줄 수 있어. 전부. 하나도 남김 없이.

그렇지만, '감정'은 아냐.
사랑이 아닌 감정 따윈, 줄 수 없어. 절대로.

얼마나 먼 길을 돌아왔는데, 얼마나 힘들게 만났는데 겨우 이런 것 때문에 싸우며 악귀처럼 원망하고 증오하고. 도대체 누굴 위한 '증오'냔 말이야! 누굴 위한! 날 위한? 아니면 
형을 위한? 그 '위한'이라는 정의 또한 누가 내리는거지? 누구도 행복할 수 없다면, 당신도 나도 행복하지 못한 감정이라면 이쯤해서 관둬야 하는거잖아. 내가 받아 주길 원해? 
내가 형의 곁에서 어떻게 해주길 바라는거지? 어떻게 해야 형이 편해지겠어. 난 어떻게 하는거냐고. 일생 형이라고 생각했던 그 소중한 이가 갑자기 남자의 눈을 하고 사랑한
다고 하면, 난 어떻게 해야 하는거냐고! 아저씨 때문에 질투하는거라면, 내가 정리하겠어. 내가 악역을 맡아, 모든 감정 정리하고 평생 형 곁에 있어주겠다고. 그게 뭐가 힘들겠
어. 형이 죽었다고 생각했을 때에 비하면 그런건 아무것도 아니야. 감정을 죽이는 것 따위, 이젠 무섭지 않아. 형이 그날 고백하며 내게 했던 말을 다시 되풀이 해 듣는 것보다
는 그게 훨씬 편한 방법. 어쩌면 형은 그때의 기억에서 벗어나지 못했는지도 모른다. 날 정해인이라는 원수의 자식이라 잘못 알고 범했을 때부터 그의 시간은 거꾸로 흘렀는지
도 몰라. 난 잊었다 자신했지만. 결국 잊지 못했고. 그 역시 용서를 빌었지만. 평생 가슴에 담아두고 생채기 내어야 했던 그 순간의 악몽들. 

뭐가 사랑이고 뭐가 형제라는거야. 대체 뭐가 사랑이라는거야. 동생이라고? 사랑한다고? 날 범하면서 느꼈다고? 어째서 그런 이야기를 하며, 자신을 상처내는거지? 어째서. 형
이 정말로 원하는 것이 이렇게 부서지는 관계였다면, 주저 하지 않고 덤벼 주겠어. 한판 붙어 보자구. 당신이 사랑했던 '난' 당신을 사랑했기 때문에 치루어야 할 대가를 피하기
엔 '형을 너무 사랑해' 



"그 칼 내려 놓으십시오"

도끼는 차분히 속력을 줄이고, 예인의 단도를 향해 손을 뻗었다. 단도가 목에 파고 들어 피를 흘리고 있다. 도끼의 안색이 변한다.

"형에게 데려다 주세요. 지금 당장. 난 이제 두려울게 없는 사람입니다. 어차피 이래 죽으나, 저래 죽으나 마찬가지라면 날 이렇게 만든 형 곁에서 죽겠습니다. 형에게 데려다 
주십시오."

"차호금을 구하려는건 아닙니까"

"구해요? 누굴? 내가 아저씨를 구할 수 있다고 생각하시는겁니까. 가장 가까이 있었던 형조차 어찌할 수 없어 도망쳤던 겁쟁이인 제가 누굴 구한다는겁니까. 저는 지금 누굴 구
한다거나, 누굴 위해서라는 거창한 명분을 내세울 수 있을 정도로 강하지 못합니다. 날 위해서입니다. 날 위해서 가고자 하는것이니, 차 돌리십시오. 더 이상 경고하지 않습니
다. 돌리시지 않으면, 이 자리에서 목숨을 끊겠습니다"

도끼는 잠자코 예인을 바라보다 이내 핸들을 돌렸다. 좌회전해 들어가는 차체 안, 예인이 한숨을 내쉬며 뒤로 몸을 젖힌다. 형을 보면 제일 먼저 무슨 말을 해야 할까. 아저씨는 
내게 형과 싸우지 않겠다는 약속을 해주었다. 난 그 약속을 믿고 있지만, 마음 한켠으로는 그 두 사람이 싸우지 않을 수 없다는 현실을 이해하고 있다. 우린, 같이 양립할 수 없
는 평행선과 같은 존재들. 왜 이렇게 만났느냐는 신세한탄 같은건 더 이상 하지 않는다. 어차피 이렇게 되어 버린 것. 앞으로 달려나가는 수 밖에 없잖아. 딱히 어떤 계획같은것
도 세우지 않았다. 계획은 '어찌해 볼 여력'이 남아 있을 때나 생각하는 '기회'다. 그런 여력이 없는 상황에서 이성적인 판단을 해보겠다며 달려드는 것은 만용. 

난 류예인. 올곧았던 아버지를 꼭 빼닮았다고 말했던 당신의 말처럼, 내 의지로 걸어가겠습니다. 붙어 봅시다. 형님. 덤비세요. 준비하고 있을 테니까.

덤벼요.




아직 준공식도 마치지 못한 카지노 내부는 아비규환으로, 찢고 때리는 사내들의 고함소리와 비명소리로 가득차 있었다. 문 앞과 계단 곳곳에 쓰러져 있는 사내들이 흘리는 피
로 온통 붉은색 핏물이 강을 이루고, 간혹 팔, 다리가 떨어져 나가 고통에 신음하는 그들의 비명소리가 원망을 쌓는다. 정해수쪽이 깔아 놓은 카지노의 주먹들을 모조리 잡아 
족치는 과정에서 총과 칼이 오가는 순간마다 창에 튀는 핏방울 역시 더욱 붉게 흐려진다. 당구볼로 뒷통수를 맞아 눈알이 빠져 버린 사내는 손을 부들부들 떨며 바닥에 쓰러져 
경련했다. 그 위를 밟고 지나가 또 다른 이의 목줄을 끊어 놓는 수십명의 사내들. 이미 죽은 시체들이 즐비한 곳, 싸움은 극을 향해 달려가고 있다. 야수가 포효하듯 정신없이 
치고 받는 사이, 저 멀리 들리는 사이렌 소리에 행동파 1진은 움직임을 멈추고 후퇴할 준비를 했다. 이쯤했으면 대강은 알아 들었을 터. 설사 못 알아 들었더라도 상관없다. 본
보기일 뿐이니. 보스가 명한 건, 간단히 겁을 주는 일이었으니까 행동파 1진의 의무는 다한셈이다. 팔, 다리가 짓이겨 바닥에 쓰러져 살려 달라 신음하는 이들이 수어명, 정확
한 숫자는 파악할 수 없었다. 어쩌면 이곳에 모여 있던 주먹들 전부가 저 꼴이 된걸지도 모르지. 행동파 1진의 상황도 그렇게 낙관하고만 있을 수는 없다. 듣기론 사문진이 직
접 이쪽으로 움직이는 이찌반노의 발목을 붙잡아 두고 있다니까. 그럼, 마무리를 해볼까.

시영은 옆의 피투성이가 된 사내의 얼굴을 들어올려, 단검을 가져다 댄다. 이미 피범벅이 되어 눈조차 제대로 뜨지 못하는 그가 입술을 들썩일 때, 시영은 미련없이 칼을 내리
그었다. 풀썩-넘어진 사내의 몸뚱아리를 저 멀리 당구대 아래에 밀어넣고 시영은 철수명령을 내렸다. 밀물처럼 밀려든 사내들의 군단이 이제는 안개가 걷히듯 일사분란한 형
태로 빠져 나가기 시작한다. 카지노 가장 아래층에서 벌어진 그들의 격투는 윗층에서 일하고 있는 딜러와 손님들의 시선을 끌지 못했다. 지하는 시설의 특성상 철저히 방음이 
되어 있었던 탓이었다. 그저, 왠 검은옷의 사내들이 지하를 통해 카지노에서 연결된 클럽쪽으로 빠져 나가는 것이 이상하여, 그걸 흥미로운 눈으로 흘낏 쳐다보는 손님들이 몇 
명 있었을 뿐이다. 사람들 사이를 파고 들어 빠른 속도로 차에 올라 그곳을 빠져 나가던 시영은 문득 자신의 손에 묻은 핏물에 실소하며 창너머를 응시했다. 다음 장소는.
형님이 처리해 주시겠지.


"미안해요"

흐릿한 시야 속, 울고 있는 그녀가 있었다. 달래주기 위해 손을 들었지만, 운영은 마치 철근에라도 눌린 것처럼 손가락 하나 까닥할 수 없었다. 정신이 확 든다. 이곳은 어디지? 
횟집에 가기 위해 차에 시동을 걸고 나오지 않는 그녀를 좀 더 기다렸다. 20분이나 지났을 때야 운영은 결국 집안으로 들어가 그녀를 확인한다. 꾸미느라고 늦었노라고, 여자는 
원래 꾸미는데 시간이 많이 걸린다면서 레모네이드 한잔을 권하는 세희의 눈이 어쩐지 흐려 보여 운영은 그대로 받아 마실 수 밖에 없었다. 그 뒤로는 기억이 나지 않는다. 청
순한 그녀가 생각나 구입했던 노란색 투피스가 붉은색으로 더럽혀져 있다. 세희는 운영의 오른손을 잡고 다시 미안하다며 울었다.

"미안해요"


시야가 다시 흐려진다. 숨을 쉬기가 어렵다. 이미 깊게 끊어진 손목의 끊임없이 타고내리는 핏줄기가 하얀 바닥과 대비되어 더욱 선명하게 느껴진다. 운영은 자조했다. 조심하
라는 건 이런거였습니까. 보스. 세희의 울고 있는 얼굴에 손을 대기 위해 몸을 일으켜 세웠다가 다시 고꾸러졌다. 비가 내리는지도 모르겠다. 빗소리가 들려. 


"클럽 안에 있는 놈들 전부를 잡아 가둬라! 한놈도 놓치지 마라. 행동파 2진은 모두 나를 따른다. 단 한명도 놓치지 마라! 죽여도 좋다. 놓치지마!"

영철은 들고 있던 검으로 앞에서 달려나오는 사내의 목을 대번 그어 버리고, 바의 귀퉁이를 뛰어 올라 공중으로 역회전해 돌았다. 도망치느라 정신이 없는 사내들의 앞을 가로
막고 계속해서 울리는 사이렌소리에 맞추어 공격을 더해간다. 불이 나는가. 어디선가 뿜어져 나오는 연기가 서해의 가장 유망한 클럽 '深海'의 내부를 하얗게 잠식해 간다. 바
에서 와인을 마시며 음악을 듣고 있던 손님들이 어찌할 바를 모르고 우왕자왕 도망치지도 못한 채 구석에 몸을 숨기는 모습이라던가, 일하는 웨이터나 여자 호스티스들은 아예 
처음부터 방안으로 들어가 그들의 싸움에서 벗어나는 방법을 택했다던가. 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지라면 최소한 맞아 죽는것만큼은 피하겠다는 마음에서였다. 그렇지
만 내부를 가득메운 하얀 연기와, 계속해서 울리고 있는 화재경보 소리에 그들은 다시 방에서 나와 외부로의 탈출을 시도해야만 했다. 서로 먼저 나가기 위해 밀고 밀치는 동
안, 안에 갇힌 그들의 몸부림은 더욱 격렬해진다. 이미 팔이 잘라지고 이마가 깨져 얼굴 전체가 피투성이로 변한 사내가 도망치는 여자 하나를 붙들어 살려 달라는 신음소리를 
내지른다. 여자의 비명소리가 길게 울렸다. 행동파 2진의 행동대원 하나가 그런 사내의 목을 잡아 곧장 벽에 처박고는 도망가려는 나머지 사내 한명도 잡아 단번에 급소를 걷
어 찬다. 

"연기가 너무 심합니다. 형님. 일단은 나가시는게"

"노두명은?"

"아직입니다"

"그럼 찾아라. 그 새끼를 찾기 전까지는 절대 나갈 수 없다."

"이찌반노가 아닐 수도 있습니다. 야마사노 단독 행위로, 이곳 소개파를 연합해 공격했다면 굳이 노두명을 찾을..."

"넌 애들을 데리고 먼저 나가라. 10분 후에도 내가 나오지 않으면, 철수해"

"형님은요?"

걱정스러운 행동대장의 말에, 차영철은 검을 돌려 잡고 곧장 무너져 내리는 건물의 벽을 쳐냈다. 불꽃이 튄다.

"노두명이 없는 걸 확인 한 후 곧장 보스가 계신곳으로 이동한다. 너희는 다음 대기 명령을 기다려라"

야마사노는 일본의 야쿠자 '이찌반노'의 분파이기는 하지만 이미 한국에서 오랜 세월 뿌리를 박아 불법적인 온갖 편법을 동원해 돈을 벌기로 유명했다. 주특기는 노상이나 건
물안에서 폭력을 자행하고 겁을 주어 돈을 뜯어 내거나, 남이 일군 텃밭에 진입해 하나씩 진을 빼먹거나. 둘 중 하나. 그런 지저분한 놈들이 이제껏 살아 남을 수 있었던 이유를 
굳이 들라면, 지저분한 똥을 밟느니, 자멸하는 장면을 보고자 했던 것이다. 사문의 영역만 건드리지 않았더라면. 용산에서 그냥 잠자코 있을 것이지 왜 사문의 동대문 이권에까
지 개입을 해 난동을 부렸는지 간이 부어도 단단히 부어 먹은 새끼들. 아마 신진파와 규합하여 어떻게든 한몫 잡아 보려고 했던 것 같은데, 그걸 그냥 놔둘 위인이던가. 강명준
이라는 사람이? 예인회의 도움으로 제거에 성공했지만, 아직 잔당이 남아. 신진의 황회장이 끌고 들어온 이찌반노에 접선하고 다시 서해쪽에 손을 댔다. 놈들 주 특기가 아무
것도 모르는 새끼들한테 거짓말 줄줄히 읊어 자기 편으로 만드는 것이니, 아마 이번에도 본파에 보고하길. '한국조직의 텃세'로 인해 '어쩔 수 없이 해체위기에 놓이게 된 조직' 
정도랄까. 그 육**명분은 더럽게 따지는 이찌반노가 서해까지 진입하게 된 두 번째 이유일 수도 있을 것이다. 

서해는 아직 개발 단계이니만큼 뚜렷한 주먹 거물이 없다. 예인회가 굳이 행동파 1. 2. 3. 4진을 포진해 놓고 때를 기다렸던 것도 그런 연유에서였다. 그렇다고 이 서해개발에 
파벌이 없었던 것은 절대 아니다. 충청과 경기를 근접하여 연결하고 있느니만큼 서해골을 비롯한 서해동에서 실권을 잡고 있던 깍두기파나 박광식파, 날치파 등. 그 근방을 주
축으로 활동하고 있던 소규모의 주먹들이 서로 눈치를 살피며 팽팽히 맞서고 있었다. 그 사이를 끼어들어 이간질을 시킨다면야, 예인회가 악당이 될 수도 있는거겠지. 일단은 
가장 유력한 주동자 후보인 노두명을 찾아야 한다. 이렇게 많은 인원을 끌고 들어왔다면 우두머리가 개입되지 않았을리 없다. 영철은 빠른 속도로 클럽 지하 주차장으로 이동
한다. 점점 심해지는 연기. 여전히 계속되는 사람들의 비명소리. 입술을 꾹 다물고 검을 치켜든 차영철의 살기 어린 표정을 뒤로, 불길에 끊어진 조명등 하나가 요란한 소리를 
내며 굴러 떨어졌다.

'부우우웅'

바이크 한 대가 다 무너져가는 클럽 내부로 들어와 온통 휘젓고 다닌다. 영철은 기가 찼다. 어떤 미친놈이 불타 무너지기 일보 직전의 클럽에 진입해 생쇼를 한단 말인가. 헬맷
을 쓰고 있던 사내가 손을 안쪽으로 끌어 당기기 무섭게 왠간한 장검은 비교도 할 수 없을만큼 길다란 검이 뽑아져 바로 앞에서 떨어져 내리는 불덩이를 잘랐다. 

"沙灰聯?"

헬맷을 벗은 사내가 급히 클럽 내부로 뛰어 들어가려는 걸 영철은 막아섰다. 미쳤어? 지금 여기가 어딘데!

"지하 3층이 마지막입니까"

"지금 나가지 않으면 위험합니다"

"지하 3층이 옆 카지노와 연결 되어 있다는 사실을 알고 있습니다. 지하를 통해 탈출하겠습니다. 급하니까 이제 그만 말걸고 비켜!"

영철을 밀어 젖히고 안쪽으로 뛰어 들어간 연수는 불길을 피해 다시 헬맷을 썼다. 빌어먹을. 수지 그년이 그렇게나 머리를 굴릴 줄은 생각도 못했다. 이찌반노의 수하들은 전부 
야마사노의 원한관계로 인해 서해개발쪽을 타겟으로 밀고 들어온 것일뿐, 필재의 말대로 애당초 그새끼들이 미니를 납치할 건덕지는 없었던 것이다. 별 볼일 없는 계집년의 지
휘에 따라 허접한 짓을 할 놈이었다면 구태여 일본에서 여까지 오지도 않았겠지. 최욱진 이 개새끼. 연수가 다른쪽을 파고 들어 미니의 생사를 확인하려 애쓸 때, 수지는 동네 
양아치들을 모아 그녀를 납치해 간 것이다. 뒤늦게 사실을 알고 황수지 그년의 비서를 족쳐 간신히 상황파악을 끝냈을 때는, 이미 해가 지고 난 후. 이미 사태는 걷잡을 수 없이 
커졌고, 자신의 딸이 납치되었다는 사실에 격분한 서장관댁에서 급히 비서를 잡아다 뒷연락을 해준 터였다. 강남 스타진 호텔에 숨어 있던 비서놈은 수지의 일에 대해서는 비
밀이라는 것이 없었던지 있는대로 술술 불어, 황수지가 이곳 클럽의 지하룸에서 일을 벌이고 있다는 사실을 캐취했다. 연락을 받자마자 곧장 바이크를 몰아 서해골에서 3키로
정도 떨어진 이곳 서해 클럽안으로 들어온 연수의 온 몸에서 흐르는 땀방울이 채 마르기도 전 그는 불덩어리가 쏟아지는 로비를 지나, 곧장 비상구 계단으로 뛰어 올랐다.

'조금만 기다려라 미니야. 구해준다. 꼭 구해줄게'





54. 블랙홀 II



내부는 어두웠다. 
다 무너져 가는 미공사 건물의 안쪽, 90분이 되기 무섭게 엄청난 폭팔음이 들렸다. 자신도 모르게 뛰쳐 들어가던 차호금이 순간 살기를 느끼고 공중으로 돌아 회전한다. 자신을 
향해 달려드는 주먹을 한발 한발 피할 때마다 레프트 스트레이트가 안면을 강타해온다. 아슬아슬하게 뒤로 허리를 젖혀 피한 차호금이 잠시 숨을 가다듬고, 발을 올려 찼다. 퍽
-소리가 나면서 뒤로 물러선 사내가 십자방어를 풀고 역시 같은 방향으로 차호금의 미간을 노리고 그의 왼주먹이 무서운 기새로 뻗어온다. 피하기 위해 벽쪽으로 등지고 선 차
호금의 턱을 살짝 지나친 주먹이 벽을 소리나게 박았다. 쿵-소리가 날 정도의 타격음이 건물 전체를 울린다. 당장이라도 건물의 지지대가 쓰러져 무너질 것 같은 울림들.

"90분 지났다"

"아직 멀쩡한데 뭘 그러나"

여유롭게 받아 넘긴 차호금은 방금전의 타격에 약간 어릿한 감마저 드는 턱을 문지르며 벽에서 몸을 일으켜 세운다. 까만 유리알 같은 눈동자가 자신을 직시하고 있다. 분명히 
한번 보았던 놈이지만, 보면 볼수록 꼬마랑은 다르게 생겼다. 꼬마가 천사라면 저놈은 악마를 똑빼닮았다고 해야 할까. 느낌 탓일수도 있겠지. 그렇지만 꼬마는 저렇게 눈을 번
득이며 사람 죽이는 것을 즐기지 않는다. 물론 내 눈깔처럼 독기를 담고 있지도 않지. 대한은 천천히 시멘트 투성의 의자에 거꾸로 앉아 양다리를 벌리고 의자의 등받이 부분에 
턱을 괴었다. 차호금. 해운원의 살모사. 1970-80년대를 주름잡던 유명한 정치깡패. 한번 타겟으로 삼은 먹이는 절대 죽기 직전까지 놓지 않아 죽음의 뱀이라 칭해지는 사나이. 
그 비릿한 뱀독이 몸에 박힌 새끼들이 어디 한둘이던가. 널 모르면 이 바닥에서 살아 남는걸 포기해야 한다는 말이 돌 정도로 잘 나가는 주먹이었지. 그 얼굴을 숨기고 20년이 
다되도록 해먹었으면, 정말 끝내 준다고 평해도 부족함이 없다. 우린 어쩌면 만나지 않았어도 좋을 인연이었다. 영천에서의 일 같은건, 그저 하찮은 접전으로 넘기고 네놈과는 
두 번 다시 얼굴 맞대지 않아도 좋을 인연이었다. 차호금. 난 너따위한테 관심 없었다. 내 일에 방해만 되지 않는다면, 가능한 선에서 물러서고 싶을 정도로 네놈에게 품은 원한
도 없었다. 직업상의 문제였을 뿐이지. 다만. 내가 품은 이 恨과는 상관 없다고 평해도 좋을 문제였다. 

"1대 1. 이번 한번으로 끝낸다."

"난 너와 싸우고 싶지 않아."

"내 동생을 손에 넣고 나니, 눈에 뵈는게 없어졌다는건가. 그래, 예인이가 널 사랑한다며 나를 죽이지 말아 달라고 애원이라도 하던가. 아니면, 네놈의 그 알량한 동정심 때문이
냐"

"삐닥하군. 류대한. 이제 그만해도 좋을 듯 싶은데"

"지나친 여유는 방심을 불러 일으킨다는 말. 굳이 해주지 않아도 알 것 같은데. 차호금. 내 일생, 딱 두 번 후회를 했다. 한번은 내가 20살 때. 또 한번은 내가 28살 때. 시간을 되
돌릴 수만 있다면 무슨 짓이라도 하고 싶을만큼 과거에 얽매여 살았지. 널 만난건 후회에 속하지 않는다"

"행운이던가?"

담배를 빼어문 차호금이 벽에 다시 등을 기대어 라이터를 꺼내 들었다. 불을 붙이기 무섭게 차호금의 입과 코에서 연기가 뿜어져 나왔다. 대한은 자리에서 일어나 천천히 검을 
꺼냈다. 다 녹슨 피가 잔뜩 엉겨 붙은 고물상에서 볼 수 있는 허접한 단검 하나.

"후회라는건, 돌이킬 수 없을 때나 지껄이는 소리다. 차호금"

"날...죽일셈인가 보군. 내가 그렇게 호락호락 죽어 줄거라고 생각하지마라. 류대한. 내 평생 이렇게 살고 싶었던 적은 없었다. 1년전이었다면 네놈이 죽어달라 했을 때 한번쯤 
생각해 봤겠지만, 지금은 그럴 수 없어. 해운원에 대한 악감정을 모두 풀어버리라는 말은 하지 않겠다. 원한다면 네놈이 다 때려부수어도 좋아. 가져 가라."

"불쌍한 거지한테 베푸는 동정이라는건가. 그래. 난 거지다. 내가 네 앞에서 무릎 꿇고 빌면, 돌려줄텐가. 기라면 기고, 빌라면 빌지. 어때. 이만하면 썩 나쁜 조건도 아닐텐데, 
그냥 못 이기는 척 하고 받아 주는건"

"!"

단검을 집어 던진 대한이 입고 있던 긴 코트를 쳐내고 차호금 앞에 꿇어 앉았다. 담배끝이 타들어간다. 차호금은 소리내어 뱉은 담배를 비비끄고, 뒤로 물러선다.

"돌려줘. 부탁이다"

뻣뻣히 굳어 절대 굽힐 수 없을 것 같았던, 일생 그 누구에게도 숙여 본 적 없는 목이 서서히 나무가 부러지는 소리를 내며 툭-떨어졌다. 덜덜 떨리는 손을 등 뒤에 감추고, 류
대한은 다시 한번 차호금을 향해 돌려달라는 말을 반복한다. 죽일 수 없다. 내 동생이 사랑한다는 놈. 내 스스로 죽일 순 없다. 내가 죽이고 나면, 난 영영 그 애를 볼 수 없어. 
그렇게 되면, 나도 죽는다. 빌겠다. 차호금. 원하는대로 개처럼 기라면 기고, 짖으라면 짖고. 네놈이 원한다면 뭐라도 하지. 그러니까 돌려줘. 난 그 애 없으면 죽는다. 돌려줘. 
내 일생 유일하게 가졌던 빛. 단 하나의 생명이다. 넌 없어도 살지만, 난 없으면 죽는다. 이젠 그 애 없이는 숨 조차 쉴 수 없어. 내 멋대로 상처 입히고, 내 멋대로 손에 넣고자 
억지를 부렸지만, 사실 난 언제나 두려웠다. 그애가 언제고 내 곁을 떠나 날 미워할까봐 겁에 질려 더욱더 미쳐 날뛰었다. 넌 살고 싶다고 했나. 나 또한 그렇다. 나도 살고 싶
다. 차호금.

"사랑하고 있다. 류대한. 내가 빌지. 내가 빌겠다. 네 동생을 사랑하고 있어. 원하면 그냥 바라만 보겠다. 류대한. 난 네 동생을 사랑한다. 그냥 육욕의 대상으로 바라보는게 아
냐!"

"돌려줘. 차호금"

"이봐. 류대한. 내 말을 좀..."

"돌려줘"

고개 숙인 채 앵무새처럼 돌려달라는 말만 반복하고 있는 대한을 앞에 두고 차호금은 속이 타들어갔다. 이렇게 될 줄은 몰랐다. 죽이겠다고 달려 들며, 당장 무슨 짓이라도 벌
일 것 같은 기세로 사람을 불러내고서는 결국 한다는 소리가 '돌려줘' 그렇게나 절실했다는건가. 나 같은 깡패한테는 넘길 수 없으니까 그 고고한 자존심을 버리면서까지 애원
할 수 있다는건가! 자존심 따윈, 나도 버릴 수 있어. 류대한. 네가 포기해라. 나 역시 그 애 없이는 못산다. 류대한. 네가 포기해!

"어떻게 하면 내가 마음에 들겠나. 아니, 마음에 안 들어도 상관 없어. 류대한. 그래, 나도 내가 더러운 놈이라는 것을 잘 안다. 이제껏 똥통에서 굴러 개처럼 살아왔지. 개가 차
라리 양반이라고 느껴질만큼 더럽고 추악한 생을 걸어왔다. 하지만, 네동생을 사랑하는 마음만큼은 진짜다. 보여주겠다. 내가 정말로 그 애를 생각하고 있다는 것을. 시간을 준
다면, 네가 분명히 납득할 수 있도록 내가 직접..."

"돌려줘"

"동생을 걱정하는 마음은 알아. 내가 멋대로 굴어 네놈이 상처 입었다는 것도 잘 안다. 15년만에 만난 형을 걱정하는 예인이었다. 일어나. 류대한. 넌 이럴 이유가 없어!"

"........형..이라.."

억눌린 신음성. 꽉 다물린 입술 끝에 배어드는 핏물이 시멘트 투성의 바닥위로 떨어졌다. 세상에 태어나서 유일하게 기뻐하며 들었던 부름 '형' 차라리 모든 것을 포기하고 싶
어도, 이대로 목에 칼을 박아 넣어 숨통을 끊고 이제는 편해 지고 싶다는 짙은 유혹도 뿌리쳐야 했던 그 기나긴 겨울 내내 불러 달라고 애원했던, 다 썩어 들어간 동생의 시신을 
끌어 안고 울부짖으며 그렇게나 바랬던 부름의 소리. '형' 아무것도 해주지 못했는데. 난 네게 아무것도 해 줄 수 없었는데. 이렇게 형이라고 불러달라고 한다면서 대한은 삼일
을 넘게 시체를 끌어 안고 울부짖었다. 다 썩어 들어간 시체에서 풍기는 고약한 냄새도, 그의 입에서 기어 나오는 구데기도, 방안을 가득 매운 파리떼들도 대한에겐 보이지도 
느껴지지도 않았다. 상처 입혀선 안되었던 내 일생 유일한 꽃.

그가 내게 '형'이라 불러주었다. 난 그걸 포기할 수 없다. 차호금. 날 죽여라. 차라리 날 죽여. 난 포기할 수 없다. 차호금. 자리에서 일어난 대한의 눈에 살짝 비치었던 물기가 
이내 사라져 흔적도 보이지 않는다. 날카로운 한기. 바닥에 굴러 다니던 피투성이 단검을 집어 든 대한이 차호금을 향해 고개를 든다.

"내가 그 애를 정인으로 보고 있다 해도, 네놈이 빌겠다는 말을 할까"

"!"

"안았다."

차호금의 눈이 크게 벌어진다. 대한은 그런 그를 비웃으며 단검으로 자신의 왼쪽 손목을 미련없이 내리 그었다. 뚝뚝 떨어지는 핏방울에서 짙은 사향이 풍겼다.

"그애가 얼마나 달콤하게 신음하는지 알고 있나? 부드러운 그 하얀살결위에 내 낙인을 찍어 저항하는 몸을 누르고 힘껏 밀어 넣었을 때의 비명소리를 들어 본적이 있는가?"

대한은 굳어 버린 차호금의 곁을 지나 귓가에 나직히 속삭였다.

"내것이다. 차호금"

차호금의 부들부들 떨리는 주먹이 대한의 멱살을 잡았다. 대한은 단검을 차호금의 손에 쥐어주곤 부드럽게 미소 지었다. 

"한번이 아니었지. 이미 수천번 범했던 몸. 살려 달라 애원하는 몸을 짓누르고 마음껏 짓밟았다. 넌 그때의 쾌감을 알 수 있을까"

"이..........새끼!"

차호금은 잡힌 멱살을 그대로 메어치고, 대한의 가슴팍을 걷어 찼다. 힘없이 뒤로 밀리는 대한의 고개가 채 들리기도 전, 그의 오른쪽 주먹이 대한의 얼굴을 사정없이 올리치
고, 턱을 잡아 분지르기도 할 듯 주먹질을 시작했다. 혼신의 힘을 다한 주먹질. 한번씩 돌아갈 때마다 힘없이 떨구어지는 고깃덩어리를 주먹질하며 차호금 역시 울고 있었다. 
이 새끼. 이 짐승같은 새끼. 니가 인간이더냐. 네가 인간이더냐. 하물며 짐승도 그런 개같은 짓은 하지 않는다. 그런 *같은 짓은 하지 않아! 살려달라며, 그토록 힘들게 돌아섰
던 아이가, 살려달라며 자신의 다리를 부여 잡고 울부짖을 때는 몰랐다. 목 근처에 난 이빨자국과 한번 손을 댈때마다 잔뜩 겁에 질려 덜덜 떠는 모습을 보여 줄때는 그저 자신
이 바닷가에서 몹쓸짓을 했기 때문이라는 자책감에 잠을 이룰 수가 없었다. 용기 내어 자신의 곁에서 웃어준다고, 그 사랑스러운 꼬마의 말 한마디 한마디가 너무 기뻐서 어떤 
고통을 안고 있는지는 전혀 생각하지 못했다. 꼬마는 죽고 싶어 했다. 네놈의 그 짐승같은 짓 때문에. 오냐. 죽여주마. 이 썩을 ***! 죽어라! 죽어 류대한. 너 같은건 살자격도 
없다!

벽에 처박힌 대한이 몸을 일으켜 세워, 앞의 덜커덩 거리는 창문을 바라보았다. 바람이 부는가. 주저 없이 꽉 쥔 주먹을 오른쪽으로 펼쳐 치는 순간, 요란하게 부서지는 유리조
각이 밤이슬로 사라져 버렸다. 

"네가 날 비난할 수 있던가. 차호금. 그럴 자격이 있나? 아. 그래. 난 피가 섞인 친형이고, 넌 아니라는 소리겠군. 맞다. 난 친동생을 범하는 짐승만도 못한 놈이다. 넌 형도 아니
고, 하물며 싫어하는 예인이를 억지로 범하지도 않았겠지. 개*같은 인생을 굴렀어도 넌 적어도 그 애에게만큼은 늘 최고가 될 수 있어."

"미친새끼"

차호금은 짭짜름한 고인 침을 소리내어 뱉고 다시 주먹을 다잡았다. 

"류대한. 그 애가 날 거절하면서 했던 말을 들려줄까. 15년을 자신 때문에 울어야 했던 형이라고, 네놈 가슴에 대못 박지 못한다고 날 거절했다. 나한테 만나지 말자고, 돌아섰
던 애다. 네놈이 그 짐승만도 못한 *같은 짓을 일삼으며 그 애를 짓밟을 때 꼬마는 네 생각에 밤잠 설쳐가며 상처 주지 않으려고 바둥댔어! 편하게 잔적이 있었는 줄 아나! 울며 
불며, 꿈속에서 조차 네 이름을 부르더군. 잘못했다고. 용서해 달라고. 형. 형! 형! 네 이름을 부르며, 사랑한다고 했던 아다. 이 *****!"

찰랑-
대한의 피투성이 주먹이 열렸을 때, 꾹 쥐고 있던 유리조각 하나가 떨어져 산산히 부서졌다.




**


자욱한 연기. 반쯤 올라섰던 미니의 뒷머리를 잡아 채 저 아래로 떨어뜨리는 이가 있다. 사내 중 하나가 미니의 몸을 받아 어깨에 들쳐 매고, 윤지를 발로 걷어 찬다. 비명지르
며 윤지를 향해 손을 내뻗는 미니의 뺨을 인정사정없이 올려치며, 사내는 침을 내뱉었다. 젠장. 귀찮게 만드네. 빌어먹을. 돈만 아니면 이런 짓 할 필요도 없는데. 대체 이런 어
린여아를 데려다 뭘 하겠다는건지. 표독한 마녀가 발작 하다 못해 나중에는 죽여 버리겠다고 길길히 날뛰는데 그냥 이것저것 다 포기하고 돌아서고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 
저기 계단위에서 꿈틀대는 계집은 이미 죽었는지도 모르지. 안쪽으로 끌려 들어가는 미니의 뒷모습에 윤지는 이를 악물고 일어섰다. 하지만 한발자국 채 걷기도 전 그녀의 몸
은 다시 계단에 엎어져 일어날 줄을 모른다. 점점 의식이 멀어져 간다. 


"미니. 미니는! 이봐!"

윤지는 자신을 흔들어 깨우는 헬맷의 청년의 등뒤, 간신히 손가락 하나를 들어 방향을 가르켰다. 그는 윤지를 벽에 기대어 놓고는 자켓을 벗어 덮어준다. 곧장 아래로 달려나가
는 연수의 모습에 윤지는 겨우 눈을 감을 수 있었다. 제발 구해와요. 제발.

식칼을 들고 미니의 오른쪽 손목을 단단히 고정한 황수지의 눈은 피로 물들어 벌겋게 달아올랐다. 이미 수차례 걷어 차여 움직일 기운도 없는 그녀는 손을 빼내기 위해 필사적
이다. 피아노. 피아노. 그렇게나 치고 싶어 가난한 오라버니에게 땡깡을 부려 종이건반을 머릿속에 그렸던 나의 피아노. 아픈 와중에서도 끝까지 손을 뒤로 빼내기 위해 안간힘
을 쓰는 그녀가 가쁜 숨을 내쉬며 덧니를 드러냈다. 이년. 그래도 무서운가 보지? 하나만 자르겠다. 검지 손가락 하나만 잘라 주겠어. 고마운 줄 알아. 네년 배경이 배경이니만
큼 죽였다간 뒷감당이 힘들어질게 뻔해. 하지만 손가락 하나정도라면, 신경만 끊어 놓을 수 있을 정도로 잘라 버리는거라면 상관없지. 피아노를 치는 애들은 검지가 중요하다
지? 봉합을 하고, 암만 수술을 해봐라. 네 떨어진 손가락이 건반을 누를 수 있을지.

탁-

한번 빗나갔다. 일부러 손가락 바로 옆을 쳤다. 이제 얼굴이 시퍼렇게 변한 미니의 머리칼을 잘 정돈해 준 수지가 아름답게 웃는다. 잘 겨냥할게. 너무 겁 먹지마.

"아...안돼. 안돼...."

"피아노 보다는 네 얼굴 잘 살려서 남자 잡는게 더 편할거야. 얼굴은 안 건드려. 응?"

"이..이러지마요. 이러지마요! 안돼!!"

허공에 치켜 올라간 식칼이 번쩍 빛을 발한다. 미니는 차라리 목이 잘렸음 싶었다. 피아노. 나의 피아노. 그 힘들던 시절, 오빠 밥값까지 빼앗아 가면서 치고 싶어 했던 피아노. 
세계 제일의 피아니스타가 되어 오빠에게 좋은 옷이랑, 좋은 집이랑 사주겠다고 약속했는데. 사람들의 앞에서 부끄럽지 않은 미니가 되어, 꼭 행복해 질 수 있도록 노력하겠다
고 다짐했는데. 안돼. 손가락은 안돼. 제발 자르지마. 자르지 마.

"오빠!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

미니의 한이 서린 비명소리가 방안 가득 울려퍼진다. 저기 벽에 기대어 상황을 지켜보던 몇몇 사내가 혀를 차며 눈을 감는 것이 보인다. 

걷어차인 철문이 요란스럽게 안쪽에 서 있던 사내의 팔 하나를 잡아 뭉갰다. 그의 비명소리가 채 끝나기도 전, 연수는 들고 있던 검을 안쪽으로 휘감아 대번 수지의 등을 꿰뚫
는다. 그래도 고꾸러진 수지가 쿨럭-입에서 검붉은 핏덩어리를 뿜어내고 바르작거리며, 식칼을 잡아 다시 휘둘렀다. 미니는 필사적으로 손을 아래로 넣고 눈을 감았다. 손은 
안돼. 손은 안돼. 미니의 목을 향해 날아가던 식칼이 어느 순간, 되퉁겨져 저만치 날아갔다. 수지는 바닥에 굴러 떨어져 키득대며 웃었다. 오라. 이제 오셨구만. 그래. 이제 오셨
어. 내가 왜 이렇게까지 했는데, 아무리 나라도 이년들이 제법 잘 나가는 집 딸이라는 것 정도는 알아. 나도 그랬지만, 나도 잘 나가는 집 딸이지만. 피연수. 난 이년들처럼 사랑 
받지는 못했어. 돈은 흥청망청 써대도 매일 넘쳐났지만, 날 아껴주는 이는 없었지. 금지옥엽은 아니었다구. 피연수. 알겠어?

[그런게 어딨어요! 왜 미란그룹이라는거에요! 제가 원래 그 자리에 있었잖아요! 저잖아요! 편회장님도 저라고 했잖아요!]

[그러게 처신 잘 하고 다니라고 하지 않았느냐! 편회장이 어디 보통 분이더냐? 네가 하고 다닌 짓을 전부 알고 있다. 계집애가 조신하게 하고 다닐것이지 어디 겁도 없이! 잔말
말고 혼사나 준비해. 미란그룹 후계자에게 보내주마. 나쁜 조건은 아냐. 신흥이기는 하지만, 앞으로도 성장가도를 달릴 유력후보고. 얼마전에는 정치쪽에도 하나 보냈지 않느
냐. 설마 이 할애비가 널 헛된 곳에 보낼까]

[날 이용하려고? 엄마처럼 날 이용해서 버릴 생각이지! 이 ***영감탱이! 이 몸뚱아리가 더럽다고 그래? 웃기지마! 나보다 더 더러운 것들이 바로 당신들이야! 난 연수랑 결혼할
거야. 연수가 아니면 싫어!]

[수지를 반성실에 가두게]

[놔! 싫어! 난 연수랑 결혼할거야! 난 첫 번째 남자랑 결혼할거야! 엄마처럼 강압에 결혼하지 않아! 제일 먼저 좋아한 남자랑 결혼할거야! 그래서 행복해질거야! 놔!! 연수랑 결
혼할거야!!! 이 영감탱이. 네가 먼저 거절했잖아! 편회장이 어디 그런거에 눈하나 깜짝할 줄 알아!? 편회장은 이미 그런거 다 알고 있었어! 날 팔아 넘기려고! 웃기지마! 웃기지
마!!!!!!]

수지는 다 벌어진 가슴의 브레지어에서 작은 권총하나를 꺼내 들었다. 내가 정말 저 꼬마계집 하나만 잡자고 이 개**을 떤 줄 아니? 이제 미니를 끌어 안고 밖으로 나가려는 연
수의 등을 향해 조준. 그녀는 상큼하게 웃었다. 혼자 못 죽어. 같이 죽어줘. 응?



**



하나, 하나 돌이켜 생각해 보면.
난 늘 형과 함께였다. 힘들어서 울고 있을 때, 형은 내 곁에 다가와 '울지마. 예인아' 위로해 주며 힘내라는 토닥임도 함께 해 주었다. 그래, 그랬었지. 비록 내 곁에 없어도 내 
마음속에는 늘 그가 있었어. 이렇게 힘든 길을 걸어 올 수 있었던 이유는 그가 있었기 때문. 마음을 든든히 감싸 안아주는 내 안의 형, 늘 내 곁에서 내가 가야 할 곳의 방향을 
알려 주었다. 이제는 좀 알 것 같다. 내가 그에게 무슨 짓을 한건지. 버려서는 안되었다. 그에게서 도망쳐서도 안되었다. 10년 전 그가 이런 마음이었을까. 이제 더 이상 의지할 
곳 없이, 꼭 하나 믿고 의지했던 동생이 시체로 발견되어 *만도 못한 가혹함으로 죽었다 여겼을 때 이렇게 아팠던걸까. 훨씬 더 아팠겠지. 어떻게 그걸 말로 표현할 수 있을까. 
두 번 다시 살아서 만날 수 없음에, 지켜 줄 수 없었던 자신의 무력감에 그냥 차라리 모든걸 포기해 버리고 싶었겠지. 나 역시 그랬다. 이제는 더 이상 형의 곁에서 설 수 없다고 
생각했다. 내가 생각했던 의지의 형이 더 이상은 내 형이 될 수 없다는 사실에 겁먹고 배반당했다 믿으며 그를 버려야 한다고 그렇게 생각했다. 해 줄 수 있는 것. 그것은 단 하
나뿐이었다.

그의 곁을 떠나는 것. 마음의 디딤대를 잃어버린 이가 어떻게 되는지, 이제 조금 알아버린 내가 형의 감정을 논할 자격이라도 있는걸까. 아니, 없다. 난 그런 자격따위는 가지고 
있지 못하다. 처음부터 잃어버린 그가 10년이라는 긴 세월을 지내며 악에 받혀 걸어왔던 그 길을 보지 못한 채, 내가 가진 아픔만 생각했던 난. 자격이 없다. 이제 겨우 조금 잃
어버린 것을 가지고, '전부 잃어버렸다'고 칭하는 내가 어떻게 그를 평할 수 있단 말인가. 비난해야 하나. 내가 형을 비난하며, 이제는 두 번 다시 날 보지 말라며, 만날 생각도 
하지 말라고 윽박질러야 하나. 그는 10년전에 잃어버렸지만. 그는 10년전에 모든 것을 잃어버렸지만. 난 겨우 일주일도 채되지 않았다. 더구나 난 다 잃어버린 것도 아니지 않
은가. 겨우 조금 잃어버렸을 뿐이다. 그 조금에 얽매여 내가 가진 나머지를 버려 버리는 것은 바보 같은 짓. 난 설 수 있다. 난 이제까지의 형에 기대어 일어선다.

그러니까.

그도 일으켜 세운다.

어떻게든 같이 버텨 보겠어. 도망치지 말자. 네 형이잖아. 류예인. 정신 똑바로 차리고 봐. 네 형이다. 하나뿐인 네형이야. 넌 네형이 정신병자였으면 안 볼 생각이었어? 살인자
였으면? 도둑이었으면? 강도였으면? 병신이었으면? 바보였으면? 아무것도 할 줄 모르는 버러지 같은 천치였으면? 그가 미쳐 버렸으면? 그러면 니 형 아니라고 말하고 그냥 모
른척 살려고 했어? 멀쩡하고, 멋진 모습 보일때만 니 형이고, 조금이라도 니 맘에 안들면 형 아닌거냐. 네가 원하는 모습이 아니면 네 형이 아닌거야? 그런거냐!

네 형이야!!

병신이든, 바보든 천치든. 사리분별 못하는 바보가 되었던 어쨌든간에 네 형이야! 왜 도망을 쳐! 네가 일으켜 줘야지. 네가 있어줘야잖아! 그런게 형제잖아. 힘들면 서로 힘이 
되어주고, 아프면 간호해 주고, 힘들어하면 위로해 주고. 그런게 형제잖아. 어떻게 좋은것만 생각해. 형과 진지하게 대화 한번 해봤어? 진지하게 그의 감정에 대해 토로 해 본 
적 있어? 왜 묻지도 않고 지레 겁 먹고 모든걸 망쳐! 니가 다 망친거잖아. 기회가 있었는데도 네가 망쳤어. 그러니까 네가 수습해. 류예인. 네가 수습해. 아직 늦지 않았어. 지금 
가서 형이라고 불러주는거야. 지금 당장 가서, 형을 끌어 안고 다시 한번 손을 잡아 데려오는거야. 할 수 있어. 15년 전 그 추운 겨울, 그를 기다리며 느꼈던 악몽을 되새기는 것 
보다 훨씬 쉬운 일. 1년 전의 그 끔찍했던 겨울에서 탈출하는 것보다는 훨씬 쉬워. 기운내자. 류예인. 기운내.

정 무서우면 까짓껏. 
한번 죽지. 두 번 죽냐!


점점 가빠지는 숨을 집어 삼키려 애쓰는 예인의 옆, 도끼와 건중단원이 따르고 있다. 도령은 대체 어쩔 셈일까. 무엇보다도 이제 곧 폭팔할 미공사 건물안으로 들어온 것 자체
가 커다란 위협을 무릎쓰는 일이다. 90분짜리 폭탄 하나가 터졌고, 이제 뒤 이어 30분뒤, 건물 전체를 날려 버리는 진짜가 터질 예정. 이제 겨우 15분 남았다. 안쪽에서 무슨 일
이 벌어지고 있는지 전혀 알길이 없는 도끼로서는 보스의 명령을 거역하고 이렇게 도령과 함께 건물로 들어온 일이 잘한 짓인지 확신할 수 없었다. 그렇지만 확실한 것은 단 하
나. 지금 이렇게 하지 않은 것을 훗날 후회하고 땅을 치느니, 차라리 지금 당장 후회하더라도 하고 싶은대로 하는 것이 더 나을 것이다. 우르릉-건물이 뒤흔들린다. 둔탁한 타
격음과 맞물리는 지하에서의 울림. 도끼는 자신도 모르게 예인을 끌어 안고 멈추려 했다. 하지만 예인은 그런 도끼의 팔을 쳐내고 더욱더 빠른 속도로 뛰어 들어간다.


우당탕 쿵.
우당탕-
엄청난 혼전이었다. 각목을 잡아든 차호금이 한쪽 다리에 힘을 주어 회전하면서 곧장 대한을 후려치고 다시 한번 발로 걷어찬다. 그의 각목을 힘을 주어 가로챈 대한이 역으로 
차호금의 얼굴을 향해 주먹을 내 뻗는다. 퍼억-소리가 나며 돌아간 차호금이 입에 고인 피를 대한의 얼굴에 뿜으며 바닥에 떨어져 있던 각목을 다시 주어들어 반으로 분질러 
그대로 대한의 머리를 향해 집어 던졌다. 비틀거리는 대한의 목이 그 분지러진 각목에 맞아 피를 뿜어낸다. 빙그르 돌아 대한은 잡고 있던 각목을 거꾸로 힘주어 뒤집고 침착하
게 숨을 고른다. 앞이 흐릿하게 잘 보이지 않는 것 같았다. 술취한 사람처럼 비틀거리는 그의 몸이 허공으로 날았다. 우당탕-다시 뒤로 넘어간 대한의 몸에 부딪혀 흩어진 각목
더미가 요란한 소리를 내며 몇몇개가 앞쪽으로 튕겨 나간다. 차호금은 다시금 달려 들어 대한의 뺨을 후려 쳤다. 여전히 일어서지 못하는 대한의 복부를 사정없이 걷어차며 대
한의 머리를 벽에 가져다 박는다. 

짙은 숨결을 담고 있는 헐떡임. 땀과 피에 젖은 그 축축한 헐떡임을 뒤로 대한은 비틀. 몸을 일으켜 세웠다. 장코트에 묻은 시멘트 가루를 지운 그가 단검을 잡아 뺐다.

'처음부터'
'끝까지'
'난 네게 부족하기만 한 인간이었다'

15년이라는 긴 세월동안 해준 것 하나 없는 주제에 뭐 잘났답시고 사랑한다는 말을 했던건지, 그렇게나 못 참겠어서 동생의 가슴에 박은 대못을 휘저어가며 내 욕망을 채우고
자 했는데. 어째서 지금에 와서 이렇게 후회하는거냐. 난 후회하지 않을거다. 예인아. 설사 네가 기억하는 나의 모습이 추악하기 짝이 없는 일그러진 짐승의 자화상이라 할지라
도, 예인아. 난 널 사랑했다. 네가 내 곁에서 웃고 있으면 세상을 다 가진것처럼 행복했지. 네가 날 형이라-부르며 사랑스럽게 웃고 있으면, 정말 세상 그 어떤것도 부럽지 않았
다. 잘 지켜 주고 싶었다. 그 모습 그대로 잘 지켜, 가장 행복한 내 동생으로 남겨두고 싶었다. 그랬었다. 예인아. 인간은 어째서 하나를 가지면 또 하나를 원하게 되는건가. 이
미 다 가졌는데도 또 다른걸 원하며 눈을 번득여 욕망을 드러낸다. 사랑하고 좋아하고. 그 무엇이 더 중요한 감정이라는건가. 너무나 원했다. 너무나.

차호금의 앞에 집어던진 단검. 대한은 또 하나의 검을 꺼내 그 앞을 가로 막는다. 화룡검은 가져오지 않았다. 그건 추악한 짐승을 위한 물건이 아니니까. 차호금은 입술끝을 비
틀어 올려 치를 떤다. 오냐. 죽여주마. 이 썩을놈아. 같이 죽자. 이 놈아.

"운영이라고....했던가"

"!"

"죽었다. 그놈"

차호금의 주먹이 덜덜 떨리고 있다. 대한은 그런 그를 소리내어 비웃어주었다. 그의 웃음소리가 건물안을 가득 메울 때, 차호금은 천천히 아래에 떨어진 단검을 잡아 그를 쳐다
본다. 무표정. 눈에 고인 물기만이 차호금의 얼굴에서 유일하게 빛나는 것.

"내가 말했잖나. 90분에서 1초라도 지나면 17년을 되돌려 보내주겠다고. 그래서 죽였다. 살려달라고 애원하지도 않더군. 그냥 눈 감고 조용히 세상 떴다. 좀 더 가지고 놀까 생
각했었는데 그냥 귀찮아서 죽였다"

눈물이 괸다.

[곁에 있게 해주십시오. 저처럼 빨래, 요리, 설거지 잘하는 보좌관은 구하기 힘드실겁니다.]

[치아라. 마. 필요없다카잖나!]

[보스!]

[이기 미친나. 니 못 비키나. 니는 약해서 안된다. 꿈깨라. 마. 써먹을때가 없어. 써먹을때가]

[시키는건 전부하겠습니다. 보스. 제발 곁에 있게 해주십시오. 전 빵만 먹고는 못 삽니다. 순수 토종 한국인이라는거 아시잖습니까. 미국에서 어떻게 삽니까.]

[내 알바 아니다]

[월급 안주셔도 됩니다]

[줄 생각도 없다]

[죽을때까지 붙어 있을겁니다. 보스가 주워 왔으니까 보스가 책임지십시오. 여기서 죽을랍니다]


찰칵.
단검을 집어 던진 차호금이 버터 플라이를 펼쳤다. 대한 역시 검날을 세워 차호금과 마주 선다. 어쩌면 이것이 마지막일지도 모를 싸움. 10년이 넘는 세월을 핏속에서 뒹굴었
다. 익숙해진 냄새를 맡으며, 뒹굴고. 또 뒹굴고. 그 뒹굴었던 곳에서 잠드는 것이 가장 좋은 일이겠지. 서로 상대를 노려보며 천천히 몸을 움직이기 시작하는 두 사람. 한치의 
틈도 허용치 않는 그들이 드디어 서로를 향해 칼을 뽑았다.

"죽어라. 류대한"

[여기서 죽을랍니다]

운영아. 운영아. 운영아. 운영아.
한번도 불러주지 못했구나. 널 한번도 불러주지 못했구나. 운영아.

운영아.

운영아.




**


연달아 울린 세 방의 총성. 연수의 팔에 안겨 있던 미니가 눈을 떠 급히 사방을 살핀다. 그의 앞을 가로 막는 사내들은 이미 검에 베어져 죽거나, 도망갔거나 둘 중 하나. 위쪽에
서 내려온 가스연기가 곧장 사방을 자욱하게 물들이고 있다. 어쩐지 불안한 마음. 미니는 슬며시 연수의 팔을 잡아 괜찮냐고 물어본다. 연수의 얼굴은 온통 땀투성이었지만, 미
니를 내다 보며 웃어주었다. 그에 안심을 한 미니는 윤지를 구해 가자고 계단쪽으로 끈다. 이미 그쪽도 연기로 가득 찼을 터, 연수는 잠시 발걸음을 멈추고 미니를 조심스럽게 
아래 내려 놓았다. 계단에 올라서서도 볼 수 있는 곳에서 미니가 손을 흔든다. 안심한 연수가 곧장 위로 뛰어 올라가 윤지를 찾아 업는다. 이미 피를 너무 많이 흘렸던지 반응이 
없는 그녀가 계단을 내려 갈때마다 손을 흔든다. 부러진 왼쪽 팔. 숨소리가 더욱 거칠어졌다. 간신히 계단 아래를 내려온 연수가 다시 미니쪽을 향해 손을 내밀었다. 끈끈한 것
이 손에 와 닿는다. 너무 어두워서 그것이 무엇인지 확인 할 수는 없었다. 그냥 땀인 줄만 알았다.

"오빠. 나 걸을 수 있어요"

"그...그래...줄래?"

연수는 숨을 헐떡이지 않기 위해 몸을 곧추 세워 보지만, 이내 기운을 잃고 다시 등을 구부린다. 그 흔들림에 윤지가 살며시 눈을 떴다. 가슴을 가득 적시는 뜨뜻한 무엇인가가 
있다. 윤지는 다시 눈을 감는다. 

"오빠. 오빠가 올 줄 알았어요. 그냥 막 그런 생각이 드는거야. 미니, 막 그런 생각이 들었어요. 오빠 올 줄 알았다니까. 조금만 더 늦었음 화내려고 했는데, 시간도 딱 맞춰 오
고. 오빠 최고에요"

"정...말?"

"응. 응. 오빠 보고 싶어 죽는 줄 알았어요. 오빠야. 이번에 집에 가면, 미니가 맛있는게 해줄게. 이젠 말없이 어디 가지마요"

"....하..하하........그..래"

지하의 비상구를 향해 달리는 연수는 조금 지쳐 보이는 것을 제외하곤 아무런 이상이 없어보였다. 너무 다행이야. 미니는 그런 연수의 뒤를 절룩거리며 따라간다. 비상구를 통
한 카지노의 문이 제발 열려 있어야 할텐데. 점점 느려지는 연수의 발걸음이 바로 문앞에서 멈췄다. 이쪽으로 나가면 이제 카지노다. 카지노 내부에까지 불이 옮겼을리는 절대 
없으니까. 갑자기 멈춰선 연수가 의아해 고개를 갸웃거리는 미니가 윤지를 살피곤, 얼른 가지고 손을 끌었다. 연수는 미니의 머리를 조심스럽게 잡아 올려, 입술을 겹친다.

"!"

미니의 동그랗게 커진 눈동자에게 살풋 웃어보인 연수는 그녀의 허리를 끌어 안고 마지막으로 두어번 입술을 더 부딪힌 후, 놓아 준다. 

"첫키스. 고마워. 공주님. 평생 간직할게"

"오...."

"자. 이제 가. 윤지는 업을 수 있겠어?"

"그..그렇지만..."

얼굴이 새빨개진 미니는 윤지를 업고 일어섰다. 오빠가 힘들어서 그런가 보다. 하기는 싸움만 해도 힘든데 여까지 윤지도 없고 오고. 연수는 들고 있던 검을 뽑아 철문의 문고
리 부근에 힘을 주어 박아 넣었다. 두동강이 난 자물쇠가 바닥에 떨어지자 연수는 힘을 주어 문을 끌어 열였다. 삐걱-녹슨 쇳소리와 함께 열린 문틈으로 밝은 빛이 들어온다. 
미니를 안쪽으로 들여 보낸 연수가 방긋 웃어 준다. 안심이 되었다.

"오빤? 얼른 와요"

"조금 있다 따라갈게. 아까 어떤 미친놈이 따라오더라구. 금방 처치하고 갈게. 오빠 믿지?"

".....그..금방 와야해. 미니, 기다릴거야."

"하하. 미니가 밥 해준다고 했는데, 당근이지. 얼른 가라. 카지노 밖에 필재형님이 기다리고 있을거야. 자. 가세요. 공주님"

"응. 오빠 조심해요"

미니가 나가고 난 후, 연수는 문을 닫고 기대어 숨을 들이켜 쉰다. 울컥- 핏덩어리가 토해짐과 동시에 그의 등이 주르륵 미끌어져 내렸다. 문을 타고 내리는 붉은 핏덩어리들. 
그의 등은 이미 모두 피로 젖어 있었다. 담배가 어딨더라. 아. 맞다. 다 꾸겨진 담배를 꺼내 입에 물은 연수는 라이타를 찾다 말고 그냥 눈을 감았다. 라이타는 없다. 이젠 담배 
안 필거야. 담배가 떨어졌다. 불이 붙지 않은 담배 한 개피. 연수의 눈이 조용히 감긴다. 입술에 담겨진 달콤한 장미향기에 기대어 연수는 마지막으로 노래를 부른다. 아베 마리
아...였던가. 그녀가 즐겨 불렀던 노래가. 귓가에 울리는 그 노랫소리에 맞추어 흥얼대던 연수의 목이 툭-소리를 내며 잠긴다. 

'넌 내 인생 최고의 여자였다'




**


대한의 검을 받아 넘기며 단숨에 주먹으로 올려찬 차호금의 몸이 그를 끌어 안고 바닥을 굴렀다. 검끝이 되튕겨 차호금의 목을 노리고 달려든다. 대한은 다리에 힘을 주고 기압
과 함께 차호금의 가슴을 향해 검을 치켜 들었다. 차호금이 그 사이를 파고 든다. 겨우 버터 플라이 하나로 검을 막을 수는 없겠지만, 그는 지금 죽어도 상관없다는 심정으로 달
려드는 것이었다. 대한에게 가슴을 내주고 그 심장을 노려 단번에 나이프를 내려 꽂았다. 챙- 불꽃이 튀고 뒤로 밀린 차호금이 침을 뱉고 악에 받혀 상대방을 노려 본다. 그래, 
검귀라는 말을 들었다. 저번에 알아봤지. 니놈이 검을 아주 잘 쓴다는 것을. 하지만 나 역시, 이 바닥에서 20년을 굴러 먹었다. 질성 싶으냐.

두 사람은 다시 서로의 눈을 똑바로 응시한 채 마주 섰다. 

"왜 죽였는가. 난 이미 너희 예인회에 대한 모든 적의를 포기했었다. 알고 있었을텐데. 내가 이미 네놈에게 패배를 시인하고 물러섰다는 것을 알고 있었잖나! 왜 죽였나! 어째
서! 조용히 땅하나 떼어주고, 편히 살게 할 운영이를 왜 죽였나!"

"잡은 기회를 놓치지 싶지 않았을 뿐이다. 잊은건가. 난 류대한이다. 네놈의 적. 그 이상도, 그 이하도 아니다"

"......그래......그..랬지...네놈은......내 적이었지!"

달려드는 차호금의 눈을 비웃는 대한이 입술을 비틀어 올리며 소리내어 웃고 있다. 눈물이 밴 차호금이 비명섞인 기합을 내지르며 그의 품에 파고 들 때, 대한은 들고 있던 검
을 내렸다. 

"!"

막으려면 충분히 막을 수 있는 거리였다. 장검이 버터 플라이를 막지 못하다는 것은 말이 되지 않는다. 더구나 검에 있어서 둘째가라면 서러워할 검귀, 류대한이가 못 막을리 
없다는 계산하 주먹까지 챙겨 두고 있던 차호금이 이미 눈치챘을 때 대한은 그의 칼을 배로 받고 있었다. 격렬한 충격. 바닥에 떨어진 검을 사이에 두고, 대한은 마지막 저 멀리 
하늘에 떠 있는 달을 바라보았다. 그날 밤에 보았던 달도 저렇게 둥글었던가. 어둡기는 매한가지구나. 달이 떠도, 이 어둠은 걷히지 않는다. 차호금은 급히 손을 놓고 뒤로 물러
섰다. 입에서 심하게 각혈을 하며 대한은 이윽고 바닥에 서서히 추락하기 시작한다.

꿈인가.
신께서 내게 보여주는 마지막 선물인가.

막 들어선 예인의 눈에 담긴, 추락하는 대한의 몸이 요란한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 

쿵-

"......."

"..............."

"......................."

미친 듯이 달려드는 도끼와 건중단원들이 차호금을 향해 검을 뽑기 전, 부들부들 떨면서 대한에게 한걸음 한걸음 다가가던 예인이 주저 앉아 비명을 지르기 시작한다. 깜깜한 
어둠속. 형이 누워 있다. 도끼는 악을 썼다. 빌어먹을. 이곳을 나가야 한다. 이곳을 나가야 해! 앞으로 5분 뒤 폭팔할 건물 속에 보스를 둘 순 없어! 분하지만 지금 차호금을 상
대할 시간이 없다. 입과 배에서 쉴 새 없이 피를 토해내는 형을 앞에 두고, 예인은 목이 터져 나가도록 비명 질렀다. 누군가 자신을 끌어내고 있다. 어서 나가야 한다며, 예인의 
어깨를 잡아 흔들고 악을 써대는 도끼를 쳐내고.

예인은 대한을 끌어 안는다.

"같이.........같ㅇ.........가.....................형....."

각목의 부러진 부분을 주저 없이 자신의 목으로 박아 넣으려는 예인의 뺨을 올려 친 도끼는 다시 한번 그의 어깨를 흔들며, 악을 썼다. 

"놔요! 놔! 형!!"

나 때문이다.
내가 형을 죽였다.
내가 죽였다.
내가 죽였다. 나도 가야 한다.
형 혼자 못 보낸다.

"형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"으......으..........아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!"

발버둥치며 대한을 끌어 안고 절규하는 예인.

"형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

예인의 얼굴에 손을 들어올려 웃어주려 애쓰던 대한이 끝내, 몸을 뒤틀며 피를 토하고 눈을 감았다. 마지막 길게 내쉰 숨결, 경련하는 손가락의 움직임이 멈췄다. 

건물이 무너져 내린다.






55. gems and stones.





"넌 일단 행동파와 건중단을 데리고 몸을 숨겨라. 뒤처리는 내가 한다"

고요히 가라앉아 있는 상아의 눈에는 짙은 살기가 흘러 나오고 있었다. 상아가 단순한 기로의 여인이 아니라는 것을 알고 있지만, 그래도 지금 과연 그녀가 건중단을 대신해 움
직일 수 있을까. 영철은 차라리 자신이 건중단을 이끌고 차호금과 정해수를 깨부셨으면 하고 바랬다. 아래 초주검이 되어 죽었는지 살았는지도 모를 보스의 원수를 직접 갚아 
드리고 싶었다. 장장 12시간이나 되는 기나긴 수술을 마치고, 살았는지 죽었는지도 모른채 산소호흡기에 의지해 누워 있는 유리창 너머, 보스의 모습은 죽은자의 그것처럼 멀
리 느껴졌다. 영철의 울음섞인 의지의 표명에도 상아는 거절했다. 지금은 진을 비울때가 아니다. 이제 선거운동이 시작된다. 서해개발을 통한 정치자금의 유통 또한 같이 이루
질 터. 이대로 물러설 수 없다. 보스가 10년을 걸고 시작했던 일. 그 끝을 낼 수 있도록 돕는 것이 바로 그분 밑에서 일하는 우리들의 몫인 것이다.

"안돼"

상아는 영철의 마음을 안다는 듯, 단호하게 말을 자른다. 아직 아무말도 안 했지만, 그의 떨리는 주먹에서 영철이 얼마나 분해하고 있는지 그녀는 알았다. 지금 당장 상아 역시 
그러한 마음이었으니까. 차호금이라는 놈을 갈아 마시다 못해 그대로 죽여 버리고 싶은걸, 움직일 수 없는 자신의 탓으로 돌려 모든 것을 부동의 상태로 만들었다. 지금 흥분하
면 될 일도 안된다. 지금은 자중해야 할 시기. 정해수를 잡기 전 이성을 잃어 허우적된다면, 그것이야 말로 죽쒀서 개주는 남좋은 일만 시키는 것이 아니고 뭐겠는가. 상아는 입
술을 깨물고 주먹을 쥐며 숨을 고른다. 

"크흑!"

분한 마음에 그저 검을 쥐고 울음을 떠뜨리는 영철의 어깨에 잠시간 손을 얹었던 상아가 저쪽 복도에서 걸어오는 도끼의 모습에 가볍게 목례를 했다. 몹시 초췌하다.

"보스는"

"...의...의사가....어쩌면...."

영철은 목이 막히는지 그만 고개를 돌려 버렸다. 지금 당장 병원에 실려가 치료를 받아야 할 이는 영철이었지만, 그는 아프다는 내색도 못하고 계속해서 울음을 참기만 했다. 
살아있는 것이 기적이라고 할 만큼 심하게 당한 대한의 육신이 그저 널부러진 고깃덩어리가 되어 간신히 기계에 의지해 살아가고 있다는 말을 전한 영철은 다시 한번 고개를 
숙여 분을 삭히기 위해 입술을 다물었다. 도끼의 닫힌 입술에서 괴로운 신음소리가 흘러 나온다. 

"일단 건중단을 데리고 몸을 피해 있어라. 나중에 지령을 내리겠다"

"건중단은 보스곁에 있어야 합니다! 지금 정해수가 눈이 벌개져서 애들을 풀었다고요! 그새끼가 겁대가리를 상실했는지, 계속해서 이찌반노를 서울쪽으로 끌어들이고 있습니
다. 지금 당장은 못 움직입니다. 이미, 서해개발쪽의 왠간한 새끼들은 전부 막아 놨으니, 걱정 없습니다. 행동파 1진은 시영이 지휘하고 있습니다."

영철은 다급하게 소리치고 급히 무릎을 꿇는다. 제가 왜 여기까지 왔겠습니까. 제가 왜 애들을 버린 채 여기까지 살아왔겠습니까.

"보스는 내가 모신다"

"......"

도끼의 확고한 말에 영철이 몸을 일으켜 세운다. 지금 건중단을 발족시키면 보스의 28년에 걸친 그 한이 싸그리 무너진다는 것을 도끼는 알고 있었다. 나중에 정해수쪽과 상대
하려면 건중단은 지금 내보낼 수 없다. 절대로. 그렇다면 어떻게 해야 하는건가. 보스만 움직여 준다면 이깟것 일도 아니건만, 대한은 지금 죽어버린 것과 진배 없는 모습으로 
누워 있을 뿐 아무리 애원하고 소리를 질러도 그는 꿈쩍도 하지 않고 그저 그렇게 굳어 버린 것이다.....그뒤는 생각만 해도 끔찍하다. 차라리 조금 희생을 보더라도 일단 한걸
음 뒤로 물러서는 것이 훗날을 위한 기약. 더구나 그 비겁한 새끼가 윗줄을 연결해 공권력까지 투입해 놨다. 서해개발쪽으로 묶어놨던 행동파 1. 2. 3진 최고 간부들 전부 12일 
저녁 6시, 서해지검 정구지청으로 불법 연행되고부터 1시간도 채 지나지 않아 이태원 인력들까지 모두 검찰에 송치된 것이다. 결국 제대로 쓸 수 있는 주먹들은 모두 묶인 상
태. 도끼는 혀를 찼다. 대체 언제까지 묶어둘 수 있을 거라 생각하는가. 정해수.

"신진의 황회장은 제가 맡지요"

침착한 여인의 목소리에 도끼의 눈이 뜨인다. 상아? 그녀는 더 이상 한복차림의 여인이 아니었다. 마치 사내처럼 짧은 머리카락을 한 무장한 전사. 상아의 허리까지 오는 길다
란 머리칼은 더 이상 찾아볼 수가 없었다. 더구나 그녀의 손에는 여인이 들기엔 지나치게 긴 장도까지 들려 있다. 

"아예 멱줄을 따놔야겠습니다. 그 새끼가 정신 못차리고 개지랄 떠는거 더 이상 보고 있을 수 만은 없지요"

"황회장은 현재 서울지검에서 보호 중인 놈이다. 건들였다간..."

"압니다"

상아는 무표정하게 뒷말을 이었다. 비겁하게 숨어서 머리만 내미는 놈 따위, 맛을 보여줘야 정신을 차리지요. 이 현상아가 겨우 짭새 무서워 벌벌 떨고 있을 것 같습니까. 그랬
다면 진작에 제거 되었을 겁니다.

"보스께 피해가 가지 않도록 하겠습니다."

".....이번에 들어가면 너 못 나온다. 알고 있나"

도끼의 말에 상아는 그저 웃는다. 

"아이들. 부탁드려도 되겠지요? 연화. 그 아이. 아직 어리긴 하지만 절 대신해 보스를 모실겁니다. 똑똑하고 예쁜 아이지요. 도끼형님께서 잘 이끌어주세요. 부탁드립니다"

정중히 인사를 마친 그녀는 유리창 너머로 비치는 대한의 모습을 마지막으로 병원을 떠났다. 왜 당신의 마음을 모르겠습니다. 늘 생각했던걸요. 당신께서 감내하셔야만 했던 
그 모든 고통과 아픔을 한때는 이 미천한게 대신 감당하고자 만용을 부렸던 적이 있었지요. 아무것도 모르는 주제에, 정작 당신의 마음 한자락 제대로 이해하지도 못했던 주제
에 그것이 정답이라며 당신의 마음에 큰 상처를 주었지요. 상아는 보스의 곁에서 참으로 행복했습니다. 상처를 주고, 그 상처에 대한 대가도 제대로 치루지 못한 채, 그저 잠이 
들어 당신의 마음을 받았지요. 당신과 함께 보낸 그 10년이라는 세월동안, 꼭 결심한 것이 있었습니다. 다시 태어난 날, 맹세 했지요. 그 맹세를 지킬 수 있다면, 상아는 세상에
서 제일 행복한 여인일 것입니다. 일어나십시오. 보스. 당신의 동생이 울고 있습니다. 그렇게나 원했던, 그렇게나 아끼셨던 동생분이 울고 계십니다. 어서 일어나셔서 달래주셔
야 해요. 상아는 당신을 믿습니다.

병원을 빠져 나가는 상아를 지켜보는 눈동자가 있었다. 소식을 듣자마자 달려왔으나, 강채는 보스의 얼굴 한번 보지 못하고 쫓겨나야 했다. 같은 여자. 같은 세계. 다른거라곤 
자신과 그녀의 위치 뿐일진대. 어떻게든 대한의 모습을 보고 가겠다며 소리 죽여 안쪽으로 잠입하던 강채가 상아가 빠져 나오는 모습에 급히 벽쪽으로 몸을 숨기고 이를 악문
다. 두고보자. 현상아. 내, 어떻게든 네년만큼은 끝장을 내줄테다. 강채의 눈이 猫의 그것처럼 날카롭게 빛나 허공으로 흩어졌다. 




**

명준은 피투성이, 미동도 하지 않는 조카를 앞에 두고 아무런 말도 하지 않았다. 연수의 소식을 접하자마자 졸도해 아직까지 병원에서 의식을 찾지 못하고 누워 있는 미니나, 
급히 수혈을 받아 위기는 넘겼지만 그 왼쪽팔을 제대로 쓸 수 있을지 모르겠다는 윤지나. 상황은 최악으로 치닫고 있었다. 자신이 직접 개입했어야만 했다. 그 빌어먹을 死門 
걱정이나 하면서 검찰 눈치나 볼것이 아니라 죽이 되든 밥이 되든 직접 개입해 녀석의 곁에 붙어 있었어야 했다. 대한은 지금 죽었는지 살았는지도 모른다. 확인하기가 무섭다. 
도중에 서해로 향하던 이찌반노의 일당을 가로막아 소탕하는 것에 성공한 필재가, 사문에서 기영의 도움을 받아 정해수의 뒷목을 칠 시나리오를 만들고 있는 명준에게 연락을 
취했을 때가 이미 밤 8시 반. 그때 대한은 이미 차호금 그 개**에게 칼을 맞아 피를 흘리며 죽어가고 있었던 것이다. 또한, 그 시간. 자신의 하나뿐인 조카놈이 총에 맞아 쓰러
졌다. 자신의 잘못이다. 그때, 영감탱이를 만났어야 했는데. 차라리 영감탱이한테 무릎꿇고 비는 한이 있었어도 녀석을 빼줬어야 했는데!


[한번만 눈감아 주십시오. 제 처음이자 마지막...부탁입니다]


누님에게 빌어서라도 빼줬어야 했는데.

명준의 감은 눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 왜 이런 감정이 드는걸까. 정이라고는 약에 쓸래도 없는 그저 건방진 조카놈이었을 뿐인데, 어째서 이런 죄책감이 드는걸까. 후회가 
그를 엄습한다. 좀 더 생각해 주었더라면 좋았을거라며, 명준은 머리를 감싸고 뒤로 몸을 눕혔다. 이틀 내내 한숨도 자지 못한 그의 머리는 더 이상의 사고를 허락치 않는다. 억
눌린 신음소리가 울음소리일지도 모른다는 생각이 들 정도로 낮게 흘러 나왔다. 모든 것이 엉망으로 치닫고 있다. 아무것도 알 수가 없다. 아무것도. 도대체 무엇이 어찌 돌아
가는건지, 이제 명준은 생각하기조차 싫었다. 정해수의 선거참모들을 하나같이 골로 보내 서해개발쪽의 자금루트를 완전히 망가뜨리겠다는 계략같은건. 이제 생각도 나지 않
는다. 기영이 보내준 정해수의 서해쪽 지분 변경사항 같은것도 이제는 모르겠다. 하나도 모르겠다. 

"강사장님. 철영입니다"

아무리 불러도 대답이 없는 명준. 결국 철영은 멋대로 그의 허락도 받지 않고 안으로 들어갔다. 초췌하기 그지 없는 명준이 감싸 쥔 얼굴에서 손을 떼지 않은 채로 낮게 물어온
다.

"대한이는"

"아직 의식이 없으십니다. 의사 말이 오늘밤이 고비라고 합니다"

철영은 꼭 이런때 말을 꺼내야 싶어 자꾸만 망설였다. 이렇게 혼란스럽고 지칠 때 사장님을 괴롭혀 드리고 싶지는 않았지만, 그래도 사안이 사안이니만큼 피하고 있을 수만도 
없었다. 누구 한사람은 정신을 차리고 있어야 하지 않는가. 예인회의 보스가 누워 있는 지금, 명준이라도 제정신 차리고 남은 일을 처리해야만 한다. 철영은 마음을 독하게 먹
었다. 어차피 처리해야 할 일. 철영은 과감히 서류를 내보이고, 입을 열었다. 죄송합니다. 사장님. 저를 욕하십시오.

"정해수가 민주당 대표 후보로 공천에 나섰습니다. 서해개발의 준공식이 미루어진 만큼 그에게는 시간적 여유가 더 많아진 셈이지요. 이제 곧, 정권의 향방이 결정되는 선거가 
다가옵니다. 정해수는 대선을 위해 총선까지 포기한 놈입니다. 신진그룹의 황회장이 그와 손을 잡아 서해쪽에 이찌반노를 투입, 현재 남은 패거리들을 모조리 서울로 불러들여 
휴식을 취하고 있습니다. 몸을 사리는겁니다. 딴에는 준공식이 미뤄어진 만큼 몸도 같이 사려야 한다는 판단을 하는 모양인데, 놈. 그새를 못참고 금정에 손을 뻗었습니다"

"..........금정이.....!"

"원래 이익에 따라 손을 잡고, 끊는 놈들입니다. 영천때의 일보다는 이제 곧 다가올 서해시대의 개막이 더 신경 쓰이는것이지요. 금정의 배회장이 정해수와 신진과 손을 잡으
면. 서해개발의 판도는 뒤바뀔 수도 있습니다"

"빌어먹을!"

명준은 머리를 부여 잡고 신음소리를 내질렀다. 머리가 깨질 것 같다. 정해수 그놈이 이제 일을 치려는가. 그의 유일한 적수였던 김상두 의원까지 검찰에 넘겨져 조사를 받고 
있는 상황에서 현재의 난관을 뚫을 수 있는건, 대한 뿐이었다. 그의 명령하 서해개발의 이권을 손에 넣고 정해수의 자금력을 빼앗아, 마지막으로 서해를 통한 비리를 터뜨려 그
의 선거권마저 뺴앗아 완전 까그리 밟아 버릴 예정이었는데. 그랬는데, 그것이...! 10년을 기다려 쌓아온 것들이 한순간에 무너질 수도 있는 일. 명준은 자리에서 일어났다. 비
틀. 놀란 철영이 급히 그를 부축하려 했지만, 명준은 그런 철영의 손을 거부했다. 손대지마라. 지금은 누구의 도움도 받고 싶지 않다. 

"강사장님"


차가운 눈을 들어 따라오는 철영을 막은 명준의 얼굴은 까맣게 변질된 잿덩이마냥 암울하기 짝이 없었다. 철영은 주저 앉아 서류더미를 쳐다본다. 어쩌시려고 이러십니까. 사
장님. 예인회의 보스가 일어나 줘야 한다. 다른건 몰라도, 다른건 사문쪽에서 처리할 수 있을지 모르지만, 그 서해개발의 이권 문제만큼은 사문이 개입할 수 없는 주먹들간의 
다툼. 그 다툼에서 승리해야만 정해수의 자금 또한 막을 수 있는 것이다. 더구나 정해수 그 **같은 놈이 직접 공권력까지 투입해 카지노에서의 다툼에 불을 붙였다. 비겁하게도 
자신에게 이익이 된 이찌반노고 서해골 주먹들이건 간에 앞뒤 가리지 않고 모조리 넘겨, 예인회의 행동파 진을 묶는 기교까지 부렸다. 이렇게 된 이상, 이젠 앞으로 나가는 수 
밖에 없다. 선거 시즌까지 기다리는 것이 바보. 그 전에 먼저 떠트려 선수를 치는 것만이 마지막 남은 방법일지도 모른다. 금정. 진작에 분해시켰어야 하는데. 하필이면 이럴 때 
금정이 문제가 될 줄이야. 

명준은 급히 승용차에 탑승해 속력을 낸다. 서장관을 만나야 한다. 그놈이라면 이번 일에 대한 책임을 어느 정도는 져 주겠지. 잠시간이라도 정해수의 안하무인의 공격력을 절
감해 줄 수 있는 정치인이 필요하다. 서장관은 시류에 반하는 짓은 하지 않는다. 그 '시류'라는 것은 즉 자신의 정치 생명과 관련된 흐름을 뜻할 터. 그래도 금지옥엽 막내딸 습
격 배경이라면 이야기는 달라 지겠지. 시류 따지다가 말아먹을 집안이 그래도 조금이라도 아깝다면.


혼란이 거듭되는 6월의 어느날.
정해수는 앞에 모인 정. 재계의 권력자들을 앞에 두고 승리의 축하파티를 벌이고 있었다. 여야간의 밀고 당기는 줄다리기 속에서 '정해수 후보 사퇴'설을 김상두의원에 대한 화
살 시위를 당기는 것으로 마무리 짓고, 그 뒤를 이어 자유당의 실권파들을 전부 자신의 편으로 만들다 못해 그 외 라이벌로 보일 것 같은 놈들은 모조리 숙청작업에 나서지 않
았던가. 어디 그뿐인가. 그 발에 낀 때처럼 사람을 귀찮게 만들곤 했던 조직폭력배 놈들도 모조리 같이 골로 보냈다. 권력이라는 것은 이럴 때 쓰라고 있는 것이다. 그렇게나 눈
에 가시 같았던 놈들이 카지노에서 난리 법석을 떤 덕분에 쉽게 놈들을 잡아 넣을 수 있지 않았나. 하하. 이렇게 쉬운 것을 그동안 왜 그리 가슴 졸였던지. 당분간 놈들은 절대 
움직일 수 없을 것이고, 그 주동자 놈이야 알아서 검찰에서 잡아 주겠지. 그나저나, 차호금 그 놈이 좀 움직여 줘야 할텐데. 차호금이 이번 사건에 연루되어 있다는 사실은 꿈에
도 모르는 정해수는 어떻게 하면 해운원을 이용해 서해개발의 판도를 완전히 자신의 것으로 넘길지 그 고민을 하고 있는 중이었다. 이번 기회에 민주당은 아예 해체시켜 버리
는게 낫겠어. 별로 어려울 것도 없지. 각종 여론 조사 결과 김상두 의원에 대한 옳고 그름이 판을 치는 상황인지라, 민주당의 인기는 날이 갈수록 급 강하. 얼마 전 자유당의 그
것과 판도가 완전히 뒤바뀌었다. 잘만 하면 힘없는 지렁이들은 그냥 숭덩숭덩 잘라 밟아 버릴 수 있을지도 모르겠다. 

"이제 곧 대선에 나가실 분이 이렇게 누추한 곳에서 술을 드시다니요. 자자. 이러지 말고 저희집으로 갑시다. 10년전에 담궈 둔 뱀술이 아주 맛나게 익었습니다. 뭣들 하십니까. 
이러나시지들 않고"

신진그룹의 황회장이 들고 있던 술잔을 내려 놓고 은근슬쩍 제의를 해온다. 얼마 전, 자유당쪽에서 정해수에 대한 후보 철회문제를 놓고 상당히 불안했던 그의 심정이 이번 화
끈한 그의 일처리능력에 확실히 돌아선 탓이었다. 금정의 배회장(배광호) 역시 정해수에게 맺힌 건 많았지만 어차피 서해개발에 투자한 것이 많았던지라, 그냥 받아 넘기기로 
했다. 오늘의 적이 내일의 아군, 내일의 적이 오늘의 아군이 될 수 있는 현실이 아니던가. 쪼잔하게 이것저것 따지면서 의리지키다간 지 밥그릇도 못 챙겨 먹는다. 또한 야당쪽 
전총재였던 문동식이가 직접적으로 큐사인을 보내는데 두려울 것도 없지. 문동식은 현재 자유당측 명실공히 넘버3로 넘버2인 마준국의원이 자유당의 인형에 불과하다는 사실
에 기초해볼 때 정해수 바로 다음이라고 볼 수도 있을 것이다. 그렇지만, 문동식은 조용하기만 하다. 딱히 자신의 처지를 내세우거나, 그렇다고 해서 지나치게 소심한 척 몸을 
사리는 것도 아닌. 그저 정해수의 뒤를 봐주면서 그의 기세를 등에 업고 조금씩 세력을 확장해 나가는 중이었다. 그렇지만 선거에서의 한판을 노려 볼 수 있을 정도는 아니다. 
분명.

"황회장은 좋겠수다. 이번에 손녀딸이 시집을 간다지요?"

"허허. 이런. 벌써 소문이 났습니까. 그냥 지가 좋아서 간다는데 어쩝니까. 그래도 시집 보내려니까 마음이 아픕니다."

"아프지요. 암. 손녀딸 사랑이 지극한 분이 아니십니까"

정해수의 말에 황우성이 소리내어 웃음으로 받아 넘겼다. 그나저나 수지 이년은 대체 어딜 가서 아직 안들어와. 신진그룹의 뒷배경인 노두명이가 간신히 일본에 접선해 이찌반
노까지 끌어 들여 서해쪽에 투입했건만, 보낸 놈들은 깜깜 무소식이요. 검찰에서는 자꾸 조사가 어쩌니 저쩌니. 지금 이렇게 앞에서 웃고 있지만, 가장 그 심기가 불편한 것은 
아마 황우성 자신일 것이다. 수지년만 없어진게 아니라 그년에게 붙여둔 감시겸 비서놈도 같이 사라졌다. 설마 둘이 눈 맞아 튄건 아닌지, 심히 마음이 불편하다. 그는 이제 그
만 슬슬 일어나야겠다며, 자신의 집에 가 한잔 할 것을 권한다. 금정의 배회장은 눈꼬리를 휜다. 내가 누구 좋으라고 네놈 집에 가나. 네놈이 금정쪽 의복 라인 하나를 의도적으
로 건들였다는 것을 몰라서? 겨우 가진거라곤 7%밖에 안되는 주제에 어디서 날로 먹으려고. 서해개발에 투자한 돈과 시간. 모두 네놈과는 비교가 안된다.

"난 이만 가봐야 하는데, 이거. 정말 유감이외다. 대신 내 다음번에 한번 크게 한턱 내겠소"

"배회장께서 내시는 한턱이라. 이거 기대됩니다"

"기대하셔도 좋습니다"

"아니. 이거 두 분. 벌써 이렇게 친해지신 겁니까. 섭섭해서 어쩝니까. 원래는 저랑 더 친했던 분들이 이렇게 끈끈한 우정을 과시하시니. 하하"

능구렁이. 황회장도 배회장도 현재의 정해수를 향해 가지고 있는 속마음을 표현한다면 딱 저것이 적당한 단어일 것이다. 끈끈한 우정 좋아하네. 섭섭? 신진의 황회장이야 원래 
하나 주고 하나 받는 식의 기업가이기에 어찌어찌 연이 되어 아직까지 같이 붙어 먹고 있는다지만, 금정의 배회장의 경우 신진과는 서로 시장 잡아 먹지 못해 안달인 원수 같은 
사이고, 정해수와도 이미 영천때의 일로 한번 터져 사이가 틀어졌었다. 거기에 라이벌인 신진과 짝짝궁 붙어 먹다 못해 금정쪽 라인까지 건들여 금정의 배회장이 정해수에게 
좋은 감정을 가질래야 가질 수가 없는 것이다. 그럼에도 현재 그들은 같은 길을 걷는 동지였다. 이런 것도 동지라고 부를 수 있다면 말이다. 배회장은 억지 웃음을 짓고 마지막 
자리를 떴다. 그가 떠나고 난 후, 정해수는 문동식과 주거니 받거니. 기쁨을 감추지 못했다. 이제 선거운동만 하면 끝날 일. 이 여름이 내게는 축복의 계절이구만. 허허.

"자네도 한번 이번 선거에 출마하지 그러나?"

"총선에 한번 당선된 걸 가지고, 그럴수야 없지요. 국정에만 매달리기도 바쁩니다."

"내 도와줌세"

한번 찔러보는 것일터. 문동식은 그저 멍청하게 술을 들이켜 비굴한 웃음을 지었다. 

"말씀은 고맙습니다만, 저는 지금 하고 있는 자리도 마음에 듭니다. 사람이 너무 많은 걸 바라면 화를 입는다지요. 그냥 이렇게 정의원님과 술이나 마시고, 시시때때로 바둑이
나 두는 것이 낙이 아니겠습니까. 이 모든 것이 정의원님 덕분이라는 것을 제가 왜 모르겠습니까"

"자네 덕분이었지. 하하. 내 대선에 당선만 되면, 자네의 공을 잊지 않겠네"

"감사합니다"

그나저나 기영 이놈은 어딜 갔는지 요새 통 보이지를 않아.
정해수는 기영을 호출할까 하다가 그냥 관뒀다. 녀석도 뭐 하고 싶은 일이 있는가보지. 하긴 요즘 너무 부려 먹었다. 왠간해서는 잘 티도 내지 않는 무뚝뚝한 인형같은 놈이지
만, 가끔은 이렇게 톡톡 튀어 줘야 그래도 인간이라는 생각이 들지. 너무 감정이 없어서 어쩔때는 섬뜻할 때도 있다. 이번에 이렇게 좋게 일이 마무리 된 것은 모두 그녀석의 덕
이 아니었던가. 정해수는 입안에 감도는 매화주의 씁쓸한 맛에 더욱 기분이 좋아졌다. 하여간에, 이제야 일이 제대로 풀리는 것 같으이. 


한편 그 시간.
넋이 나간 로봇처럼 병원 입구에 들어선 차호금은 죽은 듯이 잠이 들어 있는 운영의 모습에 털썩 주저 앉아 고개를 숙인다. 살아 있는건가. 살아 있어? 덜덜 떨리는 차호금의 
손이 운영의 뺨에 와닿는 순간, 따뜻한 감촉이 느껴졌다. 죽어 버린 인간에게서는 절대 느낄 수 없는 온기. 자신도 모르게 운영의 심장 부근에 손을 얹고, 그것으로도 부족해 귀
를 가져다 대는 차호금의 눈에 물기가 어린다. 살아 있었구나. 이놈.
살아 있었어!

어째서 류대한은 거짓말을 한 것일까. 차호금은 자꾸만 되풀이 되어 기억나는 그날의 상황에 경련하며 몸을 말았다. 빌어먹을. 네놈의 농간에 놀아난 것이던가. 처음 짐승같은 
놈의 발언에 질려 이성을 잃었고, 두 번째 운영에 대한 거짓으로 인해 퓨즈가 끊겼었다. 그때만큼은 아무 생각도 나지 않았다. 꼬마와 한 약속보다는 앞에서 자신을 비웃고 있
는 짐승같은 놈을 처단하고 싶었기에, 차호금은 그저 본능에 몸을 맡겨 움직였던 것이다. 정신이 들었을 때 이미 류대한은 피투성이가 되어 쓰러졌고, 그 바로 옆 예인이 대한
을 부여잡고 절규하고 있었다. 이제 곧 건물이 무너진다며 울며 불며 떨어지지 않으려는 예인의 급소를 쳐 끌고 나간 도끼는 차호금을 돌아보며 이를 갈 듯 경고했다. [이번은 
그냥 보내 드립니다. 보스 명이셨으니] 그제서야 차호금은 자신이 류대한의 손아귀에서 놀아났음을 깨달았다.

"하...하하....하하하하"

웃음이 멈추지 않는다. 
마지막 대한을 붙잡고 절규하는 꼬마의 눈동자는 평생 잊을 수 없을 것이다. 깨져 버린 약속. 지워질 수 없는 상처. 그리고.......................찢어진 마음.
차호금은 그대로 눈을 감고 주저 앉아 저기 햇빛이 들어오는 창문을 향해 고개를 든다. 빛의 감촉이 느껴졌다. 보이지 않아도 느껴지는 빛이 이젠 더 이상 자신의 것이 될 수 없
다면, 더 이상은 살아갈 가치도 없는거겠지. 약속은 깨졌다. 꼬마. 그러니까.

그러니까.




삑. 삑. 삑. 삑. 삑. 삑.
삑. 삑. 삑. 삑. 삑. 삑.
삑. 삑. 삑. 삑. 삑. 삑.
삑. 삑. 삑. 삑. 삑. 삑.


눈을 뜨지 않는다. 내게 작게 미소 지으며 '예인아'라고 불러주던 형은 꼭 눈을 감은 채, 창문밖에서 불어오는 바람에 영원히 잠들것처럼. 그렇게 내 앞에 누워 있다. 피투성이
로 변한 푸른색 옥석을 손에 얹고 예인은 한참동안 다 닳아 없어진 문양을 상상하고자 노력했다. 여긴 이렇게 연꽃이 있었고, 여기 이 부근에는 두루미가 한 마리 그려져 있었
을건데. 그리고 저쪽에는 하늘로 날아오르는 용이 한 마리. 그 아래, 미래를 약속했던 나와 형의 언약이 담겨져 있다. 미니에게 건낸 후로 아직 돌려 받지 못한 자신의 옥석. 그 
옥석을 굳이 찾아오지 않아도 예인은 대한의 피가 묻어 붉게 변해 버린 그 옥석의 표면에 그림을 어렵지 않게 상상할 수 있었다. 늘 보았고, 또 늘 느꼈던 것. 어머니가 남겨주
신 세상 유일한 '형제의 증표'. 형은 늘 목에 걸고 다녔던 것이다. 난 이미, 까맣게 잊고 있었던 그 옛날의 과거를 담아 늘 생각하려 했던 형의 마음을 이제는 조금 알 것 같다. 
형에게 있어 나라는 존재는 과거를 되갚아 주어야 할, '죄책감'의 표상이 아닌. 나라는 존재로 인해 과거를 잊고 앞을 바라볼 수 있는 '용기'를 얻을 수 있었다는 그 자신의 '의
지'였던 셈이다. 어쩌면 형이 말하는 그 '사랑'이라는 것도 그것에서 크게 벗어나지 않았는지도 모른다. 눈으로 보이는 것이 다는 아니니까. 우린 너무 오래 떨어져 살았다.

15년.
산과, 들, 강, 바다. 모든 것이 한번은 바뀌었을 그 부족함 없는 시간 동안, 형은 내가 죽은 줄 알았었고, 난 그런 형을 기다리며 살아남았다. 함께 살아남았지만, 한명은 죽은 것
이요. 또 한명은 기다림이라는 이름으로 희망을 품에 안은 채 날아올랐다. 사랑한다는 것은 어떤 의미인가. 왜 우리는 사랑이라는 이름으로 만나지 못했던가. 사랑하는 형제의 
이름으로 만났더라면, 훨씬 더 행복해졌을지도 모를텐데. 그렇지만 이제 그런 생각은 하지 않겠다. 과거는 이미 벌어졌고, 나와 그가 만나지 못했을 상황에 비추어 본다면. 그
것보다는 더 나은 상황이 아니던가. 만나지 못했을바에야 차라리 죽는게 낫고, 죽는것보다는 이렇게 얼굴 보며 '형'의 이름을 불러 주는 것이. 그가 내 이름을 부르는 것을 듣는 
것이. 더 나을 것이니까. 내가 정해인이 아닌, 류예인이라는 존재로 그 앞에 섰었다면 어땠을까. 왜 지금에 와서 이런 생각이 드는걸까. 이미 벌써 끝나 버린 일. 시간을 거꾸로 
되돌리지 않는 한, 그와 난 일직선에 설수 없는 것을 너무 잘 알고 있다. 형은 날 사랑한다고 했다. 나 또한 형을 사랑한다. 형은 날 보면 괴롭다 했다. 난 형을 보면 기뻤다. 형
은 나로 인해 힘들고 고통스럽다 했다. 난 형으로 인해........늘....감사했다. 

우린 함께 있었지만, 결국 행복했던 것은 나 혼자 뿐이었는지도 모르겠다. 

대한의 몸을 감싸고 있는 복잡한 전선과 그의 손과 발에 촘촘히 꽂혀 있는 바늘이 괴물처럼 그를 압박하고, 도망칠 수 없도록 족쇄를 만들어 눈 뜰 수 있는 기회를 빼앗아 버렸
다. 간간히 내쉬는 숨소리가 기계에서 나는 울림과 뒤섞여 이젠 형이 살아 있는지, 아니면 벌써 죽은건지도 알 수 없다. 창문이 덜커덩 소리를 내며 열렸다. 예인은 기계처럼 일
어나 창가쪽으로 다가가 창문을 닫으려 애썼다. 비가 오는가. 쏴아아-밖에서 내리는 빗소리에 예인은 잠시 그 모습 그대로 하늘을 쳐다본다. 예전 하늘나라엔 옥토끼와 도깨비
들이 모여 산다는 말을 들은적이 있는 것 같다. 옥토끼와 도깨비가 어떻게 싸우지 않고 오순도순 살 수 있냐고 물었을 때. 누군가는 그렇게 대답했다. '옥토끼랑 도깨비는 친구
거든'
그래. 옥토끼랑 도깨비는 친구였다. 그러니까 싸우지 않고 그렇게 잘 살 수 있었던거지. 소리내어 떨어지는 빗방울이 창틀을 잡고 있는 예인의 손에 촘촘히 떨어져 이내 습기를 
머금었다. 닫을까. 그럼, 형이 답답해 하지 않으려나. 망설이던 예인을 재촉한 것은 물방울들을 안으로 떠미는 바람의 움직임. 안쪽으로 들어오는 소나기를 막기 위해서 결국 
예인은 아쉬운 마음을 접고 창문을 닫았다. 그렇게나 귀를 따갑게 울리던 빗소리가 더 이상은 들리지 않는다. 비가 왔던가. 언제.

다시 자리로 돌아온 예인이 대한의 바늘투성이로 시퍼렇게 멍까지 든 손을 잡아 자신의 볼에 가져다 댄다. 아무런 느낌도 나지 않는다. 그냥 차갑고, 그냥 딱딱하고. 이건 형의 
손이 아닐 것이다. 형의 손은 따뜻했다. 부드러웠다. 내 얼굴을 만져 줄 때의 형은 비록 감정 표현이 서툴러 늘 고생하긴 했지만, 웃어주려고 애쓰며 사랑한다는 표현역시 잊지 
않았다. 꼭 말로 하지 않아도 늘 마음으로 와닿았던 그의 사랑. 

"형. 기억납니까. 처음, 형을 봤을 때. 나 어떤 생각했는지 알고 있습니까. 검은색 가죽 장갑이 보였습니다. 그 다음에는 검은색 바지가. 그 다음에는 검은색 자켓이. 마지막엔 
당신의 얼굴이 보였지요. 웃음기 하나 없는 그 메마른 얼굴을 보며, 전 생각했습니다. 무슨 사람이 이렇게 차갑고 무서울까. 무슨 사람이 이렇게 인형 같은 표정을 짓고 있는걸
까. 겁에 질려 있어도 모자를 판국에 저는 그런 생각이나 하고 있었더랬습니다. 어쩌면. 아니. 저는 아마도 당신이 저를 해하지 않을 거라는 묘한 믿음이 있었던 것 같아요. 그
냥 처음에 그랬습니다."

예인은 대한의 상처 투성이 볼을 살짝 매만지며 물기 어린 눈으로 미소 지으려 애썼다. 볼을 타고 흐르는 그의 뜨거운 눈물이 턱에 고여 당장이라도 떨어질 것처럼 흔들린다.

"공포란 참 사람을 나약하게 만들더군요. 어둠 속, 당신의 얼굴이 보이지 않았을 때. 그때서야 저는 겁에 질려 도망치려 했습니다. 당신은 제게 그랬지요. 악연이라고. 난생 처
음으로 마음에 들었다 생각한 꼬마가 원수였다면서, 망가뜨려 주겠다고요. 악연이라고 하셨습니다"

그래요. 악연이라고 생각했습니다. 당신을 생각하면 이가 부득부득 갈리고, 손이 덜덜 떨리며 시야가 노랗게 변할 정도로 당신을 증오하고 싶었습니다. 턱에 고인 물방울을 한
쪽 손으로 전부 씻어내린 예인이 대한의 손을 가슴에 얹고 그 옆에 고개를 괴었다. 대답조차 해줄 수 없는 그의 손에서 느껴지는 작은온기에 예인의 마음은 더욱 아파온다.

"두번째 만났을 때. 전 당신을 죽여 버리고 싶어 안달하고 있는 상황이었습니다. 어떻게 하면 당신을 죽일 수 있을까. 어떻게 하면 당신같이 못된 사람을 없애고 탈출 할 수 있
을까. 분하게도 몸은 엉망이었고, 병실에 누워 빌빌 대는 저 같은건 복수할 처지가 아니었지요. 하지만 상관 없었어요. 당신을 정말 미워했으니까요. 그렇지만, 전 복수할 수 없
었습니다. 그 이상으로, 당신에 대한 나쁜 마음 이상으로. 저는 형이 보고 싶었거든요. 형과 한 약속을 지키기 위해서라면, 비겁하지만 도망쳐도 상관없다고 생각했습니다. 당
신같은거 아무것도 아니다. 날 강간한 당신 따윈, 절대 진정의 날 해할 수 없다고. 당신같은 쓰레기랑은 차원이 다르니까 이쪽에서 끊어주겠다고. 난 형이 올 때까지 굳건하게 
살아남겠노라고. 그렇게 생각했습니다. 그때, 그러셨지요. 팔팔한 내가. 정말 증오스럽다고. 그 눈에 담긴 짙은 악의를 전 이해할 수 없었습니다. 오히려 제가 더 억울하다고. 
당신은 그렇게 할 자격이 없다고만 생각했습니다"

예인은 대한의 부어버린 한쪽 뺨에 조용히 입술을 가져다 댄다. 눈에서 흘러내린 짙은 눈물이 그의 입술을 축축히 적시고, 대한의 뺨도 적시기 시작했다. 

"원한다고 하셨습니다. 세상 모든 것을 안겨 줄테니 당신에게 오라고 하셨습니다. 그 눈에 가득 미움도, 증오도 아닌 열망을 담아 제게 말하셨습니다. 자신에게 오라고. 그 기억
이 제가 가지고 있는 세 번째 기억. 그리고, 정말로 끔찍했던 시간의 일부분. 전 당신이 미쳤다고만 생각했습니다. 이제 사람을 가지고 놀다 못해, 아주 끝장을 보는구나 싶었지
요. 그래요. 전 당신을 미쳤다고 단정했습니다. 그러니까, 미친놈을 생각하며 내 자신을 축내는건 바보 같은 일이라고, 난 이제 곧 형을 만날거니까 당신같은건 아무것도 아니
다. 당신 때문에 형과 만날 그 때를 더럽히지 않겠다. 당신따위는 정말 아무것도 아니다. 난 약하지 않다. 얼마나 되내였는지요. 정말 얼마나 되새겼는지요"

다른쪽 뺨에 입술을 가져다 대고 가만히 울먹이며, 예인은 그때의 기억을 회상한다. 두 번 다시 돌이키고 싶지 않은 당신과의 세 번째 만남. 기억에서 지워 버렸었다. 형과의 만
남은 단 두 번뿐이었노라고. 그 세 번째의 만남은 아예 있지도 않았다고, 그런건 없었다고. 

"괴로웠습니까"

"힘들었습니까"

"죽고 싶을만큼 고통스러웠나요!"

당신이 이미 치룬 죄의 대가. 다시 한번 치루어야 했던 대가. 그리고 또다시 반복되는 대가의 요구. 이미 치루었는데, 충분할만큼 잔인하게 그 대가를 치루었는데, 당신은 아직
도 계속해 죄의 굴레를 돌고 있습니다. 치룰 때마다 당신은 아파합니다. 대체 언제까지 돌아야 하는겁니까. 왜 당신이 모두 감당해야 하는겁니까. 차라리 저한테 떠넘기시지요. 
나 때문에 이렇게 된거니까, 형도 피해자라면서 그냥 억지 부려 보시지요. 왜 바보같이 꾹꾹 눌러 참다가 이렇게 떠트립니까. 왜 그렇게 형 혼자서 모두 짊어지고, 떠나려 하십
니까.

"그런거 용서할 수 없습니다. 절대 용서하지 않겠습니다. 이번엔 용서 못합니다. 들립니까! 잘 들어주세요. 이렇게 가버리는 당신. 절대 용서 할 수 없습니다. 제 형은 비겁하게 
도망이나 치는 겁쟁이가 아닙니다."

대한의 멱살을 잡았다.
힘없이 딸리는 형의 목부근을 사정없이 흔들며 예인은 고함을 지른다. 

"용서 못합니다! 아시겠습니까!? 전 용서 못한다구요! 과거의 기억 따윈, 잊을 수 있지만. 잊은척 살아갈 수 있지만. 어찌할 수 없었던 운명 따위. 그런것도 모두 뛰어 넘을 수 
있지만. 당신이 도망치면서, 절 혼자 내버려 두는 것은 용서할 수 없습니다. 평생 죽을 때까지 따라다니면서 당신을 원망할겁니다. 당신을 미워하고, 원망하고, 증오하고, 그렇
게 살겠습니다. 일어나! 당신은 날 사랑한다고 했잖아! 날 원한다면서! 그렇다면, 그렇게 살아버려. 더 이상은 동생이라는 이름으로 당신을 단죄하지 않겠어. 더 이상은 당신에
게 무리하게 형이라는 이름으로 죄를 갚으라 종용하지도 않겠어. 그냥 일어나기만 해. 일어나서 무슨 말이든 해보라고!"

삑. 삑. 삑. 삑. 삑. 삑.
삑. 삑. 삑. 삑. 삑. 삑.

예인은 대한을 집어 던지고, 그의 손을 감싸고 있는 주사바늘과 그것을 기계와 연결하고 있는 전선들을 모조리 잡아 뜯었다. 떨어지는 바늘 사이 사이로, 타고 내리는 붉은 핏
줄기. 아직 그가 살아 있다는 증거. 저 소리가 듣기 싫다. 당신이 죽었다고 말하는 것 같아서 더 이상 듣고 싶지 않다. 그의 심장박동을 말해주는 기계를 멍하니 쳐다보던 예인
이 이내 그것을 집어 들어 창문으로 내 던져 버렸다. 힘이 모자랐던지 기계는 창문에 채 닿기도 전에 바닥에 굴러 떨어져 요란한 소리를 내며 부서졌다. 헉-. 헉-. 그걸로도 모
잘라 예인은 그것이 무슨 악당이라도 되는 양, 발로 치고 다시 들어올려 부수기를 수어 차례. 밖에서 급히 간호사들이 들어와 예인을 향해 경악의 시선을 보냈지만, 기계가 완
전히 부서져 더 이상 아무런 소리도 내지 않는걸 확인하기 전까지는 멈출 수 없었다. 이미 부서져 버린 기계덩이에서는 더 이상 소리도 나지 않건만. 여전히 예인의 귓가에 울
리는 저 끔찍한 소리는 무엇일까. 

"내가 망가지길 원해? 그래서 이렇게 한거야? 그랬다면 아주 잘했어. 박수라도 쳐주겠어. 당신없이 망가져 이제 또다른 복수를 하겠다고 달려들 날 보라구. 하늘에서 박수라도 
쳐줘. 안그럼 억울해서 못 살테니까"

피투성이 손으로 대한의 목을 죄었다. 차라리 죽어라. 차라리 죽어서 없어져 버려. 나도 죽을 수 있게 죽어줘. 

"뭐하는거에요! 이봐요!"
"저 학생 좀 말려!"
"경비원 불러! 어서!"
"미..미쳤나봐!!"


병실 안으로 급히 달려 들어가는 경비원들을 막은 것은 다름 아닌. 도끼. 그 옆을 영철이 조용히 지키고 서 있다. 상아는 터져 나오는 울음을 막기 위해 이제 손으로 입술을 막
아 버렸다. 결론을 내는 것이 보스의 동생이라면, 보스는 절대 원망치 않으리라. 그래, 살아 무엇하랴. 어차피 이제 곧 죽어버릴 목숨이라는데. 하루 이틀, 기계에 의지해 숨 쉬
는 것 따위. 보스에겐 의미 없다.

"끝까지 숨겼어야 하잖아! 말도 못해볼 감정이었다면, 끝까지 연극이라도 해줬어야 하잖아! 힘들었어? 질투라도 난건가? 내가 아저씨를 좋아한다고 생각해서, 왜. 남자의 자존
심에 금이라도 갔어? 그게 아니라면 최소한 내가 대응은 할 수 있게 터뜨리던가. 뭐가 형이고, 뭐가 동생이란 말이야. 당신은 최소한 내게 지켜야 할 예의, 절차 모두 무시해 버
리고 당신 좋을대로 해버린거잖아! 내 15년을 돌려줘. 당신 때문에 해보고 싶은 것 하나도 못해봤어. 나도 그렇게 악바리처럼 공부에만 매달리지 않았으면 지금쯤, 집 하나는 
장만해서 벌써 안정 찾았다고! 그깟 공부에 목숨 걸면서 당신을 기다리지도, 마음 아파서 눈물로 밤 새우지도 않았어. 돌려줘! 돌려달라구! 억울해. 억울해서 돌아버릴 것 같아. 
당신은 날 죽었다고 했었지? 난 당신을 살아 있다고 믿었어! 그래서 기다렸다구! 15년이나 기다렸는데 이제와서, 잘 먹고 잘 살라면서 당신만 혼자 가버리면. 난? 난! 난 어떡해 
하지? 이 바보같은 사람아! 대답을 좀 해봐! 대답을 해보라고! 차라리 죽어버리지 그랬어! 그럼, 난 형 따라 간답시고, 멋드러진 결말을 장식했을텐데. 날 사랑하고 아끼는 형의 
품에 기대어 그냥 당신의 동생으로 마무리 할 수 있었을 것을. 왜 막아. 당신이 뭘 해줬다고! 그냥 아껴주고 슬슬 얼러주면 다야? 내가 당신 페트야?! 난 깨지는 유리 인형이 아
냐!!"

숨이 찼다. 거칠게 몰아쉬는 예인의 숨결이 대한의 얼굴 주변을 샅샅히 훑을 때, 예인은 그의 목을 옭죄던 손에서 힘을 풀고 힘을 주어 그의 가슴을 친다. 그래, 죽어 버려. 죽어
줘. 날 사랑했다면 죽어줘. 붉게 물들어가는 대한의 목주변을 바라보며 예인은 이제 망연자실 울고만 있었다. 

"형. 잘못했어요"

"잘못했어요. 형"

어린애가 울 듯 딱국질까지 해가면서 대한을 꼭 끌어 안고 울먹이는 예인은 그의 흐트러진 머리칼을 조심스럽게 잘 정돈하고 그 옆에 누워 계속해서 잘못했다고-사과를 한다. 
형이 무슨 잘못이 있겠어요. 그냥 운이 조금 없었을 뿐이야. 우린, 그냥 조금 운이 없었을 뿐이라구. 내가 정해인이라는 이름으로 살아야 했던 세월만큼이나 형 역시 똑같은 세
월을 복수라는 이름으로 괴로워했을테니까. 왜 그게 형 잘못이겠어요. 그저 잘못이 있다면, 형이 날 너무 사랑하고 아꼈다는 것. 우리가 너무 빨리 헤어져 살아야 했던 얄궂은 
운명 때문이겠지요. 

"형"

불러도 대답없는 사람. 예인은 온통 바늘투성이로 변한 대한의 손을 잡아 올려 조심스럽게 눈물 젖은 뺨에 대었다. 왜 대답해 주시지 않는겁니까. 제가 부르면 언제라도 눈을 
떠, '예인아'라고 불러주신다 하지 않았습니까. 이젠 제가 미워서 대답해 주시지 않는건가요. 제가 너무 못되게 굴어서 형이 화가 난거지요. 잘못했습니다. 잘못했습니다. 형. 
눈 좀 떠주세요. 형, 두 번 다시 모질게 마음 접지 않겠습니다. 힘들다는 이유로 당신에게 짐을 넘기지 않겠습니다. 제발 그 눈 좀 떠주세요. 제발.

병원안에 퍼져 있는 짙은 소독약 냄새가 싫었다.
규칙적으로 울리는 기계에서 나는 심장소리도 싫었다.
형의 몸을 고슴도치처럼 꿰뚫고 있는 바늘도, 그 바늘을 연결한 거미줄같은 전선들도.
어째서 형에게 그렇게 막 굴었을까. 힘들었을거라는거. 누구보다도 그가 힘들어서 고통스러워했을 거라는 거 잘 알 수 있었을텐데. 그가 내게 그런 '감정'을 고백할 때까지 얼
마나 고통스러운 시간을 보내며 고민했을지, 조금만 생각했더라면 곧 알 수 있었을 것을. 아니, 난 알고 있었다. 형이 얼마나 고통스러워했는지, 그가 내린 결정에 대한 책임 전
부를 형의 잘못이니까 형이 책임져야한다는 억지를 부리며 나만 편하게 도망치려 했다. 잘 알고 있었던 주제에 무섭다면서 겁쟁이처럼 도망만 쳤다. 정작, 그를 잡아 이 세상에 
묶어 지탱해 주었어야 했을 내가. 형이 이렇게 되도록 궁지로 몬 것은 바로 나. 형과 만났으니까 이젠 모든 일을 함께 할 것이라고, 그에게 가장 좋은 것만 보여주겠다고, 아무
리 힘들어도 우린 함께라는 말로 세상에서 가장 착한 동생처럼 굴었던 주제에, 정작 힘들어지니까 앞뒤 가리지 않고 모든 짐을 형에게 넘긴 채 도망만 쳤다. 그가 고통에 신음
하며, 가슴을 부여잡고 나를 부를 때 난 무엇을 했던가. 

예인은 귀를 틀어 막았다. 그러다가도 혹여 형이 자신을 부를까 다시 손을 내리고, 형을 향해 귀를 기울인다. 그럴때마다 더 크게 울리는 기계의 울림. 이미 부서진 기계에서 소
리가 날리 없을 터인데도 예인의 귀에는 그것이 너무나 생생하게 울렸다. 귀가 터질 것 같다. 이 소리가 멈추면 형도 함께 가버리는건가. 

"가지마.......제발 가지마요"

대한의 손을 붙잡고 예인은 하염없이 울었다. 심장을 도려내는 이 아픔. 형도 이렇게 아팠을 텐데, 그가 덜 아프다고. 내가 더 아프다고. 그를 매도하며 형인데도 해서는 안될 
말로 상처 주었다. 아무리 그가 나를 다른 감정으로 바라본다 했어도, 설사 그것이 잘못된 감정이라 할지라도 일단은 도망치지 말고 그의 감정에 대해 진지하게 생각했어야만 
했다. 너 잘못했으니까 이걸로 끝이다-라는 식의 레드 카드 한 장 달랑 던져 주고, 그를 비웃어서는 안되었다. 나는 그렇게 생각하지 않으니까, 형이 잘못 생각하는 것일지도 
모르니까, 우리 좀 더 잘 생각해보자고. 형이 원하지 않으면 절대 아저씨랑 만나지 않겠다고. 이미 다 끝내고 왔노라고. 형이랑 같이 잘 지내고 싶다고. 사실대로 말했으면 얼마
나 좋았을까. 그랬다면 형도 그쯤해서 내게 양보해 줬을텐데. 단 하나도 양보하지 않은 채, 형이 내 마음대로만 해주기를 원했다. 그래서 결국 이렇게 되었다. 내가 최고인 줄 
알고, 나만 응석부리고, 형은 형이니까 동생의 바램을 모두 들어줘야 한다는 식의 억지를 부려가며 내가 하고 싶은 것 다 하면서 그의 가슴에 대못을 박았다. 아. 신이여. 신이
여. 제발 형을 데려가지 마십시오. 차라리 저를 데려가 주십시오. 이 세상, 하염없이 크고 외롭기만 한 이 세상에 저만 남겨두고 이렇게 데려가지 마십시오. 

"엄마"

"아빠"

예인의 뺨을 타고 내리는 한줄기 눈물이 소리 없이 강을 만들고, 다시 그 강이 눈물을 이룬다. 온통 엉망이 된 형을 앞에 두고, 그가 느끼는 것은 오로지 죄책감과 후회. 그리고 
그를 얼마나 사랑하고 있는지에 대한 자신의 감정. 설사 그것이 어떤 감정인지 알 수 없다 해도 형이 소중하다는 것은 변함없다는 한가지 진실 앞에 예인의 눈물은 그칠 줄 몰
랐다. 정말 이대로 사라지면 어쩌나. 제발 데려가지 마요. 형을 데려가지 마요. 예인이가 잘못했습니다. 제가 정말 잘못했습니다. 형이랑 이제 겨우 만나서 이제야 겨우 함께 할 
수 있게 되었는데, 제발 이대로 끝내지 말아주세요.

"뜸북 뜸북. 뜸북새. 논~에서 울고"
"뻐국 뻐국. 뻐국새. 숲~에서 울지"
"우리 오빠, 말타~고 서울 가~실 때"
"비단 구두 사가지고. 오~신 다더니"

뜨엄뜨엄 시작된 노랫가락이 끝났다. 예인은 대한을 품에 안고, 크게 숨을 들이 쉬고. 그의 얼굴을 바라본다. 많이 빠졌다. 우리 형. 얼굴. 한번 올리려 애쓸 때마다 힘들어 죽을 
것 같았어도, 예인은 끝끝내 대한의 팔을 잡아 자신의 어깨에 올리고 힘을 주어 형을 끌어 안았다. 쉴새 없이 흘러 나오는 눈물과 노랫가락. 

"비단구두. 안 사줘도 되는데. 그냥, 형이 만들어 준 짚신 신고 다닐게."


[낮에는 새소리, 물소리가 들리는 곳. 밤이 되면 개구리 울음소리가 정말 멋진 곳. 마지막으로 예인이 네가 좋아하는 천도 복숭아와 딸기가 무척 많이 나오는 곳. 널찍한 정자
에서 시원한 버들가지 그늘 아래, 보고 싶은 책을 보렴. 책 보다가 지루하다 생각되면 바로 앞의 해바라기 텃밭에서 예인이가 잘하는 것 해도 되. 꼭, 해바라기 씨앗 까달라는 
건 아니고. 정말 아니다. 예인아. 난 그저 예인이 네가 편하게 지낼 수 있었으면 하고 바라거든. 나중에 심어 놓은 과일나무들이 전부 자라 커다란 과일을 주렁주렁 매달게 되
면, 그때 예인아. 형이랑 그 집에서 같이 살자. 예인이가 해달라는거 전부 해줄게. 응?]

[그러고서 나중에 딸기밭 매라고 할려 그러지. 맨날 밭매고, 물주고, 개밥주고. 비닐하우스 만들라고 하려고?]

[그건 형이 할거니까, 예인이는 가끔 형 밭맬 때 새참 가져다 줘. 형이 밥도 해놓을테니까. 그냥 가져다 주기만 하면 되는데. 귀찮으면 형이 가져다 먹지, 뭐. 형은 예인이가 공
부하는 정자 바로 앞에 있는 밭에서 상추를 심을거야. 우리 예인이 좋아하는 삼겹살에 같이 먹을 마늘도 뽑을거고.]

[정말로? 정말이지? 이번엔 진짜지? 약속한거다? 이번에도 어기면 형이 혼자 밭 매고, 나무 심어야 해. 예인이 화나면 정말 무섭다구. 형만 부려 먹을지도 몰라. 그렇지만, 형
이 약속지키면 예인이 '우리집'에서 형이랑 정말 행복하게 살거야. 평생, 형이랑 농사짓고 살래.]

[약속. 자 새끼 손가락 걸고. 이번엔 절대 어기지 않을게. 이형, 한번만 더 믿어주라. 형이 다 할테니까 예인이는 몸만 오면 돼. 형이 저기, 푸른 산, 맑은 물 흐르는 초원 위에 
집을 짓고 기다릴테니까]

[못 믿어. 이번에는 아예 예인이 평생 기다리게 하려고 그러지?]

[믿어. 형이, 평생 예인이 손가락에 물 한방울도 안 묻히고 살게 해줄게. 우리 사랑하는 강아지 먹이려고 형이 농사도 배웠어. 집 완성되면 예인이랑 둘이서 살려고 과일묘목도 
다 사놨는데?]

[정말 예인이랑만 둘이서?]

[응. 정말. 형이 집 완성되면 강아지들이랑 예인이 마중 나갈게. ]

[정말이지?]

[응. 진짜진짜 정말]

[도장찍어줘]

[자, 새끼 손가락 걸고, 도장 꽉. 세상에서 가장 사랑스런 동생에게 세상에서 가장 행복한 형이 꼭 약속을 지킬 것을 맹세합니다]

[그럼, 예인이도 맹세할게. 형이 예인이 마중나오면, 같이 호미들고 밭매는거 도와줄 것을 예인이의 가장 소중한 형에게 맹세합니다]

[맹세합니다]


"약속을.....지켜....주세요...................형...."

울음을 참기 위해 숨을 틀어 막고, 내쉬지 않으려 애쓰는 예인의 어깨가 경련한다. 덜덜 떨리는 손으로 형을 끌어 안고, 하염없이 울었다. 눈물이 다 말라, 더 이상 울지 못하면. 
그때는 형이 저를 좀 데려가 주십시오. 하늘에서는 이렇게 아프지 않겠지요. 저 먼 곳에서 당신에게 그리 상처 주지 않아도 되겠지요. 우리, 이제 '형' '동생'으로서만 사랑해도 
되는거겠지요. 형, 원망하지 않습니다. 형을 어떻게 미워하겠습니까. 제 20년의 세월, 그 세월의 전부라 해도 절대 부족하지 않을 세상에 단 하나뿐인 제 소중한 형인걸요. 사랑
합니다. 형. 

"사랑합니다. 형"

하루 반이 넘도록 울기만 했던 예인은 그 말을 끝으로, 조용히 눈을 감았다. 눈을 떴을 때. 형과 함께이고 싶습니다. 그것이 저 먼 곳이라 해도 상관없습니다. 함께라면, 괜찮아
요. 기진한 예인이 더 이상 미동도 하지 않자, 그것을 지켜만 보고 있던 도끼는 선글라스를 올리며 조금씩 곁으로 다가왔다. 선글라스의 아래, 흥건히 고인 물 같은건. 내것이 
아니다. 보스, 도련님을 데려가시렵니까. 그렇게나 아끼셨잖습니까. 그런데도 꼭 데려가셔야겠습니까. 그냥, 살아주시면 안되는겁니까. 고통스러웠던 날은 이제 그만 접으십시
오. 이제 그만 편해지십시오. 당신이 가장 사랑했던 분과 함께.


막 간호사들의 난리 법석으로 대수술을 끝내자마자 달려온 수술복의 의사에게서 짙은 피냄새가 났다. 도끼는 선글라스를 벗었다. 짙은 살기. 의사가 흠칫 뒤로 물러서자, 상아
가 그런 도끼를 밀쳐내곤, 조용히 자리를 비켜 주었다. 의사는 부서져 엉망이 된 병실, 가장 엉망이 된 침대위를 살피며 조심스럽게 대한의 감긴 눈과, 주사바늘이 전부 뜯어 놓
은 손목을 살폈다. 의사는 잔뜩 굳어서는 예인을 확인한다. 더욱 크게 벌어지는 눈. 상아는 울음을 떠뜨리며 자리에 주저 앉는다. 영철 역시 그런 상아의 옆에 주저 앉아 망연자
실, 검을 부여 잡고 앞을 응시한다. 가신겁니까. 

"보.......스.."

도끼는 다시 선글라스를 껴고 돌아섰다. 편히 가십시오. 보스.

"지금 장난하자는 겁니까"

"!"

"난 방금 전 20시간짜리 대수술을 마쳤소. 돈 많고 빽 있는 분들인 것 같으니, 저기 부서진 것들은 변상해주리라고 믿습니다. 그럼, 이만"

상아가 일어나 의사의 다리를 붙잡는다. 

"살려주세요. 의사선생님. 살려주세요!"

"아니. 이보시오. 아가씨"

"살려주세요. 살려만 주신다면, 제 심장이라도 떼내어 드리겠습니다. 이대로 보낼 수 없습니다. 정말 힘들게 살아오셨던 분, 저렇게 험히 보내드릴 수 없습니다"

상아의 볼을 타고 흐르는 눈물을 앞에 두고, 의사는 안쓰러운 얼굴을 했다. 거참. 이 사람들. 피곤에 절어 버린 의사가 자신의 이마에 맺힌 땀을 닦아내고, 다시 한번 대한쪽을 
돌아본다. 어차피 내가 어찌할 수 있는 부분은 지난 것 같은데.

"이미 살아 있는 사람을 어떻게 살립니까. 이보시오. 아가씨. 저 사람이 눈 뜨고, 안 뜨고는 내 소관이 아닙니다. 맥박도 정상이고, 얼굴에 생기도 돌고 있어요. 더구나 저 옆에 
청년은 좀 피곤한 것 뿐이지, 병원에 입원할 이유가 없는 사람입니다. 아무리 사람이 깨어나 기쁘다고 해도 그렇지. 저거 하나에 몇사람의 목숨이 달려 있는 줄 압니까. 국내에
서는 아직 유통도 되지 않는 기계를 저리 다 부셔놨으니. 여하튼. 보상은..."

상아는 의사의 말은 들은척도 하지 않고 거의 기다시피 해서 침대로 달려간다. 손이 부들부들 떨린다. 

"정말입니까! 정말로 살아계신겁니까!!!!"

도끼의 윽박지름에 의사는 고개를 흔들었다. 고비는 지났다고 그리 말을 했거늘. 간호사가 제대로 이야기를 전하지 않았던가. 이제 중환자실로 옮겨도 된다고 했었는데.

"수술비와 함께 청구하겠으니, 오늘내로 원무과에 납부해 주기 바랍니다."

"이봐! 지금 그깟 돈이 문제야!?"

"문제지요. 저 사람은 덕택에 살았지만, 다른 사람은 당장 무엇으로 목숨을 잇겠소. 부끄러운 줄 좀 아시오! 병원에 세대 밖에 없는..."

차영철은 의사의 다른 말은 듣지도 않고 곧장 침대로 달려가, 대한의 코에 검지 손가락을 스치듯 대었다. 약하지만 느껴지는 숨결. 

쿵. 

그대로 뒤로 넘어간 차영철은 난생 처음으로 기절이라는 것을 해 보았다. 도끼는 조심스럽게 예인을 대한의 옆에 제대로 눕히고, 아래 깨끗한 시트 한 장을 펴 그 위를 살며시 
덮어 준다. 좀 삐뚫어진 것 같아, 예인을 조금 아래쪽으로 끌어당기려 했지만 대한의 팔을 꼭 잡고 있는 그의 손은 절대로 풀리지 않았다. 검은색 선글라스 아래, 가득 고인 눈
물이. 이제 더 이상 슬프지 않다.

"고맙...습니다"





<어두운 밤, 그대를 비추는 달이 되고 싶습니다>



어째서였을까.
왜. 그 사람은 내게 그런 말을 했던걸까.
처음 만났을 때부터 묘하게 가슴이 떨렸던 사람, 그 사람은 하얀색 옷이 무척이나 잘 어울리는 바람과 같은 사람이었다. 사랑에 빠졌을 때는 이미 때가 너무 늦어 사랑이라는 
것을 모르고, 그냥 눈을 감아 버렸다. 후회하지는 않는다. 선택이라는 건, 때론 너무나 가혹해 하지 않으면 안되는 생존과 같은 의미를 띄고 있으므로, 내가 한 선택은 분명 살
기 위한 본능적 선택이었을 뿐이다. 사람이 사람을 사랑한다는 것은 참 많은 것을 요구한다. 그 사람을 위한 마음, 그 사람을 위한 희생, 그리고 그 사람에 대한 그리움. 처음으
로 그런 감정을 알게 되었을 때 믿을 수 없어 한참동안 거울 속의 나를 들여다 보며 자조했던 적이 있다. 절대 사랑같은건 하지 않겠다고 다짐한지 10년도 되지 않았는데 벌써 
사랑에 빠져 버리다니. 사랑이라는건 내겐, 적어도 이런 몸으로 사는 내게는 사치 그 자체였다. 사랑을 해도 가족을 가질 수 없었으니까. 어릴 적부터, 아니 어쩌면 태어날때부
터. 내게는 가족이라는 것이 허용될 수 없는 운명이었는지 모르겠다. 가족이라는 것은, 가족을 유지하고 사랑할 수 있는 자만이 가질 수 있는 특권. 나는 가족의 의미조차 제대
로 이해하지 못한 채 너무나 빨리 이 사회에 내동댕이쳐졌다. 어쩔 수 없었다는 운명의 탄식은 없다.
그저, 바랬을 뿐이다. 나도 언젠가 한번쯤은, 이 기나긴 세상. 이 길고 지루한 세상. 한번 살다보면 딱 한번은 '어쩔 수 있는' 그런 상황이 오겠지. 그때는 주저 말고 달려 들어 
내가 원하는대로 한번 살아보리라. 불나방처럼 죽음을 향해 달려드는 황홀한 저주라 해도 좋다. 내게는 그만큼 절실했던 문제였으니까.

지금 이 상황에 딱히 불만을 갖고 있다던가 하는 것은 없다. 형님은 내게 너무나 잘해 주시고, 정 한번 못 받고 자란 내게 이것저것 잘 챙겨 주셨으니까. 그 뿐인가. 아랫 동생놈
들도 겉보기만 우락부락이지, 실상은 귀엽기 짝이 없다. 전문 주먹꾼과는 달리, 내가 속한 이곳 초원상회는 그저 평범한 쌀집가게였을 뿐이다. 소위 뭍사람들이 말하는 쌀집가
게. 규모가 아무리 커도, 쌀이 아무리 많아도, 딸린 식구가 많아도. 쌀집가게다. 여긴. 형님은 늘 입버릇처럼 말씀하셨다. 자신은 경영을 하는 것이 아니라고. 경영이라 함은 반
드시 이윤을 요구하기에 때로는 비정해져야 하는 일이 생길지도 모르니, 자신은 경영을 하지 않고 그저 잘 어울려 함께 살 수 있는 그런 곳을 운영하고 싶노라고. 경영자라는 
말보단 그저 '형님' 소리를 더 듣길 원하셨던 분. 그런 분 밑에서 일할 수 있는건 행운이라고 생각했다. 그분이 어렵게 사랑을 이루었을 때, 난 겨우 12살.

난 이해가 되지 않았다. 뭐 그렇게 좋은게 있다고, 저렇게 여리여리하니 볼거라고는 얼굴밖에 없는 여자랑 결혼을 하나 싶기도 하고, 가방끈이 긴 여자라면 응당 잘난척이 심할
텐데 그 꼴을 어찌 볼까하는 걱정도 들었고. 무엇보다도 여자는 있는 집안 자식이었다. 경성에서 내노라하는 땅부자였다고 들었다. 빌어먹을. 그런 집 딸래미가 돌았다고 쌀가
게 사장한테 시집을 와? 지금이야 이렇게 간판 떡하니 올리고, 제법 잘 나가는 상인이 되어 있다지만. 그 당시만해도 개뿔. 잘나가긴 얼어죽을. 딸린 식구가 수십명이요, 하루
가 멀다하고 돈 없고 갈 곳 없는 애새끼들 줄줄히 엮여 들어와 무슨 자선사업체라도 하나 차리는 줄 알았을 정도로 그는 가난했다. 하긴, 나 자신도 그의 그런 선처로 인해 구원
받은 사람 중 하나니까. 난 생물학적으로는 여자가 맞다.

생물학적으로만.

왜 생물학적으로만이냐면, 난 남자를 봐도 도통 성욕이라는 것이 생기지 않는 것이다. 한번 시험삼아 아랫 꼴두기 놈 하나 잡아다가 해보려 했는데, 놈이 기겁을 하는 바람에 
실패. 그래서, 이번에는 '나 처녀다'라는 말로 슬로건을 내걸고 한번 해볼만한 놈을 물색했다. 그런데 대실패. 형님의 귀에 들어가서 그날 죽도록, 얻어 맞았다. 엉덩이에 불나
도록 혼났으니까. 난 사실 정말로 시험해 보고 싶었던 것 뿐이다. 그렇다고 해서 이쁜 여자를 봐도 느낌이 없고. 내가 너무 쑥맥인가 싶어서 그냥 넘어가려고 했지만 궁금했던 
것이다. 형님의 저렇게 행복해 하는 얼굴을 보니까, 나도 혹시라도 그걸 하고 나면 저렇게 행복해지지 않을까. 그렇게 무뚝뚝하다 못해, 어쩔 때 보면 좀 다가가기 힘든 오로라
가 물씬 뿜겨져 나오던 형님께서 무슨 '심'이라도 본 것처럼 저렇게 싱글벙글이니 신기할 수 밖에. 나도 자세히는 모르지만, 대명형님은 어릴 적에 부모를 여의고 오랜시간 혼
자서 방랑하고 안해본 고생이라는 것이 없어서 그닥 행복하지 못한 어린시절을 보냈다고 들었다. 행복하지 못한 건 여기 모인 사람들 대다수의 공통점일터. 

그런데 형님은 달라졌다. 그래서 나도 달라지고 싶었다. 안달했다. 어디 잘 나가는 년이고 놈이고 간에 내 눈에 띄기만 하면, 얼른 덥쳐서 내걸로 만들자구. 형수님처럼 이쁘고, 
잘 빠진 년이 아니라도 좋고, 형님처럼 멋진 갑빠가 없어도 된다. 내 눈에 띄기만 하면 돼. 그냥, 이 목석같은 몸뚱아리에 불이 확 당겨질 정도면 충분했다구.

그때 놈을 만났다. 

헐. 키가 겨우 168.
사내 새끼가 그게 뭐냐. 물론, 당시 남자들의 평균 체격이 170이 조금 넘었다는 것을 감안 해 볼 때 작은 키는 아니지만, 실망스럽기 그지 없었다. 왜냐. 내 키가 172였거든. 그
래도 만날 초원상회에서 작다구 구박을 받는 체격인데, 어째 그것보다 더 작냐. 놈은 허멀건해서는 흰 셔츠를 입고, 검은색 양복바지를 입은 채. 멀뚱멀뚱. 나를 쳐다 보았다. 
사실 그때만해도 난 놈이 누군지 몰랐다. 그저 나를 바라보길래(꼴아본다고 생각했다) 열 받아서 한 대 후려 갈겼다. 감히 누굴 봐.

녀석은 아프다는 내색도 없이 뒤로 발랑 까져서는 한동안 일어나지도 못했다. 빙신같은 새끼. 그러니까 그렇게 허멀겋지. 녀석이 입술에 피를 담고 일어섰을 때, 심장이 두근?
좀 열 받았다. 그래서 더 패줬다. 여자고 남자고 간에 하여간, 여려빠진 것들은 몽땅 재수왕이야. 형수님만 빼고. 형수님도 겉 보기에만 여리여리지. 속은 형님 뺨 친다. 사실 초
원상회가 그만큼 성장할 수 있었던 뒷배경에 형수님의 그 멋지구리한 머리가 엄청나게 도움이 되었다는 사실은 부정할 수 없다. 옆에서 칼 맞고 쓰러지는 놈, 자기 한복 찢어서 
간호해주는 여자는 그리 흔치 않다. 나야 원래부터 타고나길 남자처럼 타고 났고, 앞으로도 남자로 살 생각이었으니까 패스. 이 지금 앞에서 쓰러져 입술에 피 물고 있는 새끼
가 여자라면 이야기는 달라졌을 것이다. 슬슬 잘 얼르고 달래서, 어이구 이쁜 것- 데려가서 샥시 삼지. 미쳤다고 쥐어 패? 난 여자 안 때린다. 형님이 여자 패면 쥑일려고 그러
거든. 그러면서 맨날 난 잡아. 생물학적으로는 나도 여자라구. 하지만, 이런 이야기를 하면, 형님은 웃기지 말라면서. 그럴거면 시집이나 가랜다. 젠장. 내가 미쳤어?

녀석은 피를 닦고 헤실거렸다. 미친나. 왜 웃고 지랄이야. 열 받아서 또 때렸다. 아예 다잡고 폭폭 치니까, 녀석. 쪽도 못쓰고 그냥 골로 가더군. 손을 턱 털고서 일어나려는데 
녀석이 다시 일어나서 내 얼굴을 빤히 본다. 뭘 봐.

"더 맞고 싶냐?"

"이름이 뭡니까"

"얼. 이 새끼 봐라. 생긴건 꼭 생쥐처럼 생겨서는 목소리는 쥑이네? 야. 너 사내새끼 맞냐? 할 줄 아는건, 그저 집에서 엄마 가랑이 붙들고 밥줘-조르는거 밖에 없지? 보아하니 
부잣집 쌍놈 같은데 좋은 말로 할때 니갈길 가. 알았어?"

"당신 이름이 궁금합니다"

"이 새끼가. 근데"

한 대 더 치려고 손을 치켜 들었는데, 손목을 잡혔다. 부드러운 손바닥의 감촉. 내 곁에 있는 새끼들은 죄다 손이 투박하다. 하는 일이 일이다 보니, 투박하지 않은 손이 더 이상
한게지. 그게 더 당연하다 여겼고. 괜시리 이쁘고 고운 손을 보면 베알이 꼴린다. 그 손을 가진게 여자라면 당연히 이쁘다고 생각되지만, 이렇게 고운 손이 남자라면 열 받잖나. 
내 손도 그지 같은데. 니놈이 어디서. 뭐 이 정도랄까.

"제 이름은 서경주입니다. 당신은"

"에?"

나도 서경준데?
이 씨발놈이!
주먹을 부들부들 떨고 있으려니, 사람 기척이 들린다. 어디선가, 도련님 어쩌구 저쩌구. 에이. 김샜다. 그냥 가려고 일어섰는데, 놈이 날 붙들려 한다. 그러다가 그냥 고꾸러졌
다. 빙신새끼. 아주 쇼를 해요. 쇼를.
불쌍해서 좀 일으켜 주고, 놈의 입가에 붙은 핏자국을 내 소매로 쓰윽 한번 문질러주니까 놈이 좋아서 방긋 웃는다. 그게 좆나게 예쁘더라. 헐.

그냥 목을 확 잡아 당겨서 단숨에 덥쳐 버렸다. 실은 나 맹추다. 그러게 진작에 꼴두기들이랑 한판 했어야 하는데! 으그 열받아. 그냥 멋모르고 입술을 가져다 대니까, 녀석이 
슬그머니 혀를 내 안에 집어 넣고 돌리는게 아닌가. 헐. 남자새끼라 그런가. 역시 하는 짓거리가 다르다니까. 기분이 좋아서 그냥 가만히 있는데, 이제 본격적으로 저쪽에서 도
련님-어쩌구 저쩌구. 난 놈을 밀치고 자리에서 일어났다. 얼쑤? 어느새 내 셔츠는 땄댜?

"이 새끼. *대가리 함부로 굴리지 말고, 몸 간수 잘 하고 있어. 알간?"

"이름이 뭡니까"

"야. 이름 못 들어서 죽은 귀신 붙었냐? 서경주다. 이 씹새꺄. 형님이 지어주신 고마운 이름이니까 감사히 알아 들어. 너 어디 서씨야!"

"경해 서씨입니다만"

"그래? 그럼 됐구. 난 경해 아니다. 뭐. 너 여기서 사냐?"

"이 근처로 온지는 얼마 안 되었습니다"

"좋았어. 그럼, 내일 8시에 여기서 다시 보자. 이 씹새야. 도망가면 죽어! 알지?"

"8시에 기다리겠습니다"

녀석의 입에선 이상하게 기분 좋은 향내가 났다. 딱히 뭐라고 꼬집어서 말할 수는 없지만. 아. 그래. 분유냄새 비슷한거? 그런 고급스런 음식은 사실 먹어본적도 없지만, 그래
도 예전에 형수님이 몸살이 나서 첫째 도령 젖을 줄 수 없을 적에 대명형님이 직접 어디선가 분유를 사왔었다. 그걸 직접 타서 주는 걸 보고, 나도 한번 타보겠다고 기를 쓰다가 
다 엎질러서 뒤지게 맞았다. 아까워서 다 핥아 먹었는데. 음. 맛있더군.
그런데 그 냄새가 저 새끼 몸에서 나는 것이다. 부잣집 놈이라서 그런가. 먹는것도 아주 고급스러울 것 같다. 


집에 돌아가 옷장 정리를 하고 있는데, 아래 꼴뚜기 놈이 들어와서는 볼맨 소리를 지껄이는 것이었다. 이유인 즉슨, 내가 없는 동안 화광쪽 놈들이 겁대가리 없이 쳐들어왔대나 
어쨌다나. 내가 못살아. 그런 쉬운것도 하나 처리 못해서 어떻게 살래. 나 없이. 

"나랑 살자니까. 그럼 늘 곁에서 내가 다 해줄게.꼴뚝아"

"됐습니다. 형님"

"이 새끼가. 너 좋은 말로 할때, 나한테 장가와!"

"형님. 미쳤습니까!? 전 여자가 좋습니다. 작고 귀여운 여자가 좋다구요!"

"난, 크고 멋대가리 없는 사내라 이거냐!?"

".....죄송합니다. 형님. 저를 죽여주십시오. 저는 호모는 못됩니다. 크흑"

씹새끼.
꼭 그렇게 내 가슴에 비수를 콕콕 찔러야겠냐.
그렇지 않아도 아픈 이 내 가슴. 너마저 배신때리다니. 속이 쓰리고, 울렁울렁. 엄청 열받아서 밖으로 나가자, 형수님이 세상에나! 이러면 안된다구요! 홍시 따먹겠다고 사다리
에 올라타는게 아니던가!!! 저러다 일이라도 나봐라. 그럼 나 죽고, 꼴뚜기 죽고, 그 아래 애새끼들 죄다 골로 가는 것은 물론이거니와, 무엇보다도 형님께서 마음 아파 하실게 
아닌가. 예전 형수님 다리 뼜을 때도 밤에 잠도 안 자고 옆에서 손을 주물러 줬던 분이신데. 사실 그때 왜 발이 아닌 손을 주물러 줬는지는 이해불가지만, 그러려니 하고 넘어가
련다. 난 무식한 놈이니까. 서둘러 형수님께 뛰어가는데, 도련님이 나와서는 뭐라고 한 마디 한다. 형수님 얼굴이 울그락 불그락. 에그. 대한 도련님. 또 맞겠네. 

"어머니가 지금 하고 계시는 일은 지극히 위험해서 나중에 문제가 생길시, 제 동생이 다칠수가 있습니다. 교내 미술대회에서 1등하면 동생 낳아 주신다고 하셨잖아요. 제 선물
이니까, 제가 지켜야죠."

아마 앞에 한 말은 형수님을 뒤로 넘어가게 할만큼 강력했을 것이다. 마지막 말까지 저리 폭탄같으니. 형수님은 입을 떡 벌리고 부들 부들 떠셨다. 하기는 꽤나 아끼던 자식새
끼가 저렇게 섭섭하게 말을 한다면야 나라도 열 받지. 형수님은 그 성정을 이기지 못하고, 대한 도련님의 엉덩이에 싸리비를 가져다 대시면서 콧김까지 뿜으셨다. 대한 도련님, 
눈 하나도 깜짝하지 않더라. 역시 형님 아들이다. 형수님이 다 때리고 나니까 그제서야 홍씨 바구니 들고 와서는. 

"아까 따 놓았었습니다. 드세요. 어머니. 그나저나 아기가 홍씨를 좋아하나봐요. 어머니께서 이리도 홍씨를 찾으시는 걸 보면요"

그녀, 당장 싸리비를 집어 던지고, 도련님을 꼭 끌어 안으면서.
'아이구, 이쁜 내새끼' 쪽쪽. 보는 내가 다 민망해질 정도였다. 하기는 기본적으로 형수님과 형님, 그리고 도련님. 이렇게 세가족은 인원은 적어도 참으로 행복한 가족이니까. 
보고 있으면 가슴이 따뜻해지는 것 같다. 그러니까 내가 이 개지랄을 떨면서 장가 못가, 아니 시집못가 안달이지 않은가. 이제껏 남자처럼 하고 다니면서, 사내 노릇은 했어도. 
저런걸 보면 막 가정을 가지고 싶어진다. 12년 전, 형님이 결혼 할 적에만 해도, 난 형님이 미쳤다고 생각했다. 비록, 형수님보다 가진 것 하나 없지만 그래도 그 얼굴이 어디 보
통 얼굴이던가. 청풍관 그 월이년이 그렇게나 쫓아 다니던 호남자에, 꽤나 인덕이 있어서 여기 경성에서 내놓으라 하는 부잣집 딸들도 줄줄이였는데. 더구나 이 초원상회의 든
든한 안주인이 되려면 그렇게 비실비실한 허리가지곤 곤란하다고 생각했다. 이 초원상회에 딸린 아랫놈들이 모두 몇 명이던가. 일꾼들만 해도 당시 30명이 넘었었다. 밥짓기, 
빨래하기. 어휴. 말해서 뭐해. 그 전에는 모두 순번 정해서 돌아가면서 했더랬는데, 형님이 장가 든다고 하니까 애새끼들이 미쳤는지 안 한다고 막 뻐팅기는거였다. 저렇게 곱
게 자란 여자가 정말 우릴 위해서 그런걸 하려 할까-난 솔직히 의심스러웠다. 뭐라고 화 안 내면 다행이겠다 싶었지.

그날따라 배달이 많고, 주문도 밀려 있었던지라. 모두 점심도 못 먹고, 일을 하고 있었는데. 해가 떨어질 무렵, 그녀가 머리에 뭔가를 가득 지고 왔다. 어딘가로 사라져 콧빼기
도 안 보였던 꼴뚜기랑, 대갈빡 새끼랑. 줄줄히 뭔가 들고 오는것이었다. 놀다가 농땡이 치고 사라진거라고 보이기만 하면 똥줄을 빼버리겠다며 작심을 했더랬는데. 좀 의외였
다. 갓 지은 흰 쌀밥에, 맛깔난 반찬들. 30인분이나 되는 그 많은 밥을 혼자서 했더랬다. 꼴뚜기 새끼. 눈물까지 흘려가며 감격스러워했다. 하긴 그 자리에 모인 새끼들 다 그랬
겠지만. 손에 물 한방울 안 묻히고 살았을 그녀가 볼 것 하나 없는 사내 새끼들 밥을 짓느라 고생했을 생각을 하니, 왠지 쪼금 가슴이 메어지는 것 같았다. 그녀는. 내가 듣기로
는 그녀는 분명. 
경성 유지의 장관댁 아들이랑 혼약이 오고가는 사이였다. 곱게 자란 규수. 대학에까지 다녔다 하던데. 돈도 무지딱 많았다는데, 시집 오는 조건으로 그냥 다 넘겼단다. 형수님
은 조실부모하고, 그 부모가 남겨준 재산이 무지딱 많았는데, 시집 올 때 넘겨 주는 약조를 받았다 했다. 그렇지만, 형님이랑 결혼하면 약속이고 뭐고 때려치겠다는 이모의 엄
포에도, 그냥 왔댄다. 돈은 살다보면 생기는 물질이지만, 형님은 지금이 아니면 안되는 소중한 정인이라나?

그날따라 늦게 일이 끝난 형님이 나중에 사실을 알고.
말을 못 잇더라.
집에가서 무슨 일이 있었는지는 모른다. 다만, 그날 저녁에 도련님이 내 방으로 와서 자겠다고 하더라. 슬그머니 물어보니까.

"몰라. 맨날 싸워. 하여간. 시끄러워서 잘 수가 있어야지."

"싸..싸워요?"

"엄마, 아빠 싸우는거 처음봐? 물과 불이라니까. 어쩔때는 그대 없으면 못사오-라면서, 끄덕하면 고마운 줄 알아! 라던가 나도 잘나갔어!"

형수님과 형님의 말투를 흉내내다가 졸렸던지, 그대로 이불을 덮어 쓰는 도련님이 귀여워 머리를 쓰다듬으려고 했더니만, 소리 내어 친다. 얼씨구? 다 컸다 이겁니까? 이제 겨
우 8살도 안 되었잖아요!

"엄마가 오늘 하루 종일 밥 짓느라 고생했다고 속상해서 그러는거야. 아빠는 엄마 물에 손 묻히는거 굉장히 싫어하거든. 그 마음 이해 할 수 있어. 나도 내가 사랑하는 사람이 
그런거 하면 화날 것 같아."

"쪼그만게 뭘 안다고"

"나이가 많다고 해서 많이 아는거라면, 세상은 이렇게 돌아가지도 않았어"

".....야. 류대한"

"왜"

"넌, 나중에 커서 뭐되려고 그러냐"

"뭐가 되긴. 난 화가가 될거야. 아버지께서도 내 그림솜씨를 칭찬해주셨거든. 이번에 학교에 들어가면 꼭 미술반에 들어가겠어."

나는 그냥 입을 다물어 버렸다. 생각하는게 애 어른인 이 앞의 놈은 귀여운 맛이라곤 눈꼽만큼도 없다. 어쩔때보면 깨물어주고 싶게 귀여울 때도 있지만, 날이 갈수록 애늙은이
가 되는 것 같다. 이놈이 이렇게 된 결정적인 이유를 들라면. 아 그래. 혼자 자라서 이렇지. 혼자 자라서. 이번에 형수님이 얼른 애를 하나 더 만들어야 할텐데. 이런 저런 고민
을 하면서 잠이 들락 치는데, 대한이 녀석. 뭐가 또 그렇게 할게 많은지 꼼지락 꼼지락. 씨부럴! 이 조그만게 남 잠도 못자게.

"그렇게 걱정되면 가서 보고 오면 되잖아! 왜 남 잠도 못자게. 난 내일 새벽에도 배달있어. 니가 어른의 고통을 알아?"

"난 움직인적 없는데"

"웃기지마. 거짓말을 하려거든.....으아아아악!"

괭이 새끼 한 마리가 내 바지 속에서 나왔다. 세상에나. 그대로 뒤로 쿠당. 별이 빙빙 돌고, 세상이 무너지는 것 같은 공포감. 괭이가. 괭이가.
너무 무서워서 덜덜 떨고 있는데, 도련님이 내 이마에 손을 얹고 괜찮다고 해주었다. 왠지 어린애가 그러는게 우스울만도 하건만, 안심이 되는거였다. 그날은 그렇게 잠이 들었
다. 만일, 대한이가 어른이고. 어른의 사내가 되어, 나에게 저렇게 해주는거였다면. 음. 그럼 결혼은 할만한게 되지 않을까. 갑자기 그때 만난 허멀건 새끼가 생각났다. 


대한이랑 같이 밖에 나오는 새벽.
꼴뚜기놈은 얼굴이 벌개져서는 저만치 도망가 버렸다. 왜 그러나 싶어서 흘낏 아래를 보니, 내 가슴이 삐죽 튀어 나온게 아닌가. 앗. 붕대 감는거 깜빡했다. 그래도 그렇지, 그
냥 말해주고 가면 어디가 덧나나. 새끼. 꼭 티를 내요. 

"좀 조심하는게 좋을 것 같은데. 나는 어리니까 괜찮다지만, 저기 형님들은 아무래도 민망하지 않겠어?"

"너는 사내 아니냐?"

"8살짜리는 사내가 아닌, 인간이라구"

"웃기지마! 사내는 다 사내야. 나도 너한테 달린 그 **만 있었어도 이 꼴 안됐어. 빌어먹을. 귀찮아 죽겠네"

맞다.
나한테 그것만 있었어도 난 지금쯤 잘 나가는 난봉꾼이 되어, 어디 귀엽고 잘 빠진 여자 하나 꼬셔다가 이렇게 대한이 같은 귀여운 아들도....아, 정정. 깜찍한.........제길. 여하
튼. 아들내미 하나 있었을거고. 알콩달콩 재미난 신혼도 즐길 수 있었을 텐데. 생각하면 생각할수록 아쉽다. 사내라곤 고작해야 어제 만난 그놈 밖에 없으니, 그런 비실비실한 
놈이랑 뭘 하겠어. 하늘을 봐야 별을 따지. 콩도 하나 못 까. 그런 새끼랑은.

"어머니!"

도련님은 그냥 달려가 형수님에게 폭 안겼다. 아 부럽다. 나도 이럴때는 형수님 아들이었음 싶다. 저렇게 사랑받고, 사랑 주고. 얼마나 좋을까. 어릴적부터 이 바닥에서 굴러 먹
은 나야, 그저 이렇게 살아갈 수 있는 것만으로도 만족한다지만, 요즘 제길. 심장이 고장났나봐. 시도 때도 없이 지 멋대로 뛰고 지랄이야. 그 바로 옆에 서서, 세가족이 함께 하
늘을 바라보는 풍경은 정말 아름다웠다. 저런게 가족이라는걸까.
왠지 심금이 울려서리, 더 보고 있을 수가 없어 슬그머니 밖으로 나갔다. 아, 하늘 정말 높네. 

밤 늦게, 일이 끝나고.
혹시나 해서 찾아간 담벼락 밑. 그 놈이 있었다.
어제와는 달리, 뭐랄까. 검은색 셔츠에, 하얀색 바지랄까. 하여간 센스라고는 약에 쓸래도 없는 놈 같으니라구. 녀석은 날 보더니 방긋 웃었다. 그게 너무 잘 어울려서, 난 녀석
이 혹시 여자가 아닐까-하는 생각도 했더랬다. 그래, 여자일지도 몰라. 여자치곤 좀 지나치게 큰 감이 없지 않아 있지만, 남자치곤 큰 편도 아니잖아. 슬금슬금 녀석에게 다가
가 다짜고짜 아래를 꽉 잡았다. 물컹. 씨발. 남자잖아.

"뭐하는겁니까"

"니 * 한번 만져봤다. 어쩔래"

"어쩌긴요. 책임지십시오"

"미쳤냐? 나도 처녀야. 처녀가 사내새끼 * 한번 만졌다고 시집 가라는 법 있어? 내 순결은 말짱하니까, 너도 걱정 붙들어 매. 막말로 사내놈이 여자 한번 따먹었다고 문제 생기
는것도 아니고. 너도 동정은 떼었겠지?"

"아직입니다만"

그렇단 말이지? 난 다짜고짜 그놈을 넘어뜨리고 위에 올라탔다. 어리둥절, 귀엽게 날 올려다본다. 녀석이 쓰고 있던 검은색 뿔테 안경을 저 멀리 던져 버리고, 셔츠를 과감하게 
잡아 뜯었다. 아이구. 뽀야라. 이 새끼 정말 남자 맞아? 심장이 쿵쿵. 아, 난 드디어 오늘로서 딱지를 떼는건가.

"잠깐만요!"

"왜. 이제부터가 시작인데. 설마, 너, 나랑 하는거 싫으냐?"

"아직 정혼도 하지 않았는데, 이 무슨. 절대 안됩니다. 저는 아직 당신에 대해서 잘 모르고. 또..."

"웃기시네. 잘 몰라? 나 저기 초원상회. 서경주야. 나 돈도 잘 벌고, 너 하나 먹여 살릴 능력도 돼. 좋은 말 할때 얌전히 있어. 응? 섭하게 하지는 않을게."

"안됩니다. 이러시면 안된다구요! 경주씨. 제 말좀...."

안되긴 뭐가 안돼!
좀 가만히 있으라니까. 자꾸만 꼼지락거리면서 내 신경을 자극하길래, 녀석의 거기를 꽉 잡아 붙들어 매고, 있는 힘껏 힘을 주어 눌렀다. 녀석이 신음을 내뱉으면서 자지러진
다. 그 때를 틈내 옷을 다 벗기고 덥쳤다. 나도 옷 다 벗고 막 본격적으로 한판 뜰 참이었는데, 젠장. 방법을 몰라. 내가.
멀뚱. 멀뚱. 둘이서 그렇게 쳐다만 보다가 날샜다.
젠장!!!!!!!!!!

"서경주야"

"네. 경주씨"

"내가 꼴뚜기 놈 족쳐서 알아올테니까, 내일도 8시까지 나와라"

"안됩니다. 내일은 일이 있습니다"

"안 오면, 뒤진다"

"그래도..."

"이 새끼가. 근데. 너 내 입술 먹었어. 안 먹었어. 사내새끼가 여자한테 그런 지랄을 했으면 책임을 져야 할 게 아냐! 나 아직 사내새끼들이랑 입술박치기 한번 못해본 숫처녀야. 
이 씹새끼가. 어디서 발뺌을 하려고!"

"그게 아니라..."

"그럼 와. 알았냐? 나 간다."

옷을 대충 잠그고 일어서자, 갑자기 녀석이 내 손을 잡아 붙든다. 

"왜?"

돌아서 물어보니, 녀석이 갑자기 주섬주섬 뭔가를 꺼내 내 손에 쥐어 주는게 아닌가. 헐. 뭐냐. 이건.

"조..좋아 하시는 것 같아서 하나 준비해 봤습니다"

그것은, 엿이었다.
녀석의 머리를 쾅 주먹으로 내리치고, 달려 나왔다. 미친놈. 그래, 엿먹어라 이거냐?
손에 끈적하게 달라붙은 그것은, 왠지 참 달았다.
예전에 그리도 먹고 싶었지만, 생각으로 그쳐야 했던 엿가락. 형님이 가끔, 내 생각에 사오기는 하지만, 그때의 엿처럼 하얗지도. 길지도 않은. 그저 갈색빛이 도는 판판한 네모 
엿. 웃음이 난다. 그래, 이것이 네 뜻이렸다? 내 원하는대로 해주지.

형님. 저 시집 보내 주십시오.




"대희로 하자니까"

"대화나, 대홍이는 어떨까"

"아니면 대자?"

가관이었다. 형님은 아침부터 옥편을 뒤지며, 아이 이름짓기에 정신이 없다. 이제 곧 있으면 나올 아이의 이름이라고 얼마나 신경을 쓰는지. 대한 도련님이 태어나실 적에만해
도 이성적이었던 분이였던 것 같은데. 하기는 장남이니까, 당연히 돌림자 써서 대한. 얼마나 좋아. 그렇지만, 둘째는 아무래도 딸이라고 확신하는 것 같다. 딸이니까 이름도 확
실히 예뻐야 한다고 생각하시는 듯. 옆에서 상당히 불만스러운 표정이 역력한 형수님께서 대명형님이 들고 있던 옥편을 잡아 팍 내려놓고는 입술을 뾰족하게 만든다.

"왜 그러오. 당신"

"왜 그래요? 그걸 몰라서 물어요? 그런 촌스러운 이름을 어디다 대려고? 꿈 깨시지요. 그런 이름이라면 차라리 화자가 났겠네요. 아니면 분자라고 할까요?"

"내가 언제 그렇게 촌스러운 이름을 댔다고..."

말끝을 흐리는 폼이 상당히 불리하다. 저러다 당하실라.

"딸이 아닐지도 모르는데, 벌써부터 그렇게 정해 두시면 어쩌려고요?"

"그래도 이름은 그냥 그렇게 지을 생각인데, 안될까? 대자 돌림으로 하면 좀 그렇고, 다른 이름을 좀 찾아서..."

"제가 정할게요"

"안돼요!"

도련님이었다. 천자문을 외우고 있던 도련님, 갑자기 화를 버럭 내시며 안으로 들어오는게 아닌가. 뭔 일이 있을까 싶어서 쌀자루 푸는 척 하면서 지켜 보았다. 저러다 또 한 대 
맞지. 

"어머니는 분명히 이상한 이름을 지으실거잖아요. 소피가 뭡니까. 소피가. 저번에 데려온 진순이도 소피라고 지으셨으면서. 아무도 그런 이름으로 진순이 안 부른다고요. 진돌
이한테는 알렉산드라라고 지으시고요. 절대로 안됩니다. 아버지가 지으셔야 해요!"

"어머머? 얘 말하는 것 좀 봐. 당신 들었어요? 당신 장한 아드님께서 지금 눈 똑바로 뜨고, 이 어미한테 훈계합니다. 10달동안 끌여 옥이야, 금이야 아끼고. 그거 배 아파 나았더
니만 한다는 말이. 지금 너, 나더러 촌스럽다고 하는거니? 대한아. 넌 이제 7살이야. 이제 곧 8살이 되지. 이 어미는 몇 살이지? 넌 아직 국민학교도 못들어갔잖아. 엄마는 애저
녁에 국민학교 졸업했단다. 자, 그럼. 누구 말이 더 옳을까?"

"이름 짓는거랑, 배운거랑은 상관 없어요. 저는 절대 반대입니다. 제 소중한 동생이 이름으로 괴로워하는 것은 볼 수 없다구요. 아버지가 지으셔야 합니다. 절대로요!"

왠만해서는 그냥 부모님의 말씀에 순종적이었던 대한이, 반기를 들었다. 절대로 안된다는 폼이 꼭 울 것 같았다. 헐. 도련님 화나니까 무섭네? 하기는, 동생이 태어나기를 손 
꼽아 기다리는 브라더 콤플렉스 도령이시니 오죽하겠냐만. 그래도 동생은 니게 아니란다. 대한도련님.

"나도 한자 알아!"

"여..여보. 그런게.."

"흑. 다 필요 없어. 자식새끼 키워봐야 말짱 헛거라니까. 이 어민, 밤낮 굶고, 입맛도 없어서 먹는것도 하나 없이. 피곤해 죽겠는데도 저것 위해서 내가 잠도 못자고 있는데. 여
보. 대한이 내다 버려요. 어차피 광천 뚝배기에서 주워 왔잖아요. 당신이랑 내가 신혼여행 갔을 적에 주워 온 애잖아요. 너, 니 엄마 찾아가!"

"그래도 안됩니다. 절대 소피나 알렉이라는 이름은 안되요"

작전이 통하지 않자, 형수님. 본색이 드러나다. 
형수님은 갑자기 도련님의 팔을 꽉 잡아서는 의기양양하게 눈을 떴다. 뭘 하나 싶어서 푸댓자루에서 손을 떼고 지켜 보는데.

"넌 날 걱정해야지. 아직 태어나지도 않은 아기를 걱정하니? 이래서 자식새끼 키워봐야 말짱 헛거라는 말이 나온거야. 아주 못생긴 사내놈을 낳겠어. 그래서 너도 고생 좀 해
봐. 이 어미의 심정을 이해해 보란 말이야. 내가 널 낳을 때 얼마나 고생했는 줄 알아? 초산에다, 난산이 겹쳐서 죽는 줄 알았다구. 그래도 끝까지 낳아 주었더니. 봐. 눈, 코, 
입. 어디 하나 나무랄때가 있어? 이렇게 완벽한 얼굴과 신체를 주었는데 뭐가 또 불만이야."

형수님. 제발 그런 얼굴로, 그렇게 험한 말은 하지 말아주십시오. 매치가 안되지 않습니까. 매치가. 형님은 모르는척 계속 옥편만 뒤적이고 있고, 대한 도련님과 형수님은 여전
히 한발자국도 물러나지 않은 채, 서로 말이 맞다고 우긴다. 아, 난 몰라. 몰라. 암것도 몰라.


당시, 형님은 제법 잘나가는 부호였고.
경성시장을 통해 꽤나 이름이 알려져, 사람들의 입담에도 오르내리는 덕망 좋은 쌀가게 사장이었다. 쌀가게라고 보기엔 아랫 부리는 놈들이 다 체격 좋은 사내놈들 뿐이고, 사
실은 이런 저런 곳에서 텃세 부리거나 돈 뜯어갈라고 발악해대는 새끼들이 있을 적마다 우리 초원상회에서 손을 봐주기 때문에, 형님에 대한 평가는 아주 좋았다. 아마 다음번 
대선에 우리 형님이 서울 국회의원으로 당선될거라는 이야기가 돌 정도로. 형님이 갈곳 없는 애들 데려다가 이만큼 키우고 기부한것도 알만한 사람은 다 안다. 그뿐인가. 상인
들이 돈이 없어 완납을 제대로 못해도 절대 독촉하는 법이 없다. 신용은 칼 같으면서도, 적당히 쥐고 풀어주는 맛이 있어서 그런지, 형님에 대해서 악담하는 사람은 본적이 없
다. 아, 한명 있구나. 재수 없게 생겨서는 가끔 요상한 소리나 지껄이고 가는 그놈이.

정해수라고.

정말 살다 살다 그렇게 재수 없는 놈은 처음봤다. 나 어릴적부터 알고 지낸 친구라는데, 지금 꽤나 잘 나가는 종로 주먹이라고 한다. 그렇지만 내 보기엔 정말 친구하고 지낼만
큼 제대로 된 놈 같지는 않았다. 한번 슬쩍 형님께 그 문제에 대해서 이야기 해보았는데, 형님은 그저 '내 형제같은 놈이다. 마음에 안들어도 조금만 참아줘라'라고. 그런데 내
가 무슨 말을 더해. 나는 형님이 좋으면 다 좋아. 그래도 그놈이 우리 형수님을 볼 때는 기분이 드럽다. 예전 한번. 딱 한번이기는 했지만, 자는 형수님 옆에서 계속 안떨어지고 
바라보던 놈의 눈빛을 기억한다. 차마 그런 이야기까지 할 수는 없어서 아직까지 그냥 기억에만 담고 있지만, 언제고 한번 걸리라지. 죽사발을 만들어 줄테니까.

지깟게 무슨 국회의원. 웃기지도 않아. 요즘 그새끼 잘 찾아오지 않는다. 이번 국회의원 선거에 아주 목숨 걸었어. 지가 한게 뭐가 있다고. 기가 막혀서. 형님은 절대 정치쪽으
로 나갈 생각이 없다고 하시지만, 옆에서 자꾸만 하라고 찔러대니까 많이 난감하신 모양이다. 난 실은 형님이 국회의원이 되었으면 좋겠다고 생각한다. 왜냐면 형님같이 선하
고 좋은 사람이 국회의원이 된다면, 나 같은 놈이 늘게 아닌가. 갈데 없이 빌빌 대다가 정착할 곳 찾아서 이렇게 사람답게 살 수 있는. 그런 놈들이. 음. 항간에서는 우리 형님을 
무슨 주먹 쓰레기로 생각하는 놈들이 있던데, 그런 놈들 입을 확 찢어다가는 똥물을 퍼부었으면 좋겠다. 깡패는 정해수지. 형님이 아니라구. 우리 형님은 그저 상인들을 보호해
줄 뿐이야. 그나마, 우리가 있으니까 망정이지. 아니었다면 벌써 경성시장은 깡패놈들한테 넘어갔다. 특히나 정해수같은 새끼들한테.


밤 늦게, 비실이 서경주놈을 만나기 위해.
담장 아래로 달려 갔을 때. 녀석은 다 죽어가는 얼굴로 기침을 하고 있었다. 약해 빠진 놈 같으니라구. 이거 시집가는거 재고해야 하지 않을까. 슬쩍, 놈을 툭 건드리니까 놈이 
열에 들뜬 눈으로 날 올려다본다. 그게 묘하게 섹시해서. 두근 반. 세근반. 꼴뚜기 놈한테 물어보기는 했는데, 그게 상당히 남사스러워서. 좀. 그게. 좀.

"왜 그래? 다 죽어가네?"

"원래 몸이 좀 약합니다. 경주씨는 건강해서 좋겠습니다"

"건강한 새끼들이 원래 더 잘 죽어. 너처럼 비실한 새끼들은 더 오래사는 법이고. 지 몸 아까운 줄 아니까 잘 안굴리거든. 내기 할까? 니가 더 오래살지, 아니면 내가 일찍 죽을
지"

"둘다 같은 말인데 무슨 내기입니까"

"젠장. 그냥 알아서 해석하고. 야. 근데 너 그냥 가야 하는거 아니냐?"

"경주씨 얼굴 보고 가려고 왔습니다"

달빛에 가려진 녀석의 얼굴에 심장이 조금씩 빠르게 뛴다. 왠지 모르게 흥분이 되는 밤이었다. 다 죽어가는 놈을 앞에 두고, 이런 심정이라니. 어쩐지 변태가 된 기분이었는지
만 난 나도 모르게 녀석의 입술에 내 입술을 겹치고, 눈을 감았다. 조금씩 말려 들어가는 입술의 온기. 평소에는 어둡다 투덜거렸던 달밤의 기운이, 그날따라 어찌나 밝던지. 

녀석의 몸에 안겨, 잠이 들었다. 참, 따뜻했다.

"괜찮습니까"

"아픈걸 건드린건 나잖아. 너 괜찮냐?"

"경주씨. 저는 남자입니다"

"알아. 마. 그렇지만, 읏. 조금 아프긴 하네. 야, 생각보다 이거 쫌 그렇다. 기분이 묘해지는 건 있기는 한데, 그렇게 좋기만 한것도. 니께 작아서 다행이다. 컸어봐. 생각만해
도.."

녀석이 얼굴이 새빨개져서는 내 입술을 틀어 막았다. 

"그런건 제발 속으로만 생각해 주십시오."

"왜? 난 숱하게 봤는데. 내 객관적인 의견을 말한 것 뿐이라구"

"잠자리는 크기가 아니라 기술의 문제입니다. 아시겠습니까?"

"별거 없더만. 뭘"

놈은 갑자기 얼굴이 딱딱히 굳어서는 날 다시 짚더미로 밀쳤다. 뭘 하려나 싶어서 그냥 두고보는데 녀석이 내 다리를 걷어 올리고 거기를 핥는게 아닌가. 세상에나. 이게 미쳤
다. 미쳤어. 밀어내려고 바둥댔지만, 얼굴도 안 든다. 발로 차버릴까 하다가, 뜨금. 아파서 그냥 놔뒀다. 그래, 니맘대로 해봐라. 젠장. 
조금씩 열기가 더해지는 것 같아서, 목이 화끈거리고. 어딘지 모르게. 아 젠장. 이게 뭐지? 숨소리가 거칠어진다. 견디다 못해, 옆의 지푸라기를 잡고 신음하니, 녀석이 고개를 
들어 내 입술을 혀로 핥는다. 야! 너 거기 핥은걸로....말은 다 하지도 못하고, 다시 난 눈을 감았다. 어쨌든 동정인 녀석이 잘도 하네. 후후.


좀 거기가 쓰린것도 같고. 하여간에 절뚝거리면서 집에 도착했을 때, 집에선 난리가 났다. 형수님이 해산을 할 것 같다면서 꼴두기 놈이랑, 상치놈. 아주 기겁을 하는데. 내가 
더 겁이 났다. 형수님. 대한 도련님을 낳을 적에도 무척 고생했다고, 하마터면 큰일 날뻔 했다고. 나 그때는 얼마나 놀랐던지, 설마 형수님 죽는게 아닌가 싶어서 덜덜 떨기까지 
했었는데. 당장 안쪽으로 들어가 형수님이 해산하고 있는 곳에 도착했을 때, 아기 울음소리가 들렸다. 우렁찬 아기 울음소리. 형수님은? 급히 문을 열기 위해 뛰쳐 들어갔는데, 
정작 입구에서 막혔다. 

"형수님은요!"

"건강하시다. 형수님도, 둘째 도련님도"

상필이 형님이 상당히 만족스러운 얼굴로 내게 소식을 전해 주셨다. 하하. 이야. 끝내주는 날이잖아. 오늘. 아기씨도 태어나고, 나 응응응도 하고. 휘유. 조금있다가 상황 좀 정
리되면 한번 터뜨려서 아주 축하 파티를 하자구!

"어디 아프냐?"

"아프긴요. 오늘 그걸 좀 했거든요"

"그거?"

"형님 매일 하는거 있잖수. 나도 했다고요. 그런데, 생각만큼 멋드러진 쾌감이.....아! 문 열렸다. 형수님! 형님!"

상필이 형님도 같이 올라갔으면 싶었지만 굳어서는 미동도 하지 않는다. 그러거나 말거나 난 얼른 들어가 형수님에게 환호성을 울려 주었다. 얼굴에 땀이 진득하니 배어, 고생
한 것이 역력한 그녀가 날 보고 환히 웃어 준다. 아, 정말 아름다워. 이 세상에서 누군가를 보고 아름답다 여긴건 그녀가 처음. 

"경주씨. 봐요. 예쁘죠?"

"네. 진짜 예쁘네요. 대한아. 마. 너 어쩐다냐? 사내 동생인데, 괜찮냐?"

도련님은 거의 넋이 나가 있었다. 형님은 좋아서 어쩔 줄 몰라, 얼른 미역국을 끓여줘야 한다면서 밖으로 나갔고, 도련님은 옆에서 아기의 손가락을 잡고. 눈을 둥글 둥글. 그렇
게 좋은가. 여자애일 줄 알고 기대가 대단했는데, 남자라서 실망한게 아닌가. 도련님이 그렇게 좋아하는 사이, 형수님이 슬쩍 대한도련님의 옷깃을 잡아 당기며 웃는다.

"마음에 들어? 선물"

"아..아기가 웃었어요. 어머니"

"아직 못 웃어요. 자, 이제 그만 가서 자요. 대한아. 내일도 일찍 일어나야지?"

"조금만 더 있으면 안되요? 대신 꼭 일찍 일어날게요. 예인이랑 같이 있고 싶어요"

"예인이?"

그녀의 눈끝이 올랐다. 허거덕. 이거 또, 좋은 분위기에 초상나는거 아냐. 대한이는 그녀의 얼굴표정도 모르고, 여전히 애기씨 손을 꼭 붙들고 노래까지 해줄 요량으로 웃고 있
다. 미역국을 끓였다면서 안으로 들어온 형님이, 형수님의 손을 붙잡고 수고했다며 연신, 고맙다는 말을 전했다. 그렇게 좋으실까. 하긴, 나도 좋습니다. 두분 이렇게 행복하신 
걸 보니, 정말 좋습니다.

"당신, 이름 벌써 졌어요? 나한테는 나중에 짓는다고 해놓고서는"

"아. 그게. 실은 대한이랑 생각을 좀 해봤는데. 난처럼 그윽한 당신을 사랑하는 내 마음을 담아, 이름을 하나 지었소. 흐를 류, 그윽할 예, 어질 인. 세상을 널리 이롭게 하는 우
리의 막둥이 아니겠소? 마음에 안드오?"

"예인. 류예인. 좋네요. 당신"

"당신이 기뻐하니, 고생한 보람이 있구려"

두 분은 손을 꼭 붙잡고, 또 러브 모드에 빠지셨다. 부모님이 어떻든지, 대한 도련님은 여전히 예인애기씨와 이야기 중이고. 뭔 할말이 그리 많은지, 계속해서 조잘조잘. 예인아
-부터 시작해서 내가 네 형이야-까지. 뭐? 앞으로 잘 부탁한다고? 애기가 그런걸 알아 듣기나 하겠습니까. 왠지 심통이 났다. 나도 애 하나 얼른 나아야 하는데. 오늘 했으니까, 
10개월 뒤 애를 낳지 않을까. 맞아. 달밤에서 했으니까, 쌍둥이를 낳을지도 몰라. 흐흐. 

"경주씨?"

"아. 죄송합니다. 실은 제가 오늘 그걸 했거든요"

"그거라니?"

형님이 묻길래 자랑스럽게 대답하려고 입을 열었다.

"제가요. 오늘..."

그때 문이 요란스럽게 열리고, 상필이 형님이 내 입을 틀어 막고 억지로 끌고 나가는 것이 아닌가. 아니, 왜 사람은 막고 이럽니까. 놓으십시오. 얼른 말해서 자랑해야 한단 말
입니다. 나 시집 보내 달라고 할거라구요!!


"어떤 놈팽이야! 대체!"

"서경주"

"미쳤구나. 너! 남자는 돌이라며!"

다짜고짜 날 방안으로 집어 넣고는 윽박지르는 형님. 그래요. 날 혼내도 어쩔 수 없다니까요. 나도 사랑에 빠졌거든요. 아무리 그러셔도 소용 없습니다. 상필이 형님은 아주 날 
잡아 먹으려고 닦달을 해댔지만, 난 그래도 좋았다. 사랑에 빠졌다고 믿고 있는 내 눈은 하트로 점해, 무엇이든지 황금으로 보이게 하는 신기까지 터득했으니까. 아이를 갖고 
싶었다. 날 닮지 않고, 그 녀석을 닮은 햇살같은 아이를.







1972년. 정확히 3년 후.
그해, '빨갱이'사건으로 구속됐다가 공소 기각으로 풀려난 형님은 풀려나기 하루 전, 옥소에서 깡패놈들에게 맞아 죽었다. 제 5대 국회의원 선거를 정확히 3달 앞두고 벌어진 
그때의 일로 인해 '초원상회'는 속수무책으로 화공파 및 종로파등등의 주먹들의 습격을 받아 전멸. 수백섬의 쌀은 하루 아침에 재로 변했다. 그 모든 것이 서울 국회의원으로 
당선되기 위해 정해수가 공작을 부린거라는 사실을 아는 이는 살아 남은 나와, 도련님, 그리고 형수님 뿐이었다.

난 형수님이 자진하고 나서 4년을 더 살았다.

마지막 날밤, 나를 보내며 그가 했던 말을 기억한다. 
난 그 때 그 손을 놨다. 당신에게 아주 작고 귀여운 딸이 있다는 사실을 숨긴 채.



<어두운 밤, 그대를 비추는 달이 되고 싶습니다>


그는 내 첫사랑이었다.





56. 바람소리.




쪼르르. 하얗게 삶은 수건 10장을 전부 일일이 손으로 빨아 꼭 짠 후, 예인은 그것들을 제법 널찍한 통에 담아 곧장 병실로 향한다. 형이 깨어난지 벌써 3일이나 지났지만, 그는 
아무말도 하지 않는다. 정말 아무말도. 눈을 떴을 때 마치 굳어버린 화석마냥 예인을 향해 눈을 뜨고 있으되, 그 눈은 바라보지 않았으며, 귀를 열고 있으되, 그 귀는 듣지 않았
다. 예인은 그냥 그런 형에게 평소 하는 것처럼 말을 걸고, 조용히 그가 말을 해주기를 기다린다. 어쩌면 그는 이제 '기다림'이 무엇인지 알았는지도 모른다. 너무 오래 기다리
다 지쳐 화석이 되어 버린 것이 어찌하여 자신이 아닌건지. 예인은 몰랐다. 기다린 것은 자신뿐이 아니었음을. 그 오랜 세월, 기다리고 또 기다리다가 무너지는 가슴을 감당하
지 못해 결국 화석처럼 변한 인간인형의 모습이 어떤것인지 예인은 진정 몰랐다. 가슴에 담고 살아야 한다는 것이, 그 가슴에 담아 있는걸 꺼내 볼 수 없다는 것이 얼마나 아프
고, 고통스러운 일인걸까. 어쩌면 형은 계속해서 저대로 과거를 잊은 척 살아가고 싶은걸지도 모른다. 만일 그가 원한다면 그렇게 살게 하겠노라고 예인은 잠시 생각했다. 이제 
옳고 그름의 판단따위, 내릴 수조차 없게 되어버렸으니까. 살아 있는것만으로도 기뻐 아무 생각도 하지 않게 된 자신이 무슨 입이 있어 변명하고, 무슨 비난을 하겠는가. 비난
이라는 것은 자격이 갖춰진 인간이나 할 수 있는 것. 내겐 그를 비난할 자격이 없다. 

달칵-
안으로 들어온 예인이 하얀 수건이 든 통을 내렸을 때, 저 멀리 창문 밖 구름을 바라보고 있는 대한은 미동도 하지 않고 눈을 감아 버렸다. 보고 싶지 않은걸지도.
예인은 그런 대한의 태도에는 별로 신경쓰지 않는다. 어차피 이제 볼꼴 못볼꼴 서로 다 보여준 마당에 체면 차린다고 가릴 것도 없다. 대한의 환자복 단추를 푸르고, 웃옷을 벗
기니 그가 물끄러미 동생을 쳐다본다. 배에 하얀 붕대를 촘촘히 감고서 아프지도 않은가, 왜 봅니까. 대한의 한쪽 팔을 잡아 올려 수건으로 닦아 내리기 시작한다. 수건을 10개
나 빨아 가지고 온 이유는 다 이때를 위한 것. 수술하고 나서도 일주일이 넘도록 병원침대에 누워만 있었으니 몸이 깨끗할 수가 없을 것이다. 아니나 다를까, 한번 쓰윽 내릴때
마다 때가 나오는 것 같기도 하고. 그가 무안할까 예인은 얼른 수건 하나를 내리고, 다른 깨끗한 수건으로 가려 저 만치 집어 넣는다.

"배 안 고파요? 형, 배 고프면 죽 만들어 놓은거 있는데, 가져다 줄게요"

얼굴은 초췌하고, 피곤한 기색이 역력한 그.
상처 입어 아픈 대한 그 보다도, 예인의 얼굴은 피로함이 쌓여, 이젠 누가 환자인지도 모를 정도였다. 그럼에도 예인은 내색하지 않았다. 살아 있다는 건, 늘 그런 것이다. 내색
해도, 내색하지 않아도 늘 감당해야 하는 것은 자신의 몫. 예전엔 형이 그걸 전부 해 줄 수 있다고 생각했다. 그렇지만 해 줄 수 있는 것과, 해야만 하는 것은 다른 종류의 사랑
이라는 것을 이제는 조금 알 것 같다. 대한이 아무런 대답이 없자 예인은 작게 한숨을 내쉬고, 이내 준비한 죽그릇을 꺼내 작은 유리 접시 위 죽을 올려 놓는다. 모락모락 김이 
나는 죽에 김과 양념장 조금을 뿌리고 마지막, 깨소금도 넣었다. 아무리 입이 써도 입맛이 날 것 같은 고소한 냄새가 풍겼지만, 대한은 또 딴짓이다. 죽그릇은 아랑곳 없이 계속
해서 창밖만 내다보고 있는 형의 모습에 예인은 말없이 다시 죽그릇을 치우고, 그를 닦기 시작한다. 왜, 형은 이렇게 된걸까. 난 또 왜 이렇게 있는거지.
무엇이 잘못되었던가. 대체 무엇이. 우리는 누구보다도 행복해 질 수 있었다. 함께 만나는 과정이 어려웠던만큼, 함께 있는 순간순간이 행복해 질 수 밖에 없는, 그래야만 했던 
소중한 형과 동생인 것이다. 바라 보기만 해도 행복해야 할 내 하나뿐인 형이, 나에게 남자의 눈을 하고 사랑을 고했을 때, 그 사랑으로 인해 우리의 관계는 깨져 버렸다. 어쩌
면 두 번 다시 예전으로 돌아갈 수 없을지도 모른다. 아니 돌아갈 수 없다. 돌아갈 수 있다고 믿는다면.

돌아갈 수 있기를 바란다면.

그건 나의 이기심.

상체를 전부 닦고 난 예인은 깨끗이 빤 환자복을 그에게 입히고, 아래 바지를 벗겼다. 속옷을 입고 있지 않은 대한은 멍하니 예인이 씻겨 주는대로 가만히 있을 뿐이었다. 민망
하지도 않은건지 예인은 그런 대한의 다리를 벌려 샅샅히 닦아 주곤, 다시 바지를 입혀 주었다. 마지막 수건을 수거해 돌아서는 예인의 팔이 그에게 잡혔다. 어린애가 엄마의 
곁에서 떨어지지 않으려고 울먹이는 것처럼 대한의 눈은 그를 향해 고정되어 떨어질줄은 몰랐다. 예인은 그런 대한의 팔 위, 자신의 나머지 손을 조심스럽게 올리곤. 살짝 웃는
다. 피곤함이 역력한 그의 얼굴에 핀 한줄기 웃음. 그것은 단비와도 같은 것이었다. 그제서야 안심했던지, 대한이 순순히 예인을 놓아준다. 병실문이 열리고, 예인이 밖으로 나
가자. 그때껏 약간 멍해진 상태에서 창밖만 내다보고 있던 대한의 눈이 조용히 가라앉는다.

병원 복도에서 꽤 무거운 통을 들고 화장실 쪽으로 걸어가는 예인을 보게 된 도끼는 기겁을 하며 급히 그 통을 대신 받아 들었다. 왜 이런 것을 하십니까. 저희한테 시키면 될것
을요. 도끼의 눈에서 그가 무엇을 말하고 싶어하는지, 읽어 버린 예인은 멋쩍게 웃으며 다시 통을 받아 들었다.

"형이 죽을 안 먹습니다. 이제 먹어도 된다고 그랬는데도 안 먹네요. 도끼 아저씨가 가서 좀 먹여 보세요. 제 힘으로는 안되겠습니다"

"!"

고집을 피우는게다. 필시.
보스가 깨어났을 때부터 얼마나 교묘하게 도령을 괴롭혔는지는 다른 누구보다 도끼가 잘 알터였다. 옆에서 새우잠을 자고, 대한이 밥을 먹지 못하면 도령 역시 먹지 못한다는 
것을 잘 알면서. 대한은 입을 열지도 않는다. 예인을 밖으로 내보내지도 않았다. 그저 옆에 두고, 도령이 하는 것을 지켜 볼 뿐. 도끼는 대한이 설마 머리에 문제가 생긴게 아닌
지 심각하게 고민을 해볼 정도로 불안하기 짝이 없다. 분명 머리는 가벼운 뇌진탕으로 신경쓸만한 정도는 아니라 들었고, 그렇다고 해서 찔린 곳이 복부가 아닌 머리가 될리도 
없다. 그렇다면 무엇이란 말인가. 대체. 보다 못해 병실 안쪽에 도령이 잘 수 있는 침대를 하나 더 놓으려 했지만, 침대를 놓기도 전, 도끼는 야수처럼 으르렁대는 보스의 눈동
자를 직격으로 받고 입을 다물어야 했다. 그는 원치 않았던 것이다. 도령이 자신의 곁이 아닌 다른 곳에서 자는 것을. 그것이 설사, 바로 옆 침대라 할지라도. 새우잠을 자고, 몸
에 피곤이 쌓여 힘들어하는 도령을 보는 것이 그렇게 좋습니까. 

"제가 빨겠습니다. 이리 주십시오"

괜찮다는 예인의 만류에도 도끼는 세면대에 수북히 쌓인 수건에 비누칠을 하며, 힘주어 주물렀다. 한숨이 나올 것 같다. 이 많은걸 언제 빠시려고 그러십니까. 당장이라도 쓰러
질것처럼 비실대시는 분이 뭘 하신다고요? 예인은 머뭇대다가 이내 안쪽으로 들어오는 사람들에게 자리를 비켜 주며 저기 창가 옆 조그만 공간에 기대 섰다. 조금 졸린건가. 
꼭 물어보고 싶은게 있었는데 기회가 닿지 않아 계속 물어보지 못했다. 예인은 조심스럽게 도끼를 향해 입을 연다. 

"석우랑, 미니가 잘 안 믿지요? 저 잘 있다는거 말입니다"

"!"

"녀석들. 지금쯤, 무슨 일을 그렇게 거창하게 한다고 연락 한번 안 주냐고 무척 화나 있을겁니다. 전화라도 한통화 해 주고 싶은데, 집에 전화를 안 받네요. 이럴 줄 알았으면 그
때 형이 핸드폰 사준다고 했을 때 미니랑 석우것도 하나씩 같이 살걸 그랬나봐요. 하기는 둘 다 싫다고 했겠지만, 그래도 이런 때는 많이 아쉽습니다. 아저씨가 저 대신 보면 말
씀 좀 잘 해주세요. 미니는 아직도 합숙훈련이 끝나지 않았답니까? 석우도 일이 굉장히 바쁜가 봐요."

도끼는 할 말이 없었다. 지금 그들에게 어떤 일이 벌어졌는지 이야기 한다면, 도령은 이제 견디지 못하고 그대로 쓰러져 버릴 것이다. 그렇다고 해서 거짓말을 할 수도 없다. 도
끼는 그저 입을 다물고 묵묵히 수건을 빠는 수 밖에 없었다. 어떻게 할 수 있겠는가. 당신의 친구였던 이는 사신의 부름을 받아 세상에 없고, 당신의 누이였던 이는 여전히 병실
에 누워 울음으로 세월을 보낸다고. 당신의 친우였던 이는, 그런 누이의 곁에서 혹여라도 일이 생길까 움직이지도 못한 채 고통스러운 시간을 보낸다 할까요. 친구를 잃어버린 
아픔에 목이 매여 밥 한수저 못 뜨고 있으니 가서 같이 그 고통을 분담하라고 해야 할까요. 못합니다. 전. 차라리 나중에 거짓말을 했다고 죽어 버리라 하신다면 그 말을 따를지
언정, 못합니다. 도끼가 한번 수건을 힘주어 치댈때마다 비눗기 묻은 물방울이 튀어 앞 세면대를 적셨다. 나중에 다 빨고 나면 꼭 청소를 해야 겠다며 예인은 화장실 구석에 있
는 락스며, 청소도구를 눈여겨 살폈다. 

"아저씨. 죄송하지만 그것 좀 병원 옥상에 널어 주시겠습니까. 아무래도 전화를 한번 더 해봐야 할 것 같아요. 오늘은 일요일이니까 있을 수도 있고, 혹시 연수가 와 있을지도 
모르잖아요"

도끼의 손에 들려 있던 빨간색 통이 순식간에 바닥으로 굴러 떨어졌다. 애써 빤 수건들이 줄지어 쏟아져 나오는 것을 도끼는 급히 잡아 통째로 세면대위에 올려 놓곤, 곧장 물
을 틀어 다시 헹군다. 물을 어찌나 세게 틀었던지 그냥 가만히 있어도 튈 물방울들. 아마 도끼의 얼굴표정이 어떠했는지 보았다면, 예인 그는 절대 그런 그를 탓하지 못했으리
라. 

"연수.......씨는....당분간 한국에 없을겁니다. 도련님"

나가려다 말고 예인이 돌아본다. 도끼는 여전히 수건을 헹구고 있다.

"유학 갔습니다. 최소 2년은 있어야 한다고 들었습니다. 이제, 나이가 나이니만큼 자신의 행동에 책임을 질 때지요"

그렇다. 연수는 자신과는 다른 환경에서 자랐고, 앞으로도 그렇게 자랄 수 밖에 없는 아이였다. 그럴 잘 알고 있었음에도 예인은 섭섭해지는 마음 한자락, 그냥 놓을 수가 없었
다. 자식. 그럼 이야기라도 해주고 갈 것이지. 하기는 나 여기서 이러고 있었는데, 형 저렇게 되어 세상이 어떻게 돌아가는지, 이 세상 거꾸러져 모두 없어져 버린다고 해도 상
관 없을 정도로 될대로 되버리라는 심정이었는데 연수 네가 유학간다고 했을 때 내 귀에 들어오기라도 했을까. 연수에게 미안한 마음이 들었다. 석우랑 미니, 연수녀석 갔다고 
많이 섭섭해 했을텐데. 예인은 눈이 시큰 달아올라 급히 화장실 문을 열고 밖으로 나간다. 문이 닫히고 나서야 도끼는 신음 소리를 내며 눈을 가렸다. 차가운 비눗물이 눈에 들
어갔는지, 자꾸만 따가워 뭔가 흘러 나오는것도 같고. 사문의 강사장님께서 오랜만에 칼자루를 잡았다. 기영이 보내준 자료를 기초로 만든 정해수의 비리와, 그가 신진그룹을 
통해 쌓은 비자금, 로비 사건들 전부를 하나로 모아 직접 공격의사를 내비친 것. 현신관에서조차 이번 일에 적극적으로 개입하고 있다는 소식을 들었다. 아마, 아끼던 막내가 
그리 되고 나서, 그 욕이나 배터지게 먹고 천년 만년 끈질기게 살아 남을 것이라던 늙은 암여우, 편회장이 마음을 바꾼 모양이다. 피는 겨우 1/4이 섞였을 뿐이면서, 호적상으
로는 누이와 동생이라는 요상한 관계로 묶여있는 편회장과 강사장. 원래, 현신관의 후계자는 강사장님이었다고 들었다.


여자는 그저 집에서 밥이나 짓고, 빨래나 빨면서 남편의 뒷바라지를 해주는. 조신한 현모양처가 최고라 여겼던 현신관. 그곳에서 여인의 몸으로 현신관 최고의 지위까지 거머
쥔 편회장. 그녀는 살아 생전 참으로 지독하게 모진짓 많이 했다. 명준이 어째서 굳이 현신관 자리를 박차고 나와 겨우 물밑 세계의 돈을 만지고 사는지는 확실히 알 수 없다. 
다만, 명준의 나이가 지나치게 어리다는 것과 아직 갓 태어난 그를 후계자로 지목하고 편회장을 그의 후견인으로써 평생 묶어두려 했던 현신관의 초대 회장, 沙灰. 그가 문제의 
시초였을 것이라는 짐작이 있을 따름이다. 아들이 8명이나 되는 그녀는 어쩌면, 자신이 가지지 못했던 성에 대한 콤플렉스를 자식이라는 도구를 통해 풀려 했는지도 모른다. 
연수는 그녀의 막내 아들이었다. 8명의 아들 중, 하나 죽어도 그만. 없어도 그만이라고 여겼던 그 가장 마지막 자식. 그의 죽음으로 인해, 현신관은 30년이 넘는 세월동안 하나
같이 고수해 왔던 '이익론'의 원칙을 깨고, 그 얼굴을 세상에 드러냈다. 이익이 되지 않으면 설령 자식이 눈앞에서 피를 토하고 죽어도 절대 돈 문제에 있어서만큼은 뒤로 물러
서지 않는다는 그 현신관이.

절대 도련님이 알게 해서는 안된다. 평생 숨기고 살 수 없다는 것은 잘 안다. 하지만, 숨기고 싶다. 지금 이런 상황에서 알게 된다면, 도령은 충격에 쓰러져 버릴지도 모른다. 가
능하면 멀리, 더 멀리. 아주 멀리 숨겨서 그가 나중에 좀 더 건강해지거든, 더 건강해져서. 몸도 마음도 건강해져 이런 슬픔을 이겨낼 수 있다고 믿을 때쯤, 그때쯤 알았으면 하
고 바란다. 정말 그랬으면 좋겠다고 도끼는 마음 속 깊이 간절히 빌었다. 알지 마십시오. 당신은.


"왜 울어요?"

예인은 급히 눈물을 훔치고 일어나 주변을 살핀다. 양갈래 머리가 예쁜 꼬마 여아. 꼭 미니 어렸을 적같이 예쁘고 귀엽다. 여아는 예인의 주변을 빙글빙글 돌며, 사탕을 오른쪽 
볼에서 왼쪽볼로 옮기고 으드득 씹어 만족스럽게 꿀꺽 삼켰다. 탐색전인가.

"줄까?"

꼬마 여아가 내민 사탕은 딸기맛 사탕. 뭐라고 대답할새도 없이 이미 손바닥에는 알사탕이 하나 올려져 있다. 예인은 고개를 저어, 일단은 그녀와 눈을 마주한다. 다리를 굽혀 
시선을 마주한 예인의 앞머리가 바람에 약간 흔들렸다. 귀여운 꼬마 아가씨. 호의는 고맙지만, 꼬마 아가씨의 것을 빼앗아 먹는 나쁜 악당은 되고 싶지 않아요. 그 마음만 받지
요. 예인은 들고 있던 사탕을 까, 여아의 입속을 조심스럽게 밀어 넣어주었다. 여아가 좋다며 박수를 치며 다시 빙빙 예인의 주변을 돈다.

"착한오빠. 왜 울었쪄?"

"친구한테 작별 인사를 못해줘서 조금 슬퍼졌거든. 녀석 분명히, 많이 섭섭해 했을텐데."

"마니 마니 친해쪄?"

"응. 아주 많이"

그래, 아주 많이 친했다. 그렇지만 단 한번도 녀석에게 '친구'라고 불러주지 못했다. 유학을 가는 줄 알았더라면, 진작에 한번쯤 친구로서 이야기 해 볼 수 있었을 텐데. 이렇게 
작별 인사 한마디 없이 보내게 될 줄 몰랐다. 아쉬운 마음, 안타까운 마음. 그리고 보고 싶은 마음. 왜 이렇게 슬픈걸까. 그냥 녀석은 유학을 간 것일 뿐인데. 영영 헤어지는 것
도 아니고, 귀국을 하고 돌아오면 다시 볼 수 있는데, 어째서 이렇게 아픈 마음이 드는걸까. 어째서. 꼬마는 예인의 슬픈 얼굴에 고사리 같은 손을 얹어 살며시 웃어 준다. 

"내 친구는 내가 울면 싫어해. 오빠도 울지마. 응?"

연수야. 우리 꼭 다시 만나자. 꼭. 
예인은 급히 눈가에 배인 눈물을 닦아 내곤, 여아를 향해 웃어 주었다. 연수는 내가 웃는걸 좋아했다. 비록 툴툴되기는 했지만 울 것 같은 얼굴을 하는 나에게 웃는 모습이 좋다
는 이야기를 해주었던 걸 기억한다. 다시 만났을 때, 서로를 기쁘게 반길 수 있도록 늘 노력하자. 친구는 그런 것이다. 좀 멀리 떨어져 있고, 한동안 연락할 수 없어도 얼굴을 보
면 그냥 반가운 존재. 석우와 내가 그랬듯, 연수와 석우. 그리고 나 역시 그러할 것이라고 믿는다. 여아는 어느새 사탕을 다 먹었던지 입맛을 다시며 사탕으로 인해 빨갛게 변한 
입술로 예인의 한쪽 뺨에 살그머니 뽀뽀를 하고 저만치 달아난다. 뺨에 와 닿은 부드러운 감촉, 어쩐지 마음이 풀리는 것 같다.

"기운 내요! 라영이도 기운 낼거에요!"

예인은 여아를 향해 크게 손을 들어 흔들어준다. 응. 기운낼게.

저 멀리 창문을 살짝 두들기고 지나가는 여름의 바람이 예인의 주변을 부드럽게 감돌고, 이윽고 사방으로 조용히 녹아 든다. 공기가 되었다.



'달칵'

노크를 하지 않고 그냥 들어선 병실 안, 침대에 앉아 예인이 오기 전 그 모습 그대로 꼼짝도 하지 않고 있었던 대한의 시선이 들린다. 예인은 그런 형의 곁으로 가 앉았다. 처음 
형과 함께 있을 적에는 거북한 마음이 절반, 두근거리는 설렘이 절반. 좀 지나고 나자 이젠 함께 있다는 사실이 기뻐 거북하기 보다는 그저 신경이 쓰였을 뿐이다. 내가 이런 말
을 하면 형은 어떻게 받아 들일까. 내가 이런 행동을 하면 형이 기분 나빠하지 않을까. 등등의 나 보단 형의 기분을 더 신경 쓰게 되는 묘한 감정의 기류를 탔다. 어색할 수 밖에 
없지. 형과 나는 너무 오래 떨어져 있었으니까. 하지만 그 어색함 이상으로 형과 함께 있는 내가 좋았다. 그냥 같이 있다 보면 심장이 두근거려, 어쩔 때는 꼭 소풍가기 전날의 
어린아이처럼 그냥 좋아서 어쩔 줄을 몰라했으니까. 형과 만나기 전, 꾼 꿈에서는 늘 옛날 내가 그려왔던 형과 내가 한폭의 그림처럼 펼쳐져 그 다음 형의 만남을 기대하고 또 
바랬다. 우린 빠르진 않지만 한발자국씩 서로를 향해 다가가고 있었던 것이다. 내가 걸어 나가면, 형 역시 보폭을 맞춰 그 옆에 서 주었다. 그것이 기뻐, 일부러 아닌 척 심통도 
부렸지만 형과 난. 늘 같이 걸었다. 속도는 중요치 않다. 아무리 느려도 언젠가 함께 같은 곳을 보며 서로 손을 맞잡을 수 있다고 믿었기에 그를 향해 걷는 시간이 힘들지 않았
다. 조금 힘들어도 기쁘게 기다릴 수 있었다. 다음번, 내가 그를 향해 한발자국 나아갔을 때, 그가 나를 향해 걸어 줄 그 순간을 기다리며.

"배 안 고파요? 난 배 무척 고픈데"

"..."

"형 혼자 두고 못 먹는거 알고 일부러 심통 부리는 것 맞지요. 형, 그러지 마세요. 차라리 나 혼자 굶으라고 해요. 몸도 성치 않은 사람이 그렇게 막 굶고 그러면 상처도 더디 낫
고 건강에 안 좋습니다. 의사 선생님 말이 잘 먹고 잘 쉬는게 중요하대요. 형, 지금 속이 말이 아니랍니다. 계속 고집 부리면, 정말 큰일 난다구요"

"......."

대한은 여전히 아무말도 하지 않았다. 심통난 어린애마냥 고개를 옆으로 돌리고 드러 눕는다. 한번도 깜빡이지 않는 눈동자가 가끔, 저 멀리 창문 밖을 내다 보며 천천히 감겼
다 다시 떠진다. 예인은 그런 대한의 눈 앞에 손바닥을 펼쳐 보인다. 앞이 가렸다.

"아무도 없잖습니까. 그곳엔 아무도 없습니다. 아무도 없는 허공을 향해 응시할 눈동자에 담을 것이 없다는 이유로 그런 표정 짓는거라면, 차라리 눈을 감으십시오. 그것이 싫
다면, 평생 이렇게 제가 앞을 가려 드리지요. 어렵지 않습니다. 그냥 이렇게 손바닥 하나면 되니까. 형이 보는 세상은 제 손 하나로도 충분히 가려워질만큼 작고, 쓸쓸합니다."

깜빡이지 않는 눈동자. 예인은 그런 대한의 눈을 마주하고, 어렵게 미소 지었다. 형을 보며 웃는다는 것이 이렇게 힘든 일인줄 예전엔 정말 몰랐더랬다. 이렇게 반응도 보여주
지 않는 형을 위해, 아무렇지도 않은 척 해야 하는 건. 세상 무엇보다도 힘든 일. 그래도 끝까지 형의 곁에 있어줘야 한다는 생각만큼은 변하지 않는다. 그건 의무감이나 그렇게 
해야 한다는 생각 때문이 아니었다. 그냥 그렇게 하고 싶으니까. 마음이 그러라고 명하니까. 형을 만나고 난 후, 늘 하고 싶은 일만 하고 살고 산 것은 아니지만 적어도 나 자신
을 속일 필요는 없었다. 늘 솔직하려고 노력했다. 형에게 거짓을 말한다면, 형 역시 날 보지 못할 것이기에. 형이 날 보지 못해, 내가 다가갈 때 혹여라도 그가 다른 곳을 향해 
발을 내딛어 또 다시 어긋나는 일이 생기면 어쩌나 하는 염려와 불안에 늘 생각했던 일이었다. 그렇지만, 그에게 거짓을 고한 순간. 형은 나와의 관계에서 방향을 잃었다. 애당
초 발단은 나. 내가 풀어야 할 문제다.

다 식어 버린 죽. 예인은 새로운 사기 그릇 하나를 꺼내 보온병에 남은 죽 전부를 쏟았다. 뜨거운 김이 모락모락 나는 그 죽에 양념이 섞인 간장을 조금 섞고, 김과 들깨를 뿌려 
간을 맞춘다. 대한은 여전히 미동도 하지 않고 있다. 그 앞에 다가가 앉아 무릎을 꿇고 예인은 죽을 한수저 떠 숨을 불었다. 후- 후- 한번 불때마다 예인의 볼을 타고 내려온 잔
머리칼이 한번씩 위로 올라갔다, 다시 아래로 내려간다. 알맞게 식은 죽 한 수저를 대한의 입가에 조심스럽게 대어 보지만, 대한은 입을 열지 않는다. 예인은 끈질기게 그런 대
한의 입에 수저를 들이밀었다. 먹지 않겠다는 의지를 피력이라도 하듯 끈질기게 입을 다물고 있던 대한의 입술 주변이 온통 하얗게 변해, 간혹 죽이 툭 떨어져 시트를 더럽히기
도 했다. 고개를 젓는것도 아니고, 그저 예인을 향해 눈은 뜨고 있으되 입은 벌리지 않고 대한은 묵묵히 뒤로 몸을 뉘였다. 지친건가. 아니면, 단지 먹지 않기 위해 한 행동인가. 
예인은 울음이 나올 것 같았다. 약도 제대로 먹지 않아 상처가 곪고 있는데도 대한은 고집을 피우는 것이다. 고통스럽지도 않은걸까. 마이신 하나 입에 넣지 않는다. 정말 끈질
긴 고집쟁이.

"형. 나 배고파요."

예인은 죽그릇을 내려 놓고 대한의 옆에 앉아 배가 고프다는 말을 했다. 그냥 혼자 먹으면 될 것을 왜 굶고 있느냐는 대한의 무심한 눈동자가 아프다. 서럽다. 그냥, 울컥 가슴 
속 뭔가가 튀어 나와 눈으로 이어지는 것 같은 아픔. 그래도 반응이 없다.

"같이 굶어 죽자고 이러는 겁니까. 한수저만이라도 좀 먹어봐요. 네? 딱 한수저만 먹어요. 더도 안 바랄게. 형. 입 조그만 벌려봐요. 먹다가 정 힘들면 토해도 괜찮아요. 그냥 먹
는 시늉이라도 좀 해봐요"

"...."

수저를 다시 대한의 입가에 대어 주었지만, 그는 여지없이 고개를 돌려 버린다. 그 바람에 수저가 시트 위로 굴러 떨어져 죽이 다 흩어졌다. 꼭 쥔 왼쪽 주먹을 등뒤로 숨기고 
예인은 묵묵히 옆에 올려다 놓은 마른 수건 하나를 집어 들어 대한의 입가를 잘 닦아 주고, 시트를 걷어 냈다. 죽은 이제 숨을 불어 넣지 않아도 될 정도로 식어 버렸다. 예인은 
대한을 잠시간 말없이 쳐다본다. 어찌해야 좋을까. 그냥 이대로 될대로 되라는 심정으로 내버려 두어야 하나. 그럼 형과 나 괜찮아지는걸까. 시간이 해결해 줄테니까 난 가만히 
있으면 되는건가. 시간은 정말 우리 사이를 다시 예전처럼 돌려 줄 수 있을까. 정말 그럴 수 있을까. 

"내가 있어서 먹기 불편한거라면 나가겠습니다. 다시 돌아올 때까지 꼭 먹어요. 알았지요"

대한의 바로 앞, 남은 죽과 새로 꺼낸 수저를 옆에 놓고 예인은 나가려 했다. 등 뒤에서 요란하게 깨부셔지는 사기그릇의 소리만 아니었더라도. 돌아보았을 때 대한이 발로 사
기그릇을 차 다 엎어 버린게 눈에 들어온다. 아무짓도 하지 않은 척, 다시 창가로 고개를 돌려 등을 눕히는 대한. 예인은 천천히 깨진 사기 그릇을 전부 담아 버리고, 냉장고 안
에서 시원한 냉수를 한잔 따라 마셨다. 꿀꺽- 한번에 넘어가는 물의 차가움에 머리 한 구석, 띵하고 울리는 아픔이 있다. 벌써 며칠째던가. 기다릴 수 있다. 그가 굶지만 않는다
면, 이렇게 백날이고 천날이고 대답해주지 않는다 하여도 기다릴 자신이 있었다. 그냥, 조용히. 형이 마음을 잡을 때까지 기다려 주겠다고 생각했다. 그렇지만 이건 아니다. 굶
으면서, 마지막까지 가보다는 심보로 저렇게 어린애처럼 구는건 더 못 봐줘.

탁.

"형. 제 무엇이 그리 마음에 안 드십니까"

컵을 내려 놓기 무섭게 예인은 대한의 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 그 눈을 응시했다. 형은 지금 자신에게 무엇인가 이야기 하려 하고 있다. 말로 표현할 수 없다는 것을 눈으로 보
여주려는 것이다. 그것이 무엇인지 알수만 있다면 진작에 형의 말을 따라 주었겠지만, 예인은 불행히도 대한이 무엇을 말하려는건지 전혀 짐작할 수 없었다. 짐작하고 있는 것
은 많다. 하지만 답이라는 확신은 없다. 확신이 없는 문제를 놓고 계속해서 끙끙 앓아봤자 맞을 수도 있었던 다른문제까지 모두 풀 수 없게 된다. 

"입을 다무시는건 좋습니다. 제가 마음에 안 드셔서 그러는거라면, 그냥 그렇게 계속 있으셔도 상관없습니다. 형이 마음 풀릴 때까지 원하는대로 하세요. 그렇지만, 굶지는 마
십시오. 왜 굶습니까. 세상에서 제일 미련한 사람이 자기 원하는대로 안 된다고 밥 굶으면서 시위하는겁니다. 형이 굶으면 형 몸이 축나지, 누가 알아 주기라도 한답니까. 왜 이
래요. 대체. 언제까지 굶을겁니까. 세상 끝나는 날까지 굶고 또 굶어서, 말라 죽기라도 하려고요? 형. 이러지 마십시오. 수술 자리 덧나면 형 죽을지도 모른다구요!"

"........"

넌 짖어라. 난 잘련다.-지금 대한이 하는 폼은 딱 그것. 딴청만 부리다가 예인인 한숨을 내쉬며 일어서자, 단번에 눈을 번득이며 동생의 뒷모습에 시선을 고정한다. 나가려는
가. 예인이 병실문을 여는 순간 대한은 곧장 침대에서 내려 예인의 오른쪽 팔을 잡았다. 꽉 잡힌 팔이 아프다. 돌아보자, 대한은 다시 고개를 숙여 눈을 피한다. 

"죽. 다시 끓여가지고 오려고 합니다. 금방 올게요"

"...."

놓아주지도 않을거면서, 왜 죽은 엎고 그러십니까. 대한의 팔을 잡아 살짝 떼어 내려 했을 때, 억지로 질질 끌려 들어갔다. 한 2미터를 그리 갔을까. 너무 팔이 아파서 눈꼬리에 
눈물이 맺힐 정도였지만, 대한은 아랑곳하지 않고 예인을 끝까지 병실 구석으로까지 몰아 앉히고는 자신도 그 앞에 앉아 다시 창가로 고개를 돌린다. 마치 아무일도 없었다는 
듯 그냥 예전처럼 조용히 입을 다물고 있는 그의 모습에 예인은 가슴이 답답해졌다. 언제까지 이래야 할까. 시간이 갈수록 형의 몸은 악화되고, 우리의 관계 또한 영영 되돌릴 
수 없게 될지도 모른다. 형은 마음의 문을 닫았지만, 난 아직이다. 그렇지만, 내가 닫지 않은 문이라 하여 형이 그 안으로 발을 디딜 수 있다는 소리는 아니다. 형의 선택은 나의 
그것과는 별개. 형과 난. 이제 형제라고 부르기엔 지나치게 멀리 떨어져 있다. 아직 사랑하는데, 아직 이렇게나 함께 있으면 안심이 되는데. 그만큼 서로에 대해 품고 있는 감정
이 너무 달라 어긋날 수 밖에 없는 형제. 왜 이렇게 되어 버린걸까. 어디서부터 잘못된걸까. 예인은 그 무엇도 알 수가 없었다. 형이 원하는 것이 무엇인지, 또 자신이 원하는 것
은 어떤 것인지. 대답할 수 없는 자신이 원망스럽다. 

"죽 가져 올게요"

억지로 일어선 발걸음이 떨어지지 않는다. 당장 대한쪽으로 고개를 돌려 어린애처럼 울먹이는 그 표정을 달래 줄 수 없었다. 예인은 그냥 모른척 병실 밖으로 나가려 했다. 시
간이 필요하다. 생각할 시간이. 형이 계속 안 먹겠다고 버틴다면, 나 역시 형이 먹을 수 있을 때까지 노력할 것이다. 누가 더 끈질긴지는 대 보면 알겠지요. 형, 난 포기하지 않
습니다. 이제껏 힘들어서 포기한 적은 없어요. 정 포기해야 할 때라면 그럴 만한 이유가 있을 때. 정 어쩔 수 없어서 비겁하게 도망친 적이 딱 두 번 있었습니다. 어쩔 수 없다는 
이유 속, 당신이 존재했다면. 이해해 주시겠습니까.

"놓아주세요. 죽 가져와야 합니다"

잡힌 손목의 얼얼함 만큼이나 예인은 마음이 쇠꼬챙이로 파이는것처럼 아파왔다. 

응시 당한다. 머리부터 발끝까지 샅샅히 훑어져 마치 나체라도 된 양 예인은 대한의 앞에서 묵묵히 그의 시선을 받아야 했다. 시간이 얼마나 흘렀을까. 1초가 10년처럼 길게 느
껴지는 시간의 더딤. 예인은 대한의 눈빛을 이기지 못하고 그대로 고개를 돌려 입술을 지긋이 물었다. 이런 때 예전처럼 아무렇지도 않은 척 그냥 평소대로 행동할 수 있다면 
얼마나 좋을까. 마음이 선하지 못해 악인이 보인다 했다. 내 마음이 깨끗하지 못해서 형의 시선이 부담스러운걸까. 붙잡힌 손목에서부터 타고 오르는 뜨거운 열기에 예인은 자
신도 모르게 대한의 손을 쳐내고 뒤로 한발자국 물러선다. 아차, 자신의 실수를 깨달았을 때, 이미 대한의 눈은 상처 받은 짐승의 그것처럼 파리하게 질려 깜깜하게 굳어 버렸
다. 

"죽. 가져올게요"

힘없이 걸어나간 병실 밖, 문을 닫기 무섭게 예인은 있는 힘을 다해 뛰고 또 뛰었다. 종점은 어디인가. 뛰기만 한다고, 내가 도착할 그곳이 종점이 될 수 있다면 얼마나 좋을까. 
그러면 아무생각도 하지 않고 그냥 힘을 다해 뛰기만 하면 되는데. 자신이 어딜 향해 나아가고 있는지도 모른채 예인은 그냥 뛰기만 할 뿐이었다. 복도의 끝, 숨을 헐떡이며 창
틀을 붙잡았을 때 예인은 자신도 모르게 흠칫 놀라 그만 소리를 지를 뻔 했다. 유리창에 비치는 한사람의 인영. 천천히 물러나는 예인의 등 뒤, 단단한 벽의 감촉이 느껴진다. 
도망갈 곳 따윈. 존재하지 않는다. 그냥 이대로 주저 앉고 싶다. 무섭다고 울고 싶다. 아니, 눈을 감고 싶다. 눈을 감고 저 시선에서 피하고 싶다. 

두근.

두근.

두근.

그 짧디 짧은 찰나의 순간, 예인은 눈을 감고 그대로 형을 향해 한발 내딛었다. 바로 와 닿는 손끝의 감촉이 온기를 담고 있다. 대한의 무표정한 눈동자에 스민 이채를 예인은 
보지 못했다. 덜덜 떠는 주제에, 무서워서 죽을 것 같은 주제에 용기 내어 자신을 끌어 안고 있는 동생에게 안겨 그는 무엇을 생각하고 있는건가. 

"뛰지 마세요. 상처 터지면 형, 평생 병원에서 살아야 할지도 모릅니다. 의사 선생님이 원래 형은 중환자실에서 아직..."

말을 잇지 못했다. 무릎을 굽힌 상태에서 곧장 예인의 입술을 살짝 머금은 그의 시선이 앞을 향해 고정된다. 동그랗게 떠진 예인의 눈이 감기려 하자, 대한은 곧장 그의 뒷머리
를 살짝 끌어 안고 그대로 입술을 살짝 부볐다 떼기를 반복했다. 덜덜 떨고 있다. 얼굴이 사색이 되어 떨고 있는 예인의 팔이 대한을 밀어내기 위해 움직였을 때조차 대한은 입
맞춤을 멈추지 않았다. 오히려 저항하는 이의 팔을 붙잡아 고정하곤 본격적으로 그를 벽으로 밀어 붙이고 더욱 거세게 탐하기 시작한다. 입술을 벌리지 않기 위해 안간힘을 쓰
던 예인은 손바닥에 느껴지는 끈적거리는 감촉에 기겁을 하며 입술을 열었다. 피.
피다.

예인을 따라 잡기 위해 무리하게 움직인 대한의 상처가 다시 터져, 피가 배어 나오는게 분명하다. 입안 곳곳을 살짝 살짝 들이밀다 조용히 잠자고 있던 성역을 건드려 휘감자, 
당장이라도 숨 넘어갈것처럼 헐떡이며 예인은 대한의 팔을 잡았다. 피가 분명하다. 상처가 터졌어. 어떻게든 형을 멈추게 하려고 별의별 짓을 다 해봤지만 그럴 때마다 눌려지
는 입술 또한 강하게 밀어 붙여져 예인의 움직임을 봉쇄하고 있다. 필사적이었다. 서로. 벽과 대한의 팔 안에 갇힌 채, 얼굴을 피하며 숨을 몰아 쉬는 한쪽과 그런 이의 턱을 잡
아 고정해 마음껏 탐하는 이. 나중엔 숨조차 쉬지 못해 제발 살려달라는 심정으로 대한의 혀를 피해 저만큼 달아나 보지만, 다시 따라와 귓불을 핥아 올리며 덤벼드는 혀끝은 
매섭기 그지 없다. 더 이상 못참겠다 싶었을 때 입술이 떨어지고, 그 사이를 대한은 다시 한번 부딪혀 살짝 문질러 핥았다. 헐떡임이 더욱 커진다. 한번 숨을 몰아쉴 때마다 위
아래로 거세게 움직이는 가슴을 모른 척, 예인은 눈을 감았다. 그토록 저항하며 싫어하는 기색이 역력했던 예인이 체념하는 순간, 대한은 이젠 더 이상 저항조차 하지 않는 혀
를 부드럽게 밀어 올리며 벽에 가둔 이의 목아래를 살짝 매만졌다.

"........"

울먹임을 담은 눈동자. 다시 대한을 밀어내던 예인이 어느 순간 기운을 잃고 축 쳐졌다. 손바닥에 가득 묻어 버린 붉은 핏덩어리들의 끈적거림이 지워지지 않을 것 같다. 지금 
이 순간에도 수백번, 수천번 부르고픈 이가 바로 앞에 서 있는데, 목소리가 나오지 않는다. 그냥 '형'이라고 딱 한마디만 부르면 될것인데, 예인은 부를 수 없었다. 금언이라도 
되는 것처럼 예인은 입을 꾹 다물고, 그냥 바라볼 뿐이었다. 아랫입술을 잡아 물어 다시 한번 입안의 침입을 시도하는 이를 향해 예인은 마지막으로 애원하는 눈빛을 보내본다. 
까만 동공. 피하지 않는 눈동자의 시선이 예인이 입고 있던 셔츠의 가장 윗단추를 끊듯 잘라내고, 단번에 표식을 새긴다. 어느 순간 예인은 짧은 신음소리를 내지르며 대한의 
가슴을 쳤다. 하얀 목줄기에 흐르는 피를 달콤하게 들이키는 이의 손이 예인의 셔츠를 완전히 찢듯 들어가선, 유두를 매만지고 있다. 구석, 주르륵 미끌어진 예인의 몸이 갈곳
을 잃고 방황하며 구원을 요청할 때조차 손길은 멈추지 않았다. 벽에 가둬진 채 이젠 어찌할바를 모르고 대한의 팔만 잡으려고 노력할 뿐이었다. 밀어낼라치면 손바닥의 끈적
거림이 더욱더 생생하게 느껴진다. 점점 아래로 내려가는 입술의 감촉이 어느 순간 멈췄다. 떨리는 속눈썹에 맺힌 눈물방울이 그 입술 위로 떨어져 작은 소리를 만들었다. 

바로 앞, 숨소리 조차 들릴 것 같이 가까운 거리 앞, 형이라는 존재가 있음에도 예인은 아무 말도 하지 않았다. 그냥 자신을 향한 그 눈동자에 눈물로 답했을 뿐. 여전히 아무 감
정도 담고 있지 않은 대한의 눈이 한번 짙게 감겼다, 다시 뜨인다. 대한은 예인의 흐트러진 셔츠의 단추를 일일이 닫았다. 윗단추까지 꼭꼭 채워 닫은 셔츠의 옆, 짙게 새겨진 
붉은색 상흔들이 선연하다. 자신이 걸치고 있던 푸른색 가디건을 벗어 작게 흔들리는 그 등에 조심스럽게 덮어 주고, 그는 예인의 볼을 타고 흐르는 눈물에 입술을 마주했다. 
경건하게 핥아 스친 그 눈물을 뒤로, 대한은 예인의 귓가에 조용히 속삭인다.

"네가 버려라."

일주일이 넘도록 먹지도, 마시지도 않았던 그 침묵의 성이 처음 열린 날. 차가운 한풍이 바람을 얼렸다. 예인은 대한의 옷자락을 붙잡고, 입술을 파르를 떨며 힘겹게 웃었다. 잘
못 들었다.

"네가 먼저 돌아서라. 눈을 감고. 돌아보지 말고 그대로 돌아서. 쫓지 않을테니"

잘못 들었다. 

"네가 날 버려라. 예인아"



[약속이야. 내가 대학교 들어갈 때 형이 꽃다발 들고 축하해 주러 오는거야!? 나 꼭. 꼭. 서울대학 들어갈거야. 난 머리가 좋으니까 분명 그럴 수 있어. 그러니까 형이 꽃다발 들
고 와. 약속한거지?]


[응. 약속이야. 네가 대학에 들어가는 해, 해인이가 좋아하는 꽃다발 들고 마중나갈게]


약속이야.





57. 상흔(傷痕)




서해개발과 관련된 테러사건이 강한 윗선의 압력으로 쉬이쉬이 넘어갈 무렵, 한쪽에서는 테러사건에 대한 진상조사가 별다른 성과 없이 마무리 되었다. 이제 곧 있을 대선의 
압박감으로 인한 조치인지, 아니면 명단이 공개될 시 일어날 사회적 파장을 우려한 윗선에서의 손빠른 대응인지는 확실치 않다. 중요한 것은 이미 벌어진 사건을 쉬이 무마하
고도 자행되고 있는 그 뒷배경의 거침없는 탄압이 시도 때도 없이 사회 곳곳에서 벌어지고 있다는 사실이었다. 6월의 마지막 주 월요일, 중앙일보의 사회부 기자 주모씨가 서
울 서초동 그의 오피스텔에서 납치를 당해 일주일이 넘도록 연락이 없다가 7월이 다 되고 나서야, 손과 발이 처참하게 부서진 채 도랑에 버려졌다. 발견 즉시 응급조치를 취해 
병원으로 옮겼으나 결국 사망. 그 뒤 언론사의 내노라하는 정치부 기자들은 시골로 잠시 몸을 피하거나 외국으로 떠나는등의 조치를 취하고 혹자는 발표할 예정이었던 기사들
을 모두 숨겨둔 채 펜을 꺽어야만 했다. 이제 채 6개월도 남지 않은 대선을 앞두고, 또 한차례의 폭풍이 다가올 것을 예감한다. 누구든 예외란 존재하지 않는다. 폭풍지대. 그곳
은 이미 사방이 틀어막힌 사면초가로, 무법화 되어가고 있었던 것이다.


"정해수씨. 함께 가주셔야겠습니다"

정해수가 승리를 축하하며 축배를 들었던 그 날 밤 늦게 찾아온 서검사는 정해수의 양손에 수갑을 채우고 얼음이 묻어나는 음성으로 뒷말을 잇는다.

"서경환 장관께서 정해수씨를 고소했습니다. 살인미수 및 뇌물수수 혐의로 일단 저와 함께 서까지 동행하셔야겠습니다. 변호사를 선임할 권리는 드리겠습니다. 물론, 서까지 
같이 간 후에"

"!"

정해수는 기영을 찾았다. 이게 무슨 말도 안되는 소리란 말인가. 정치계에서 수십년을 굴러 먹었지만 이렇게 뒷통수를 쳐 맞았던 적은 없었다. 아니, 한번 있었던가. 삽십년전, 
그때 딱 한번 뒷통수를 맞았다는 이유로 잡고 있던 손을 놨던 적이 있지. 괜시리 씁쓸한 과거가 생각나 정해수는 기분이 나빠졌다. 그는 수갑이 채워진 손을 서경철에게 들어보
이며, 불쾌한 음성으로 풀어달라는 요청을했다. 아무리 지금 의원자리에서 물러나 있다고는 하지만 이번 대선유력 후보이며 자유당의 공천을 받은 몸이지 않는가. 이런 대접을 
받을 이유가 없다. 더구나 누군가의 모함에 걸려 이 지경이 된거라면 더더욱. 기영은 대체 어디간거지? 어서 이번 일에 대한 수습을 해줘야 할게 아냐! 기영을 찾기 위해 안절
부절 못하는 정해수를 가차없이 소환하는 서경철의 눈이 상당히 가라앉아 있음을 그는 눈치채지 못했다. 한국 바이올린계의 새로운 별이 될거라고까지 일컬여 지던 하나뿐인 
누이가 거의 곤죽이 되어 돌아왔다. 병원에서 장장 5시간에 걸친 기나긴 대 수술 끝, 이제 겨우 숨통이 트여 누워 있는 아이의 왼쪽 팔이 더 이상 바이올린을 연주 할 수 없을지
도 모른다는 소식에 서경철은 신을 찾았다. 가급적 더 이상 상처 주지 않고 싶었던 아이였건만. 그 아이만큼은 더러운 인간의 세속에 찌들지 않도록. 권력이라는 악마의 희생이 
되지 않도록 해주고 싶었는데.

정해수. 네놈이 개입되어 있다지? 

서경철은 품에서 하얀 종이를 꺼내 정해수를 향해 펼쳐 보인다. 고소장. 그 고소장에 싸인한 이는 다름아닌 현 경제부 장관 서경환이었다. 1992년 6월 28일, 아침 7시 48분. 정
해수가 연행되고 한시간이 지난후, 바로 구속되었다. 죄목은 그가 처음 밝혔던 그대로 살인미수와 뇌물 수수죄. 정해수는 이를 갈며, 어떻게든 빠져 나갈 수 있는 방도를 찾아 
헤맸다. 나에게 이렇게 *같은 짓을 해선 서경환 네놈도 결코 좋은 꼴 못 볼텐데. 아들놈이라도 대령해 나를 한번 잡아 보겠다 씹*을 하는건가? 이 새끼. 그렇게나 멍청하니까 
아직도 장관밖에 못해먹지. 선거철이 다가올수록 여론관리에 더욱 신경을 써야 하는 정해수는 자신의 이번 구속이 국민여론에 미칠 악영향에 더욱 신경이 쓰이고, 동시에 참을 
수 없는 울화통에 홧병이 날 것만 같았다. 어떻게 쌓은 탑인데 이렇게 무너뜨린단 말인가. 정치적 보복이라고 보기엔 지나치게 적이 멀고-그렇다고 해서 살인미수죄를 적용할
만큼 실력있는 세력가를 건들인 적도 없고. 마지막. 실컷 두들겨 맞은 사채꾼이나 조폭들이 복수하겠다며 달려드는 것은 더더욱 아닐터. 정해수는 머리가 복잡해졌다. 서경환
이가 내 대선에 무슨 억하심정이라도 있단 말인가! 서씨 집안의 막내가 현재 병원에서 응급수술을 마치고 누워 있다는 사실을 모르는 정해수로서는 현재의 상황을 이해하는데 
무리가 많았다. 더구나 그 다친 여아를 납치해 그꼴로 만든 뒷배경이 신진그룹의 친손녀이고, 더 깊숙이 들어가 그것이 정해수가 끌어들인 이찌반노와의 세력다툼 문제로까지 
번졌다는 것 또한.

"자네. 이러고도 무사할 것 같은가"

수갑을 찬 손을 앞으로 돌려 비딱하게 선 정해수가 서경철을 마주보며 서슬퍼렇게 물었다. 네놈의 검사생활, 당장이라도 끝장내줄 힘이 있다는 것 정도. 모르지 않을텐데? 나
는 이제 무서운게 없다. 내 뒤에 있는 놈들. 전부 이제 나와 한배를 탔어. 내가 죽으면, 그새끼들도 전부 죽는다. 그렇게 놔둘성 싶은가. 원하든 원하지 않든 이미 난 그들의 왕. 
대선이 치루어질 때까지는 절대 이렇게 무너질 수 없는 왕이지. 

"공무집행 방해죄까지 추가할까요?"

"털어서 먼지 안 나는 놈이 없을 텐데"

명백한 협박이었다. 그것은. 서경환은 그런 정해수의 수갑을 앞으로 끌어 단번에 그를 데리고 밖으로 나갔다.

"털게 놔둘 것 같습니까"

"!"

서경환은 안경 속, 날카롭게 선 눈빛이 정해수를 직시하고 있다. 정해수는 마른침을 삼킨다. 서장관댁 아들이 이렇게 박력이 있었던 놈인가. 네 아비가 3번이나 해먹으려고 무
슨 짓을 했는지 아는 놈은 다 알아! 날 이렇게 막 대하고도 무사할 것 같아!? 씩씩대는 정해수의 등을 억지로 밀어 젖힌 서경환이 곧 들어오는 경위에게 그를 인계하고 담배를 
빼어 문다. 생각같아서는 당장 멱살 잡아 두들기고 싶지만, 일단은 그렇게 할 수 없지. 

[정해수만 잡아. 다른 놈 건들여서 괜히 일 복잡하게 만들지 말고. 미리 말해두겠는데, 내 일 방해하면. 상관하지 않고 그대로 밀어 버린다. 해먹을 때까지 해먹었지 않나. 이제 
그쪽도 뒤가 구릴텐데?]

[아버지 하시는 일입니다. 3번을 해먹든 100번을 해먹든 그건 그분 재량이지요. 제 소관이 아닙니다. 제가 알고 싶은건, 윤지를 그렇게 만들고도 처먹을 거 찾고 있는 놈들. 정
해수가 풀려나기 전, 해결하지 못한다면. 저도 제 생각대로 하겠습니다. 나. 돈 벌자고 이짓꺼리에 8년 목매고 있었던 것 아닙니다. 명예? 웃기지 좀 마십시오. 박봉 검사직에 8
년이나 붙어 있었던게 서가 빽덕이었던 줄 아나? 난 정치에도 인연이 없는 놈이다. 강명준. 아래에 하나 있는 놈. 지 밥벌이 못할 병신같은 놈도 아니고, 위에 있는 새끼들. 내 
알바 아니다. 내 멋대로 살아도 하자 없는 인생이라는거지]

[집안이 쑥대밭 되면 좋을 것 없잖아? 정해수만 잡고 기다려. 나머지는 그녀석이 해결할테니까]

그녀석이라. 반쯤 피운 담배를 하수구 도랑에 집어 쳐 넣고 경철은 차에 올랐다. 꽤나 아끼던 아이였다. 어릴 적 꼬질꼬질 눈물, 콧물 범벅이 되어 밥 찾아 부엌을 뒤적이는 꼬
마 여아를 보았을 때, 이젠 아버지가 노망이 들어 별의별 여자 다 건들였다고 생각했다. 원래, 바람기가 다분한 분이시니 첩이 한둘 더 늘어난다고 해서 놀랄 것도 없고, 그 첩
에게서 자식들이 10이 나오던 100이 더 나오든 그것 역시 자신의 알바가 아니었다. 본처의 자식은 오로지 둘. 서경환과 서경철. 딱 둘 뿐이었다. 장관직이라는게 언론을 많이 
타는 공직이니만큼, 뒤가 구려 좋을게 하나 없는데 자식새끼 줄줄히 낳아봐야 해먹을 거 못한다며 꽤나 조심을 하더니 결국 일을 쳤군-뭐 그 정도랄까. 꼬마는 더럽게도 성질
이 드러웠다. 입도 걸고, 모르는것도 없고, 한마디로 교활한 살쾡이 같은 녀석이랄까. 그 성질로 어떻게 버티고 살았나 싶었는데 온몸에 멍과 담배지진 자국이 그득한 걸 보고 
대충 짐작했다. 아동학대인가 싶어서 한마디 하려 했지만, 꼬마가 대뜸 눈을 부라리면서 말하기를. '신경 쓸 것 없어. 나한테라도 화풀이 해야지. 안그랬음 벌써 술처먹고 뒈졌
을걸?' 윤지를 집에 데려다 놓고 돈 5천을 들고 튄 그 여인은 얼마 후, 알코올 중독으로 사망했다. 그 소식을 접했을때도 겨우 10살짜리 꼬맹이는 눈물 한방울 안 흘리고 밥 잘 
먹고 학교 잘 다녔다. 그래서 더 기가 찼다. 저런게 어떻게 서가 핏줄인가 싶기도 했다. 좀 뭐랄까. 역겨웠다고 해야 하나.

한창 일로 바빴던 만큼 집에서 얼굴 마주칠 일 없고, 관심도 없었던지라 누가 무엇을 하든 신경쓰지 않았다. 알아서 잘 굴러가는 집구석. 신경 쓸 일이 없었다는 것이다. 바이올
린. 처음 꼬맹이가 켜는 바이올린 소리에 놀라 조심스럽게 오른 벽장의 끝. 바이올린을 켜면서 울고 있는 윤지를 보았다. 막둥이. 사랑받고 살았어도 부족했을 그녀의 인생이 
음악소리에 묻혀 채 피지도 못하고 죽어 버렸다. 사랑했을 것이다. 분명. 그렇게 구박받고, 맞고, 결국은 돈 오천에 팔려 이렇게 낯선곳에 와버렸지만. 그 모든일의 주범인 그녀
를 그리워 했던 것이 분명했다. 그녀가 들고 있던 바이올린은 그녀의 모친이 그녀를 이곳에 팔기 전, 윤지를 달래기 위해 사다 준 그저 싸구려일 악기일 뿐이었다. 바이올린 켜
는건 죽기보다 싫다면서, 예중에 갔을 때조차 가지고 다니던 그 악기. 그 악기를 그녀는 13살에 때려 부쉈다. 그리고 그 날밤 가출해서 한 일주일을 들어오지 않았다. 별로 신경
도 안 쓰던 아이였는데 집에 없으니까 왠지 허전하고 어린게 밥이나 제대로 먹고 있나-걱정도 되어 결국 사람을 풀어 그녀를 찾았다. 윤지는 집 창고에서 뭔가를 만들고 있었
다. 한쪽에 빵과 우유를 잔뜩 쌓아 놓고서 커다란 개집 하나를 지었다. 꼬마 하나 찾겠다고 사람을 풀기까지 한 자신이 우스워, 말도 못하고 서 있는 서경환에게 그녀는 빵 하나
를 집어 던지며 눈을 부라린다. 

"예중에는 안가"
"그럼?"
"학교 때려치고 돈 벌거야"
"바이올린 잘 켜잖아. 그냥 학교 가라"
"웃기는군. 바이올린 켜고 싶어서 켠 줄 알아? 그거라도 안했으면, 난 벌써 맞아 죽었어. 빙아. 천재라니까 좋아서 날 여기에 데려온거라구. 이정도 재능이면 그 영감탱이가 날 
받아줄거라면서. 그래서, 왔어. 바이올린 못 켰으면 그녀 곁에서 맞아 죽었고, 잘 켰으니까 난 살고 그녀는 죽은거야. 이제 켤 필요 없어"
"잘 켜면 잘 먹고 잘 살 수 있잖아"
"개 키워서 돈 벌거야. 보신탕집이 잘 되잖아"
"그 개집으로?"
"그래"

개집은 완성되었지만, 그녀는 결국 예중에 진학했다. 꼭 개를 키워 보신탕집을 하겠다는 그녀가 어느날 바이올린을 사달라고 했다. 최고 비싼걸로 사달라는 그 말에 경철은 무
슨일인가 싶었다. 그 뒤로 집안 곳곳에 울려퍼지는 아름다운 바이올린 선율에 집에 돌아오는 것이 즐거워졌다. 일에 지쳐 노근한 몸을 끌고 현관에 들어설 때마다 울려 퍼지는 
음악소리. 집에 울려 퍼지는 그 음악소리에 '집'이라는 것이 어떤 의미를 가지고 있는지 35이 넘어서야 절감할 수 있었다. 귀여웠다. 딸자식같은 윤지를 보고 있노라면, 그냥 좋
았다. 어릴적부터 피터지게 싸우며 서로 못 잡아먹어서 안달인 부모 밑에서 자란 덕에 그는 가정에 대한 환상이 없었다. 행복해 질거라는, 같이 결혼해 행복한 가정을 꾸밀 수 
있다는 희망따위, 전혀 없었다. 그냥 평생 그렇게 늙어 죽을 생각이었다. 

"이번에 콩쿨에서 1등하면, 정식으로 바이올린 배우겠어"

처음으로 윤지가 자신의 앞에서 웃어 주었을 때, 서경환은 가슴 한구석이 지끈 달아올랐다. 경우녀석이야 원래가 혼자서도 잘해요-지만, 이 앞의 녀석은 어리고, 또 뭔가 불안
해서 눈을 뗄 수 없었으니까. 반밖에 섞이지 않은 피가 이리도 진했던가.

"바이올린 안 켠다면서"
"응. 그럴 생각이었는데 마음이 바뀌었어. 열심히 할 생각이야. 이번엔 날 위해서."
"무슨 바람이 부셨나?"

비꼬는 경철에게 윤지가 깔깔대며 웃는다.


"바이올린은 사랑하는 사람을 위해서만 연주하려고 생각했었어. 죽어 버렸으니까 이제 내가 켤 바이올린은 사라진거였지. 그치만 이젠 세사람이 생겼어. 그러니까 연주해도 
돼. 나, 좋아했나봐. 이거 켜는거. 왠지 오랜만에 켜니까 막 가슴도 떨리고. 어이. 오라버니. 고마워. 당신덕에 용기가 생겼어. 켜는건 그 애를 위해서지만, 당신들 오라버니 덕
에 내가 이렇게 켤 수 있게 되었잖아?"

"세계 제일의 바이올린니스트가 될거야."

자신을 사랑하기 시작했다.
너무나 어린나이에 버림받아 죽어 버렸던 그 눈동자에 생기가 돌아오던 그 순간을 앞에서 지켜본 서경철은 그때 결심했던 것이 있다. 잘 키워주겠노라고, 절대 두 번 다시 버림
받지 않도록 네 성장을 지켜 보겠노라고. 어차피 자신은 '連'과 거리가 먼 인간이므로, 연애놀음할 일도 자식새끼 가질 일도 없다. 어쩌면 너무나 무심했던 자신에게 하늘이 내
려준 선물일지도 모른다고, 비록 말로 표현한적은 한번도 없었지만 참으로 아꼈던 아이였다. 

서경주.
자신의 작은 아버지. 그럼에도 나이는 별반 차이가 나지 않아 오히려 같은 또래 친구처럼 느껴졌던 사람. 벌써 20년 가까운 세월 병상에서 일어나지 못하는 그 사람을 너무 닮
아 있어 놀랐던 아이. 어쩌면 윤지가 그 아이와 함께 하는 걸 말렸어야 했는지도 모른다. 집에서 거의 내치다싶이 죽어 있는 그 사람이 한때, 정치계에 뛰어 들어 어떤 일을 했
었는지 잘 알고 있는 자신은 그럼에도 눈을 닫았었다. 윤지가 저리도 좋아하는 애라면, 괜찮을거라는 안이한 생각을 해서였다. 작은 아버지에게 자식이 있을거라는 생각은 해
본적이 없다. 너무 착하고 여려빠져서 집안을 돕기는커녕, 사내구실도 제대로 못할거라는 집안의 문열이 취급을 받았던 그가 어느 순간 사람이 변해 무서운 남자로 변했을 때. 
정확히 3년간. 그는 서씨 집안의 최고봉으로서 망해가던 이 집안을 정상으로까지 올려 놨었다. 부친은 동생에 대해 아직도 침묵하고 있다. 집안에서는 그가 그저 운이 좋아 한
몫 잡았을 뿐인 바보, 천치라는 의견이 지배적이지만 경철은 그 생각과는 좀 달랐다. 만일 미니가 이 집의 핏줄이라면 윤지와 그녀는 사촌이 되는 셈이다.

또인가. 또 반복되는가. 가능하면 이쯤에서 끊고 싶다. 제대로 알지도 못하는 폭풍속에 휘말려 소중한 이를 잃고 싶지 않다. 경철은 밟고 있던 속도계에 힘을 주어 더욱도 속력
을 높인다. 윤지가 다쳤다. 20년 전의 악연으로 인해. 그렇다면, 마지막 매듭정도는 그 악연의 마지막을 장식했던 인간이 풀어야 마땅하다. 류대한. 당신은 알고 있습니까. 아니
면 모르고 있었던겁니까. 하기는, 알고 있었다면 당신의 타겟은 정해수뿐만 아니라 우리 서씨 가문이었겠지요. 난 더 이상 상관하지 않겠소. 이 지긋지긋한 집구석. 볶아 먹던 
삶아 먹든 마음대로 하쇼. 대신, 내 형제들은 그냥 놔둬. 건드리면 나 또한 작은아버지의 전철을 밟게 될테니까.



**


안먹겠다고 우기는 대한을 발로 걷어차기까지 해, 결국 억지로 죽을 쑤셔 넣었던 예인은 오늘도 대한과 한판 씨름을 벌이는 중이었다. 한번씩 섬뜻하리만큼 차갑게 쳐다보는 
대한의 시선을 맞받아 치기 위해 예인은 젖먹던 힘까지 모두 동원해 대한의 앞에 섰다. 이젠 갈곳도 도망칠 곳도 없다. 그렇다면 앞으로 나아가는 수 밖에는 없지 않은가. 죽그
릇을 쳐내 다시 쏟아 버린 대한의 얼굴에 들고 있던 물병을 쏟아 부었다. 생각같아선 아주 한 대 후려 갈기고 싶지만 참았다. 일단 얼굴 상처가 남아 있으니까. 더구나 터진 수
술자국 때문에 의사선생님한테 한소리 들었다. 또 그런 일이 있을시에는 아예 병실에 꽁꽁 묶어 움직이지도 못하게 만들어 주겠다는 의사선생님께 제발 그렇게 해달라고 애원
하고 싶은 마음을 꾹 참았다. 정말 생각 같아서는 형 사지를 꽁꽁 묶은 다음에 마구 때려 주고 싶다. 

"드시죠. 다 불어 터졌지만, 먹을 만 합니다. 누구 덕에 이렇게 된거니까 불평할 자격은 없습니다. 이젠 당신한테 권리따윈 주지 않겠습니다."

"....."

고개를 훽 돌리는 대한을 잡아 놓고 예인은 그의 머리를 사정없이 후려 갈겼다. 퍽소리가 나면서 위로 올려지는 대한의 머리를 꼭 잡아 놓곤 수저를 입술에 집어 넣는다. 꽉 다
물린 입술을 억지로 비집고 들어가 죽을 집어 넣는 예인의 손길은 매섭기 그지 없다. 죽으로 범벅이 되어 어찌보면 참으로 추하기까지 한 모습인데도 예인은 멈추지 않는다. 수
저를 잡아 그대로 손으로 쥐고 단박에 휘곤 저만치 집어 던지고 나서, 대한은 예인의 옆에 놓여져 있던 죽그릇까지 발로 걷어찼다.

"아직 덜 굶었군요. 힘이 펄펄 남아도십니다. 더 굶어봐!"

쾅-닫고 나가기 무섭게 예인은 숨을 몰아쉰다. 손이 덜덜 떨리고 사지에서 힘이 빠져 움직이는것조차 용이하지 않았다. 하지만 예인은 힘을 내어 아래 식당으로 내려가 밥을 
주문했다. 해장국을 후르륵 소리내어 들이키고, 넘어가지도 않는 밥을 말아 한그릇 뚝딱 해결했다. 벌써 2주가 지났다. 이러다간 형 굶어 죽는다. 그나마 억지로 먹이니까 버티
고 있는거지, 물 한모금도 스스로 마시는 꼴을 못 봤다. 누가 굶어죽게 내버려 둘 줄 알고? 제길. 그렇게 그게 하고 싶나! 그렇게 내가 사람 꼬시게 생겼어? 이놈이고 저놈이고. 
빌어먹을. 구애의 대상이 형이라는 생각으로 인해 늘 금구처럼 가슴에 담고, 그것을 풀지도 못한 채 안절부절 시간 가기만을 기다렸던 예인은 더 이상 대한을 형처럼 대우해 주
지 않기로 했다. 당분간은 나한테 구애하지 못해 안달난 인간취급을 해주기로 했다. 당신이 원한는대로.

많이 먹어야 해. 그래야 싸우지. 당신은 굶지? 난 먹을거야. 그래서 한번 붙어보자구. 난 절대 당신이 원하는대로 되어주지 않겠어. 헐. 형이 그렇게 나오면 내가 눈물 찔찔 흘
려가면서 '형 제가 잘못했어요. 원하는거 다 들어줄게요' 이럴 줄 알았지? 웃기지 마시라구요. 내가 미쳤습니까. 잘못한 게 누군데 지금 똥배짱이야! 싹싹 무릎꿇고 빌면서 제
발 한번만 봐달라고 사정해도 봐줄까 말깐데! 

탁. 국물하나 없이 다 들이킨 사발을 소리내어 내려놓고는 예인은 물도 전부 마셔 버렸다. 곧장 화장실로 가 양치 한 그는 거울 속, 한 사내를 보고 입술 한쪽을 들어 올려 본다. 
정말 엿같이도 생겼네. 차라리 찐빵 같이 생겼더라면, 형이 그런 소리 안했겠지? 얼굴을 엉망으로 만들어버릴까보다. 면도칼이라도 있으면 그냥 쫙쫙 내려 그어 버리고, 평생 
그 얼굴로 살 생각도 있었다. 내가 미쳐야 형이 제 정신 차린다. 안 그럼, 평생 그러고 있겠지. 쾅-발로 걷어찬 화장실 문밖, 예인이 나오는 모습에 놀란 사람들이 깜짝 놀라하
며 소곤거리는 모습이 들어왔다. 예인은 공손히 인사를 한 뒤, 다시 무슨 전쟁하러 가는 사라마냥 힘차게 걸어 올라간다. 병실 안, 대한은 여전히 묵묵부답. 딴짓만 하고 있었
다. 아래에는 여전히 쏟아진 죽그릇이 즐비하고. 약도 안 먹었다. 이거 먹어야 상처가 안 곪는다던데. 

"왜 안 먹었습니까!"

"...."

"먹으라고 했잖아! 말귀 못 알아듣습니까? 바보 됐어요? 하기는. 그 머리로 무슨 생각을 하겠습니까. 맨날 머리 속에서 어떻게 하면 하나밖에 없는 친동생 덥칠까 그 궁리만 하
시는 분이. 왜요. 뭘 봅니까. 뜳다 이겁니까. 그래요! 봐요. 봐! 얼굴 실컷 봐요!"

예인은 얼굴을 들이밀고 대한의 가슴에 박아 그를 떠밀었다. 뒤로 넘어가는 대한을 다시 한번 세차게 침대쪽으로 민 후, 예인은 온갖 잡소리는 다 궁시렁대면서 엎어진 죽그릇
을 치운다. 맨날 이짓이다. 병원에 있는 동안, 다른 일은 생각도 못해봤다. 죽 끓이고, 깨진 그릇 치우고. 죽 닦아서 행주 빨고. 어디 그뿐인가. 가끔 저기 침실에 누워 이제는 배
째라 심보인 형님께서는 사람을 말려 죽이려고 작정을 했던지 요상한 기운을 팍팍 풍기면서 예인의 신경을 슬슬 긁어댔다. 사람이 참는것도 한 두 번이지. 내가 착해서, 이제껏 
봐준 줄이나 알아. 다른 동생들 같았음 벌써 짐 싸들고 가출했다구. 대충 다 치웠다는 생각이 들자 예인은 냉장고 안에서 오렌지 주스 한캔을 꺼내 그걸 병쪽으로 옮겨 담았다. 
1. 5리터 병에 1/4정도 채워진 주스 속, 약을 집어 넣고 흔들어 예인은 대한쪽으로 들고 간다.

"내가 먹일까요. 먹을래요"

"...."

대한은 침대 끝으로 이동하곤, 눈을 치켜 뜬다. 매섭다. 

"도끼눈 좀 그만 뜨시지요. 저 죽일 생각입니까. 왜요. 눈에서 빔이라도 쏘아 절 죽이시려고요? 안됐지만, 그런 걸로 저 안 죽습니다. 꿈 같은 희망 버리시고, 입 벌리세요. 이거
라도 먹어야 또 기운내서 땡강 부리지요. 부끄러운 줄 좀 아십시오. 그렇게 입 꽉 다물고 침묵 시위하면 누가 알아나 준답니까?"

예인은 대한의 턱을 잡아 단번에 병입구를 그의 입술에 가져다 댄다. 옆으로 휙 돌리는 고개를 잡아 고정시키고 안 먹으려고 하는 대한의 코를 잡아 눌렀다. 숨을 쉬지 못한 그
가 입술을 벌리자 무지막지하게 그냥 병을 거꾸로 들었다. 콸콸 안으로 쏟아져 들어가는 주스의 일부분만 입안으로 흡수되고 나머지는 죄다 밖으로 쏟아져 시트와 환자복을 더
럽힌다. 예인의 하얀색 셔츠가 죄다 노랗게 물들었다. 병이 저만큼 내쳐졌다. 굴러 떨어진 병에서 쏟아지는 주스의 노란물을 쳐다보던 예인은 이내 병을 집어 들고 그대로 대한
의 머리를 내리쳤다. 텅-빈 병에 부딪힌 머리에서는 별다를게 없는 힘빠진 소리만이 났다. 별로 아프지도 않을거지만, 때릴 구석이 있어야지.

"왜 안 먹어! 먹으라고 했잖아! 먹어!"

"......"

"좋은 말로 할때 입 벌리고 먹으란 말입니다. 남아도는게 힘이고, 시간입니다. 나 시간 많습니다. 정말 이럴거야?"

좋아. 형.
더 이상은 나도 못참아. 예인은 팔을 걷어 붙이고 냉장고에 있는건 전부 끄집어 내어 대한의 앞에 쭉 늘어 놓았다. 빵을 하나 꺼내 봉지를 뜯기 무섭게 여전히 예인을 쳐다보기
만 하는 대한의 입술을 꽉 잡아 벌리고 그대로 힘주어 집어 넣는다. 모조리 뱉어 내는 대한의 눈가가 발갛다. 주먹에 불끈 솟아 오른 힘줄을 눈치챈 예인은 더욱더 못되게 웃으
며 오렌지를 통째로 까 대한의 입을 벌리고 먹으라고 닦달이다. 때리고 싶지? 미워 죽겠지? 때려도 좋으니까 먹어. 못참겠으면 이제 말 하라니까, 고집 그만 부리고. 막 초밥까
지 까서 대한의 입으로 무작정 쑤셔 넣던 예인의 손이 잡혔다. 대한은 입안을 가득 메운 음식물들을 전부 소리내어 뱉어내곤 곧장 예인을 아래에 깔고 숨을 들이킨다.

"분합니까? 나도 분합니다. 당신이 말하는대로 할 수 있으면 벌써 했어! 포기하라고? 웃기지 좀 마. 그게 그렇게 되는건가? 말로 표현한다고 포기가 되는거야? 그럴거면 진작에 
포기하고 형 죽은 셈 치고 살았어. 이렇게 어렵고 힘든 길 돌아오지도 않았습니다. 버려 달라구? 좀 말이 되는 소리를 해. 버려? 뭘 버려? 당신이 내 형인 이상, 어딜 가도 내 형
인데 내가 어떻게 버려! 내 몸에 흐르는 이 피가, 당신 버리면 정씨가 된대? 아니면, 당신이 그렇게 되는건가. 마음에 안들면 툭하고 내 뱉어 버리는 절교 선언 따위가 당신과 
나 사이에 통용될 수 있는 단어였던가. 어떻게 감히 내 앞에서 그따위 말을 할 수 있는거지? 어떻게 감히! 당신이 나한테 그럴 수 있는거지? 당신은 내 앞에서 그런 말 할 수 없
어! 지금도, 앞으로도! 끝을 내는건 당신이 아냐! 죽어 버리면, 내가 당신 동생이 아닌게 돼? 당신은 내 형이 아니고? 나 안 보고 살겠다고 이러는 모양인데, 쇼 그만 해. 내 사전
에 포기란 없어!"

대한을 밀치고 일어서려던 예인의 양 어깨가 잡혀 눌린다. 곧장 덥쳐 오는 입술을 피해 이리저리 머리를 흔드는 예인의 양 다리가 대한을 걷어 차기 위해 들렸을 때, 엄청난 아
픔이 느껴진다. 무릎 뒤쪽의 급소를 잡혀 억지로 벌려지는 양 다리, 사이 대한이 거칠게 그를 안아 일으켜 벽으로 몰아 사정없이 입술을 부딪힌다. 오렌지. 초밥. 오렌지. 초밥. 
빵. 한번 숨을 내쉴 때마다 느껴지는 오렌지 향기에 예인은 대한의 혀를 붙잡아 그대로 키스에 응했다. 복잡하게 얽힌 혀에서 흘러나오는 타액이 턱을 타고 흐르는 감촉에, 예
인은 대한의 목에 팔을 감고 있는 힘껏 끌어 당겨 입을 꾹 다물었다. 목까지 쑤셔 넣어지는 혀에 구역질이 날정도. 

"!"


대한은 입술에 고인 피를 뱉고, 앞의 입술을 소매로 문질러 닦는 예인을 노려 본다. 내가 그랬잖아. 다음에 또 그러면 혀를 잡아 물어 버리겠다고. 처음에야 멋 모르고 당했다지
만, 그것도 한 두 번이지. 당하다 보니까 요령이 생기대? 기가 막혀서. 이런것도 요령이 생겨야 한다니, 내가 왜 당신을 대상으로 그런 요령이나 터득해야 합니까. 날 잘몰라서 
그러는 것 같은데, 형이 아닌 당신 따윈 나한테 잽도 아냐. 당한만큼 갚아주면서 살아왔어. 보통 정신으로 그게 가능할 것 같아? 내가 그랬지. 나 곱게 자란 화초 아니라고. 두
고 봐.

"다시 시작할까요. 자, 뭐 먼저 드시겠습니까. 말씀만 하세요. 지금 당장 눈썹 휘날리게 달려나가서 사올테니까. 밖에 아저씨들도 많던데, 사달라고 부탁해도 될 것 같습니다. 
말씀만 하세요. 좋아하는 음식. 전부 대 놓고 먹여 드릴테니까"

"......그만..해라"

"이야. 형 목소리 듣기 정말 힘듭니다. 이렇게 난리법썩을 떨어야 한마디 툭 내뱉어 주시니, 이거 황공해서 어쩝니까. 무릎꿇고 삼배 절이라도 올릴까요? 뭘 그만합니까. 뭘. 그
렇게 내 얼굴 보기 싫으면 먹으면 되잖아! 먹지도 않고, 굶어 죽는다고 그렇게 뻥하니 앉아만 있는데 그런 당신 같으면 가만히 있을 수 있겠어? 생각을 좀 해봐. 정말 나 보기 
싫었으면 벌써 잘 먹고 잘 자고, 상처 치료한 다음에 나 걱정하지 않도록 해줬어야 순리에 맞는거지."

"좋아"

대한은 자리에서 일어났다. 곧장 병원 구석에 걸린 가디건을 집어 입고, 그는 도끼를 불렀다. 병원을 옮기겠다는 것이었다. 예인의 눈치를 살피며 어찌해야 좋을지 선뜻 결정을 
내리지 못하는 도끼에게 대한은 당장 준비하지 않으면 가만 두지 않겠다는 얼굴로 사람 몇은 가뿐히 죽일 것 같은 살기까지 뿜어대고 있다.

"형이 미쳐서 하는 소리니까 신경 쓰실 것 없습니다. 아저씨. 나중에 도움이 필요하면 제가 다시 말씀 드리겠습니다. 나가 주세요"

도끼는 머뭇거렸다. 

"네가 언제부터 내 명령에 토다는 위치가 되었지?"

"보스...그게.."

"왜 애꿎은 도끼 아저씨는 잡고 그럽니까. 이 아저씨가 형 신경질 나면 화풀어도 되는 인형입니까! 나랑 해결해. 다른 사람 부르지 말고"

대한의 얼굴이 차갑게 식는다. 예인은 그런 대한을 안쪽으로 힘주어 밀치곤 도끼에게 나가달라는 사인을 보냈다. 어떻게 해야 좋을지 망설이고 또 망설이던 도끼는 꾸벅 인사
를 하고 밖으로 나간다. 대한은 예인의 바로 옆, 주먹으로 세차게 벽을 내려치고 눈을 번득인다. 한번도 내게는 이렇게 무섭게 굴지 않았다. 내가 그의 동생이라는 것을 알던 그 
순간부터 늘 따뜻한 것만 보여주려 했던 사람. 형은 그랬다. 적어도 내겐 자신의 어두운 모습은 보이지 않으려고 늘 노심초사, 그가 품고 있는 향기조차 신경썼던 사람이었다. 
그래요. 막 나가자 이거지요? 나 따위, 이젠 동생으로는 절대 들어오지 않는다 이거지요?

"후회할 짓 하고 싶지 않으니까, 내가 나가지"

낮게 억눌린 경고와도 비슷한 목소리를 끝으로 대한은 병실 문을 열었다. 예인은 그런 대한의 어깨를 잡아 돌리고 단번에 오른쪽 주먹을 힘을 주고 뻗었다. 퍽-소리가 나면서 
돌아간 그의 왼쪽 입술끝, 피가 배어 나오지만 누구도 신경쓰지 않았다.

"후회할 짓이 뭡니까. 이미 할짓 못할 짓 다한 주제에. 왜요? 또 하고 싶으십니까?"

"!"

심했다.
그래도 하는 수 밖에 없었던 말. 형의 트라우마라면, 내게도 트라우마. 그 기억을 뒤로 내게 그런 엄한 마음을 품었다면, 이 정도는 각오하지 않으면 안되지요. 당신은 당신이 
원해서 부셔야해겠지만, 난 당신이 원하기 때문에 부서짐 당했어야 했어. 둘의 차이가 뭔 줄 알아? 기억하는건 같지만, 우린 늘 그 문제에 관해서만큼은 입을 다물어야 했다고. 
그렇지만 당신이 깼잖아. 어쩔거지? 어떻게 하고 싶어서 이래. 정말 끝을 봐야 속이 시원해? 낮게 가라앉은 대한의 고개가 예인의 시선을 마주하는 순간, 예인은 덜덜 떨리는 
주먹을 뒤로 감추고 눈에 힘을 주었다. 날, 죽일 작정이로군. 당신.

"도망가고 싶지 않은가? 떨고 있잖나. 지금 내 앞에서 궁지에 몰린 짐승처럼 떨고 있으면서 뭘 어떻게 하겠다고? 내가 힘이 부족해 아직 널 그냥 내버려 두었다고 생각하나. 마
음만 먹으면 지금 당장이라도 네가 생각하는 그 끔찍한 짓을 벌일 수 있지."

"해봐"

예인은 한쪽 볼을 힘주어 끊어냈다. 당장 퍼지는 강한 혈향. 시선이 거꾸로 돌아가고 있다. 토기가 미끌어져 올라온다. 세상에 태어나 가장 행복했던 시간은 형과 함께 했던 그 
짧은 순간들. 날 향해 웃어주고, 날 향해 사랑한다고 속삭여주는 그 눈동자에 내가 당신을 만나기 위해 걸어야 했던 그 길이 절대 길지 않다고 생각했습니다. 해보시지요. 원하
는대로 밟아 부셔버리세요. 밟힌다고 부서지는 도자기 인형이 아닙니다. 난. 그렇지만, 당신이 그렇게 원한다면 해보세요. 

"예인아!"

"날 부수고 안아야 할겁니다. 반쯤 두들겨 패고, 기절할때까지 잡아 부셔놔야 당신이 원하는대로 가질 수 있을 겁니다. 그 전에는, 절대 못할걸요? 혀는 깨물지 않겠습니다. 자
해도 하지 않습니다. 단, 저항은 할겁니다. 처음과는 다를겁니다. 멋모르고 당했던 그때처럼, 원하는대로 쉽게 다리 벌리지 않습니다. 죽기 직전까지 두들기고 안으십시오. 그
래야 당신이 원하는대로 될터이니"

흠칫 놀란 대한의 다리가 뒤로 물러섰다. 예인은 그런 대한을 향해 다가가며, 웃었다.

"난 내 자신을 놓치도 않을 것이고, 미쳐서 당신의 손에 떨어지지도 않습니다. 약하게 태어났습니다. 그렇지만 강하게 살았습니다. 제 15년 동안 절 지탱해 준 그 약속에 대해서
만큼은 늘 가슴에 담고, 생각하며 살았습니다. 원하면 안으셔도 좋습니다. 내 몸은 부셔져도, 내 정신은 내가 죽는 그 순간에도 살아 있습니다"

억눌린 아픔. 상처와 고통.
대한은 예인을 잡아 끌어 단번에 뉘이고, 미칠 듯이 소리 질렀다. 동생은 약하지 않다. 처음부터 알고 있었다. 강한 힘으로 지옥의 나락으로 떨어지며 죽어가던 자신을 이곳까
지 올려 세워 준 이가 바로 눈 앞의 그. 알고 있었다. 처음부터 알고 있었다. 그래서 더욱 이래야 한다고 생각했다. 놓아주지 못할거라면, 절대 놓아줄 수 없는거라면 차라리 그
냥 갈 수 있도록 도와주는 것이 내가 네게 해 줄 수 있는 최선의 마지막이라고 생각했으니까. 넌 이해할 수 없겠지. 내가 이렇게 미쳐 친동생한테 짐승보다 못한 더러운 감정을 
품어 그것을 끝까지 잊지 못하겠다고 이렇게까지 하는 나를 절대 이해할 수 없겠지. 이해할 수 있나? 아니, 나라도 못한다. 나도 이해가 되지 않으니까. 하지만, 난 그럼에도 네 
뒷모습은 볼 수 없다. 나를 등지고 나아갈 널 잡아 붙들지 못할 바에야 끝을 내는 것이 서로를 위해 좋아. 넌 혼자서도 살 수 있다. 그렇지만 난 아냐. 그럼, 어찌해야 하는거지? 
혼자서 나갈 수 있는 이를 옆에 붙잡아 두고 같이 침몰하는 것이 더 나은 방법이라는거냐? 왜. 날 흔드는거냐. 놔주겠다잖아. 네가 원하는대로 해주겠다잖아!

거친 대한의 숨결이 예인의 목에서 멈췄다. 예인은 그런 대한을 향해 눈을 감지 않았다. 서로를 응시하기를 수어분. 

"내가 지금 어떤 생각을 하고 있을 것 같나. 내가 꾼 꿈에 대해서 상상이나 할 수 있을 것 같아? 넌 날 모른다. 아마 평생 이해할 수 없을테지. 바라지도 않아. 부탁이다. 그냥 돌
아서라. 그냥 날 모른척 살아. 내가 내 자신을 제어할 수 있을 때 끝내자는 말이다!"

"마치 헤어지는 연인에게 쓰는 상투적인 이별가처럼 느껴지는군요. 내가 당신의 연인이었습니까. 우리가, 서로 사랑을 속삭이며 사귀던 연인이던가요? 착각하지 마십시오. 난 
당신의 동생입니다. 당신은 내 형이고!"

"동생에게 욕정하는 형도 있....."

대한은 말을 끝맺지 못했다. 한쪽으로 돌아간 뺨이 제자리를 찾기 무섭게 그는 예인을 끌어 안고 그 목에 이빨을 들이댔다. 이미 한차례 빨린 곳이 검붉은 상흔을 자아내고 있
었다. 멀쩡한 곳이 없을 정도로 엉망이 된 목을 보고 있자니, 대한은 웃음이 나왔다. 맞다. 이미 더할 짓이 무엇이던가. 이렇게 엉망으로 만들어 놓고서, 무슨 염치가 있어서. 삽
입만 하지 않았을 뿐이지, 이미 현실에서도 수차례 범했던 육신. 동생은 그럼에도 여전히 꼿꼿하고 하얗다. 어째서 정신만으로는 만족할 수 없는건가. 어째서 이렇게 원하는대
도 동생이 원하는대로 해 줄 수 없는거지? 어째서. 그냥 아껴주고 싶은 마음 뿐이었다. 그냥 좋아했다. 그냥 보기만 해도 행복해서, 소중하고 아깝고, 그냥 좋고. 처음 그에게 
준 상처 전부를 치유할 수 있다는 생각같은건 애당초 한 적 없다. 평생 죄값을 치루어야 한다고 못 박아 두길 수어번. 동생과 형으로서 잘 살 수 있을거라고, 예인이가 결혼할 
때쯤 되면 아리따운 아가씨에게 '내가 이 멋진 청년의 형입니다'라는 인사를 하고 결혼식에서 둘의 사랑을 축복해 주는 그런 형으로 남고 싶었다. 뭐든 해줄 수 있었고, 뭐든 해 
주고 싶었다. 난, 너에게 정말 다 해주고 싶었다. 

처음부터 이랬던 것은 아니다. 정가놈의 그 육시랄 새끼라는 것을 알았을 때 눈이 뒤집혀 앞뒤 가리지 못하고 철저히 밟아 버렸다. 처음 보았던 그 맑은 동공에서 느꼈던 느낌
을 무시했다. 기분 좋은 인연이 악연으로 화하는 순간, 철저히 밟아 살아 있다는 것 자체를 지옥으로 만들어 버리겠다고 다짐했다. 그리웠다. 내가 밟았던 주제에 그가 그리워 
애꿎은 명준이놈을 잡아, 돌려달라고 했다. 거절당한 후에도 미쳐 날뛰며 내가 가진 거니까, 내거라는 식의 말도 안되는 논리를 펴 다시 데려오려고 별 짓을 다 하고 미친놈마
냥 날뛰지 않았던가. 어째서 그렇게 보고 싶었는지. 그 얼굴이 뇌리에서 사라지지 않았던 것인지 난 몰랐다. 알 수 없었다. 지금도 그때 무슨 생각을 하고 살았는지 기억하지 못
한다. 난 단지, 원했을 뿐이다. 정해인이라는 인간을 내 곁에 두고, 그냥 지켜 보고 싶었을 뿐이었다. 그때 말했던 그대로, 난 그냥 보기만 해도 좋았다. 섹스 따윈 아무래도 좋
았다. 정가놈의 친자가 아니라는 말에 안도했던 내가, 섹스 때문에 그런 마음으로 그를 원했다고 생각하는가. 아니. 절대 아니다. 그건 아니었다. 내 동생이었다는 사실을 알고 
난 후에, 그때. 시간이 정지해 버렸다. 내 동생.

하나 밖에 없는 내 소중한 반쪽. 내 사랑. 내 빛. 세상의 끝에서 되돌아 온 내 일생 유일한 빛. 행복하게 해주고 싶어 그렇게나 바랬던 내 동생이 내가 부서 버린 그 정해인이었
다는 것을 알게 된 후 살아 있는 것이 지옥이었다. 복수는 내것. 그렇지만 동생은 내것이 아니었다. 그래, 복수 먼저 하자. 동생이 가장 행복해 질 수 있도록 만들어 주자. 그것
이 살아 남은 내게 남은 유일한 길. 바라지 말자. 동생이 행복해 질 수 있도록 최선을 다해, 그의 곁에서 지켜 주고, 아껴주고, 사랑해주고. 바라지 말자-는 생각을 얼마나 했던
가. 더러운 이 육신을 그 앞에 들이대어 순결한 그의 마음을 더럽혀서는 안된다고 생각했다. 그럴 수 있었다. 정말 그럴 수 있었다. 동생이 한걸음 다가와 줄 때마다, 그 것에 감
사하며. 형으로서 최대한 해 줄 수 있는 것 다 해주고 싶었다. 내 안에 잠들어 있는 욕망을 모른 척, 동생을 아끼는 형으로서 그에게 전부 해주고 사는 것이 내 일생 유일한 낙이
었으니까. 

누굴 탓하겠는가. 차호금을 탓해? 나의 이 더러운 악마를 깨운 그를 탓하고, 내가 이렇게 된 것은 모두 남의 탓이라고 외친 후, 원하는대로 해버리면 되는건가. 결국 난 이런 인
간이었다. 말로는 동생을 위하고 사랑한다는 이름으로 곁에 있었으면서 호시탐탐 언제 가질 수 있을지 그 기회만 노린 인간도 아닌 짐승인 것이다. 왜 보았던건가. 내가 아닌 
그를 향해 환하게 웃음짓는 동생의 미소를 보지 않았더라면 좋았을 것을.

어째서 들어버렸던가. 내가 아닌 그를 좋아한다고 괴로워하는 동생의 울음소리를. 어째서 들어 버렸던건가. 가장 듣기 좋은 말로 위로해 주고, 걱정하지 말라고 웃어 주던 나의 
가증스런 모습이 역겨워 토해 버릴 것 같은 마음도 저 멀리 가슴 한구석 처박아 놓고 자물쇠로 꼭꼭 잠궈 열쇠는 내가 숨겨 버렸었는데. 어째서. 어째서. 어째서. 어째서. 어째
서. 어째서. 어째서. 어째서. 어째서. 더는 숨길 수 없게 되어버린거지. 거울 속, 동생을 범하고 웃는 짐승 한 마리를 비난하며 난 아니라고, 난 그런 짐승이 아니라고 실컷 자신
있게 말했던 주제에 결국 이렇게 되어 버린 것이다. 결국, 나란 놈. 처음부터 끝까지 동생을 위했던 적은 단 한번도 없었다. 모조리 날 위해서였다. 처음부터, 모두 하나도 남김
없이 동생을 위한다는 명목으로 나 자신만 생각했다. 대한의 고통스럽게 일그러진 얼굴, 핏발 선 눈동자가 서서히 붉게 물들어 갔다.

"왜 내가 아닌거냐"

"!"

"왜 그 놈인거냐. 왜 차호금이지? 남자가 아닌 여자였다면 내가 이런 생각하지 않아도 되잖아. 난 그냥 좋은 형처럼 네 행복을 빌어주며, 가끔 네가 보여주는 미소에 만족하고 
살수도 있었을텐데. 예인아. 왜 차호금이었냐? 차호금이라면 안겨도 좋다고 생각했던거냐? 좋아했다면서. 나 때문에 그놈이랑 헤어져야 한다고 울었잖니. 하기는, 내가 좋을리 
없지. 형을 기다린다면서 15년을 걸어온 가시밭길의 끝, 바르고 곱게 자란 널 부숴 온갖 더러운 짓을 다 해버린 나 따위. 형이라기 보다는 정말 지긋지긋한 괴물이었겠지. 내가 
더럽지? 더러워 죽을 것 같지? 그냥 모른척 눈감고 살겠는데, 형이니까 버리지도 못하겠고. 이제와서 모른척 하기엔 그 시간이 아깝더냐?"

"...닥..치..십시오"

턱이 끊어질것처럼 이빨을 악물고 예인은 숨도 제대로 쉬지 못한 채 그의 말을 막으려 했다. 분노가 물밀 듯이 밀려와 날 움직인다. 이해할 수 없는 일들. 형이 그런 생각을 하
고 있는 줄은 몰랐다. 늘 자애로운 그 여유와 포용으로 자신의 부족함을 채워주던 형. 그 형에 기대어 앞으로의 힘든 일 같은건 전부 이겨내고 행복하게 살 수 있을거라고 자신
했던 내가 얼마나 이기적인 바보였던지, 이제야 알게 되었다. 그는 전혀 강하지 않은데, 나 혼자 강한 인간이라고 단정 짓고 무거운 짐을 얹은 것이다. 나랑 똑같은 인간인 것
을. 

"차호금에겐 보낼 수 없다"

"......난...."

"더 들어라. 예인아. 그날 밤, 네가 그놈에게 갔다는 것을 알았을 때. 난 놈을 잡아 죽일 생각이었지. 해운원을 쑥대밭으로 만들어, 모두 죽여 버릴 생각이었다. 널 되찾아 가두
어 평생 밖에도 못 나가게 할 생각이었다. 정말 그러고 싶었다. 네 이 손과 발목에 쇠사슬을 감아 두고, 나만 볼 수 있는 곳에 가두어 평생 그 눈이 나만 볼 수 있도록 고정시켜 
둘 셈이었다. 그렇지만 이젠 차호금이 아닌 다른 인간에게도 보낼 수 없다. 왠지 아니?"

".........난....아..."

대한의 손가락이 예인의 부풀어 터진 입술을 살짝 어루만지고, 그를 향해 빙그레 웃는다. 오랜만에 보는 형의 미소가 전혀 반갑지 않다. 서서히 내려가는 대한의 상체가 어느새 
예인의 그것과 맞닿아, 대한의 입술이 예인의 귓불에 닿아 있다. 조용히 속삭이는 음성이 한번 들릴 때마다 예인은 흠칫 몸을 떤다.

"원해. 널"

예인의 양 뺨을 타고 흐르는 눈물을 조심스럽게 닦아 주며, 그는 다시 한번 귓가에 속삭였다. 사랑이라는 것이 이렇게 구질구질하고 지긋지긋하게 사람을 옭아 매는 감정인 줄 
몰랐다. 형제로서의 우애라던가. 부모의 무조건적인 사랑이라던가. 그 모든 것이 사랑이라면 이렇게 하나만 바라볼 수 밖에 없는 구질구질한 감정 놀음 역시 사랑인거겠지. 그
렇지만 그것이 사랑이 아니라 한다면, 난 그것을 사랑이라 칭하지 않겠다. 내가 하는 것은 사랑이 아닌 그저 독점하고 싶어하는 이기적인 욕망. 왜 하나밖에 보이지 않는건가. 
울며 괴로워하는 동생의 마음은, 그 동생의 눈물을 닦아 다시 한번 웃어 보고픈 그 형의 마음은. 그냥 포기하겠다는 한마디면 되는데, 그럼 다 해결되어 지는 것을 왜 앞에 두고 
자꾸만 다른 길로 돌아가려 하는가. 모든걸 포기해야 하는데. 어째서 돌아갈 수 있는거지? 어째서 이렇게 원하는건가. 왜, 가만히 있는 동생의 사지를 봉박하고 그를 유린하고 
싶어하는건가. 어째서. 왜! 이해할 수 없는 감정의 울림. 대한은 끝을 내길 원했다. 이제 더 이상 이런 생각으로 미쳐 가는 자신으로 인해 상처 받을 동생의 얼굴에 눈물을 얹고 
싶지 않다. 더는 버티지 못할 것이다. 하나에 만족하지 못하고 또 하나를 원한다며 억지를 부리는 자신은 결국 미쳐 버려, 그 욕망을 채울 날이 꼭 오고야 말 것이다. 그렇게 내
버려 두지 않겠다. 어떻게 이게 사랑인거지? 자기 위안에 찬 '사랑'이라는 단어가 이렇게 더럽고 추잡한 욕망이었단 말인가. 왜 만족하지 못해. 이미 얻었잖나! 동생에게 반응
하는 이 흉물스런 물건을 잘라 버리고, 차라리 모두 잊어 버린 척 살아 버리는 것이 어떨까도 생각해 보았다. 내 가여운 동생. 놓지도, 보내지도 못하는 주제에 다른놈을 향해 
웃어 주는 걸 보면, 금새 후회해 버릴 짓을 자행하고 미친놈마냥 킥킥대며 떠돈다. 후회하고 또 후회하고, 차라리 이대로 죽어 버린다면 동생은 편해지겠지. 그럼 얼마나 좋을
까. 내 마음은 이런데, 이렇게나 널 생각하고 또 생각함에도 널 보고 나면 반응하는 이 심장을 떼어 저멀리 집어 던지고만 싶다. 걱정하지마. 내 동생. 정 못참겠으면, 이 미쳐 
날뛰는 심장이 멈추지 않으면, 내 스스로 잡아 뜯어 내 버릴테니까. 

그러니까 그 전에 도망가. 
제발.

대한이 잡은 손목이 시큰하니 통증을 호소하고 있다. 그럼에도 예인은 절대 아프다는 말을 하지 않는다. 

"왜 명령하지 못하는거지? 왜 내게 그래달라고 말하지 못해! 내 눈치 보지 말고 말해라! 나 같은 형은 보고 싶지도 않다고. 차라리 나가 죽어 버리라고! 그냥 서로 모른 척 살아
버리자고. 이제 다 필요 없으니까 편하게 만들어달라고 말을 해!"

"그게 아니잖아요!"

잡힌 손목을 휘두르며 예인이 언성을 높인다. 대한은 그런 예인의 양 손목을 잡아 눌렀다. 가슴 한구석이 터져 버릴 것처럼 뛰고 있다. 꽉 막힌 공간, 단 둘뿐인 상황에서 대한
의 억압적인 행동은 분명 예인에게 충격적인 것일 터. 그럼에도 대한은 묘하게 강압적이었다. 서로 화해라는 것을 한 후, 둘 사이엔 암묵적인 규칙이 있었다. 그 규칙을 지금 대
한이 모조리 때려 부수고 있는 것이다. 물론, 여지는 내가 주었다. 내가 원해서.

"왜 노력도 하지 않고 벌써부터 포기해야 하는겁니까. 우린 아직이잖아! 아직이잖아!"

"노력? 예인이 넌 내가 네게 무슨 짓을 했는지 조차 잊은 모양이구나"

비꼬는 그 마지막 말에 꾹꾹 눌러 참았던 그의 분노가 터져 분출한다. 아, 그래. 잊었어. 전부 잊었어. 내가 병신이라서 잊었습니다. 내가 바보라서 잊었습니다. 파르르 떨리는 
손목을 사이에 두고, 예인은 자조했다. 단숨에 빠져 버린 손목의 힘이 느슨해지자, 예인은 대한을 노려 보며 입술을 깨물었다. 형의 반응이 이정도라니. 그래, 난 외부인이라 이
건가. 당신이 품고 있는 그 감정에 대해서 철저히 소외 되고 있다. 그렇지만, 당신과 나. 시작한지 얼마나 됐지? 우린 아직 제대로 시작하지도 못했어. 왜 그걸 몰라. 왜 이렇게 
되어야 하는거냐고! 노력할 수 있어. 나도 노력하겠어. 할 수 있다면, 평생 형의 곁에서 살게. 그냥 그렇게 살겠어. 우리, 약속했잖아! 함께 초원 위에 집을 짓고 난 책을 보고, 
형은 농사 짓고. 가끔 형이 힘들때면 내가 밭을 메고, 같이 수확하고. 여름이면 복숭아, 딸기, 포도. 가을이면 빨간 홍시. 우리 잘 할 수 있을거잖아. 형. 제발 우리 노력해보자. 
응? 응?

"아저씨를..."

"그만!"

대한은 예인의 말을 듣지 않으려 했다. 다시 한번 그 이름을 예인의 입을 통해 듣게 된다면, 이성을 잃어 버릴지도 모른다. 예인은 떨리는 목소리로 대한의 이름을 불렀다.

"대한형...제발...기회를 줘. 다 설명할게. 형은 지금 잘못 생각하고 있는거야. 난 형이 생각하는것처럼...."

"싫다면?"

"!"

예인은 필사적으로 양팔을 흔들었다. 벗어나기 위한 행동이었지만, 힘이 얼마나 센지 꿈쩍도 하지 않는다. 분명 몇 번 화를 내고 흔들면 놔줄거라고 생각했지만 대한의 손아귀 
힘이 점점 커지자 예인의 얼굴이 퍼렇게 질려간다. 강하다. 내가 상대할수 있는 수준이 아냐.

알아.

알고 있어.

잘 알아.

"이래야 하겠습니까!? 형은 폭력외엔 할 줄 아는거 없습니까!?"

"잘 아는구나. 예인아"

살짝 비틀린 대한의 입술끝이 위로 올라갈 때, 그의 눈이 날카롭게 빛났다. 쿵-하고 부딪힌 등뒤의 아픔. 예인의 속눈썹이 파르르 떨린다. 양팔을 잡혀 교차된 상태로 벽을 등
지고 바라본 대한의 얼굴은 싸늘하게 식어 공포감을 자극하기엔 충분했다. 

"뭘 원하는겁니까."

"내가 뭘 원할 것 같으냐. 그렇게 부들부들 떨면서, 내게 묻는 이유가 뭐지? 이미 넌 속으로 결론 다 내고 있으면서 내게 물어 확인하려는 이유가 뭐냐! 아, 그래. 확인 받고 싶
은거냐? 네 형이라는 작자가 형편없는 망나니라는걸? 널 보면서 발정하는?"

"그만해요!"

"뭘 말이지? 정확히 표현해라. 그럼 놔주지"

"내가 쥐야?"

예인은 발을 들어 대한의 정강이를 걷어 찼다. 분명 굉장히 아플것인데도 여전히 꿈쩍도 하지 않는 대한을 보며 예인은 혀를 찼다. 

"쥐로 보여? 가지고 놀기엔 딱인 쥐같지? 그러니까 이러지. 내가 정말 동생같다면 이런 말 못하지. 잘 해 준다고 구슬릴 때는 언제고 이제와서 내가 듣기 싫은 말 좀 했다고 내
게 이런 짓을 해. 왜? 벽에 가둬두고 윽박지르면 내가 형 미안해-라면서 울음이라도 터뜨릴 거라고 생각했어? 천만에. 백번을 그래봐라. 난 힘에 굴복하지 않아! 잊지 못한 건 
내가 아니라 형이잖아? 잊을만 하면 들먹이면서 자책하면 기분 좋아? 아 그래. 형 메저지. 근데 말이야. 혼자서 괴로워 해주었으면 좋겠어. 나까지 끼게 하지 말고. 왜 내 앞에
서 그러는데? 자꾸 생각하면서 혼자 미쳐 버렸으면 좋겠어? 그래서 이래? 아니면 남자가 당한건 일도 아니라고 생각하는......."

야리다.
독하다.
말을 독하게 야리는 예인은 분명히 이성을 잃어가고 있었다. 자신의 양 팔을 잡아 구속한 대한의 눈이 너무 차가워서 예인은 똑같이 맞대응해야한다며 자신을 방어했던 것이
다. 하지만 과잉 방어였다. 그것은. 대한의 눈에서 떨어지는 것이 눈물이라는 것을 보기 전까지도 그걸 몰랐다. 꿈쩍도 하지 않는 대한이 미워 예인은 아예 고래 고래 소리를 질
러대고 있었다. 예인은 대한을 노려 보며 입술을 피가 나도록 깨물었다. 너무 꽉 조여져 아픔마저 느껴졌던 손목이 자유로워진 것은 그 순간이었다. 피가 나는 입술에 닿은 손
가락이 거칠다. 

"내가 형 앞에서 스트립쇼라도 하면서 다리 벌리면 그만 둘 생각입니까?!"

"!"

정적.
끔찍하도록 고요한 정적을 기점으로, 예인은 완전히 자유로워졌다. 힘을 잃고 비틀거리는 대한이 뒷걸음질 칠 때, 예인은 차갑게 웃었다. 

"해도 될 말이 잊고, 해서는 안될 말이 있습니다. 나 때문에 괴롭습니까? 나 때문에 미칠 것 같습니까? 그러면 말을 해요. 그럼 되는데, 왜 그렇게 자학적으로 반응하는겁니까. 
이해할 수 있다잖아요! 내가 이해해 준다잖아요! 젠장! 다 잊었다고 했잖아! 하나도 형 밉지 않다고 했는데, 왜 자꾸 이래. 나 미쳐서 아주 돌아버리면 그만 둘래? 나 봐! 류대
한! 나봐! 나 보라고! 내가 누구로 보여. 병신같이 빌빌대면서 형 눈치나 살피는 겁쟁이로 보여!? 천만에. 형이 흉측하게 생긴 괴물이라도 난 안 피해. 도망 따윈 안가! 잊었어!? 
난 화초가 아니야! 부러지지 않아! 자 봐! 형이 만져도 괜찮아. 이제 괜찮으니까, 그만 좀 해. 알았어!?"

예인이 한번 흔들 때마다 힘없이 따라 흔들리는 대한의 눈이 번쩍 뜨였다. 이제는 괴롭게 울먹이는 동생의 팔이 그의 가슴팍을 치대고 있다. 차라리 돌아버렸으면 좋겠다. 예인
은 대한의 팔을 잡아 자신의 가슴에 대고 눈을 들었다. 잔뜩 눈물 젖은 눈동자가 흔들릴 때, 대한은 참지 못하고 숨을 몰아 쉰다. 

"어쩔 수 없는 일이었어. 그건 사고 였다구. 과거로 돌아간다 해도, 결과는 바뀌지 않아. 형을 만났잖아. 그걸로 된거잖아. 우리 만났잖아!"

"난 널 강간했어! 그리고 그것으로도 모자라 이제 널 범하고자 하는 열망에 빠져 미쳐 버렸다. 네가 없으면 머리 속에 붕붕 떠다니는 영상들이 어떤 줄 아나? 나 아닌 그 놈 앞
에서 방긋방긋 웃으며 사랑한다고 속삭이는 네 모습을 보고 어떤 생각을 하는 줄 아나? 차라리 어떻게 했으면 좋겠다는 생각을 하는 줄 알아! 지금도 내가 널 어떻게 하고 싶어
하는 줄 알고 있냐는 말이다. 예인아!"

쿵.
쿵.
대한은 거칠게 주먹을 벽에 치댄다. 한번 칠때마다 배어나오는 주먹의 핏물이 흰벽에 박혀 그로테스크한 형상을 만들었다. 대체 언제까지 이래야 하는걸까. 우린. 대체 언제까
지.

"형이 아냐. 내 형이 그런게 아냐. 날 강간한 건, 복수에 눈이 먼 한 가엾은 사람이었을 뿐이고, 형이 강간한 이는 복수의 대상이었던 다른 사람이었어. 난 오히려 다행이라고 생
각해. 형이 진짜 정해인을 강간했다면 형을 막을 기회조차 잃었을 테니까. 그런식으로 화를 풀지마. 내가 원하는건 복수를 위해 사는 형이 아냐. 난 형이 자신을 소중히 할 줄 
아는 사람으로, 웃을 줄 아는 내 형으로 살았으면 좋겠어. 기회가 생겼잖아. 형이 어떤 사람이었던지간에 내가 형을 사랑한다는 건 변치 않아. 내가 형 동생이라는 것이 변할 수 
없듯이"

"내가 널 원한다는 말은 모두 무시하는거냐"

"앞으로 두 번 다시 아저씨 만나지 않겠어."

"날 위해서 쥴리엣이 되어 주겠다는거군"

"아냐!"

이 아이는 어째서 이렇게까지 포용하는걸까. 이 아이는 어째서 이렇게 곧은걸까.

기운이 빠진다.

대한은 천천히 눈을 감았다 떴다. 

"날 받아 들일 수 있다는거냐. 널 강간한 널? 이렇게까지 널 몰아 붙이는데도? 지금 이 자리에서 똑같이 반복할 수 있는 인간이 나란 놈이다. 예인이 넌 날 모른다"

"그럼 어떡할까. 도끼 가지고 와서 형 죽일까?"

-차라리. 네가 날 죽이겠다고 악을 써댔다면 이렇게 괴롭지는 않았을테지.

"형이 잊을 수 있다면, 나 역시 과거를 잊을 수 있어. 그게 뭐가 힘들어. 형 만나겠다고 15년을 기다린 난데. 내가 형을 기억하는 한, 형에 대한 내 사랑 또한 변치 않아. 형. 우린 
괜찮아. 내가 이렇게 형 사랑하고 있는데, 우리 괜찮아. 형도 날 사랑하잖아. 아끼고 있잖아. 형, 날 봐. 형 내가 지금 거짓말 하는 것 같습니까?"

아주 먼길을 돌아 왔다.
그 먼길 끝, 반드시 형을 만날 수 있을거라는 믿음 하나로 버틴 길고도 힘들었던 힘들었던 그 시간 속, 언제나 생각했던 말. 만날 수 있다면, 더 이상 아무것도 바라지 않아-만
나기만 하면 정말로 그거면 돼. 많은 걸 바라는게 아니잖아. 우리도 그냥 남들처럼, 다른 평범한 형제들처럼 살 수 있다면 좋겠다는 바램. 그게 그렇게 큰거야? 아주 오래 전부
터 바랬던 거라서 안되는거라면, 그렇다면 형. 내가 묻겠어. 한사람도 양보하지 않고 앞서 나가는 것, 그런 것을 원해서 형과 함께 하고 싶다 했던 것이 아닙니다. 형은 날 욕정
하는게 아냐. 형은 단지, 동생이 너무 사랑스러워서. 너무 아끼고 있는데, 다른 이한테 빼앗길까봐 질투하는 것 뿐입니다. 그냥, 그게 싫은데. 철없는 동생이 형 가슴에 대못 박
으면서까지 싫어하는 남자를 만나고 다니니까 화가 나서 그런 생각이 든 것 뿐이라고 생각해. 형은 날 보고 욕정하지 않아. 내가. 내가 잘 하면. 우린 다시 괜찮아질거야. 잘할
게. 정말 잘할게. 정말로 잘할게.

"난 주먹밖에 모르는 일자 무식에다가 너랑은 비교도 안되는 천박함에, 7살이나 어린 동생을 짓밟은 짐승만도 못한..."

"그래도 날 사랑하잖아."

사랑하고 있다.
세상 그 무엇보다도 소중하고 귀한 아이. 내 동생.
너무 사랑해서 손대기도 미안했던 그 착하디 착한 아이에게 가했던 가혹하고 잔인했던 행위들, 그것이 생각날 때마다 대한은 거의 돌아버리고 싶은 심정으로 견뎌야 했다. 그
것이 짐이 되어 대한을 누른다는 걸, 그 자신을 알지 못했다. 그저, 산장을 내려 오고 난 후 동생과 나누었던 그 행복했던 화해만을 생각했던 자신이 얼마나 원망스러웠는지. 동
생에게 도움이 되지 못한다면, 차라리 뒤에서 바라만 보는 것이 훨씬 나은 선택이라는 것을 알았지만 곁에 없으면 미칠 것 같은 그리움에 이기적인 선택을 해야 하는 자신이 더
럽게 느껴져, 대한은 늘 자책하고 또 자책했다. 그와 동시에 눌러 있던 욕망이 터졌다. 그를 내 안에 품고 마음껏 탐해 나만의 것으로 만들고 싶다는 또 다른 욕망. 그것을 욕망
이 아닌 다른 이름으로 부를 수 있다는건가. 어째서 넌 그렇게까지 하려는거냐. 예인아. 차라리 날 때리고 저주하면서, 나 같은건 형도 아니라고 모른척 해버려. 그게 낫다. 그
게 나아. 네가 아무리 날 감싸고, 사랑한다 말해줘도 이 저주받은 몸뚱아리가 다시 인간이 될 수 있을리 없잖나. 난 이미 틀렸어. 널 원해. 네가 다른 사람을 보는 것이 싫다. 견
딜 수 없을만큼. 화를 내지도 않는 예인에게 뭐라 했던가. 그에게 어떤 짓을 했던가. 형이라는 이유로 저항도 제대로 못하고 멍하게 굳어 있는 그를 붙잡아 마음껏 하고 싶은 짓 
전부 해버리고 나서는, 가장 최악의 방법으로 상처 주었다. 

"네가 지금 무슨 짓을 하고 있는 줄 아는거냐. 이런 짐승같은 놈을 받아 들이겠다고 하고 있는거다. 앞으로, 내가 미쳐 널 괴롭게 울리고, 사랑한다는 이유로 널 아프게 만들 일
에 대한 면죄부를 주고 있는거다. 그때는 도망쳐도 소용없어. 널 붙잡아 내 멋대로 가둬 버릴테니까. 아무리 울고 불고, 애원해도 놓아주지 않을거다. 죽지도 않을거다. 네가 있
는 이 세상에서 눈감지도 않겠어. 어떡하겠다는거냐. 예인아. 날 위해서 평생 사랑도 죽이고, 곁에 있어주겠다? 나를 위해서 이 짐승같은 놈 곁에서 살아주겠다고 하는거냐!! 
그냥 날더러 죽어버리라고 욕하란 말이다!!"

대한의 눈이 예인을 쏘아보고 있다. 이젠 갈때까지 갔다. 더 이상의 출구도, 나아갈 길도 없다. 위로 올라갈 수 있는 계단은 단 하나. 그 좁은 계단을 둘이 올라설 수 있을리는 
만무하고, 누군가 한명은 지옥 끝에 남아 위를 올려다 봐야 하는데 그 한명이 누가 될 것인지 아직 결정하지 못했다. 나라고. 남아 있을 짐승은 나 하나 뿐이라고. 위에서 내려
온 그 동아줄은 내것이 아닌 착한 내 동생의 것이라고 잘 알고 있음에도 그 조차 잡지 못하도록 동아줄을 끊기 위해 발악하는 추악한 그 모습에 구역질이 난다. 대한은 예인을 
끌어 안고 소리 내어 울었다. 끅끅대는 그 울음소리가 봇물 터지듯 흘러 나올 때, 예인 또한 대한을 끌어 안고 울기 시작한다. 불쌍한 형. 왜 나같은게 동생이어서 이런 고생을 
하는걸까. 나만 아니었더라면 형이 복수를 하겠다고 이렇게 되지도 않았을 것이고, 나만 아니었어도 형이 잘못된 감정으로 인해 괴롭게 울부짖을 일도 없었을 것이다. 원죄는 
나. 나 한사람 뿐인 것이다. 모두 내 탓이다. 형 탓 아니다. 내가 나쁜거다. 내가 나빠. 나 같은거 태어나지 않았더라면 좋았을걸. 나 같은거 그냥 죽어 버렸다면 좋았을걸. 예인
을 끌어 안고 어린아이처럼 소리 내어 울고 있는 대한의 양 어깨가 힘없이 축 늘어져 흔들리고 있다. 괴롭다. 괴롭다. 괴롭다. 

아파.

"그...그렇게 안되겠어? 응? 형. 그렇게 안되겠어? 나 동생으로 형 곁에 머물면 안되겠습니까? 그냥 옆에서 응? 형이랑 약속했잖아. 커다란 집 아래, 감나무, 살구나무, 포도나
무, 석류나무 잔뜩 심어 넣고서 사시사철 맛있는 과일 옆에 두고 함께 즐겁게 살자고 그랬잖아. 형, 우리 그렇게 살면 안될까. 형이 원하면 밖에 나가지도 않을게. 그냥 집에서
만 살게. 학교도 그만 두겠어. 응? 형. 한번만 생각해 주라. 딱 한번만. 딱 한번만 생각해주라. 그냥 형 곁에서 쥐 죽은 듯이 조용히 살게. 제발 한번만 생각해줘. 나 형 없으면 
안되는거 알잖아. 나, 안된다는 거 알잖아요.....형....제발...."

그가 날 위해 노력하고 있다는 걸 안다. 형이 나로 인해 자신이 걸어온 인생 전부를 통째로 부정하기 위해 살고 있다는 것도 알고 있다. 그런 형에게 모두 부정한 채 내쪽으로 
걸어오라는 말 같은건 절대로 하고 싶지도, 할 수도 없다. 다만, 원하는 것이 있다면.

그건.

"한번만. 딱 한번만. 형, 제발 한번만. 형...한번만...."

"예인아....!"

"왜 그래야 하는건데. 어째서. 누굴 위해서 이렇게 되어야 하는건데. 나도 형도 불행해 지기 위해 만난게 아닌거잖아. 형이 날 원한다는 말. 정말로 날 보면 그렇게 안고 싶습니
까? 나만 보면 막 그래요? 전에는 안 그랬잖아. 전에는 그런 내색 전혀 없었잖아! 내가 나빠서 그런거잖아. 내가 형 속 썩이고, 형 싫어하는 일 해서 그런거잖아. 형, 내가 잘못
했습니다. 다신 안그럴게요. 형, 나는 어리고 철없고, 형 마음도 헤아릴 줄 모르는 바보 같은 놈이야. 그래서 내 생각만 했어. 형 마음이 어떨 줄도 모르고 나 혼자 좋아서 막 그
랬어. 그렇지만 이젠 안 그래. 형. 형은 지금 날 너무 사랑하고 아껴서 그런 마음이 드는 것 뿐이야. 우린 너무 오래 떨어져 있어서 더 그러는거라구. 조금만 더 이렇게 있자. 그
러다 보면, 형과 나 다시 예전으로 돌아갈 수 있을거야. 형 제발..."

예인은 필사적이었다. 대한을 붙들어 안은 채, 울며 불며 애원했다. 예인이 말하는 도중에도 대한은 여전히 소리 내어 울고 있었다. 부모님이 죽어 고사 지내는 사람처럼 엉엉 
소리내어 우는 대한을 끌어 안고 예인은 울다가 말하다가를 반복하며 필사적으로 그의 얼굴을 들어 눈을 마주했다. 

"형. 형. 형. 내 형. 내 하나뿐인 형. 형. 내가 잘할게. 내가 정말 잘할게. 우리, 시골로 가자. 형.......우리...."

"........."

"형. 응? 응? 형. 대한형. 형....."

울음소리는 계속되었다. 한참동안 서로 통곡하는 사이, 어느새 해는 져 버렸다. 깜깜해진 병실 안, 아무것도 보이지 않을 정도의 절망적인 어둠이 그들을 엄습하고 있다. 예인
은 두려웠다. 저렇게 울고만 있는 형이 자신을 밀어내, 마지막을 고할까. 이것이 마지막이라는 말과 함께 자신을 밀어내고 사라져 버릴 형이 무서웠다. 왜 이래야 한단 말인가. 
우리는 어째서 행복해지면 안되는거지? 우린 아직 시작도 하지 않았잖아! 대한을 일으켜 세우기 위해 예인은 일단 대한의 얼굴에 흐르고 있는 눈물을 손으로 닦아 주고, 비틀
거리며 일어났다. 대한의 상체가 조금 위로 띄워지다가 다시 아래로 추락한다. 그럼에도 예인은 다시 끙끙대며 대한을 일으켜 세우려고 필사적이다. 같이 일어서요. 형. 우리 
같이 일어서요. 형, 할 수 있잖아. 할 수 있어요.

다시 안간힘을 쓰며 대한을 일으켜 세우려 했을 때, 기운이 빠진 예인의 몸이 기우뚱. 균형을 잃고 바닥으로 추락한다. 놀란 대한이 그를 붙잡아 안고 머리를 감싸 안은 채로 눈
을 감고, 벽에 부딪히기 직전 몸을 굴려 한쪽 발로 고정하여 더 이상 움직이지 않도록 단단히 고정했다. 예인이 기쁘게 얼굴을 들어올려 그를 바라보지만, 대한의 얼굴은 일그
러졌다. 

"!"

서로 맞닿아 있는 하체의 일부분. 예인은 마른침을 삼켰다. 딱딱하게 굳어 성나 있는 대한의 그것이 예인의 허벅지를 압박하고 있다. 수치와 자신에 대한 증오, 민망함. 부끄러
움. 그런것들이 전부 복합되어 차라리 죽어 버렸으면 싶은 대한의 심정이 얼굴에 드러나 있다. 어둠이 고맙고 또 고맙다. 대한은 서서히 팔에 힘을 풀어 예인에게서 몸을 뗐다. 
맹세컨대, 방금전 그를 끌어 안은 건 동생을 구하기 위해서였을 뿐. 두 번 다시 손대지 않겠다. 이젠. 

예인은 천천히 대한을 감싸 안았다. 체격차이가 났지만, 형을 끌어 안기에는 충분할 만큼 성장한 몸. 예전엔 늘 형이 날 업어 주었다. 늘 곁에서 지켜 주었으니까, 이젠 내 차례. 
날 보호하기 위해 애쓸 필요 없어. 내 눈치 보며 잘 해 주려고 할 필요도 없어. 그래, 지금 당장 형에게 뭘 원하거나 하진 않을게. 기다릴 수 있다. 형이 다시 돌아올 수 있도록 
준비하는 동안, 착하게 기다릴 수 있어. 15년을 기다렸는데, 이제와서 못 기다린다는 말 같은거 할리 없잖아. 

"두 번 다시 도망치지 않겠다고 약속해 준다면, 나도 형 곁에서 기다리겠다고 약속할게. 같이 고민하자. 같이 힘들어하자. 형. 왜 혼자서 고민하고, 혼자서 힘들어하고, 왜 혼자
서만 아파해야 하는거지. 내가 옆에 있잖아. 형 옆에 있잖아. 지금 당장은 힘들거라는거 압니다. 그래요. 감정이라는거 그렇게 쉽게 이리저리 바꿀 수 있는것도 아니고, 형이 생
각하는 그 감정이라는 것이 얼마만큼의 무게를 담고 있는지 난 알 수 없겠지요. 그래도, 끝까지 모른척 하겠습니다. 만일, 더 견딜 수 없게 되어서. 정말 더 못견디겠어서 참을 
수 없으면 그땐, 제게 말하세요"

"!"

"형 곁에 남겠습니다. 언제나. 어디서나. 당신의 곁에 있습니다. 전"

그게 설령 죽음이라 해도, 형과 함께라면 같이 죽어 줄 수 있습니다. 그러니까, 형. 이제 혼자 고민하지 말아요. 같이 있어줄테니까. 너무 힘들어서 형이 마지막으로 떠나야 할 
때가 온다면, 그때에는 제가 같이 합니다. 따라갈게요. 대한의 눈동자가 크게 벌어진다. 예인은 그런 대한의 얼굴을 양손으로 붙잡고 미소 짓기 위해 애썼다. 제발 약속한다고 
해라. 형. 대한의 눈물 젖은 입술이 떨리고 있다. 폭포처럼 쏟아지는 눈물을 한번 닦아 웃을 때마다, 대한은 그런 예인의 어깨에 얼굴을 묻고 소리 죽여 울었다. 

널 데려갈 수 없다. 예인아.
날 위해 같이 죽어주겠다 하는 널, 데려가지 않겠어. 그럴 수는 없지. 나로 인해 고통스러웠던 널, 어찌 데려갈 수 있겠니. 죽는건 나 하나로 족하다. 나 하나로 족해. 예인이 끝
까지 자신을 거부했더라면 어땠을까. 그랬다면 그냥 끝까지 모른 척 억지 부리며, 옆에 잡아 놓거나 애원하는 동생의 눈을 무시하고 도망쳐 복수에만 매달려 결국 지옥에 떨어
질 결심으로 남은생. 그렇게 숨 쉬었을테지. 왜, 널 알아보지 못한거냐. 왜 내 귀한 동생을 알아보지 못했던거냐. 그랬다면, 우리. 이렇게 되지 않았을지도 모르는데. 나의 무심
함과, 잔혹한 복수심이 결국 널 망쳤구나. 누구보다도 귀이 자라 행복했을 내 반쪽을 망쳤구나. 

"...약...속.......하마........."

당장 기쁘게 웃으며 대한을 꼭 끌어 안고, 우는 예인의 흐트러진 뒷머리를 조심스럽게 쓰다듬으며 대한은 눈을 감았다. 꼭 감긴 눈에서 방울져 떨어지는 눈물방울들이 아롱져 
예인의 목을 타고 흘렀다. 여전히 사그라들지 않는 몸의 열기. 평생, 모른척 살아 보겠다. 마지막까지 가둬 두고, 모른척. 그렇게 살아보마. 동생아. 앞으로는 절대 도망치지 않
으마. 설령, 견디지 못해 심장이 파열해, 숨을 쉴 수 없는 때가 온다 하여도 절대로 네게 짐을 넘기지 않으마. 대한은 예인의 한쪽 눈을 타고 흐르는 눈물의 위, 엄지손가락을 들
어 조심스럽게 닦아 주고 그 양볼을 보듬어 감싸고 이마에 입술을 가져다 댄다. 짠 내음. 눈물이 멈추지 않았다.

"울지마라. 예인아"
"노력하마. 절대로 도망치지 않으마."
"그러니까 울지 마라"

대한에게 끌어 안긴 채 예인은 눈물 범벅인 눈으로 활짝 웃었다. 바보, 울기는 누가. 우는 사람은 내가 아니라 형이잖아. 바보. 바보. 바보.

"우린 이제 시작이야"





58. 그리움.



한 장 한 장 유유히 넘어가던 신문이 갑작스레 구겨져 요란한 소리를 내며 바닥으로 굴러 떨어졌다. 정확히 지적하자면 그건 보던 사람이 분노하며 집어 던진것이었다. 정해인
은 분통을 터뜨리며 앞에 놓인 화병이며 수화기, 보이기 위해 꽂아 놓았던 가족사진까지 싸그리 쓸어 버렸다. 젠장. 이럴 수는 없다. 이렇게까지 되는 일이 없을 줄이야. 뭔가 
일이 좀 풀린다치자 이젠 별 거지같은 것까지 속을 썩인다. 그 영감이 서해개발에 퍼부은 돈이 얼만데 이렇게 허무하게 무너진단 말인가. 온갖 욕설을 지껄이며 그는 이미 금이 
액자를 발로 걷어차며 다시한번 분통을 떠뜨린다. 기영을 부르기 위해 인터폰을 찾았지만 이미 그건 자신이 쓸어버린 뒤. 하는 수 없이 정해인은 직접 문을 열고 나가 애꿎은 
여비서를 닦달하며 기영을 데려오라 명령한다. 잔뜩 겁에 질린 여비서가 다급히 기영을 향해 번호를 눌렀다. 한 2분쯤 지났을까. 깔끔한 차림의 앨리트가 안으로 들어와 비서
를 쳐다본다. 여비서는 말없이 문을 가르킨다. 신문을 본 모양이로군. 그래. 땀 좀 흘리셨나. 

'똑똑'

"저 기영입니다. 도련님"

"들어와!"

문을 열고 들어가기가 무섭게 뭔가가 기영의 뒤쪽으로 던져졌다. 느긋이 피하기는 했지만 방금전에 벽에 부딪히고 요란한 소리를 내며 깨진 것이 무엇인지 확인하는 순간, 기
영의 눈빛 역시 차갑게 식는다. 이거이거. 해도 너무 하시는군요. 금수저 물고 태어난 인간은 이렇게 막 나가도 된다는 법규라도 지정되어 있답니까. 이제 그렇게 성질 부리실 
때가 아닐텐데. 지금 당장 당신의 다리가 되어 대신 뛰어줄 믿을 만한 인간이 나말고 또 있다면 뭐, 상관없겠지만 말입니다. 믿을만한-이라는 말만큼 당신에게 어울리지 않는 
단어가 또 존재할까.

"진정하시지요. 도련님. 정의원님께서 현재 구속되어 있기는 하지만, 어차피 증거도 불충분한데다가 워낙에 뒤에 연결되어 있는 끈이 많다보니, 그렇게 쉽게 터뜨릴 수도 없을 
겁니다. 검찰은 눈가리고 아웅식의 수사로 유명하지 않습니까. 기다리시면 분명 좋은 소식이 올겁니다"

"진정? 지금 진정이라고 했나? 내가 진정하게 생겼어! 영감탱이가 구속되고, 대선 여론도 바닥을 치고 있어. 무슨 소린 줄 몰라? 잘못하면 쪽박차고 날 새게 생겼다구! 빌어먹
을. 이럴 줄 알았으면 그냥 미국에 있는거였는데. 영감 망하면 나까지 큰일이잖아."

"지금 출국 준비를 하셔도 늦지는 않습니다"

"지금 그걸 말이라고 해? 너 미쳤지? 그래, 넌 괜찮을거라는거냐? 웃기지 좀 마. 박기영. 영감이 망하면 제 1 숙청대상이 바로 네놈일 거다. 영감 정적들이 널 그냥 놔둘 것 같
아? 아니. 우선 내가 널 따. 잊은건 아니겠지? 10년 전 무슨 일이 있었는지"

그래. 잊을래야 잊을 수 없었던 일. 내가 어떻게 그 일을 잊을 수 있겠어. 정해인. 내가 이제껏 네 똥**이나 핥아 주기 위해 이 * *같은 진흙투성이 숲을 헤쳐 왔다고 생각하나. 
천만에. 난 내가 원하는 것이 있어 들러 붙어 있었을 뿐이다. 살기를 바라지 않는다. 난 진작에 죽어 있었던 몸. 이미 죽었는데, 살기를 바란다는건 천기를 거스르는 것이 되는
거지. 걱정마라. 네놈이 갈 그 곳, 나 역시 배 한척 준비해 놓고 기다리고 있으니까. 차가운 인상을 더욱 차갑게 만드는 은테 안경. 기영은 그 은테안경을 코위쪽으로 들어올리
며 들고 온 서류를 뒤적인다. 별로 도움이 될 것 같지는 않지만 여하튼 애송이를 진정시키는게 급선무.

"정의원님은 이제 곧 풀려나실 겁니다. 예상대로 서해개발쪽의 이권또한 그분의 것이 될것이고요. 아직 신진과 금정이 손을 잡고 있으니, 절대 예외란 있을 수 없습니다."

"절대? 절대라는 말을 너무 쉽게 내뱉는거 아냐? 영감 잡혀 가는것도 멀건히 바라만 보고 있었던 주제에. 재수 없는 새끼. 내가 진작에 말했지. 네 앞가림 잘 하라고. 남 부담되
지 않게 잘 하라고 했잖아!"

톡쏘는 그의 비난에 기영은 그저 '죄송합니다'라는 말로 무마했다. 미친새끼. 예측을 못해? 내가 정말 예측하지 못했다 생각하는건가. 정해인. 너 하나 잡자고 지금 지하세계가 
거꾸로 돌아가고 있다. 예인회부터 시작해 해운원에 이르기까지 모두 서해개발에 목을 매고 있지. 덕분에 정의원은 양날개를 달아 하늘높이 비상할 준비를 끝내자마자 쪽박 찬 
것이고. 네녀석 덕분에 난 다시 한번 그 기회를 잡아, 네가 축 처지는 그 순간을 보고야 말 것이다. 재수 없는 새끼라고? 하루에도 열두번 네놈을 잡아 죽이고 싶은 이 마음을 
알고 있나? 내가 미쳤다고 정해수놈 잡혀 가는 것을 막아? 내 부모를 개쓰레기처럼 잡아 죽인 그놈을? 비록 배운 것 없고, 가진 것 없는 마음만 착한 서민이었지만, 그래도 좋
은 부모님이었고, 좋은 시민이었다. 피 맺힌 이 한을 풀기 위해, 내가 어떻게 살았는지 네놈이 알고 있나. 기다려라. 정해인. 내가 어떻게 하는지 지켜 봐. 전부 보여줄테니까. 
네 마지막 또한 이미 정해 놓았다. 내 목숨을 담보로, 난 악마와 계약을 맺어 널 파괴한다. 정해인.

정해인은 안절부절. 평소 그 위엄을 모두 팔아 버리고 추한 애송이로 몹시도 초조해 하는게 역력했다. 그도 그럴 수 밖에. 영감이 욕심이 지나쳐 대선과 함께 부를 노려, 가지고 
있던 땅이고 집이며 모조리 팔아 서해개발의 주식을 끌어 모았었다. 거기다 한술 더 떠 자식이라는 놈은 류예인이라는 놈을 잡겠답시고 하라는 공부는 안 하고 별 쓸데 없는 짓
에 목 매 간 쓸개 다 빼놓고 매달렸던 것이 바로 어제. 어디 그뿐이던가. 정해수, 그 능구렁이가 그 하나만을 위해 쏟아 부은 것이 단지 돈만은 아닐 것이다. 지금 하나가 잘못되
면 두 살쾡이는 모든 것을 잃는다. 지나친 욕심은 화를 부르는 법이지. 얼마 전, 해운원과 예인회의 엄청난 혼전이 벌어졌을 때 차호금을 만나겠다고 비행기표까지 예약해 둔 
주제에 부산에서 안 좋은 낌새가 느껴진다는 말 한마디에 단숨에 태도를 바꾸어, '네가 알아서 접선해' 이 한마디만 집어 던지고 돌아선 정해인이 아니던가. 약삭빠른 여우를 
잡을 때는, 머리를 쓰는 것이 제일이다. 누구 머리가 더 좋은지 재보지. 한번.

"뭔가 방법이 있을거야. 방법을 찾아야 해. 이대로 영감탱이가 나올때까지 기다릴 수 없어. 지금 대선을 앞두고, 앞뒤 다투어 여론이다 뭐다. 잔뜩 부풀려진 국민반응은 어떻고. 
지역 원정을 나가도 부족할 판국에 서해개발쪽도 판도가 뒤집힐 위기고, 영감탱이는 검찰조사 때문에 손가락 하나 까닥못하잖아. 박기영. 네가 무능해서 벌어진 일이니까, 어
서 수습해. 수습하지 못하면 네 목을 따다가, 영감 대신 경찰에 집어 넣겠어!"

앙칼진 정해인의 짜증에도 기영은 별다른 내색을 하지 않았다. 그저 무표정한 처음 태도 그대로 해인에게 제안을 하나 했을 뿐이다.

"해운원쪽에 도움을 청하는 것이 어떨까요"

"해운원?"

그때까지 흥분해 앞뒤 못가리고 소리만 고래고래 질러대던 정해인의 안광이 번득인다. 기영은 일부러 더욱 목소리를 낮춰 그의 구미를 당긴다. 처음부터 끝까지 네가 가야 할 
길은 하나였다. 버스를 타고 가든, 비행기를 타고 가든, 잘 타고가던 비행기가 추락을 하던지 간에 난 상관 없어. 다만 네가 그 길에서 죽어 나자빠져 준다면. 기영의 은테 안경 
너머 차갑게 식은 눈동자가 잠시 빛에 가렸다.

"차호금은 부산쪽 큰손으로도 유명합니다. 굳이 정치계에 자금을 대어 주고 있지는 않지만 알만한 사람은 다 알지요. 우리쪽에서 접선을 시도하면 분명 돈을 빌려 줄 것입니다. 
또한, 현재 비공식적으로 맺고 있는 관계가 관계이니만큼 거부는 생각할 수 없습니다"

"이미 한번 도와 줬던 놈이 두 번 도와 주려 할까? 더구나 아버지의 제안도 거절했다 하지 않았는가!"

차호금.
아무리 튼튼한 기업이라 해도 일단 그의 손을 거쳤다 하면 한순간에 박살이 나는 무시무시한 부산의 살모사. 해운원이라는 간판을 내걸고 일하는 그는 원래 정치계의 더러운 
뒷거래를 도맡아 처리하는 일명 '어둠의 살모사'로 한때 정치깡패로도 유명했다. 일단 한번 노린 먹이는 절대로 그 이빨을 풀지 않는다 하여 이름붙여진 그 별명이 해운원 전체
를 대변하고 있다면 지금 정해인이 잡고 있는 줄이 무엇을 의미하는지 모르지는 않을 터.
정해인은 심각한 표정으로 기영을 노려 보았다. 

-걸렸 들었군.

"이용해 먹을 수 있는 순간까지는 이용해 먹는 것이 저희쪽에는 도움이 됩니다."

"저번에도 네가 분위기가 안좋다 어쨌다 해서 그냥 관뒀었잖아. 더구나 이번에 부산테러에 연관된 다 망해가는 깡패놈한테 손을 내밀어서 뭘 어쩌게? 이미 물건너갔어. 그깟 
깡패가 무슨 도움이 된다고. 차라리 예인회쪽을 달래보는게 빠르겠어"

기영은 정해인의 말에 웃음이 나올 것 같았다. 지금 정의원이 누구 입김에 그리 된줄 알고나 계십니까. 세상에서 제일 똑똑한 척 해도 역시나 애는 애. 생각하는 수준이 딱 거기
까지였다. 

"해운원을 무시하면 안됩니다. 아직, 정치계에서 손을 잡고 있는 몇 안되는 정치주먹 중에서도 거물이지요. 그는. 더구나, 부산테러 사건은 이미 종결된지 벌써 한달이나 되었
습니다. 그 정도 시간이면 이미 정리 다 끝내고 보복전을 생각할 시간이지요"

기영의 확신은 정해인을 안심시키기에 충분했다. 그는 조금 더 고민하는 듯 망설이다가 이내 기영을 향해 그러라 명한다. 그래. 그런 놈이라면 한번 이용해 볼 가치는 있어. 더
구나 이렇게 약해져 있는때, 서로 손 잡고 위기를 탈출하고 나서. 서로 쌤쌤으로 비겨 보는것도 나쁘진 않아. 뭐가 어찌되었든간에, 영감이 나와주기만 한다면야, 다시 내 세상
이 될테고. 

"부산으로 가는 비행기표를 준비해. 직접 내가 움직이지"

"알겠습니다"

깔끔하게 인사를 하고 나가려던 기영이 뭔가 생각났다는 표정으로 돌아섰다. 그래, 잊고 있었던게 있어. 

"도련님. 서해개발과 관련된 계약사항을 아직도 가지고 계십니까?"

"무슨 말이지?"

"차호금과 접선시 그 계약서가 필요합니다. 어느 정도의 담보가 갖춰지지 않는다면 그는 절대 움직이지 않을테니까요"

"......"

정해인은 기영을 노려 보았다. 아니, 저놈이 대체 어떻게 그 사실을 알고 있는거지? 설마 영감탱이가 그것도 못 참고 술술 불어 버린건가. 하여간 입 싼건 알아줘야 해. 나한테 
건내 줄 때는 절대 기밀 중 기밀이니 설사 하느님이 찾아와사 달라고 해도 모른척 입 싹 씻어야 한다고 했던 주제에 기영에게는 다 말해 버려? 영감탱이. 나오기만 해봐라. 정
해인은 말없이 서랍에서 차가운 철갑을 꺼내 주었다. 빌어먹을!

"고맙습니다. 곧 좋은 소식이 있을 겁니다. 약속드리지요. 도련님"

문이 닫히고, 기영은 회심의 미소를 지었다. 이런 이런. 너는 절대 정치를 할 수 있는 그릇은 못되구나. 정해인. 네 아버지 정해수는 20년 평생에 걸쳐 쓰레기통을 뒤져가며 그 
자신의 기반을 만들었지. 정의원이 방해가 된다며 굳이 날뛰지 않아도 그 20년의 피와 땀이 너로 인해 망가질 운명이었다. 괜히 헛수고만 했군. 로비를 빠져 나가는 기영의 손
에 들린 철갑은 보기만 해도 섬뜻한 광채를 뿜어내고 있었다. 

-아이야, 빚을 갚았구나.


빚을 갚고 싶었다.
그때, 그렇게 환하게 웃고 있던 아이의 발목을 잡아.
피를 흘리게 한 빚을.

정해수가 그토록 원하는 서해개발 관련 문서 중 일부를 손에 넣은 기영은 그 철갑을 열어 서류를 꺼냈다. 철컥- 담배를 피우지 않는 그가 유일하게 라이터를 사용하는 순간. 활
활 타오르는 문서를 보며 기영은 정말 간만에 웃음을 떠뜨렸다. 처음부터 차호금에게 넘길 생각은 없었다. 이 문서를 받은 이유는 단 하나. 빚을 갚기 위해서였을 뿐. 해운원이 
무슨 이유로 정해수를 적대시하며 예인회를 돕는지 알지는 못한다. 그렇게나 적대적이었던 해사림까지 서해개발쪽 지분을 모두 군말없이 넘기지 않았던가. 그렇지만, 그렇다
고 해서 그걸 '호의'로 해석할 만큼 기영 그는 바보가 아니었다. 물론 다 늙어빠진 정해수는 그것이 무슨 배신이라도 되는 것처럼 오바를 해대고 있지만, 두고봐라. 조만간 그 
젊은 보스가 곧 이빨을 드러낼 때가 올 테니까.


정해인이 무슨 신주단지처럼 모셔놓았던 문서가 재로 화하는 사이, 기영은 느긋이 앞으로의 일을 상상했다. 조만간 '지진'이 일어날 것이다. 해일을 동반한 강한 지진이 모든걸 
집어 삼키게 되는 날, 그토록 원하던 것이 이루어진다. 미련한 새끼. 어째서 부산의 차호금을 적으로 돌린건가. 정해인. 네 덕분에 20년 역사를 자랑하는 정해수의 거대한 야망
이 하루 아침에 공중분해 된다는 것을, 넌 아직도 모르고 있겠지.

도망쳐라.

그래야 목숨이라도 부지하지 않겠나. 하하. 아 그렇군. 도망쳐도 네 마지막은 이미 정해져 있었지. 부산으로 직접 가 주시겠다? 네 마지막이 될 장소에서 실컷 웃어 보시지 그
러나. 도련님.

기영은 핸드폰의 플립을 열었다.

"저, 기영입니다. 일 처리 됐습니다. 공격하셔도 좋습니다"



**



처음부터 '운명'이니 '필연'이니 그런 개같은 소리만 지껄이지 않았어도 일이 이렇게까지 꼬이지 않았을 것이다. 차호금은 난생 처음 '감정'에 휩쓸려 행동한 자신을 저주했다. 
만날때마다 그냥 기분이 좋았던 아이, 그래서 그 아이가 설혹 자신이 가장 싫어하는 타입의 배경을 가지고 있다 하여도 아무렇지 않을 자신이 있었다. 정치인의 아들이라도, 혹
은 어느 부잣집 외동아들이라도, 그도 아니면 정말 쓰레기 같은 집구석의 구박대기라도, 씨발. 그도 아니면 창녀의 자식이라도 상관 없었다. 네가 정해수의 아들이라는 것을 알
았을때도 눈 하나 깜짝하지 않았던 내가, 왜 네 이름을 알아야 했나.

넌 너로도 충분했는데.

인정한다. 아이야.
난 내 이름을 밝히고 싶지 않아, 네 이름을 묻지 않았다.
네게 '차호금'이라는 날 밝히고 싶지 않았으니까.
그냥 그랬다. 숱한 날, 단 한번도 후회하지 않았던 34년이라는 긴 세월을 네 앞에서만큼은 내보이고 싶지 않았었다는 것을 알고 있나. 

"내 이름은 궁금하지 않은가. 너"

딱 한번 물어 본 적이 있더랬다. 그 때 꼬마가 뭐랬더라. 

"내가 살인자라면 어떻게 할 생각이었지? 내가 혹은 네가 가장 싫어하는 부류의 인간일 수도 있지 않나. 내가 너한테 위협이 될 수 있는 인간일지도 모르고."

"그럴리 없습니다. 당신은 처음 만났을 때, 분명 얼굴도 모르는 내 부탁을 흔쾌히 들어주었습니다. 아저씨도 저를 모르기는 매한가지 아닙니까. 자연스럽게 알게 되는것도 나쁘
진 않을테지요."

실은 말하지 않아도 괜찮았다. 늘 만날 때마다 편하게 이야기 했고, 이름 같은거 몰라도 충분히 통했으니까. 같이 있어도 말이 통한다는 거. 분명히 대단한 인연이라고 그렇게
만 생각했다. 특별히 꼬치꼬치 캐물어야 할 필요성도 없었다. 처음에는 그저 한번 스쳐 지나가는 인연이라고 생각했던 아이와 두 번, 세 번 만나게 되었을 때에도 전혀 어색함
은 없었다. 그냥 편했다. 마지막 회상에서, 차호금은 그만 분통을 떠뜨릴 뻔 했다. 자신이 깨버린 약속의 잔재로 인해 괴롭게 울부짖던 초췌한 예인의 마지막 모습이 잊혀지지 
않는다. 그의 울음소리가 아직도 귀에 울리는 것 같고, 그가 자신을 원망하며 저주할지도 모른다는 생각에 하루에도 열두번씩 벌떡 벌떡 일어나 한숨을 내쉬는 그의 모습이 이
제는 일상화 되어 버렸다. 눈을 뜨고 있어도, 눈을 감아도 꼬마의 모습 하나 하나가 기억나 그것들 전부 어찌 그리 가슴을 후비파는건지, 정말이지 돌아버리고 싶은 심정. 내가 
대체 무슨 짓을 했단 말인가. 혼자 쇼한것도 부족해, 가만히 있었어도 문제 없었을 일을 되려 긁어 부스럼이 아닌가. 이건 긁어 부스럼 정도를 뛰어넘는 돈 주고도 못 볼 잡쇼
다. 마치 꿈처럼 지나가버린 시간들. 지나가는 시간을 붙잡아 되돌릴 수만 있다면 하고 바랬던 순간들. 

"보스. 운영입니다. 들어가겠습니다"

또다. 보스는 아직도 그 시간에 멈춰 선 채 움직이지 않는다. 살기 위해 죽여야 했던 여인의 눈물을 뒤로, 살아 남은 채 이제 보아야 할 것은 보스의 메마른 얼굴 뿐. 운영은 기
운을 내기 위해 일부러 헛기침을 크게 한 뒤 차호금의 앞에 선다. 그가 들고 있는 두꺼운 서류철 하나가 소리없이 그 앞에 펼쳐진다. 사생부. 이제껏 차호금은 해운원이라는 커
다란 조직을 지탱해 오는 방법으로 사생부를 작성해 방해가 될만한 놈은 모조리 제거하고, 단번에 뿌리까지 뽑아 버리는 한방의 라이플을 선호했었다. 산탄총 따위 써 본 적도 
없고, 앞으로도 쓰지 않을 것이다. 사생부의 앞페이지. 묵은 때가 손 끝에 느껴진다. 차호금은 운영을 향해 무거운 입술을 열었다. 내가 이기적이라 생각지 않느냐. 운영아.

"해사림은 어찌했느냐"

"아직...."

그래. 쉽지 않겠지. 아무리 필요에 따라 모아 이용했던 아이들이라곤 하지만 모두 이곳에 정착해 살고 있었던 만큼 떠나기가 쉽지 않았을게야. 왜 모르겠나. 나 역시 그들과 비
슷한 인생을 좇아 이곳까지 왔는 것을. 한번도 너희들을 생각해 본 적이 없다. 난 이곳의 주인이지만, 너희들의 주인으로 살아왔지만 너희들이 원하는 그런 주인이 되지는 못했
다. 그것이 이제서 가슴을 치는구나. 좀 더, 너희들에게 좋은 방향으로 끝맺었으면 하는 바램이 있다면, 그것으로 용서가 될까. 차호금은 손떼 묻은 사생부 안, 작게 아물린 계
약서 몇 장과 로비현황을 담아 놓은 정재계 인사들의 명단리스트를 꺼냈다. 이것은 해운원의 극비 중의 극비. 밖으로 유출되어서도 안되고, 유출 될 수도 없었던 최 극비 문서
였다. 아마 예인회쪽에서도 하나 정도는 만일을 대비해 가지고 있을테지. 차호금은 의자 등받이에 몸을 젖히고, 긴 한숨을 내쉰다. 아무리 힘들어도 한숨이라는 것을 모르던 
분, 요즘 부쩍 한숨이 늘었다. 

"운영이 네가 해운원을 맡아 주었으면 좋겠다. 싫다면, 그냥 내가 말한대로 해산 명령을 내려라. 욕은 내가 다 얻어 먹을테니까. 걱정할거 없다. 원래 최고 윗대가리가 욕만 직
쌀나게 얻어 먹고, 뒤지는기라. 니는 상관없다"

"그런 말 하지 마십시오. 섭섭합니다"

차호금이 이렇게 된 데에는 자신이 한몫 단단히 했다는 것을 안다. 물론 그 때, 세희와 목숨을 건 사투를 해야 했던 운영으로서는 그것이 최선이었음을 잘 알고 있었지만, 그 최
선이라는 것이 늘 최고가 되는 것은 아니었다. 이번에 자신은 차선책도 구하지 못했다. 보스에게 도움이 되기는커녕 오히려 걸림돌이 되어 그의 가슴에 대못을 꽂지 않았나. 진
작에 마음을 정했어야 했다. 진작에 보스를 놓아주어, 그 꼬마라는 놈과 함께 살 수 있도록 조언해 주었더라면 좋았을 것을. 기영은 뒤늦은 후회에 가슴이 막혔다. 잃어 버린 사
랑과, 잊을 수 밖에 없는 이의 기억들. 그리고 남은 이의 절망. 이 모든 것이 다 부질없는 시간 속 유희와도 같구나. 운영은 일단 차호금의 앞에서 묵묵히 고개를 숙이고, 그가 
원하는 대답을 들려주기로 했다.

"제가 해운원에서 무엇을 하겠습니까. 그렇지만, 보스께서 원하신다면 당분간만 제가 맡도록 하겠습니다. 말아 먹었다고 나중에 뭐라 하지 마십시오. 제 능력은 3개월 뿐입니
다. 그 뒤는 저도 모릅니다"

코가 시큰 거린다. 눈이 아프다. 이미 망가진 오른쪽 손목을 감추고 운영은 애써 눈물을 삼킨다. 그녀를 찌르기 위해 사용했던 손목. 그리고, 이제 이 손목을 이용해 난 또 하나
의 탈출구를 만든다. 당신에게 해 드릴 수 있는 것이 이제 얼마 남지 않았습니다. 보스.

"이걸 예인회에 보내고, 넌 잠시 잠수를 타라. 운영아"

"보스!"

"내가 시키는대로 해. 아무리 생각해도 넌 보스감이 아니다. 니한테 맡겨 뒀다가 여기 홀라당 태우는거 보느니, 차라리 귀찮더라도 내가 정리를 끝내야겠다. 왜. 섭하나? 니, 너
무 섭하게 생각마라. 여기 이긴 니가 그렇게 좋아하는 땅이고, 요건 니가 죽고 못하는 건물이다. 그리고 이건 통장이고, 이건 니가 사족 못 쓰는 현금..."

"그만하십시오!"

운영은 소리를 지르고 자리에서 일어났다. 더는 못 참겠다. 가능하면 보스께서 편히 떠나실 수 있도록 해드리고 싶지만, 이런건 싫습니다. 저는 생각하지 마십시오. 왜 저한테 
이런 견디기 힘든 짐을 지우려 하십니까. 당신을 형처럼 따랐습니다. 아버지처럼 존경했습니다. 그래서 당신을 실망시키는 일 따위, 절대 하고 싶지 않았습니다. 여자에 빠져 
해운원을 위험하게 했던 일, 죽음으로 사죄해도 부족합니다. 하지만, 보스. 그렇지만 보스. 이런 식으로 저를 위하지 말아 주십시오. 심장이 터져 버리는 것 같습니다. 차라리 
욕하고 미워했으면 좋겠습니다. 죄송해서 살고 싶지가 않아요. 전.

"운영아. 니 거기 좀 앉아보도"

"...."

주먹을 쥔 채 떨고만 있던 운영이 차호금의 눈길에 못 이겨 다시 자리에 앉았다. 예전의 그가 살모사였다면, 지금은 그저 세상사 초탈한 백발 도사처럼 온유하기만 하다. 그래
서 더 익숙하지 않다. 차라리 예전 보스가 좋았다. 지금 이렇게 기운 없어 하는 그를 보는 것은 고역 중의 고역. 더구나 보스는 가진 것 전부를 내놓아 마지막 도박을 하려지 않
는가. 도박도 아니다. 이건. 도박이라는 것은 위험에 따른 승기를 잡아 원하는 것을 얻을 수 있을때나 쓰는 말. 이것은 그냥 밑빠진 독에 물 붓는 '퍼주기'일 뿐이다. 일명 희생
이라고도 하지. 사람들은.

"그 아. 많이 좋아했재?"

"!"

차호금은 운영의 손에 작은 반지 하나를 건내 주고, 서류함 하나를 같이 옆에 놓아 준다. 서류함 속에는 그가 평생을 먹고 놀아도 부족함이 없는 땅과 건물, 통장과 수표가 들어 
있다.어차피 주려 했던 것들이니 좀 미리 준다 해서 나쁠 건 없겠지. 빛나는 다이아 반지에 울컥 가슴에서 뭔가 쏟아져 나오는 것 같다. 운영은 고개를 들지 못했다.

"진작에 니를 보냈어야 했다. 내가 노망이 들어서 널 놔주지 못한게야. 운영아. 내는 니가 참 싹바가지 없는 꼬맹이라고 생각했다. 똑똑한 놈 치고 제대로 된 놈을 못 본기라. 그
래서, 니가 대가리 굵어 졌을 때 쫓아낼 궁리만 했재. 그렇지만, 이젠 되았다. 만일 내가 총 뒤지게 맞고 도망갈 곳을 찾는다면, 아마 그건 니일거라. 예전엔 총 맞아 뒤질 때가 
되면 남은 총 한발로 대가리 쏘고 죽는게 깨끗하다고 생각했지만, 지금은 아이다. 무슨 말인지 아나?"

끄덕.
운영은 못 참고 안경을 벗어 울음을 떠뜨렸다. 왜 그러십니까. 보스. 죽으러 가는 사람처럼 왜 그러십니까. 저도 데려가달란 말입니다. 같이 있게 해달라구요. 제가 욕심이 과했
습니다. 사랑할 수 있다고, 그녀를 좋아한다고 생각해 과한 욕심을 부렸던 겁니다. 저는 지금 살아도 죽은 목숨입니다. 보스만 아니면, 그냥 목에 칼 박고 죽어 버리고 싶습니
다. 저도, 죽고 싶습니다.

"왜 우노? 울지마라. 운영아. 울지 말라니께. 다 큰 아가 우니까 꼴 사납다. 이거 가지고 잠시 제주도나, 아니면 저어 화와이 같은 곳에서 놀다 오라. 나중에 여기 정리되면 우리 
같이 만나서 소주 한잔 하자. 기다리고 있어라. 운영아"

"....싫습니다"

대답까지는 시간이 걸렸지만, 운영의 대답 자체는 단호했다. 안경을 저 멀리 집어 던진 그는 차호금의 앞에서 눈을 똑바로 뜨고 다시 말을 잇는다. 내가 이렇게 하려고 살아 남
은 줄 아십니까. 내가 어떤 마음으로 그녀를 죽였는 줄 아십니까. 난생 처음으로 좋아한 여인을 죽이고, 당신을 위해 살았습니다. 당신은 나 때문에 그 모진 고통을 당하고 이리 
되었지만, 저는 어쨌든 살아 남았습니다. 최소한 목숨값은 하고 가게 해 주십시오. 최소한, 이대로 보내지 않게 해주십시오!

"같이 가겠습니다. 보스가 무슨 생각인 줄 알고 있습니다. 일본의 이찌반노에서 소조장 납치사건을 해결하기 위해 직접 본진을 이끌고 온다는 소식을 들었습니다. 정해수가 입
건했으니 아마 서해개발의 마지막 판도전이 벌어지겠지요. 당신이 그곳에 낄 이유가 없습니다. 그래요. 보스가 있다고 한다면 있다고 생각하겠습니다. 당신이 달을 태양이라고 
우겨도 어쩝니까. 따라야지요. 그렇지만, 혼자 보내지는 않겠습니다. 절대 그건 안됩니다. 아까, 서해개발에서 온 공문을 보고 이러는거지요? 그래서 혼자 가실 생각인겁니까. 
혼자서 무엇을 하시려고요. 해사림도 싫다, 사해도 싫다, 해영구도 싫다. 저도 싫다! 혼자서 협상하고 칼 맞아 죽을 생각이십니까! 왜 류대한이 할 일을 보스가 하려고 이러십니
까. 막말로 예인회에서 이런다고 좋아할 것 같습니까? 그놈 하는 짓을 좀 보십시오. 보스가 주식 다 넘겼는데도, 아직도 기세 등등해서는 고마움도 모르지 않습니까. 오히려 못 
잡아 먹어서 안달이지요. 아마, 이거 보내고 나면, 그놈들. 잘 됐다고 로비자료 검찰에 넘겨서 보스 평생 감옥에서 썩게 만들겁니다. 왜, 약점을 잡아 넘기는겁니까! 정해수따위 
보스와는 상관없잖아요!!!"

"아그야. 내가 니한테 무릎꿇고 빌어야겠나"

"!"

"내는 니한테 정말 미안하다. 니도 그 아를 참 많이 좋아했을건데. 예전같으면 니를 당장 잡아 메쳐도 벌써 메쳐 죽였지. 그깟 감정 하나 못 다스려 이꼴로 만들었다고, 콧방귀
도 안 뀌었을거라. 내는 사랑이 무언지 모른다. 내가 아는건, 그냥 그립다는 것 뿐. 니도 나처럼 아플게 아니가. 내는 아프다. 운영아. 그러니까 가야 하는게다. 아마 이거 예인
회로 가면, 정해수 그놈아. 꼼짝없이 콩밥 먹을기다. 내 알기론, 류대한이가 이제 곧 서해개발 목을 죌거라카던데. 좀 도와주자. 운영아. 안되겠나?"

".................보스....정말.....정말로.......정말로........밉습니다"

운영의 눈에서 흐르는 눈물을 조용히 거친 손으로 닦아 주며, 차호금은 난생 처음으로 그 앞에서 부드럽게 미소 지어 바라본다. 운영아. 내 아그야. 내는 어디 죽으러 가는게 아
니다. 그냥, 조금 정리할 게 남아서 이러는기다. 내가 그 꼬마한테 미안해서 이러는기다. 그러니까, 니가 좀만 봐 도. 

차호금이 자리에서 일어나자 운영은 곧장 따라 일어나, 사무실의 문을 열어 준다. 차호금은 그런 운영의 머리를 쓰다듬고는 밖으로 나간다. 그의 등뒤, 모습이 어찌 그리 아파 
보이던가. 빌어먹을. 운영은 주저 앉아 멀건히 보스의 뒷모습을 응시할 뿐이었다. 류대한이 죽었으면 하고, 바라고 또 바라고, 수십번 바라고. 그러면서도 한편으로 그가 죽으
면 보스의 마음도 깨질거라는 생각에 안 죽기를 원하고 또 원하고. 생각나는 여인의 마지막 모습을 가슴에 품은 채 운영은 머리를 벽에 대고 눈을 감았다.




"당신의 진짜 이름을 물어봐도 되겠소"

"세희에요. 화류의 세희였습니다. 기로의 세희였습니다."

그렇지만, 전 당신의 세희이고만 싶었습니다. 눈물이 흘러 앞이 잘 보이지 않았다. 세희는 들고 있던 총을 저 멀리 내려 놓고, 다시 운영에게 돌아왔다. 아마 하루가 지나기 전
에는 절대로 움직일 수 없을 것이다. 제법 지독한 근육마비제를 사용했으니까. 잘못하면 죽을 수 있다는 생각에 치사량을 피했지만, 그래도 그건 꽤나 지독한 효과를 발휘할 정
도의 많은 양. 하기는 치사량이었으면 더 나을뻔 했다. 어차피 살아서 빠져 나갈 수 있는 곳이 아니니까. 다 낡아서 당장이라도 무너질 것 같은 곳. 운영은 세희의 뒤편, 흔들리
는 지지대를 눈여겨 보았다. 미공사 건물인가. 세희는 벽에 몸을 기대고 앉아 이젠 말없이 자신을 바라보는 운영의 시선을 피했다.

"예인회쪽 사람인거였소? 처음부터 의도적으로 접근했던겁니까"

"네. 의도적으로 접근했습니다. 당신에게서 정보를 캐내기 위해. 만일의 경우 당신의 제거하기 위해. 죄송합니다. 제가 당신의 곁에 있었던 것은 전부 제 임무를 위해서였습니
다."

말이 없다. 운영은 몸을 일으키려다 말고, 기둥 아래에 잔뜩 깔려 있는 폭약에 주목했다. 

"죄송해요. 앞으로 30분 남았습니다"

"이럴 것까지는 없지 않소. 그냥 죽이면 될 것을"

지나치게 침착한 운영에 반해 세희는 안절부절 초조함 그 자체. 아직 18밖에 되지 않은 그녀에게 감정적인 안정성을 기대한다는 것이 語不成說 아니겠는가. 어째서 그녀가 이
렇게 되었는지, 왜 이런식으로 만나야 했는지. 운영은 문득 보스가 했던 말이 생각나 자꾸 웃음이 나왔다. 조심하라고-그렇게 주의를 들었는데. 나만은 절대 이런 일이 없을 거
라는 자신이 있었다. 여자따위에 눈이 멀어 나를 놓치는 일만은 절대 없을 거라며, 자만했던 결과가 결국 이것. 한숨이 나온다. 웃음이 나온다. 내가 이렇게 된걸 보스가 알면 
'미친놈 나가 뒤지라'면서 당장 호통을 치시겠지. 여기서 죽을 수는 없다.

"날 죽인다고 해서 뭐 이득보는게 있겠소. 예인회 보스와 연결해 주시오. 지금의 해운원은 예인회와는 전혀 상관없는 기로를 타고 있소. 오히려 일만 더 꼬이게 된다는 사실을 
그가 모를리 없을텐데?"

"죄송합니다"

세희는 입을 다물었다. 보스와의 연락수단은 이제 없다. 보스쪽에서 연락을 해오지 않는 한, 마지막 명령을 수행해야 한다. 남은 시간은 이제 20분. 이곳을 나가려면 최소한 10
분을 필요할 터. 이제 준비를 해야 하는데, 쉬이 발걸음이 떨어지지 않았다. 그냥 이대로 눈을 감고 잠이 들었으면 좋겠다. 울음 가득한 세희의 얼굴에 박힌 고통 이상으로 운영
은 침착하게 숨을 고랐다. 

"내 자켓 안에 담배가 있는데, 좀 꺼내 물려주겠소?"

세희는 그의 자켓에서 담배를 꺼내 누워 있는 운영의 입에 물리고, 라이터를 켰다. 싸한 담배연기에 좀 안정이 되는 기분. 벽에 기대는 것조차 하기 힘들어 땀을 흘리는 운영을 
위해 그녀가 직접 운영을 일으켜 벽에 기대어 준다. 운영은 실소했다. 아, 이런. 여자한테 도움을 받아 담배를 태우는 신세라니. 담배맛이 쓰다. 입술가로 담배를 움직여 돌려 
씹은 운영의 바로 옆, 담배깍을 만지고 있는 세희가 있다.

"아주 어릴적에 죽을 뻔한적이 있어요. 빚을 아주 많이 졌는데, 갚지를 못하니까 제가 대신 갚아야 했던거죠. 겨우 8살밖에 안된 제가 무슨 힘이 있어서 돈을 갚았겠어요. 장기
를 떼내어 팔겠다고 위협하는 그들 사이에서 정말 별의별 수모를 다 겪었지요. 일주일 동안 밥은커녕 물도 못 마셨습니다. 그래도 그때는 괜찮았어요. 바로 옆에 있던 제 또래
가 밖으로 나가서 돌아오지 않을 때, 정말 미치는 줄 알았거든요. 8살의 기억이 10년이 지난 지금에도 생생할만큼 전 겁에 질려 있었어요. 어떨때는 배를 꿰매고서 아직 쓸모가 
있다고 다시 방에 넣어두는 경우도 있었어요. 장기를 빼앗긴 아이는 고통스러워 하다가 다시 도살되는 가축처럼 끌려 나가 영영 돌아오지 않았지요. 그때, 저를 구해준 사람이 
강채언니에요. 강채 언니도 그때는 화류계의 새끼마담 정도였는데, 운이 좋게 눈에 뜨인 날 데려가겠다고 했더랬나봐요. 그 뒤로는 공주처럼 살았지요"

정말 공주는 아니었지만.

운영은 그저 말없이 세희를 지켜보며 담배를 피울 뿐이었다. 몸에 힘이 돌아오는걸 기다리느니, 차라리 혀깨물어 자진하는게 빠르겠군. 젠장.

"남들이 하는 건 해보지 못했지만, 그래도 다른 애들처럼 몸을 판다던가, 손님들 비위를 맞춰야 한다던가 하는 일은 없었거든요. 삼시 세끼 쌀밥도 먹고요. 엄마가, 저 팔 때 그
랬어요. 쌀밥 많이 많이 먹을 수 있는 곳으로 갈 수 있으니까, 이제부터 엄마 생각하지 말라고요. 그래서 화류에 들어간 후부터는 그녀 생각이 안 났습니다. 엄마가 정말 있었는
지 조차 지금은 잘 모르겠어요."

"학교는 다녔소?"

"사모주님이 가르쳐 주셨어요. 글이랑, 노래랑, 시랑, 춤이랑."

"그것뿐?"

세희는 말없이 웃었다. 

"첫사랑이 있었는데, 작별인사도 못하고 왔네요. 가끔 저를 위해 베지밀을 사다주었는데, 저는 그게 신부 선물인 줄 알았지 뭐에요. 철썩같이 오빠랑 같이 살거라고 믿고 있었
는데 그게 아니라고 하는거에요. 그래서 화가 나서 한때 방황을 좀 했어요. 화류를 떠나기 싫어서 일부러 밖에 나돌아 다니고요."

"내가 첫사랑인 줄 알았는데"

"아녜요. 그렇지만 당신은 제 첫남자입니다"

그리고 마지막 남자지요.
세희는 운영의 옆에 앉아 가만히 고개를 숙이고, 창밖을 쳐다보았다. 지고 있는 해의 모양을 눈으로 그리며 운영의 손을 잠시간 잡아 주었다. 순결을 잃었다고 한다면, 혹시나 
그냥 화류에 남아 있게 해주지 않을까-그런 생각을 했더랬다. 그러면서도 처음 정도는 정말 좋아하는 사람과 하고 싶은 마음에 쉬이 버리지도 못하고, 혹여라도 강채 언니가 
화를 내면 어쩌나 하는 생각에 그러지도 못했다. 결국 화공 오빠, 사모주님, 강채 언니. 모두 화만 잔뜩 내게 만들고서 이렇게 와 버렸지만요. 

"운영씨"

"왜 그러오?"

"당신이어서 다행이라는 말. 지금 하면 정말 저 나쁜 여자 되는거겠지요"

운영은 쓴웃음을 지었다. 어째서 그런 생각을 하는거요? 오히려 미안한 것은 나인데. 난 당신을 위해 죽어주지 못하오. 난 당신을 위해 죽어주지도, 그렇다고 해서 당신에게 죽
어주겠다는 거짓부렁 한마디도 해 줄 수 없는 놈이오. 운영은 오른손을 펼치고 있는 힘껏 소매의 단추를 잡아 눌렀다. 눈이 번쩍 열리는 것 같은 강한 충격에 잠시나마 몸에 힘
이 돌아오기 시작한다. 만일을 대비해 상비약으로 가지고 다니는 해독제. 근육마비제라던가, 독약이라던가. 숱하게 겪었다. 보스야 원래 철저한 사람이니 그런걸로 고생한 적 
없지만, 운영은 처음 해운원에서 일을 시작할 때 무진장 많이 당해서 이미 면역이 된 몸이었다. 그녀에게 말해주고 싶은 마음이 전혀 없었다 하면 그것 또한 거짓말. 원하는대
로 이렇게 같이 죽어 줄 수만 있다면...

"세희"

세희가 고개를 들어 운영을 바라본다. 운영은 그런 세희의 눈을 잠시간 바라보다가 살짝 팔을 움직여 그녀의 뺨에 붙은 잔머리 하나를 떼어 준다. 세희의 눈동자가 놀람으로 커
진다. 

"당신을 좋아했소. 사랑한다고 하지 못해 미안하오"

"괜찮아요. 저도 당신을 좋아했으니까요"

"후생에는 내가 당신의 노예로 태어나 이 빚을 갚으리다. 미안하오. 세희"

"!"

달이 뜨고 있다. 세희의 크게 벌어진 눈동자가 채 닫히기도 전, 운영의 팔은 있는 힘을 다해 세희의 심장부근을 꿰뚫고 있었다. 손목이 휘어지는 충격에도 운영은 그대로 몸을 
앞으로 한 채, 입에 피를 토하며 고꾸러지는 세희를 받아 들고 주저 앉았다. 이미 반쯤 끊어진 오른쪽 손목의 동맥이 완전히 끊어졌던지 피가 분수처럼 뿜어져 나오고 있다. 세
희의 파열된 심장에서 흘러나온 피와 섞인 강이 주변을 흥건히 적신다. 

쿨럭. 세희는 덜덜 떨리는 한쪽 팔을 들어 운영의 입술에 자신의 검지 손가락을 살짝 들어올려 맞추고, 웃었다. 돌려주지 않을테에요.

주르륵-추락하는 세희의 몸을 받아주지 못했다. 정신없이 피를 쏟아내는 손목을 잡아 동여매기 무섭게 운영은 그곳을 빠져나가야만 했다. 입구를 나서기 무섭게 무너지기 시
작한 건물의 안쪽, 운영은 돌아보지 않았다. 비틀거리며 걸어나가는 이 앞의 끝. 날 기다리고 있는 것은 무엇인가. 살아야만 했다. 이대로 죽을 수 없었다. 꼭 전할 말이 있다. 
꼭 알려야 할 사람이 있다. 

죽을 수 없었다.


입구끝, 빠져 나오기 무섭게 엄청난 폭팔음이 연달아 울렸다. 운영은 쓰러질 것처럼 자꾸만 비틀거리는 두 다리를 잡아, 간신히 자동차에 올라 시동을 걸었다. 파리하게 질린 
그의 얼굴, 유일하게 빛나는 눈동자가. 딱 한번 뒤를 돌아보고. 물기를 머금었다. 핸들을 잡아 돌리는 운영의 오른쪽 검지 손가락에서 빛나는 반지가 빛을 잃어 간다.



[괜찮아요. 저도 당신을 좋아했으니까요]


후생에는, 반드시 그대의 발을 감싸는 잡초가 되어, 그대가 걸어다닐 적 힘들지 않도록.
후생에는, 반드시 그대의 창문을 두들이는 바람이 되어, 그대의 외로움을 달랠 수 있도록.






59. 붉은 강 II




7월 5일, 오후 20시 12분.
현재 유통, 건설, 식품, 의류 등등의 문어발식의 확장을 노려 한때 부도의 위기까지 봉착했던 금정그룹이 30%를 웃도는 식품에서의 시장점유율
을 50%이상으로 확장하는 방안을 두고 치열한 경쟁을 벌였다. 수년간 시도했던 각 업계에서의 최고를 전혀 생각지도 못했던 부분에서 빵구가 
나, 금정의 배회장은 상당히 심기가 좋지 않았던 터. 그 잠시간의 공백기에 신진식품주식회사가 일본과의 합작을 통해 시장을 완전히 장악해 버
렸던 것이다. 물론, 소규모의 회사가 식용유따위를 선점한다고 해서 겁을 먹을 금정이 아니었지만, 미원과 미풍의 싸움에서처럼 선발기업이 유
리하다는 것은 두말할 나위도 없다. 더구나 신진식품은 신진그룹의 계열사가 아니었던가. 그런 마당에 식용유까지 빼앗겼으니, 금정쪽이 애가 
닳는 것은 당연지사. 금정의 제품을 구입하는 소비자들에게는 경품권이다, 추첨을 통한 해외여행권 지급등의 파격적인 대안까지 실시했으나 시
장의 점유율은 여전했다. 서경환 장관의 때 아닌 경고와 더불어 서해개발쪽과 연관된 재계인사들이 대거 압박해 옴으로 금정의 배회장은 잠시 
몸을 숙이는 수 밖에 없었다. 하지만 그 잠시간의 물밑작업이 이런 식의 치욕적인 결과를 가져올 줄이야.

그는 요즘 예인회라는 거대한 조직을 때려 부수고 싶은 심정이 그득했다. 정말로 금정에 타격을 주었던 곳은 분명 死門, 그러나 그 사문의 뒷배
경이 '예인회'라는 것은 세 살박이 어린아이도 아는 사실일 것이다. 머리에 피도 안 마른 애송이들에게 당했다는 생각에 배회장은 차라리 킬러
라도 고용해 그것들을 죽여 버리고 싶은 심정이었다.

"정말 방법이 없단 말인가? 그깟 규모 300억원짜리 회사 하나 못 잡아 넣는대서야 말이 돼!? 무슨 수를 써서든 우리 금정을 업계 톱으로 만들어 
놓으란 말이다! 신진식품은 그렇다쳐도 예투금 하나 잡지 못한대서야 금정투금의 위신이 안서잖아! 임원진들이 이렇게 무능하니 되는게 없지. 
되는게 없어."

"저번 현중식 의원을 비롯한 여럿 비리들이 금정과 연루되어 있다는 사실이 퍼지면서 제품 이미지가 급속히 떨어지고 있습니다. 그래도 의류나 
건설업쪽은 이미지에 관련된 타격이 적지만, 국민건강과 직결된 식품사업에서는 비난을 면하기 어렵습니다. 당분간은 여론이 잠잘해질때까지 
기다리는 것이 현명하다고 판단됩니다"

"그걸 지금 말이라고 하나!"

배회장은 기가 막혔다. 기껏 와서 한다는 소리가 그래, 기다리라? 내가 그런 소리나 들으려고 너 같은걸 연봉씩이나 줘가면서 데리고 있는 줄 
알아!? 너 유학 갔다 왔다며. 그럼 머리 좀 굴려 보라고! 배회장의 때아닌 억지에 중역들은 참으로 난감하기만 했다. 나이도 먹을만큼 먹었고, 
딴엔 금정을 이 정도의 대재벌로까지 이끈 명색이 회장이 아니던가. 그런 회장의 억지는 그들을 당황케 하기에 충분했다. 잠시간의 침묵. 그들
은 모두들 서로의 눈치만 살피며 책임을 떠넘기에 바쁘다. 저런 새끼들을 데리고 일을 하는 내가 빙충이다. 배회장은 머리가 아파왔다. 정가놈
과 연결된 것이 이 정도까지 해악을 끼칠줄이야. 진작에 손을 끊어야 했다며 몇 번을 생각했지만, 그래도 안 끊은게 어디야. 대선까지 노리는 이
무기놈은 아직 쓸모가 많다. 물론 정가놈도 그런 의도에서 한번 배신 때린 금정을 내버려 두고 있는거겠지만. 얼마 전 신진그룹 황회장 새끼가 
열 받게도 슬슬 자신의 심기를 건드렸을 때야 그러려니 넘어갔지만, 회사일에서까지 이렇게 부딪혀서야 어디 손바닥이나 칠 수 있겠어? 더구나 
예인회쪽에서 이제 아주 대놓고 협박질에다가, 서해개발의 이권까지 눈을 번득이고 있다. 주먹들을 규합하고 있다는 소문이 심심치 않게 들리
고 있는 것이다. 신진그룹의 황회장이 노두명을 필두로 한 이찌반노고 지랄반노고 이용할 생각이니까 걱정말라고 큰소리 빵빵 쳐놨지만, 씨발. 
믿긴 뭘 믿어. 내 밥그릇 챙기는데에는 남 믿어서는 될 것도 안 안된다.

말 없이 뭔가를 생각하던 배회장을 깨운건, 방금전 '국민여론' 운운하며 그의 심기를 어지럽힌 토주였다. 그는 준비 해 온 요약본을 중역들에게 
모두 한 장씩 돌린 후 천천히 고개를 들어 배회장을 바라 본다. 날카로운 눈매. 뭔가 비책이라도 있는건가.

"방금전에 나누어 드린 요약본은 지금부터 브리핑할 보고서의 일부로, 금정그룹의 식품분야에서의 업계 일위를 위한 비책입니다. 또한 그 뒷장
은 회장님과 저 사이에만 볼 수 있는 기밀입니다."

"!"

"모험을 각오하셨다면, 브리핑을 진행하겠습니다"

딱부러진 토주의 말 한마디에 순식간에 회의실은 살벌 그 자체. 대체 무슨 모험을 말하는거지? 중역들은 이제 겨우 30이 조금 넘은 토주의 말 
한마디 한마디에 신경을 곤두세웠다. 기껏 외국물 먹었답시고 20년 근속의 이사진들보다 돈을 더 받아 처 먹는 놈이 아니던가. 

"신진식품은 국민들 사이에서 청렴과 위생을 모토로 이름이 높은 발전 가능성이 많은 기업입니다. 이러한 건실한 기업을 치려면"

"치려면?"

왠지 비열해 보이는 배회장의 목소리 톤이 한단계 올라갔다. 바로 앞 토주가 내민 보고서의 뒷장을 넘기는 순간부터 그는 발표내용을 대략 눈치
챈 것이다. 

"게릴라전술이 필요합니다."

"정공법이 아닌 우회작전으로 가자 이건가?"

모두들 위험하다며 이구동성으로 외쳐댈 때 토주는 앞의 스크린 버튼을 눌렀다.

"일명 뒷통수치기라고도 하지요."

서로의 얼굴만 쳐다보는 중역진들 중 제법 나이가 지긋한 김부장이 토주를 향해 반발의 목소리를 높인다. 어디 애송이가 뭣도 모르고!
여기가 애들 놀이터인 줄 아나!

"금정을 말아 먹으려고 작정 했어! 회장님 안됩니다! 그런 식으로는 절대...."

"자신있나"

김부장의 말은 싸그리 무시당했다. 배회장의 눈빛은 오로지 토주를 향해서 뻗어 있을 뿐, 그 기대에 찬 얼굴은 이미 확답을 내려 놓은 상태였다. 
토주는 들고 있던 서류를 천천히 내려 놓은 후 회장을 향해 가벼운 목례를 했다. 그걸로 끝. 브리핑이고 뭐고 모든 것을 생략한 채, 토주가 퇴장
하기 무섭게 배회장이 너털 웃음을 터뜨린다. 거참. 돈 쓰는 보람이 있는 놈일세.

-기업가는 이익을 위해서라면 목숨도 아끼지 않는 개. 채토주. 아주 투철한 기업가 정신을 가졌어. 허허.

황회장 이노옴. 네놈이 손주년 자랑을 했다가, 급살을 맞아 골로 간 년. 뒤치다꺼리에 골머리를 앓고 있지 않나. 나는 애당초 자식새끼들한테서
는 얻을게 없다 포기했었지. 이 세상은 돈놓고 돈 먹는 엿같은 구석이 아니었던가. 식품사업 관련 브리핑을 마치고 난 후에도, 앞의 청년은 배회
장의 앞에서 뭔가 할 말이 더 있는 표정으로 다른 임원진들을 물려 줄 것을 부탁했다. 배회장의 손짓에 회의실은 순식간에 텅 비었다. 

"예투금을 칠 방법은?"

"뒷감당. 자신 있으십니까"

"서해개발은 내 피와 땀이 투자된 곳일세! 정해수까지 구속된 마당에 이대로 당하고 있으란 말인가. 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 무는 법이야! 
비록 황가놈마냥 뒤에 깡패놈들 키운적은 없어도, 너같이 머리 좋은 놈 하나는 두고 있잖나. 방법이 있기는 한거겠지?"

"예투금의 자금줄이 사문입니다. 회장님"

"그런데?"

"사문으로부터 돈을 유통하고 있는 전주들을 족쳐 검찰에 밀고하면, 당분간 사문에서는 자금을 동결할 수 밖에 없습니다. 예투금 역시 손을 쓸 
수 없게 되지요. 그 때를 같이 해, 서해개발에 풀어 놓은 주식을 전부 한번에 급매. 주먹들을 규합하여 원하시는 이권을 얻으시면 됩니다. 서해 
주먹들에게 풀 자금은 충분하십니까"

"내가 그 정도 대비도 없이, 서해개발에 손을 댔다고 생각하나?"

"훌륭하십니다"

가진 것은 없었다. 맨 주먹으로 시작해 지금 한국의 내노라하는 재계의 거물로 성장할 수 있었던 것은, 할 수 있다는 자신감과 해야 한다는 압박
감. 양대축이 균형있게 맞물려간 덕분이라고 할 것이다. 신진의 황회장처럼 주먹배경도, 그렇다고 해서 잘 돌아가는 머리가 있는것도 아니지만, 
얻는건 제일로 많을 것이다. 왜냐하면 난 '시기'를 잘 타는 재주를 가졌기 때문이지. 비굴해도, 추잡해도, 빌빌대며 강자 앞에서 간, 쓸개 다 빼
어 주어도 결국 마지막 승자는 나, 배광호인 것이다. 아무리 욕을 배터지게 얻어 처먹었어도 마지막까지 살아 남은 것은 배신자 '유다'였다. 


**



새로 뜯은 와이셔츠를 입고 촘촘히 단추를 채우던 대한이 어느 순간 동작을 멈추고, 창문 밖을 내다 본다. 양손에 무언가 잔뜩 들고 지나가던 누
군가와 즐거운 얼굴로 몇마디 나누는 동생의 모습을 보고 있노라니, 얼마 전에 있었던 일들이 모두 꿈인것처럼 희미하게 느껴졌다. 모두 꿈이었
던가. 대한은 다시금 단추를 채우기 시작한다. 하나 하나 채워지는 단추의 숫자가 줄어들때마다 대한의 얼굴에 스민 고뇌 역시 깊이를 더해 간
다. 막 목언저리까지 꽉 채우고 왼쪽 손목의 단추를 채울 때였다. 자꾸만 헛나가는 손가락을 멍하니 쳐다보고 있던 대한의 눈이 문을 열고 들어
온 이의 시선과 교차한다. 예인은 양손 가득 들고 온 바나나며 사과, 배, 딸기. 온갖 과일이 먹음직스럽게 담긴 접시를 아래에 내려 놓고 대한에
게 다가선다. 천천히 대한의 왼쪽 팔을 잡아 말없이 그의 소매 단추를 채워주는 예인의 앞머리가 살짝 아래로 흔들렸다. 대한은 자신도 모르게 
그런 예인의 이마에 손을 대어 찰랑대는 머리칼을 위로 올려 준다. 예인이 장난스럽게 웃으며 대한의 오른쪽 손목도 잡아 올렸다.

"어딜 가시려고 이렇게 꾸미십니까. 이거 불안한데요?"

"먹고 살아야지. 맨날 놀고 먹고, 주구장창 방바닥만 긁고 있을 수는 없잖니"

"방바닥이 아니라, 침대바닥이라고 해야 정확한 표현 아닐까요. 더구나 여긴 병원인데. 형, 일단은 좀 앉아보세요. 이거. 진짜 비싸게 주고 사온
겁니다. 의사 선생님이 형한테 과일이 좋다고 해서 일부러 저기 아래까지 내려가서 사가지고 온건데, 설마 안 먹겠다는 말 같은거. 하시지 않겠
지요"

예인은 그 말을 끝으로 아까 내려 놓았던 쟁반을 대한의 앞으로 옮기곤 금새 바나나 하나를 집어 들어 그에게 까 준다. 대한은 잠시 머뭇거리다
가 그걸 받아 들어 한입 베어 물었다. 달콤하게 스며드는 짙은 바닐라 향기. 있으면 먹고, 없으면 굶는다-는 습관이 아주 몸에 배어 음식에 대한 
'차이'를 전혀 몰랐던 대한은 바나나가 이렇게 맛있는 과일인줄 처음 알았다. 두입째 베어 물고 고개를 들자, 예인이 씨익 웃으며 딸기 꼭지를 
따서 입에 넣어준다. 

"맛있습니까?"

숨이 턱하고 막히는게, 하마터면 먹은걸 도로 토해 낼 뻔 했다. 대한은 급히 얼굴을 한쪽으로 돌리고 바나나를 집은 손을 저만큼 떼어 놓는다. 
그걸 어찌 해석했는지 예인은 바나나를 집어 접시에 올려 놓고 사과를 깍았다. 대한은 그런 예인의 모습을 가만히 눈여겨 보았다. 요 며칠 같이 
잘 먹은 덕분에 동생도, 자신도 많이 살이 붙었다. 그래도 예전 '통통한' 동생의 모습을 찾아보기 어렵다. 박군의 말에 따르면 동생은 무척 건강
해 보기만 해도 활기에 넘치는 청년이었다고 했는데. 모든 것이 자신의 탓. 자신의 업으로 인해 벌어진 고통이고, 아픔이었다. 자신도 모르게 예
인의 뺨을 살짝 쓰다듬으며 아픈 표정을 짓는 대한의 눈가가 고통으로 괴롭게 접혔다. 예인은 그런 대한의 손에 자신의 오른쪽 손을 겹치고 눈
을 감는다. 왜 그렇게 괴로워하십니까. 아직도, 당신에겐 제가 부족한가요.


어떻게 살 수 있단 말인가. 그 없는 삶은 이제 상상도 할 수 없는 지옥인 것을. 놓아줘야 한다는 것을 잘 알고 있으면서도, 살 수 없다는 비겁한 
변명으로 붙잡아 끝끝내 자신의 욕망을 채우려 하고 있다. 어떻게 될 줄 뻔히 알면서. 침몰할 배에서는 내려야 하는 것이 상책. 만일 그럴 수 없
다면 가장 살 확률이 높은 방법으로 탈출하는 것이 현명하다 할 수 있겠다. 그래도 살 수 없겠다 판단되면, 고통을 줄일 수 있는 죽음을 택해야
겠지. 그러나 그것은 혼자일 경우의 선택. 혼자가 아닌 둘이라면, 최소한 내가 아닌 '그'에게 가장 도움이 되는 방향으로 죽어 줘야 응당 옳을 
터. 살릴 수 있는데도 혼자 죽을 수 없다고 끝까지 붙잡는 것이 사랑인건가. 그것이 사랑이란 말인가. 석양에 물든 핏빛 하늘이 오늘따라 지나치
게 어둡다. 아직 해는 지지도 않았는데.

"예인아"

"응?"

"내가 밉지 않니"

"......왜 그런 질문을 하시는겁니까"

대한은 예인의 손위, 자신의 나머지 손을 얹고 물끄러미 그의 눈을 바라본다. 티없이 맑은 동생의 눈동자에 영원히 지워지지 못할 상처를 남겨 
두고, 혼자만 행복해지려 하고 있다. 언제까지 가능할것인가. 대체 언제까지 묶어 둘 수 있을것인가. 처음, 동생을 보았을 적에 느꼈던 그 기분
좋은 '호감'이 악연으로 화해 자신을 동여 맬 때 그때에는 몰랐다. 이런 감정으로 동생을 다시 옭아매게 될 毒 따윈. 잊을 수 있었다. 모른척 살
아갈 수도 있었다. 평생 억누를 수 있었다. 평생 모른 척, 내 동생이니까 사랑하니까, 아프지 않게 보살펴 주면서 그의 곁에서 좋은 형인양 그렇
게 참고 또 참고. 영원히 그렇게 살 자신이 있었다. 참을 수 있었다. 그러나 동생이 다른 이를 눈에 새긴 채 행복하게 웃을 때, 참을 수 있다고 생
각했던 옭아미를 열어 버렸다. 아주 조금만이라면. 정말 조금만이라면 풀어도 되지 않을까. 그 정도로 억제하지 못할 욕망따윈 아니라고 자학하
기를 수어번, 걱정할 것 없다는 자신감 뒤엔 어찌되어도 '그런 일'은 절대 없을 것이라는 말도 안되는 헛된 만용이 숨어 있었던 것이다. 

일단 한번 터진 감정이 봇물처럼 자신을 엄습해 전혀 원치 않은 방향을 종용할 때, 뒤 한번 돌아보지 못하고 자신의 욕망을 방관해야만 했다. 억
눌렀던 욕망의 한켠, 풀려진 자물쇠. 더 이상 되돌릴 수 없는 감정의 일부도 수습하지 못했다. 이젠 되돌릴 수 없다. 아무리 돌아보려고 해도 이
렇게 나를 바라보고 있는 동생을 앞에 두고선 도저히 돌아갈 자신이 없다. 돌아가서 무얼 어찌하겠다는건가. 나 자신을 억제할 수 있다고 자신
한 채, 스스로를 곪아 죽일 셈인가. 좋다. 그것도 나쁘진 않다. 동생에게 상처주지 않는 방향으로 내 스스로를 억제할 수만 있다면 그것도 상관
없다. 한번 열린 자물쇠가 완전히 부서져 두 번 다시 잠길 수 없다면, 그렇다면 잠글 필요가 없도록 부서버리면 된다. 자신을.

"형은 제가 아직도 망설인다고 생각하는겁니까. 아뇨. 저는 이제 망설이지 않습니다. 상처 받는게 무서워 도망치지도 않을겁니다. 형이 밉냐고
요? 네. 밉습니다. 밉지 않다면 거짓말입니다. 그건. 전 저기 하늘나라에 계신 어머니만큼 착하지 못하거든요. 착한척도 하지 않으렵니다. 형한
테 거짓으로 선다면, 저 역시 형에게 진실하라는 말. 할 수 없을거잖습니까. 그렇지만요. 형. 저는 형을 아주 많이 사랑합니다. 미움이나 아픔. 
그런거 전부 잊을만큼 형을 아끼고 있다면, 그걸로는 부족한겁니까"

대한은 예인의 볼을 감싸고 있던 손에서 힘을 빼어 떼어 내려 했다. 축 늘어진 그의 어깨위, 손을 올려 힘차게 두둘기는 예인의 눈이 대한의 얼
굴에서 떠날 줄을 모른다. 

"자, 이쁜 동생 보면서 한번 웃어 보세요"

".....난..."

왜.
이래야 하는건가.
누굴 위해서. 무엇 때문에. 이렇게 되어야만 하는건가. 내가 살아가는 유일한 이유였던 아이를 앞에 두고, 난 무엇을 하는거지? 이렇게 노력하
고 있는데, 이렇게 바라고 있는데. 이렇게나. 이렇게나 원하고 있는데! 격한 숨결을 뒤로 대한은 예인을 있는 힘껏 끌어 안고, 눈을 감았다. 어떻
게 해야 하는거지? 어떻게 하면 널 상처 주지 않고 이 끔찍한 악연의 고리를 끊어 버릴 수 있지? 예인아. 난 널 아프게 하고 싶지 않다. 한번 뚫
려버린 구멍속을 헤집고 다니던 이 지긋지긋한 감정의 골이 점점 커짐에 방관하고 있던 나 자신을 저주하고 또 저주했다. 처음에 막아 버렸다면 
이런 일은 없었을 것을. 이미 뚫려버린 작은 구멍이 감정이 새어 나옴과 동시에 걷잡을 수 없이 크게 벌어져, 더 이상은 매꿀 수도 없게 되어 버
렸다. 이제 무너지는 일만 남았다. 무너지는 일만. 이를 악물고 숨을 죽이려 애쓰는 대한의 눈이 크게 벌어졌다. 예인은 그런 대한의 얼굴에 자
신의 뺨을 부비며, 슬프게 웃는다.

"웃는게 힘들면, 안 웃어도 되요. 그냥, 이렇게 곁에만 있어주세요"

"!"

알고 있다. 형이 얼마나 자신을 억누르고 있는지 정도는. 우린, 아마 다시 형제로 돌아갈 수 없을지도 모른다. 형과 내가 예전 내가 원했던 그런 
'형제'로 돌아갈 수 없다는 것은 곧 '함께 할 수 없는' 관계를 의미한다는 것도. 어쩌면 지금 끝내는 것이 우리에게 더 좋은 선택이 될지도 모른
다. 그렇지만, 상처 투성이로 악에 받혀 끝을 내야 하는 종말이 기다리고 있다는 것을 알아도, 끝낼 수 없는 일도 존재하는 것이다. 끝이 어떻든 
간에 함께 할 수 있다면, 끝까지 가보리라. 상관없어. 이제, 행복해지는 것보단, 형과 같이 있는걸 택했으니까. 예인은 대한의 손을 다시 잡아 자
신의 뺨에 가져다 대곤, 슬며시 발꿈치를 들어 올려 그의 양뺨에 입술을 스친다. 아빠 냄새가 나는 것 같아. 

"괜찮아요. 정말 괜찮으니까, 형은 그냥 이렇게 제 곁에 있어주시면 됩니다. 나한테 아무말도 하지 않고 사라질까봐, 그게 제일 걱정이 된다는 
거. 혹시라도 형이 나를 위한다는 명목으로 날 남겨두고 몰래 사라질까봐, 전 정말로.......나. 이제 아무것도 바라지 않아. 형이랑 이렇게 같이 
살 수 있으면 그걸로 족해요. 정말 그거면 되요"

말문이 막혔다. 형-이라는 단어를 내뱉기도 전, 예인의 몸은 강한 힘으로 대한의 품에 끌어 안겼다. 움직일 수 없었다. 형에게 안긴 것 뿐, 다른 
것은 없다. 두려워 할 이유도, 거절하겠다고 일부로 몸을 틀어 버릴 필요도 없는 것이다. 그럼에도 예인의 양 다리는 무게를 지탱하지 못하고 자
꾸만 얕게 떨린 채 균형을 잃어가고 있었다. 예인은 필사적으로 입술을 깨물고 손을 꽉 쥐었다. 대한의 동공이 창가를 통해 부유하는 붉은색 석
양에 노출되어 암갈색을 띄고 있다. 짙은 암이 서린 그 눈동자가 굳게 감겼다 뜨였다. 떨고 있는 동생의 몸을 침대 위, 고정시키기 무섭게 그는 
말없이 예인의 눈을 응시한다. 꽉 쥐고 있던 한쪽 손에 힘을 풀어 떨고 있는 이의 볼을 매만졌다. 침대 머리맡에 고정된 예인의 손목에 검푸른 
멍이 새겨진 것에 대한의 얼굴은 더욱 차갑게 굳어진다. 원치 않아도, 상처 입힐 수 밖에 없는 힘이라면 사라져 주는 것이 서로를 위해 좋다. 그
런데 무엇을 이리도 망설이는걸까. 밤새 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 동생은 웃으며 자신을 끌어 안아 주었다. 싫어하는게 뻔히 보이는데도 괜찮다
면서 엉망이 된 몸으로 자신을 끌어 안고, 사랑한다고 말했다. 동생의 몸에 욕정하여 칠흙같이 어두운 방에 가둬 놓고 몇날 몇칠 그 욕망을 풀어 
버린 살 가치도 없는 인간의 눈을 보며 괜찮다고 웃어 주었다. 꿈 속, 그 하얀 다리를 허공에 들어 올려 신음소리를 내지 않기 위해 필사적으로 
숨을 죽이는 이의 몸을 범했다. 물 한모금 주지 않은 채, 원하는 소리를 내기 전까지 범하고 또 범했다. 

그건 나였다.

"함께 하자고 했습니다. 형. 약속했잖아요. 노력해 보겠다고. 우리 함께 고민하고, 함께 생각하고. 아무리 힘든 일이 생겨도 서로 숨기지 않고 잘
해나가겠다고. 그렇게 노력해 보겠다고 약속했잖습니까. 지금 당장 형에게 내 형으로 돌아와-같은 억지 부리지 않습니다. 전 그냥, 형 몸이 다 
나을 때까지만이라도 좋으니까..."

"예인아"

애정이 담긴 조용한 부름. 예인은 대한에게 미소 지으며 고개를 살짝 끄덕여 눈을 마주한다. 형이 부르면, 전 이렇게 웃을 수 있습니다. 행복하
게. 이렇게 웃지요.

"내가 도저히 안되겠다 하면, 넌 어찌할 생각인거냐. 네가 말한 그대로 내 곁에서 숨죽인 인형이 되어 살아 줄 생각이냐?"

"......그건.."

쉽게 답하지 못하는 예인을 앞에 두고, 대한은 그의 볼을 감싸고 있던 손에서 힘을 뺐다. 

"저는 형을 사랑하고 있습니다. 처음, 형 없이 살아가는 법을 배워야겠다고 느꼈을 때. 형에게 어떤 말을 해야 할지 몰라, 어떻게 답해야 좋을지 
전혀 알 수가 없어서 그냥 시간에 맡기려고 했던 때. 그때에도 형과 떨어져 사는 결과에 대해서는 전혀 생각해 보지 못했습니다. 제가 말하고 있
는 이 사랑이라는 감정이 형의 사랑과 다르다는 것을 압니다. 그렇지만, 전 포기하고 싶지 않아요."

포기.
포기할 수 없다. 절대로. 어떻게 만난 형인데. 이렇게 쉽사리 손을 놓아 버린단 말인가. 그렇다고 해서 형이 원하는 그 감정이 생겨나, 천륜을 무
시하고 같이 행복해 질 수 있는 방법도 모르겠다. 형이 원하는대로 그 감정이 생겨나, 행복해진다면 더 바랄게 없겠지만. 아무리 머리가 부서져
라 생각해 보아도 형은 형일 뿐. ...난...
안되면 지옥 끝까지 형과 함께 갈 생각이다. 형과 함께 하는 내가 '류예인'이 아닌 다른 이가 되어 이 세상을 부유해야 한다 해도, 난 결국 그것 
아닌 다른 차선은 절대 택할 수 없을 것을 안다. 같이 가줄 수 있다. 형이니까. 

"같이 망가지자는거냐. 날 위해서?"

끌어 안은 팔에 힘을 주고 대한은 숨을 죽였다. 처음부터 끝까지- 내가 원하는 방식으로는 답해 주지 않았던 이. 그것이 축복이고 행운이라면, 
그 뒷면에는 추악한 자신의 욕망이 새겨져 있을 것이다. 동생의 몸을 꽉 죄고 있는 양쪽 팔에 주는 힘이 조금씩 늘어날때마다 대한의 숨결 역시 
거칠어진다. 그는 천천히 예인에게서 몸을 떼고 조용히 그 입술에 입맞춘다. 그저 살짝 닿았다 떨어진 가벼운 버드 키스. 예인은 쑥스럽게 웃으
며 대한의 입술에 선뜻 다시 돌려준다. 쪽-떨어진 입술에선 방금 전에 먹었던 바닐라 향이 아닌 발간 딸기향이 났다. 동생은 노력하고 있다. 아
마, 조금만 더 괴로워하는 모습을 보여 준다면, 결국 이 손에 떨어질 것이다. 이 더럽고도 추악한 양 손바닥 위. 한과 저주가 서린 핏덩어리 진창
에 동생을 끌어다 놓고 평생 멋대로 가둬 둘 수 있을 것이다. 

"당분간. 집에 있으렴"

"형은?"

예인의 눈에 서린 공포 이상으로 대한의 심장은 무겁게 내려 앉고 있었다. 정리해야 할 일이 있다. 그 정리가 끝나는 즉시, 이 추악하기 짝이 없
는 육신을 갈가리 찢어 개밥으로 던져 주는 한이 있더라도 동생의 곁으로 돌아간다. 네가 원하는 그 모습 그대로. 

"내가 아직 이야기 하지 않았던가. 예인아. 형은 비빔밥을 좋아한다. 나물 종류 많이 쌓아 놓고 비벼 먹는 것을 아주 좋아해. 그리고 더 좋아하는
건, 이렇게 커다란 양푼에다가 양상치며 상추며, 비트며. 갖가지 야채를 놓고 된장쌈 해 먹는거지. 텃밭을 가꿀 셈이다. 정원 한쪽에 장미꽃을 
키우고, 그 뒤편에는 너랑 같이 나눠 먹을 수 있는 야채를 심을 거야. 그리고 그것이 끝나는대로, 널 데리고 우리집으로 간다"

"우리...집?"

"오소산 근처에 예인이 네가 좋아하는 세퍼드랑 진돗개, 시베리안 허스키도 사놨어. 계절마다 과일이 주렁주렁 열리는 곳이지"

사둔지 10년이 다 되었다. 예인이 만나면 데려 온다고, 10년 전 집을 짓기 무섭게 좋다는 과일묘목은 모조리 사다가 그 근처에 심어 두었었다. 
급한 마음에 아예 과실수를 뽑아다가 올길까 생각했었지만, 그러면 키우는 재미가 없을거라는 집짓는 아저씨 말에 따라 묘목을 심었었다. 매해 
열리는 과일 수를 세어 예인이와 함께 꽃같은 집을 만들자는 희망하. 아무리 바빠도 매번 오소산으로 농약이며, 비닐하우스 장비며 몽땅 챙겨서 
올라가 잡초가 나지 않도록 손질했던 곳이다. 2년째 자두 나무에서 자두가 열리고, 매실이 열리고. 왕벚나무가 만개했을 때, 예인이 오면 보여 
준다고 그림까지 그려뒀었다. 1년만 더 지나면 애기사과나무에도 사과가 열릴것이라고 생각했다. 감, 복숭아, 살구, 딸기, 배. 그때가 자신의 나
이 18세.
길을 지나가다가도 과일 나무 비슷한것만 보이면, 머릿속에 기억해 두었다가 다음번에 시간이 났을 때 반드시 묘목을 사다가 심어 두었으니까. 
으름덩쿨을 캐기 위해 오소산을 한바퀴 삥둘어 제법 튼튼한 것들로만 집 주변에 옮겨 심었던 적도 있다. 1년만 더 지나면 동생에게 보여도 전혀 
부족함이 없는 '집'이 완성될 터였다.

20살 겨울. 닫혀 있던 정원의 입구를 열고 싶다. 얼마 전에 찾아가 본 그 곳은 시골 아저씨의 관리 덕분에 제법 아름답게 꾸며져 있었다. 4월 벚
꽃을 맞으며 올라선 그곳에서 꿈을 꾸었더랬다. 잊고 있던 꿈. 절대 이루어 질 수 없었던 꿈. 동생을 앞에 두고도 욕망에 눈이 멀어 모른척 닫아 
두었던 그 꿈.

겨울.
널 잃고서 포기했던 꿈.

"같이 있게 해줘. 형. 듣고 있는거야? 난 싫어. 이제 기다리고 싶지 않아. 또 기다리라고? 나더러 또 기다리라고? 몇 년이나? 형. 난 싫어. 같이 
있게 해줘. 방해가 되지 않도록 조심하겠어. 형이랑 떨어져 있는 15년 동안 내가 어떻게 살았다고 생각해? 왜 맨날 나만 기다리는거야! 형은 기
다려 주면 안돼? 형. 날 좀 봐봐. 형, 난 싫어. 싫다구. 정말 싫어. 왜 내 의견은 늘 물어보지도 않고 형 멋대로 모두 해결하려고 해. 난 아무것도 
몰라. 기억하는것도 하나 없는 바보에다가, 아무것도 모르는 주제에 형이 하는 일마다 방해가 되지만, 그래도 형. 난 이제 기다리는 것은 싫어. 
언제까지 기다려야 하는건데? 언제까지? 이번에는 만날 수 있기는 한거야!? 싫어! 절대 싫어! 그러고 싶지 않아!"

울먹이며 싫다고 외치는 예인을 끌어 안고 대한은 잠시 눈을 감았다 뜬다. 

"절대 혼자 두지 않겠다"

"우..웃기지마! 내가 그 말을 믿을 줄 알고? 형은 양치기 소년이야. 형이 콩으로 메주를 쑨다고 해도 난 못 믿어. 안 믿어!"

"이번엔 진짜야. 진짜. 거짓말 아냐. 예인아. 형이 지금 거짓말 하는걸로 보이니?"

대한은 진지하게 예인을 마주 보고 선다. 그럼에도 예인은 대한의 말에 선뜻 '그래요, 형'이라는 착한 대답같은거 절대 해줄 수 없었다. 이제 형
은 자신이 절대 알 수 없는 곳으로 가버린 채, 영원히 돌아오지 못할지도 모르는데. 그걸 그냥 보낼 바보 같은 동생이 어딨어. 내가 바보야? 형
이 지금 무슨 짓을 하는지도 모를만큼 눈치도 없는 바보냐고! 절대 안돼. 이번엔 안돼. 그때는 너무 어려서, 형이 그래야 한다고 해서. 약속을 믿
고 보내 주었지만, 이번엔 달라. 그때처럼 형 한마디에 목매고 싫어도 보내야 하는 어린애도 아니고, 형에게 의지만 해야 하는 상황도 아냐. 모
르겠어? 이럴거면 왜 만났어. 이렇게 각자 살아갈거였다면 왜 만나자고 했냐고. 명절에나 시간 내서 만나는 이산가족으로 살지. 왜 만나자고 했
냐고!

"싫습니다!"

예인은 완강했다. 대한의 목을 끌어 안고 그는 계속해서 싫다-는 말만을 반복하며 당장에라도 숨이 넘어갈것처럼 떨어댔다. 공포. 무섭다. 두렵
다. 이 상황이 못견딜 만큼 차가워, 숨쉬기조차 어렵다.

"예인아!"

대한이 급히 예인을 끌어 안고 침대에 눕혔을 때에도 그의 손은 대한의 팔에서 떠날 줄을 몰랐다. 꽉 움켜쥔 옷깃 하나에 모든 힘을 더해 예인은 
흐느낌을 멈추지 않는다. 이럴 순 없다. 이렇게 되려고 형을 기다렸던건가. 이렇게 헤어지기 위해 만났단 말인가. 이렇게 되려고?

"형..........으....으으읏...........형!!!!!!"

"!"

눈물 맺힌 눈동자가 자신의 추악함을 직시하고 있다. 대한은 자신도 모르게 예인의 몸에서 손을 떼고 한발자국 뒤로 물러섰다. 동생의 흐느낌이 
가슴을 치고, 지반을 때려 부수고 있다. 어질. 대한이 비틀거리는 사이, 예인은 침대에서 내려와 대한의 몸을 끌어 안은 채로 주륵 미끌어 졌다. 
다리에 매달려 울고 있는 동생. 이렇게나 내가 신뢰를 주지 못했던가. 이렇게나 이 아이를 불안하게 해 왔던가. 하. 류대한. 이게 바로 네놈의 실
체라는 것이다. 넌, 최악의 짐승이었다. 인간으로서도. 그렇게나 바라마지 않았던 '형'이라는 존재로서도 최악. 동생에게 가장 먼저 해주었어야 
했던 일을 끝끝내 해주지 못한 채, 가장 소중한 것을 빼앗아 상처만 줬다. 늘 울렸다. 대한은 몸을 낮춰 여전히 자신의 다리를 붙잡고 울고 있는 
예인을 끌어 안아 눈물로 범벅이 된 얼굴을 닦아 준다. 미안하다. 

미안하다.

"다 해줄게요. 그러니까, 형. 가지 마십시오. 그냥 이렇게 있어요. 돈 많은 형이라던가, 권력이 있는 형이라던가, 떵떵거리면서 살 수 있는 배경
을 소유한 형이라던가. 형. 저는. 그런거 원치 않습니다. 한번도 원한적 없습니다. 그냥, 형이랑 둘이서 함께 살 수 있는. 둘이서 밥 안굶고 살 수 
있을 정도면 충분했습니다. 복수 때문에 이러십니까. 형, 저는 어려서 잘 모릅니다. 모른다는 말로 모든 '죄'가 사해지는 것은 아니지요. 제가 모
른다는 말로 현실을 외면할 때, 형은 제 몫까지 싸워야 했다는 것. 이제는 압니다. 형이 그러셨잖아요. 잃기만 했다고. 그래서 더 괴로웠다고. 처
음부터 가지지 못한 자보다 더 힘들게 살아왔다고 하셨잖아요. 저까지 잃기 위해서 살아오신겁니까. 형. 잃어버린 것을 찾는 것은 중요합니다. 
어머니, 아버지를 떠나 보내야 했던 그 때, 당신은 그 두눈에 피를 담아야 했습니다. 한을 담아야 했습니다. 그런 기억들을 어떻게 가슴에 그냥 
묻어두고 살 수 있겠어요. 그 억울함, 이루 말할 수 없겠지요. 하지만 형. 잃어버린 것을 찾는 것도 중요하지만. 가지고 있는 것을 지키는 것도 
중요합니다. 형 자신은. 형 자신은 형이 가진게 아닙니까. 아빠도, 엄마도. 나도 중요하지만. 형에게 정말 중요한 건 돌아가신 엄마도, 아빠도. 
그리고 형의 동생인 나도 아닙니다. 형입니다. 형. 당신이 제일 중요하다고요! 잃어버린 것에 눈을 돌려, 당신은 지난 15년간의 자신을 포기하며 
살아왔습니다. 이제는 더 잃지 마세요."

예인은 필사적이었다. 불안하게 떨리는 심장박동이 마치 천둥번개라도 치는 양, 격한 굉음을 자아내며 그를 더욱더 초조하게 만들고 있다. 대한
은 그런 예인을 조심스럽게 끌어 안고 이미와 양볼, 턱끝으로 입술을 움직여 작은 숨을 내쉰다. 내 가여운 동생. 내 동생. 눈물 젖은 입술이 흐느
끼는 가여운이의 입술위를 살짝 덮듯이 움직일 때, 대한은 예인을 들어 올려 조심스럽게 다시 침대위에 올려 놓고 시트를 덮어 주었다. 떨어지
지 않는 입술 사이, 기나긴 한숨이 들린 것도 같다. 한참 동안 맞부딪힌 입술. 마지막 길게 부딪힌 그 입맞춤을 끝으로 대한은 예인의 이마에 자
신의 이마를 맞대어 작게 속삭인다.

"걱정하지마. 두 번 다시 그런 눈 하지 않게 할테니"

네게 사랑한다는 말은 더 이상 하지 않으마.
앞으로 내가 네게 '사랑한다'는 말을 하게 된다면, 그것은 형의로서의 순수한 사랑만을 담아 네게 경의를 표하는 의미가 될 것이다. 두 번 다시 
네 몸에 손을 대는 일도 없을 거야. 네가 어디에 있든, 언제가 되든. 난 늘 네 곁에서 너와 함께 하겠다. 그러니까 동생아. 내 소중한 반쪽아. 한
번만 더 내게 기회를 주렴. 아주 잠시면 돼. 네가 눈을 떴을 때, 너와 나. 우리가 꿈꾸었던 해바라기 동산 위. 초원의 집을 지어 함께 의좋게 살자
꾸나. 옛날 동화책에 나오는 정좋은 형제들처럼 그렇게 서로 보듬어 가며, 형. 동생. 행복해지자.

긴 눈물이 볼을 타고 내려와 턱 끝에 맺혔다. 다시 한번 겹친 입술, 대한의 양손이 예인의 머리맡위에 올려져 그 자신의 무게를 지탱하고 천천히 
예인의 눈물을 훑어 마지막 입맞춤을 나눈다. 순순히 벌어진 입술, 살짝 스치듯 지나친 그 입술을 부드럽게 눌러 마음을 담았다. 

"사랑한다"

예인의 눈이 크게 벌어졌다. 고통스럽게 숨을 내쉬던 그가 이윽고 어떻게든 올려 형을 붙잡아 보기 위해 애쓰던 오른쪽 손을 내리고 조용히 눈
을 감는다. 마지막 눈에 비춘 형의 미소.
그것은 예인이 그렇게나 바랬던, '형'의 미소였다. 볼의 눈물 자욱을 조심스럽게 문질러 지우고 그 볼에 살짝 입맞추었다. 잠든 것처럼 기절한 
예인의 머리를 잘 정돈해 준 후, 대한은 뒤돌아섰다. 

널 내가 원하는대로 가지고 싶지 않았다 한다면 그것은 거짓. 내 일생 유일한 버팀목이었던 널 어찌 사랑하지 않을 수 있겠느냐. 넌 내 생의 의
미 그 자체인 것을. 신이 내게 '희망'을 허락해 널 다시 만날 수만 있다면 네가 원하는 모든 것을 들어 주고 싶었다. 내가 할 수 없는 것을 요구한
대도 난 그것을 하기 위해 평생을 살았을게야. 그걸 잊고 있었구나. 형으로서의 마음을 전부 뒤로 몰아둔 채, 남자의 눈으로만 널 속박하려 했
다. 사랑한다. 예인아. 그것이 설령 이 불순하고 더러운 마음을 포함하는 '愛'라 할지라도, 난 널 사랑하고 있다. 앞으론 형으로서 널 아끼고 사
랑하겠다. 

그러니까, 예인아. 아주 잠시만. 아주 조금만. 날 위해. 이 추하기 짝이 없는 비천한 이를 위해 한번만 더 기다려 줘. 응?

밖으로 나온 대한에게 도끼가 고개 숙여 인사한 후, 대기하고 있던 벤츠의 뒷문을 열어 그를 태운다. 차갑게 가라앉아 한치의 틈도 허용하고 있
지 않은 대한의 눈이 번쩍 뜨인다. 정말 괜찮을까. 몸도 아직 회복되지 않으신 분, 더구나 정신적으로도 상당히 불안한 상황이 아니던가. 이것저
것 신경쓸 일만 잔뜩 터져 버려, 실력 전부를 발휘하여 다잡고 맞붙는다 해도 자신할 수 없는 상황인데 이렇게 안 좋은 상태에서 정해수를 친다
는 것은 굉장히 위험한 일이었다. 도끼의 그런 염려를 알았던걸까. 대한은 뚫어져라 응시하던 창가에서 눈을 떼어, 정면을 응시한다. 이제 병원
은 더 이상 보이지 않는다.

"노두식은?"

"이찌반노의 소조장 아끼라를 사이에 두고 현재 협상을 벌이는 중입니다. 석달 전, 서열 4위까지 급상승한 인물이니만큼 조직내에서 신임이 대
단했을 것이 분명합니다. 저희쪽에서 끝까지 협상에 응하지 않을 경우, 노두식은 이찌반노에서 자동 제거될 것입니다"

"이찌반노는 허술한 조직이 아니다. 전통과 명예를 중시하는 야쿠자. 은원관계 또한 확실한 놈들이니, 괜히 긁어 부스럼 만들 필요 없다. 소조장
을 놓아주는 조건으로, 노두식을 넘겨 받겠다"

"하지만 보스. 그런 협상에는 절대 응하지 않을 겁니다"


도끼의 염려에 대한은 고개를 돌려 도끼와 눈을 마주했다. 도끼는 입을 다물고 급히 머리를 숙여 복종을 표했다. 바로 앞에 계신 분이 누구던가. 
자신이 지나치게 자만했다는 것을 깨달은 도끼는 미안한 마음을 금할 수 없었다. 보스의 눈은 맑고 정갈했다. 앞으로 어떤 일이 벌어지던지 간
에 보스는 지금껏 그래왔던 것처럼 예인회를 잘 이끌어 나가실 것이다. 다만 걱정이 되는 것이 있다면, 보스의 마음. 지금 이렇게 떠나 오시는 
것이 둘째 도령에게 얼마나 커다란 아픔이 될 줄 잘 아시는 분이니, 아마 그 속. 지금 갈가리 찢어져 엉망이 되어 모두 사라져 버렸을지도 모른
다. 이제껏 다른 이들이 누리는 가장 기본적인 행복도 느껴보지 못한 가엾은 보스가 겨우 웃게 되는 법을 배웠는데, 이젠 그 웃음 짓는 법마저 
잊으라 한다. 도끼는 보스가 가여워 견딜 수가 없었다. 대체 어떤 마음으로 마음을 접으신 거란 말인가. 어떤 마음으로 동생 곁을 떠나오신 겁니
까. 

"신진은 이찌반노가. 미량은 신진이. 정해수는 금정에 의해 부러진다. 예인회는 그 부러지는 순간을 노려 공격한다. 이찌반노의 대조장과 직접 
접선하겠다. 도끼. 준비해라"

"알겠습니다"

민주당과 자유당의 파벌싸움 따윈, 어차피 정해진 대로 흘러 갈 터. 괜히 돈을 뿌려 둔 것이 아니다. 정해수 네놈은 패권을 장악할 이가 너만큼 
교활하고, 비겁하며, 잔인해야 한다고 생각하는 모양이지만, 기억해둬라. 교활한 악마야. 이 세상엔 너보다 더 교활하고, 비겁하며, 잔인한 인간
은 세고 셌다. 설사 그 가면이 너보다 약하다 하여 방심한다면, 네놈은 곧 뒷통수를 맞고 절규하게 될 것이다. 기대하지. 네놈의 도끼를 칠 인간
의 얼굴을 보고 난 후의 반응을.

강명준. 네게 뒤를 맡긴다.


**



"꼼짝 마! 경찰이다. 당장 양손을 머리에 얹고 업드려!"

김상두의원의 저택에서 500미터정도 떨어진 공원에서 몸을 추스르고 있던 상아가 몰려오는 경찰차의 존재에 조용히 다음을 준비한다. 배신자
가 있었던가. 현재 불구속 입건된 그가 건강상의 이유를 문제로 잠시 자택에서 몸조리를 하고 있다는 소리를 듣기 무섭게 상아는 직접 칼을 들
었다. 그의 입에서 다시 한번 '사문'과 '예인회'의 존재가 입밖에 나가면 곤란할 터. 그렇지 않아도 서해개발 문제로 인해 골머리를 앓고 있는 지
금. 또 한번 언론의 입을 타거나, 혹시라도 김상두가 자신의 뇌물수수와 월간조선에 발표했던 일에 관한 일을 모조리 예인회쪽으로 뒤집어 씌우
기라도 한다면, 그냥 쉬이 끝날 수 없을 것이다. 보스의 10년 염원이 이제야 그 빛을 발하려고 하는데, 여기서 멈출 수는 없다. 복면을 한 그녀가 
김상두의원의 저택에 숨어 들어가 단번에 입을 틀어 막고 심장부근을 연달아 쳐, 질식사 시킨 것은 어려운 일이 아니었다. 한두번 한 일도 아닌
만큼, 깔끔하게 끝날 수 있었던 일. 그런 그녀의 꼬리가 밟혔다는 것은 누군가 그녀의 뒤를 캐어 경찰에 꼬질렀다는 소리다. 뭐, 이제와서 잡혀 
들어간다고 해도 크게 문제될 것은 없다. 이미, 손봐둘 곳은 전부 봐뒀으니까. 나머지는 도끼 형님이 알아서 처리해 줄 것이다. 상아는 천천히 
자신의 손을 교차해 들어 올리고 항복의사를 표했다. 다만, 신진그룹의 그 능구렁이를 제거하지 못한 것이 한이 될 뿐이다. 

"뒤를 부탁한다. 연화야"

"마마!"

누군가 덮어 써야만 끝나는 문제라면, 그것이 누가 되어야 할지는 이 곳에 있는 아이들 전부 알고 있을 터. 가장 윗대가리가 잡히지 않으면 끝나
지 않을 일이다. 보스가 움직일 시간을 벌어줘야 한다. 이런 때 예인회에 발목 잡힐 일이라도 벌어진다면, 그것은 곧장 보스에게로 부메랑이 되
어 해악을 끼칠 터. 이제 곧 신진그룹으로 움직여 황회장까지 제거할 예정이었던 기로의 여전사들은 갑작스런 경찰의 출현에 몹시도 당황하고 
있었다. 빈틈 하나 없이 세운 계획이 구멍이 났다. 누군가. 대체 어떤 쌍*이 배신을 때렸단 말인가. 가장 당황해야 정상인 상아는 여전히 침착하
게 가장 허술해 보이는 기녀 몇 명을 남겨 두고, 연화와 나머지 둘 여전사를 내보낼 길을 만들었다.

"황회장은 반드시 죽여야 한다. 이찌반노와의 연줄을 끊기 위해서는 그놈이 방해다. 연화. 할 수 있겠지?"

연화는 작게 고개를 끄덕였다. 꾹 다물린 입술, 그녀는 울고 있었다. 그 눈물을 닦아 주고 싶지만, 상아는 손을 들 수 없었다. 뚝뚝 흐르는 핏물
만큼, 가슴 한구석 커다란 구멍이 뚫린것처럼 아프다. 내가 주웠지만, 내가 키웠지만. 한번도 사랑해 주지 못한 가여운 아이. 날 엄마처럼 따랐
지만, 그에 대한 답도 해주지 못했지. 아가야. 이번 일이 끝나면 넌 자유란다. 도끼 형님께 꼭 부탁했더랬다. 연화만큼은 자유롭게 다른 이들처
럼 사랑도, 행복도 알 수 있도록. 그렇게 살 수 있도록 놓아 달라는 부탁을 드렸다. 그분은 약속을 지켜 줄 것이다.

"어......"

언니-라고 부르고 싶었다. 상아는 연화의 입술에 검지손가락을 올려 작게 미소 짓는다. 부르지 마라. 내 아이. 난 그런 칭호를 들을만한 자격이 
없다. 

"보스는 내 태양이었고 삶의 의미였다"

여전히 눈물을 삼키기 위해 턱이 부서져라 힘주어 닫고 있는 입술이 피가 맺힐 정도로 격하게 떨리고 있다. 상아는 품에서 손수건을 꺼내 그런 
연화의 눈물을 닦아 주었다.

"그러나 넌, 내가 쉴 수 있는 작은 안식처였어.."

상아를 둘러싼 여전사들이 어느새 뿔뿔히 흩어져 연화가 빠져 나갈 수 있는 공간을 만들 때, 연화는 그네들에 의해 상아에게서 떨어져 포위된 
곳을 벗어나야만 했다. 내 어미는 창녀였다. 몸을 팔던 그녀가 남자를 잘못 만나 섬으로, 그리고 다시 섬에서 일본이라는 먼 타국땅으로 팔려 나
갔을 때조차 이런 마음은 없었다. 늘. 자신을 짐처럼 싫어하고 증오했던 그녀가 결국 일본 야쿠자들의 노리개로 비참한 생을 마감했다는 말을 
들었을 때도, 언젠가 자신도 그렇게 될거라는 것을 예감했기에 별로 놀라지 않았었다. 언제 팔려 나갈까. 언제 굶어 죽을까. 언제 맞아 죽을까. 
그 언제-라는 걱정에 앞으로 나아갈 수 없었다. 어차피 한걸음 걸어나가도 결국 되돌아 가야 할 장소라는 것은 늘 지옥이었으니까. 그렇지만, 
상아 언니를 만나고 난 후, 난 '언제'라는 걱정이 아닌 '앞으로'의 희망을 꿈 꿀 수 있었다. 10이면 여덟, 아홉이 결국 포기하고 죽어 버린다는 그 
혹한 훈련에도 살 수 있었던 것은 그 희망때문이었다. 언니는 늘 내게 미안해 했지만, 난 언니에게 감사하는 마음으로 살았다. 

이젠 내 차례. 지금 떠나는 것은 당신을 포기하기 위함이 아닙니다. 당신이 죽으면 나도 죽어. 난 살고 싶습니다. 그러니까, 반드시 다시 돌아올
거에요. 연화는 공중제비를 돌아 공원의 나무를 디딤대로 현장에서 곧장 빠져 나가는 것에 성공했다. 저 멀리 경찰들에 의해 수갑이 채워진 채 
차에 태워지는 마마의 모습을 눈에 담았다. 조금만 기다려요. 반드시 구해줄게요. 언니. 꼭 구해줄게요. 연화의 꽉 쥔 손, 두 마리 학이 수 놓아
진 비단 손수건이 접혀 있다. 그것은 연화가 기로의 기녀로서 훈련을 받기 전, 유일하게 상아에게서 배운 '수놓기'의 마지막 작품이었다.




7월 23일 새벽 2시.
치안본부 감찰반에서 감찰조사를 받고 경찰자체수사 방침에 따라 새벽 2시경 신일동 특수수사 2대로 옮겨진 여인들은 묵비권을 행사했다. 자체
조사반(반장 주호동 경무관)이 지난 영천살인사건의 부검결과등을 토대로 사건에 연루된 윗대가리들을 집중 추궁하자 묵비권을 행사한 것이
다. 특히나 듬성듬성 자른 짧은 머리의 여인은 어찌나 독하던지, 복부와 가슴에 맞은 상처에도 아랑곳하지 않고 눈을 부릎뜬다. 듣기론, 중상을 
입어 바로 몇시간전에야 정신을 차렸다고 했는데.

"누군지 말만 하면 치료도 받게 해주고, 감면조치도 치해 주겠다. 좋은 말로 할때 불어. 니년들. 여기서 멀쩡히 살아나갈 수 있을 것 같아!? 여기
가 어떤 곳인지 알기나 해!?"

연락을 받고 온 특수대의 윤수방이 앞의 여인 하나를 다그쳐 묻는다. 그녀는 묵묵히 고개만 숙이고 있을 뿐, 절대 입을 열지 않았다. 열 받은 그
가 여인의 머리를 들고 있던 철대로 후려 갈겼지만, 그녀의 입에서는 신음소리 하나 나오지 않았다. 이년들. 그냥 말로 해서는 통할 년들이 아닌
군. 

"바른대로 말 안 해!?"

"....."

"이 것들이 진짜!"

옆에 있던 황경위가 협박조로 을러댔지만, 여인들은 여전히 묵묵부답. 간 큰 년들인줄은 알았다. 전 정보위 소속 육군장교였다는 것은 둘째치더
라도, 3공때부터 의원을 3번이나 해먹은 김상두의 목에 칼을 들이댈 정도면 얼마나 독한 년들인지 잘 알고도 남음이다. 아직 심증만 있고 물증
이 없어서 참고 있다만, 조금만 있으면 니년들 스스로 전부 불을 터. 윤경장은 피우던 담배를 집어 던지며 제일 깐깐해 보이는 계집의 앞머리를 
우악스럽게 움켜 잡아 치켜 들었다. 총까지 맞은 년이 눈빛만큼은 살아 있어. 이년.

"맛을 봐야 알겠나?"

"....."

순식간의 일이었다. 윤경장은 자신을 깔아 보는 여인의 얼굴을 주먹질하며 의자 통째로 뒤로 쓰러뜨렸다. 중상을 입어 아직 몸이 마음대로 움직
이지 않는 상아의 몸이 힘없이 축 늘어졌다. 옆에 있던 여인들의 눈빛이 매섭게 빛나 손가락이 부르르 떨리고 있지만, 어느 누구도 신경쓰지 않
는다. 상아는 직접 스스로 몸을 일으켜 다시 의자에 앉았다.

"김의원께서 몇 번 저를 찾으신적이 있으시지요. 아시지 않습니까. 그분이 여인을 무척 좋아했다는 사실을. 여기 있는 년들. 전부 그분의 은혜를 
받았지요. 그 중에서도 제가 특히나 잘 모셨고요"

"이..이년이!"

"제가 예쁘다며 여기 이 다이아도 사주신 분을 제가 왜 해칩니까. 모르시는 모양인데, 이 현상아. 적어도 마음 주는 분께 칼 들이대는 그런 악녀
는 아니지요."

"지금 누가 그럴 물어!? 그거야 조사하면 뽀록 날 일이고! 네년 공터쪽 일 사주한 새끼 대가리가 누구냐 이거다! 누구야! 누군지! 어디에 있는지 
전부 불어! 끝까지 숨기면 정말 재미없다. 여자라고 봐줄줄 알아!?"

윤수방은 당장이라도 때려 죽이고 싶은걸 간신히 참으며 어제 새벽 팩스로 온 서류며 사진들을 상아의 코 앞에 들이댔다. 

"이래도 버틸텐가!? 네년이 그 예인회 소속 기로 출신이라는건 다 뽀록 났어! 불어! 그 예인회 윗대가리가 누구야! 그 새끼가 시켰지!!? 불기만 
하면 넌 석방이다! 그 몸을 해서 여기서 삼일을 버틸 수 있을 것 같아? 여긴 멀쩡한 사내새끼들도 사흘을 못 버티고 시체로 나가는 곳이야! 모르
진 않을텐데?"

열심히 서류를 뒤적이던 그녀가 고개를 들었다.

"예인회가 뭐지요?"

"!"

그녀의 그 천진스런 물음에 서류를 뒤적이던 황경위가 기가 막히다는 표정으로 혀를 찼다. 윤수방은 천천히 그녀가 보고 있는 서류를 빼앗아 갈
가리 찢어 공중으로 날린다. 여전히 자신을 보며 순진한 척 웃는 여인. 그래. 네년이 한번 해보겠다 이거지?

어디까지 버티나 보자!

"이 년. 아래 빵으로 보내"

"예. 윤경장님"

화가 머리 끝까지 난 윤경장은 아예 아랫놈들을 몇 명 더 불러 아래로 내려갈 준비를 한다. 아무래도 오늘 자긴 다 그런 것 같으니, 그 독한 년. 
니가 이기나 내가 이기나 해보자. 여기 강산구 소영동 치안본부 대공분실에서 근 7년을 썩어온 나다. 내가 니깟년 하나 못 잡을 것 같아?

"윤경장. 죽이면 곤란한거 알지?"

씩씩대며 지하 조사실로 내려가는 윤경장을 보며 황경위가 은근슬쩍 경고를 해두었다. 아무래도 윗줄이 있는 년이다보니 죽어서 기자들이 냄새
라도 맡으면 골치 아파진다.

"거기 있는 년들이나 부탁합니다. 그년들도 전부 족쳐야 바른말 나올거요"



끌려간 조사실은 그닥 크지도 작지도 않은 적당한 크기의 지하방이었다. 척보기에도 뭘 위해 만들어졌는지 알 수 있을만큼 음침한 분위기. 창문 
하나 없는 깜깜한 내부를 비추는 것은 오로지 정중앙에 매달린 형광등 하나 뿐으로, 그것마저 깜빡이고 있어 조사실은 마치 깜깜한 밤처럼 어둡
기만 했다. 바로 앞에 있는 물건이나 겨우 식별할 수 있을 정도였다. 상아는 천천히 자리에 앉아 시선을 고정한다.

"너. 뭐하는 년이지?"


"술집을 하나 경영하고 있습니다. 한 10년 쯤 되었던가요? 꽤나 장사가 잘되어서 아까처럼 예쁜년들도 아래 두고 있지요"

"이년이!"

윤수방은 아직도 꼬박꼬박 거짓부렁을 지껄여대는 상아의 뺨을 치며 침을 뱉었다. 억지로 잘린건지 어쩐지 모를 머리카락에 가래 섞인 침이 떨
어지자, 상아의 몸이 다시 치켜 들린다. 

"조폭새끼들 가랑이 빠는 년이니 오죽 독하겠나. 하지만. 넌 잘못 걸렸어. 이 년아. 정식 훈련받은 그 북한 빨갱이 새끼들도 여기서 고문하면 다 
불어! 니년이 독해 봤자지! 니가 총좀 맞고 거기 복부에 칼 쑤셔 박혔다 해서 여기 아무도 너 동정 안해. 차라리 죽여달라고 빌게 될테니 각오나 
해 두시지!"

잇가를 새는 바람 소리에 상아는 빙긋 웃었다.

웃어!?

"일개 여인에 불과한 제가 무엇을 알겠습니까만은, 그렇게 못 믿으시겠거든 좋으실대로 하시지요."

"어디 얼마나 버티나 보자! 야! 그거 들여와, 이년 내가 직접 고문한다!"

윤경장의 명령에 밖에 서서 지켜보던 형사들이 조금 당환 듯한 얼굴로 멈칫 한다. 설마 이걸로 직접 하겠다는건가? 상처가 워낙 심해 원래대로
라면 그 상처가 어느 정도 아문 3-4주가 지난 뒤에야 영장이 떨어지는걸, 억지로 병원에 침입해 불법연행해 온 여자다. 만일 죽기라도 하면...하
기는 오늘 밤 10시 정각에 들어온 투서 덕분에 이렇게 잡기라도 한거겠지만.

"얼른 안가져오나!"

그럼에도 그들은 윤경장의 말대로 전기봉이며, 고춧가루가 든 통을 가져갈 수 밖에 없었다. 어쩌겠는가. 윗분 명령이신대. 저러다 죽어도 그건 
자신들 책임이 아니다. 더구나 술집년 죽는다고 누가 뭐라 하는 것도 아닐테고.

입속에 처넣어진 고춧가루가 온몸을 휘돌아 숨을 쉴 수 없을 정도의 잔인한 고통을 선사했지만, 상아는 여전히 묵묵 부답이었다. 그저 물으면 
묻는대로, 계속해서 '모릅니다'나 '글쎄요. 제가 뭘 알겠습니까'라는 대답만을 할 뿐 끝까지 예인회와 관계는 단 한마디도 시인하지 않았다. 나
중엔 열받은 윤경장이 무차별적으로 그녀의 다리 사이 전기봉을 쳐박고 스위치를 눌렀다. 심하게 진동하는 전기봉이 스위치가 올라갈 때마다 
격렬한 통증을 유발시키다 못해 상아의 상처를 온통 헤집어 놨지만 고문은 그날 해가 지고 나서도 여전히 계속되고 있었다. 

고통에 못 이겨 소리 소리 질러대는 상아의 목 안에서 피냄새가 역하게 올라오고 콧속에서는 진한 핏물이 흘러 나왔다. 이미 쉬어버린 목안. 마
지막엔 기절해 버린 축 늘어진 몸뚱아리만이 사지를 파득 거리며 떨어댄다. 

분위기는 점점 살벌해지고 윤경장의 눈에는 푸르른 독기마저 감도는 듯 했다. 그는 한마디로 인간백정이었다.


"그만 하시는게 좋겠습니다. 예인회 윗대가리가 잡혔을 때 중요 증인이 될 여인입니다. 죽이면 곤란합니다. 더구나 김상두 의원의 살인사건에도 
연루되어 있느니만큼 현재 서울지검에서 직접 수사 요청을 의뢰 해...."

"닥쳐! 그 새끼들이 다 수 쓰는거 몰라!? 이 년. 여기서 풀어주면 말짱 도루묵이라구. 이 독한 년!"

"이러다 죽이면 곤란하지 않겠습니까!"

보다 못한 김형사가 윤경장을 말려본다. 아무리 고문에 도가 텄기로서니 아직 총 맞은 상처도 안 가신 여자를 저리 죽도록 고문하는건 현명한 
방법이 아니다. 

"상처가 다 터졌으니 병원에 연락을 하는 것이 좋지 않을까요. 법원에 기소 신청을 해두었으니 분명히 며칠내로 연락이.."

"이년을 내보내자구? 웃기는 소리. 상처 안 떠뜨리는 방법이라면 많지."

옆에서 듣고 있던 고문기술자 한명이 흠칫 놀라며 들고 있던 가방을 건냈다. 가방을 거꾸로 쏟아 붇자 날카로운 뺀지와 여러 고문기구들이 나온
다. 그 중 뺀지를 집어 든 윤수방은 이미 기절해 간헐적으로 팔다리를 떠는 상아를 내려 다 보았다. 

"이년 깨워"

윤수방이 들고 있는 것은 다름 아닌 뺀치 그리고 날카로운 바늘이었다. 얼음이 든 바께스 안의 물이 바닥으로 떨어지는 순간, 상아의 눈이 희미
하게 뜨인다. 그는 상아의 머리를 쳐 들어 뺀치를 보였다.

"혀랑 니년 손톱 중 어딜 먼저 할까. 아니, 니년 가랑이 먼저 쑤셔 줘?"

"......"

뺀지로 혀를 잡아 당겨 늘어지게 하는 혀뽑기 고문이나 옷을 벗기고 양손을 묶어 놓은 뒤 바늘이나 송곳으로 온몸을 쑤시는 바늘고문은 게중에
서도 극악의 고문처방이었다. 특히 성기, 유방, 음부, 항문, 배꼽등을 겨냥하여 쑤시는 순간, 고문관들이 찔린 곳에서 나오는 피를 보며 흥분하
기 때문에 일종의 정신병자적인 고문 기술이라고 할 수 있다. 상아는 웃음이 나왔다. 어쩜 그렇게 하나도 예상을 틀리지 않는걸까.
그나마 담배고문이나 수중고문 혹은 권투고문을 하지 않는 것을 다행이라 여겨야 하는건가. 이런, 내 몸에 총알 박아 넣은 김상두 그 능구렁이 
새끼한테 감사해야겠군.

"이년 머리 잡아"

"유..윤경장님"

"빨리 못 잡아!? 내가 대신 해 주겠다는데 왠 말이 그렇게 많아!"

고문기술관들은 자신들이 하겠으니 제발 물러나 있으라 요구했지만, 이미 뭐에 쓰였는지 잔뜩 악에 바친 윤수방은 들은척도 하지 않았다. 오히
려 자신의 명령을 무시한다며 괜히 애꿎은 상아를 걷어차기까지 했다. 

"현상아. 나랑 내기 해볼까. 내가 말이다. 이 뺀지로 네년 혀를 뽑으면, 니년은 그냥 살인죄로 교수형 당하는거고, 만일 안 뽑히면 니년은 한달간 
병원에서 잘 요양하다가 다시 나랑 여기서 만나는거다"

"...."

"마지막으로 묻겠다. 김상두 의원과 이차관 살해 사건. 영천공련 사건, 서초구 공작, 강남진 테러사건들. 니년 윗대가리가 지시한거 맞지? 예인
회 본진이 누군지 말해!"

"......."

"죽고 싶어 환장했어!? 얼른 말 못하나! 니년 하나 죽는다고 누가 눈 하나 깜짝할 것 같아!? 그 새끼들이 얼씨구나 니년 열년문이라도 세워준다
냐!? 아서라. 이년아. 니년 죽어도 그 조폭새끼들 잘 먹고 잘 산다. 그냥 이름만 말하면 된다는데 왜 그리 고집을 부려!"

윤수방은 이제는 가물가물 자꾸만 의식을 놓치는 상아를 향해 '그 몸으로 못 버티니까 좋은 말 할때 불어'라며 윽박질러댔다. 
천장위, 아직까지 계속 흔들리며 깜빡이는 노란 전등. 저 불빛 하나에 아직 이렇게 세상이 보이고 있다. 아직 살아 있다.

지금도 생생히 기억하는 그 소중한 순간들.
처음 보스를 보았을 때의 느낌도 아주 선명하게 전부 기억하고 있다. 마치 한편의 영화처럼 내 마음속에는 언제나 그 장면들이 계속해 각인될 
것이다. 처음 정해수가 풀어놓은 양아치 패거리들을 제거하고 건중단을 뒤로 내 물릴 때, 그대로 나갈 수 없어 일부러 김상두를 찾아내 제거했
다. 오늘 오전에서야 난 보스가 무사하다는 것을 알게 되었다. 그제야 난 내 마지막을 확신했다. 개같이 태어나 개같이 자란 내 엿같은 인생의 
마지막이 여기임을 이제야 알게 된 것이다.

그리고 나의 예감은 적중했다. 난.

나 현상아는 이곳에서 죽는다.




**

"안녕들 하신가. 이거, 미리 연락도 없이 와서 괜한 폐를 끼치는게 아닌지 모르겠소"

깜깜한 어둠 속, 거구의 사내가 목도 하나만을 들고 안으로 진입했다. 설사 죽은 부모가 살아돌아온대도 절대 문을 열어 주지 않는 카지노 지하
의 입구가 뚫렸다. 사내가 들고 있는 목도에서 떨어지는 무엇인가에서는 소리도 나지 않는다. 지하 가장자리에 앉아 있던 사내가 흥미로운 눈을 
하고 앞을 응시한다. 류대한인가. 하기는 이제 정리할 때가 되었지. 서해놈도 아닌 주제에 힘만 믿고 끼어 들어 이곳을 쑥대밭으로 만들어놨으
니, 정리하지 않으면 쓰나. 네놈이 가지고 있는 주식이나, 권력 따위는 관심없다. 내가 관심있는 것은 오직 하나. 이곳의 판도를 네놈 손아귀에 
넣고 주무르지 말라는 거다. 아무리 네놈의 권력이 하늘을 찌른다고는 하지만, 그래도 서해권 주먹들을 규합하지 못하면 입성 테이프는 자르지
도 못할 터인데? 하기는 정해수가 구속되었다지? 그래서 그렇게 자신만만한가. 그렇지만 네놈이 원하는대로 쉽게 자리를 내어주지는 않을 것이
다. 

"나. 차호금이요"

"!"

차호금은 바로 앞에 앉아 있는 사내를 무시하고, 구석에서 멀건히 앉아 목검을 손질하고 있는 비리비리한 사내를 향해 통성명을 했다. 뚝-손의 
움직임이 멈추자, 사내가 눈을 들어 상대를 확인한다. 

"여기는 부산이 아니라는걸 잘 알고 있지 않습니까. 차 보스"

"알고 있으니까 검을 들고 왔지 않소. 서해쪽 인력, 전부 뒤로 물려 주시오. 지금 당장"

"미쳤습니까"

"지금 예인회랑 붙어 봤자 떡고물 하나 못 얻어 먹을 텐데, 뭘 믿고 이러는거요? 정해수가 구속되었다는 소식을 들었을 텐데. 그놈보다는 차라
리 예인회 보스에게 빌붙는 것이 훨씬 낫지. 안그런가. 심윤?"

그는 중간쯤 깍은 목검을 어깨에 매고 빙그레 웃었다. 배짱하나는 여전하군. 

"예인회랑 짝짝궁 하기로 했습니까. 그래서 경고하러 온겁니까?"

"협상하러 왔네만"

"협상 결렬입니다. 이미, 신진의 이찌반노쪽에서 이쪽 인력 전부 끌어다 예인회쪽으로 돌려 보냈습니다. 서해개발쪽에 깔린 행동파 2. 3소. 대가 
전부 풀로 가동중이지요. 덕분에 저희 서해골 주먹들은 모조리 개박살 났습니다. 설마 모르고 오셨다는 농담은 하시지 않겠지요?"

들고 있던 검을 대번 심윤의 목에 가져다 댄 차호금이 날카로운 눈으로 상대의 눈을 제압한다. 옆에 대동하고 서 있던 주먹들이 단번에 그를 공
격하기 위해 달려 들었지만, 심윤은 손을 들어 막았다. 이런, 이래서 제가 당신이랑은 만나고 싶지 않았던겁니다. 가급적 당신이 있는 곳에서는 
얼굴 들이밀고 살고 싶지도 않았습니다. 부산의 살모사 전방 삥둘러 1키로미터 밖에서 경계 경보가 울린다는 사실, 당신은 알고 있습니까. 

"해운원이 개입하면, 박살난 쪽박 회수도 못하는 수가 있다. 심윤"

"예절따윈 따지지 않는 분이라는거 알고 있었지만, 이건 해도해도 너무 하는군요. 서해골에 억한 심정이라도 있으십니까. 해운원이 정해수의 뒤
를 봐주고 있었다는 걸 알고 있습니다!"

"원래, 오늘의 아군이 내일이 적 아닌던가. 애들 물려라. 심윤"

심윤은 어깨에 걸치고 있던 목각을 대번 차호금을 향해 휘둘렀다. 부러질 것처럼 휘어 반대쪽으로 되튀는 목검의 일부가 차호금의 발길질 한방
에 산산히 부서졌다. 허리를 굽힌 차호금의 주먹이 심윤의 턱을 올려치고 벽을 사이에 두고 단번에 옆의 두놈의 급소를 누른다.

"지금 물리면, 예인회의 공격을 막아주겠다"

"차보스!"

"택해라. 해운원을 적으로 돌려 이곳을 쑥대밭으로 만들거나, 아니면 해운원을 방패로 무사히 살아 남거나. 한입으로 두말하지 않는다. 얌전히 
물러가면, 내가 한말에 대한 책임을 지겠다"

빌어먹을. 서해골에서 자리 잡자 마자 이꼴이야. 심윤의 파르르 떨리는 팔끝에서 목검의 잔해가 떨어졌다.

"예인회 보스에게 동생이 하나 있다는 소식 들으셨습니까"

"!"

"이찌반노에서 전소개를 이끌고 공격에 들어갔습니다. 아마, 지금쯤이면 완전히 포장까지 끝내고 회를 떴을 겁니다. 그 사실을 묵인한 것까지 
막아주시겠다면, 얌전히 애들을 물리겠습니다. 약속해 주시겠습니까"

차호금의 안색이 파랗게 질리는 것을 난생 처음 보았다. 이제껏 아무리 *같은 일이 벌어져도 눈하나 깜짝하지 않았던 부산 최고의 제왕이었던 
분이, 저렇게 얼굴의 안색이 싹 바뀌어서는 당장이라도 숨넘어갈 것처럼 손을 떠는 것을 보게 될 줄은 몰랐다. 차호금은 목검을 고쳐 잡고 곧장 
철검을 뽑았다. 날카로운 검기에 더한 짙은 살기. 바로 앞, 야수의 붉은 눈동자를 마주 보게 된 심윤이 흠칫 놀라 뒤로 물러섰지만, 검은 바로 목
을 노리고 당장이라도 자를 것처럼 살기를 뿜어대고 있다.

"장소가 어딘지 말해라. 심윤. 거짓을 고하면, 맹세컨대. 서해골 주먹의 씨를 말려 삼대를 멸하겠다"

한기가 서린다. 
검이 맞닿은 부분에서 흘러 나오는 붉은 핏방울. 1분도 되지 않는 그 짧은 시간, 원하는 정보를 얻은 차호금은 당장 자리를 박차고 밖으로 달려 
나갔다. 숨을 헐떡이는 그 다급함에 심윤은 기가 질렸다. 믿을 수 없다.

못 믿겠다.

'꼬마. 꼬마.'

내 아이.
내 아이.
제발 무사해. 내가 구해줄게. 내가 구해준다. 꼬마.
제발 무사해라. 누구든 널 건드린다면, 전부 죽여 버리겠어. 빌어먹을. 류대한. 데려갔으면. 그렇게 울려 데려갔으면, 지켜 줘야잖나. 심윤 개
***가 말한 것이 사실이라면, 네놈 멱먼저 딴다. 손이 저리고, 다리가 꼬인다. 사방 보이는 것은 까만 어둠 뿐, 이러기 위해 널 놓은게 아니다. 
널 지키고 싶어서, 널 아프게 만들고 싶지 않아서. 내 일생 처음으로 '사랑'이 무엇인지 알려준 네가 우는 것이 보고 싶지 않았기에 널 보낸 거였
는데. 이렇게...이렇게! 

닦아주지 못했잖나. 그렇게 아파하며 울고 있었는데. 내가 울렸는데도, 난 아무것도 해주지 못했었잖나. 이럴 수는 없다. 네 눈물 한자락 닦아주
지 못한 채, 돌아서야 했던 나를 원망해도 좋아. 나를 욕하고, 저주하고, 나 때문이라는 욕설로 내게 돌을 던져도 좋다. 대신.

무사해. 
제발 무사해.

제발.








Sincerely yours 외전1 
 
동산(童山)



아침부터 분주한 차비를 하느라 옆에서 무슨 소리가 나도 신경을 쓰지 못했다. 한참동안 옷장안을 뒤적이며 궁시렁대던 석우가 갑자기 듣기 민망한 소리를 내며 바닥에 주저 앉는다. 날이 더울 것이 분명하다며 얼린 물을 준비하던 예인이 놀라 돌아보자 석우가 얼굴을 구긴다. 연수 이 *새끼. 

"무슨 일이야? 왜 갑자기 오만상은 찌푸리고 그래."

"옷이 없어!"

옆에서 싱글벙글, 원피스 자크를 올려달라고 종종걸음으로 다가오던 미니가 그 소리에 뚝 걸음을 멈추고 석우를 쳐다본다. 거참, 민망스럽게 왜 보고 그러냐. 미니야.

"분명히 저번에 사둔 아이보리색 자켓이 있는데 그게 없어졌다고. 아까워서 입지도 못한건데. 기억 나냐? 왜 우리 가서 하나씩 샀잖아. 너는 거 중국놈들 입는 거 사고, 미니는 지금 입고 있는 분홍색 원피스, 난 아이보리 자켓이랑 청바지! 없단 말이다. 없어. 암만 찾아봐도 없어. 연수 이놈이 분명 입고 나갔어. 분명하다구!"

"중국놈들 입는거 못 입고 가니까 너도 다른거 입어. 뭐 옷 가지고 그렇게 난리를 치냐. 아, 그래. 정 입을 것 없으면 거기 그거 입고 가면 되겠네."

"나더러 정복을 입고 가라고!?"

"여기 이 검은색 바지 입으라는 말이잖아요. 석우오빠는 사오정이야. 바쁘니까 암거나 입어요. 호박에 줄 긋는다고 수박되나. 예인오빠, 근데 이거 미니 물통이에요?"

태연하게 오라비의 가슴에 비수 대여섯개는 거뜬히 꽂아 넣는 저 앙큼맞은 여아가 활짝 웃으며 물통을 흔드는 모습에 넋을 놓고 예인을 쳐다보는 석우. 좀 불쌍하기는 하는 수 없지. 일단 물통과 물통을 쌀 수건을 두어장 건낸 예인은 석우를 일으켜 세워 옷장안에서 제법 괜찮아 보이는 청바지를 꺼내 주었다. 심통이 난 석우는 본척 만척. 아마도 지금쯤 석우는 속으로 무진장 자신을 씹고 있을 것이다. 좀 그만 해라. 석우야. 

"나 안가. 나 휴계 낸거 없었던 걸로 할래. 나 출근할거야!"

"박석우"

"안간다구!"

이제는 본격적으로 땡강부리기-에 돌입하여 씩씩대는 묘미까지 보여주는 석우가 미니를 쨍하니 노려 보다가 이내 분에 못이겨 갑자기 손에 들고 있던 바지를 던지는 곡예까지 선사했다. 어이 없다는 표정으로 한참동안 그런 석우의 모습을 지켜 보던 예인, 드디어 참지 못하고 석우의 등짝을 있는 힘껏 두들긴다. 둘이 그러던지 말던지 미니는 머리 묶기에 여념이 없고.

"철 좀 들어라. 옷이 뭐가 그렇게 중요해. 그렇게 심통 부리면 너만 떼어놓고 갈거야. 아니면 연수한테 MT포기하고 같이 가자고 하던가. 입을래. 말래"

"안 입어"

"그래? 그럼 하는 수 없고. 미니야. 준비 다 됐니? 그 가방은 무거우니까 미니는 거기 찬합만 들어"

"응!"

자..잠깐만. 이러면 말이 안되잖아. 어제 분명 셋이 손 잡고서 열심히 놀이동산에서 재미있게 놀자고 다짐하지 않았더냐? 한번만 더 물어보면 입으려고 했는데 그렇게 매몰차게 굴건 없잖아! 졸지에 새된 석우가 은근슬쩍 마지막으로 짐을 정리하여 챙겨넣는 예인쪽을 슬며시 쳐다본다. 이번에 말 걸어주면 그냥 못 이기는 척 따라가야지-라는 거대한 야망을 안고. 그렇지만 예인은 이미 마음을 잡았던지 석우쪽은 쳐다보지도 않는다. 박석우. 그러기에 진작에 좀 숙이지. 그깟 옷쪼가리가 뭐라고.

'빵. 빵. 빵'

정확히 세 번 울린 경적소리. 연이어 누군가 올라오는 소리가 울린다. 수건으로 잘 싼 얼음물통을 마지막으로 가방속에 넣던 예인의 손동작이 약간 떨렸다. 석우는 말없이 아까 집어 던진 검은색 바지를 꿰어 입고 정중히 문을 열었다.

"안녕하세요. 시간, 정확히 맞춰 오셨습니다."

어색. 어색. 정말 너무나 어색해서 돌아버릴 것 같았지만 어쩌겠는가. 목숨보다 더 소중한 친구놈의 하나뿐이 없는 형이라는데. 그렇게 어렵게 만나, 어렵게 찾은 '류'씨 성의 또다른 유일한 주인이라는데. 하는 수 없잖아. 예인이가 용서했다면, 나 역시 받아 들일 수 있어. 설사 바라보기만 해도 부아가 치밀어도, 네가 용서했으니까.

난 따른다. 예인아.

"오셨어요"

떨리는 눈을 들어 살며시 웃어 주는 동생을 향해 온통 검은색으로 무장한 사내가 머뭇거리다 고개를 끄덕였다. 어찌나 어색해 하는게 역력하던지 한껏 용기를 낸 석우마저 땅을 파고 들어갈 정도. 여기서 조금만 더 삐끗하면 오늘 놀이동산 가기-프로젝트는 빛을 잃어버릴지도 모르겠다. 제발 누가 좀 어떻게 해봐!

"어? 대한오빠 왔다! 오셨어요? 와아. 멋있어. 꼭 백마 탄 왕자님 같아."

아까 자신더러는 '호박이 줄 긋는다고 수박 되요?'라면서 잔뜩 면박을 줬으면서 저 앙큼한 여동생이 다른 남자더러 '백마탄 왕자'를 운운하자 석우가 대번 눈에 불을켜고 대한을 째린다. 하긴, 죽고 못 사는 동생한테 그럴 순 없겠지. 

"더워 죽겠는데 왠 검은색입니까? 옷 좀 갈아입고 가시죠"

톡쏘는 석우의 한마디에 대한의 무표정이 일순 무너졌다. 정말 갈아입어야 할지를 심각하게 고민하는 모양. 슬쩍 예인의 눈치를 살피는 폼도 예사가 아니고. 예인은 울어야 할지, 아니면 웃어야 할지 몰라 괜시리 별 필요도 없는 식탁 위 정리를 한다. 게중 가장 신나하는 이는 역시나 난생 처음 '자연농원'에 가보게 되었다면서 잔뜩 꿈에 부풀어 있는 미니라는 여아 하나 뿐. 모두가 어색해 하는 와중에서 미니만이 유일하게 웃고 있었다. 

"얼른 가요. 미니 너무너무 좋아요! 자연농원이라니. 미니 꿈도 못 꿔봤다구요. 예인오빠도 그렇지? 석우오빠야. 뭐하고 있어. 얼른 이거 들어야죠. 자, 석우오빠는 힘 세니까 먹을거 든 가방 들고, 대한 오빠도 힘 무지무지 세니까 이거 짐 보따리 하나 더 들고. 미니는 이거 찬합들게요. 예인오빠는 물병만 들어주세요. 좋죠?"

무지무지?-_-+ 석우는 궁시렁대다가 이내 할 수 없다는 듯 미니가 건낸 가방을 짊어졌다. 대체 안에 뭐가 들었길래 이렇게 무거운 걸까. 젠장. 옆을 보니 묵묵히 미니가 건낸 짐꾸러미를 양손에 가득 들고서 문을 여는 대한이 보인다. 미안해 죽을라 하는 예인이 석우쪽을 향해 '내가 좀 들게'라는 것도 싹 무시한 석우는 질세라 대한이 연 문을 팍 열고 밖으로 나갔다. 무지무지?-_-+

날씨는 더할 나위 없이 좋았고, 바람도 약간 부는 어디 놀라가기에는 정말 최고의 조건으로 난생 처음 '용인 자연 농원'에 가게 되었다면서 꿈에 부푼 그들의 눈 앞은 말 그래도 황금농원이 펼쳐져 있었다. 특히나 미니는 어찌나 좋아하던지 처음 '자연농원'에 가면 어떻겠냐고 말을 꺼내자마자 꼭 가야 한다고 적극 찬성했던 아이다. 물론 석우와 예인, 그들 또한 자연농원은커녕 놀이동산의 '놀'자도 꺼내보지 못한건 매한가지지만. 그렇지만 생각해보라. 중학생도 아니고, 고등학생도 아니고. 이제 어찌 보면 성인이라고 해도 과언이 아닌 20세 창창한 나이에 마치 어디 소풍가는 어린애들마냥 먹을거 잔뜩 싸가지고 자연농원간다는 걸 과연 좋다고만 생각할 수 있을까? 그렇지만 실상 석우도 예인이도 자연농원 이야기가 나온 순간부터 입고 갈 옷이나 걱정한 말만 어른인 '어린애'였던 것이다.

"어? 이거 타고 가요? 버스 안 타고 가요?"

말없이 뒷자석의 차문을 열어 미니가 탈 수 있도록 배려해주던 대한이 그 물음에 살짝 고개를 끄덕였다. 일부러 부담스러울까봐 벤츠에서 스포츠카로 바꿔왔는데 설마 마음에 안드는걸까. 

"끝내준다!"

대한은 가벼운 헛기침과 함께 뒷트렁크문을 확실히 잠근 뒤에야 자신의 운전석에 올랐다. 원래대로라면 도끼라도 데려왔어야 했지만 일부러 아무도 대동하지 않았다. 이렇게 특별한 날 他人을 끼고 싶지는 않았기에. 명준이 이 말을 들으면 당장 죽여버리겠다고 달려들게 빤하지만 정말로 이번만큼은 동생과 오붓하게 시간을 보내고 싶었다는 것이 대한의 솔직한 심정. 앞에 타야 할지 뒤에 타야 할지 망설이는 예인을 위해 석우는 과감히 앞문을 열어 그를 꾸겨넣듯 밀었다. 어찌나 우악스럽던지 하마터면 다리를 찧을 뻔 했다. 

"아프잖아"

"내가 뭘. 안타고 뻥하니 뻥새마냥 그러고 있으니까 도와준거지. 고맙다고는 못할망정 뭐라고 하냐? 사람이 양심을 가져라. 양심을. 아, 편하다. 차가 좋으니까 그런지 몰라도 진짜 편하네. 미니야, 진짜 좋지?"

"응, 석우오빠. 미니 꿈 꾸는 것 같아. 애들한테 자랑할거야. 애들 전부 놀라서 미니 굉장히 부러워할걸? 얼른 갔으면 좋겠어"

허. 아까만해도 입고 갈 옷이 없다느니, 신경질이 나서 안되겠다느니, 연수를 족쳐서 언제 한번 맛을 보여줘야 한다느니, 남의 옷을 건들이는 놈은 모두 철창에 보내야 한다느니 별의별 말을 다했던 석우가 이제는 언제그랬냐는 표정으로 저렇게 앉아 룰루랄라 휘파람이나 불고 있다. 나쁜놈. 나중에 두고보자. 박석우. 바로 옆, 대한이 와 앉기 무섭게 안절부절 못하는 예인은 연신 뒤를 돌아보았지만 미니와 석우는 '대화 삼매경'에 빠져서는 예인쪽을 보지도 않는다. 참으로 난감한 상황이 아닐 수 없다. 비록 산장에서 화해를 했다고는 하지만 그렇다고 해서 단숨에 사이좋은 형제-가 될 수 있는 상황이 아니질 않는가. 무엇보다도 산장후 형은 뭐가 그렇게 바빴던지 얼굴 보기도 힘들었는데. 물론 연락은 꼬박꼬박 해주었지만. 새벽 늦게에도 자신을 보기 위해 그 먼거리를 달려 왔다는 말을 들었을 때는 감격해서 말문도 잊어 버렸지만, 겨우 5분 보자고 5시간을 달려 왔다는 말에 가슴이 아파 울음이 나올 것 같아 안 울려고 얼마나 손을 꽉 쥐었던지. 형은 알까.

자, 심호흡 한번 하고.

"용인 자연농원에 가본 적 있습니까?"

"없는데. 예인이는?"

"없어요"

이러면 안되는데. 대화가 이어지려면 형이 '그래, 가본 적 있어'라고 대답해야 했다. 분명 형은 나이도 훨씬 많고 사회 경험도 많으니까 가본 적이 있을거라고 혼자서 시나리오 다 짜놓은 예인은 순간 당황했다. 그가 '아니'라고 대답했을 때의 대화는 아직 생각하지 못했다. 잠시간의 침묵이 못 견디게 어색하다. 아, 정말 어떡하지.

"미니는 가면 꼭 타보고 싶은게 있어."

"뭔대?"

뒤에서 미니가 대한쪽을 향해 고개를 돌리곤 귀엽게 웃는다.

"바이킹이요! 미니 그거 꼭 타볼거야. 놀이기구는 다 타볼거에요! 빠른거는 다요!"

"미니가 탈것을 좋아하는 모양이구나"

"계집애가 어딜! 안돼!"

"어? 손 쓰는거 아니니까 괜찮잖아. 그냥 타기만 하는건데 왜 안돼. 석우오빠만 안 타면 되잖아. 겁쟁이. 내가 모를 줄 알고? 석우오빠는 뺑뺑이도 못 타니까 그렇지? 분명히 자연농원 가서도 동물원만 보고 올거야. 아니면 꽃구경만 하던가. 미니도 다 알아"

"이게!"

석우의 얼굴이 빨개졌다. 이렇게 망신스러울수가. 딴에는 꽤나 대한을 의식하고 있었던 석우인지라 방금 전 미니의 폭격은 상당히 '아팠다' 이건 비수 정도가 아니다. 남자로서의 자존심 문제. 

"놀이기구에서 떨어지면 죽어! 죽으려고 작정을 했냐?"

"정...말?"

그제서야 겁을 잔뜩 집어 먹은 미니가 예인과 대한을 번갈아 쳐다보다 울상을 짓는다. 그저, 놀이기구 이야기를 말로만 들어봤던 그녀가 떨어지면 죽는지, 안 죽는지 알게뭐람. 오빠가 그렇다니까 정말 그런줄 알지. 자신도 이제 놀이기구를 타보게 되었다면서 잔뜩 꿈에 부풀어 있던 미니가 이번에는 완전히 풀이 죽어 고개를 숙여 버린다. 예인은 한숨이 나왔다. 박석우. 너 언제 철 들래.

"안전점검 다 끝낸 거니까 떨어질 걱정은 하지 않아도 돼. 미니 떨어지지 않게 오빠가 옆에서 같이 탈게. 미니, 괜찮지?"

"정말?!"

"미니 옆에 대한오빠도 같이 타줄건데 뭘. 형, 같이 탈거 맞죠?"

예인의 한마디에 매력적으로 웃어 보이는 대한을 향해 미니는 글썽이던 눈을 양손으로 쓱쓱 닦아 내리곤 방긋 웃어 보였다. 석우오빠, 거짓말쟁이. 나빠. 정말 나빠. 석우오빠, 정말로 나빠. 좀 있다 놀이기구를 탈 때 아무리 오빠가 무서워 해도 절대 손을 잡아 주지 않겠다고미니는 정말이지 굳은 결심을 했다. 좀 있다가 봐. 오빠. 

3대 1. 2대 1도 아니고, 유일한 아군이라 믿었던 미니까지 등을 돌리자 석우는 정말이지 외로워졌다. 이럴 줄 알았으면 부득부득 따라오겠다고 우기던 연수놈을 데려올걸 그랬지. 그랬다면 왕따는 그놈일 것을.

"미니 노래 불러도 되요?"

기분이 좋아진 미니가 조금 심심해졌던지 한시간쯤 달렸을까. 갑자기 노래 불러도 되냐며 고개를 들었다. 

"예인오빠, 우리 그노래 불러요"

"으응?"

"그노래. 어제 계획 세워둔 노래 있잖아요. 대한 오빠랑 석우오빠두. 우리 릴레이 노래 부르기 하자. 미니가 먼저 부를테니까 이렇게 시계 방향으로 이어서 부르기. 어때요?"

조금 썰렁해질라 치니까 미니가 알아서 노래 부르자고 계획을 실행한다. 그런 미니가 예뻐서 정말이지 깨물어 주고 싶은 심정. 하마터면 상막한 여행이 될 뻔 봤다. 막 노래를 부르겠다고 입을 열던 그녀가 갑자기 울상을 지으며 대한을 쳐다본다. 대한은 설마 뭐 잘못한게 있나 싶어 가슴이 다 철렁 내려 앉는다.

"꼬마아가씨. 뭐 도와드릴까요?"

"!"

석우는 눈이 휘둥그래져서는 대한과 예인을 번갈아 쳐다본다. 지금 내가 잘못 들은건가. 푹 뒤로 있는대로 무게를 잡고 앉아 있던 석우가 몸을 일으켜 예인을 쳐다보았다. 니가 한거지? 니가 한소리지? 저렇게 폼만 잡는 저 남자가 할 리 없어.

"처음 노래 가사 시작이요. 기-차 타고 신-나게 달려보자-거든요. 근데 이건 기차가 아니잖아요. 그럼 자동차 타고라고 해야 하나? 대한오빠 생각은 어때요?"

"음. 이건 스포츠칸데. 어절이 안 맞으니까 자동차로 그냥 하는게 낫지 않을까? 자동차를 빨리 발음해서"

"아. 그럼 되겠다. 그럼 시작할게요! 자동차 타고 신-나게 달려보자. 높은 산도 지-나고, 넓은 들도-지-나고. 다음! 대한 오빠!"

'철썩'

바톤터치. 운전하던 양손 중 오른쪽 손을 들어올리기 무섭게 미니가 그 손바닥에 자신의 손을 부딪혀 생긋 웃는다. 대한의 입에서 나오는 노랫소리에 석우는 기절하기 일보 직전. 혹시나 하는 마음에 예인쪽을 쳐다보니 그의 눈에는 작은 이슬이 맺혀 있었다.

"높-은 산을 지날때는 산새-와 놀-고. 푸-른 바다 지-날 때는 물-새와 놀-고. 다음 예인이."

허스키 보이스가 은은하게 울려 퍼지는 가운데 예인은 나오려는 눈물을 간신히 참고 그 뒤를 이어 불렀다. 형의 벌린 오른쪽 손바닥에 정확히 자신의 왼손을 부딪히는 것도 잊지 않고.

짝.

"자-동차 타고 신-나게 달-려보자. 다음 석우."

더 불러야 하지만, 더 불러서 신나게 웃어봐야 하지만.
그렇지만 나 지금 너무 좋아서 더 못 부르겠다. 석우야. 니가 이어서 다 불러라. 그래 줄 수 있지? 그래줘, 석우야. 예인의 벌어진 손바닥에 석우가 있는대로 힘을 주어 부딪히자 '짜악'하는 커다란 소리가 울려 퍼진다. 금새 새빨갛게 변하는 손바닥이 너무 아파 노려보자.

"가사 몰라"

"......"

그때까지 생글생글. 굉장히 좋은 분위기에서 이어지던 노래 릴레이기가 뚜욱 침묵에 감싸인다. 석우는 얼굴이 새빨개져서는 있는대로 몸을 뒤로 젖혔다. 맞을라.

"박석우!"
"오빠!"

아우. 귀 아파라.
당장이라도 잡아 먹을 것처럼 소리를 질러대는 둘을 향해 석우가 Give up 미안하다고 정말 비굴하게 손을 모았다. 저쪽에서 소리 내어 웃고 있는 대한에게 씨익 웃는 것은 옵션.

'다음은 당신이 달래주십시오'




평일이라서 그런지 사람은 그렇게 많지 않았다. 더구나 아침부터 바리바리 싸온 덕인지 자연농원 안은 거의 한산하다고 해야 할 정도. 간혹 가다 눈에 띄는 사람이라고 해봐야 그들처럼 소풍온 기분으로 놀러온 가족단위의 몇몇 뿐이었다. 놀이기구는 최소 11시가 지나야 탈 수 있다는 말에 미니는 뛸 듯 좋아한다. 정확히 10시 30분. 대체 대한이 어떤 마술을 부렸는지는 몰라도 2시간도 못 되어 도착한 용산 자연농원은 꿈꾸었던 모습 그대로. 꼭 마법의 궁전에 온 것처럼 가슴이 두근거린다. 예인은 미니의 손에 든 찬합통을 빼앗아 들곤, 그녀에게 넘어지지 않게 조심해야 한다는 당부도 잊지 않는다. 

"미니야, 잠깐만"

"왜?"

석우는 미니의 귀밑머리를 잘 정돈해 마지막으로 원피스도 가지런히 펴 준다. 예쁜 내 동생. 아까 화내서 미안하다? 그의 화해 신호를 눈치챘던지 미니가 방실거리며 석우의 왼쪽 뺨에 쪼옥-입을 맞추고 저 만치 뛰어 간다. 

"오빠들 빨리 와요! 미니 놓치면 바보!"

그때까지 묵묵히 짐을 들고 마냥 서 있기만 하던 대한이 그런 미니에게 손을 흔들어주는 모습에 석우는 예인의 어깨를 툭 쳤다. 왜-냐고 눈으로 묻는 예인이 왜 그렇게 바보 같아 보이던지. 그 서울대학 법학과 수석으로 들어간 머리, 이런 때 좀 팍팍 굴려봐라. 예인아. 딴때는 말없어도 잘만 눈치채더니 얘가 맛갔나, 대체 왜 이렇게 정신도 못 차려. 어이. 류예인. 정신 좀 차려 주쇼?

"대한형님"

"!"

"예인이가 무거워서 못 걷겠다는데, 그 무지무지 힘센 팔 좀 빌려 주시면 안됩니까?"

어물쩡거리는 예인의 양 팔에 걸린 짐을 몽땅 쓸어 대한에게 안기고도 부족했던지 석우는 아예 예인을 대한의 옆에 붙여 놓고 무슨 개선장군처럼 척척-걸어나간다. 

"무겁지 않아요?"

"무겁지 않아. 나 힘세거든"

말해 놓고도 참으로 뭣해서 대한은 한참동안 입을 다물어야 했다. 얼굴이 빨개진걸지도. 여하튼 동생이 비웃어도 할 말 없는 사람이다. 자신은. 29이나 먹어서 이 모양으로 정신 못차리는 놈. 

"내가 하나 들게요. 주십시오"

아무래도 하나 정도는 들어줘야 할 것 같아서 대한의 왼쪽 팔에 걸린 가방 하나를 잡아 당기자, 그가 급히 뒤로 물러서며 고개를 가로 젓는다. 에?

"내가 들게. 별로 무겁지 않아. 이 정도는."

"그래도..."

옆에서 잔뜩 짐을 들고 가는 형 보기가 미안해 하나라도 들어야 한다고 고집을 부리자, 대한이 하는 수 없다는 듯 가방을 뒤적이더니 뭔가 하나를 꺼내 예인의 앞에 섰다. 

"이거면 됐지?"

그러고는 다시 짐을 다 들고 걸어 가는게 아닌가? 형이 목에 걸어 준 건 다름 아닌 카메라. 예인들이 애용하던 그 싸구려 카메라와는 질이 다른 고급 카메라를 목에 걸어주고 충분히 무겁다며 저러고 있는거다. 형, 내가 무거운거 드는게 그렇게 싫습니까? 왠지 가슴 한쪽이 뜨근해져 예인은 한참동안 카메라를 매만지며 눈시울을 적셨다. 말은 안해도, 늘 행동으로 얼마나 사랑하고 있는지 표현해 주는 사람. 

내 형.



**




"죽어도 못 타! 아니 안타! 못타! 안타! 박미니, 그만 좀 하자. 이게 벌써 몇 개째야. 자연농원에 놀러 온건지 놀이기구에 환장했는지 당췌 구분이 안가네. 좋은 말로 할때 그만하자? 응? 말 들어. 미니야. 이 오라비가 꼭 거꾸러 죽는 꼴을 봐야 속이 시원하겠냐!?"

"오빤 동생을 위해 그것도 못해 줘요? 저기 봐요! 대한오빠는 예인오빠가 해달라는거 다 해주잖아! 미니는 그저 놀이기구 몇 개 더 탄다는건데 그게 뭐가 힘들다고! 오빠 미워! 미워!"

"놀이기구 몇 개가 아니잖아! 4시간이 넘도록 놀이기구만 탔잖아. 아마 이 농원안에 있는 기구란 기구는 전부 다 탔을거다!"

"아직 독수리는 못 탔어요!"

못타? 그래, 3번은 못 탔지. 처음 타고 맛들려서는 또 타야 된다고, 그 긴줄을 기다려 타니까 이번에는 바이킹에 눈독 들여서 아주 좋아라 두다다다. 그 다음에는 뭘 탔더라? 하여간 이름도 기억 안난다. 어찌나 시달렸던지 이제는 저 회전목마만 봐도 치가 떨리는 석우였으니까. 그렇지만 미니는 정말 놀이기구에 한이 맺혔던지 그만 탈 생각은 아예 하지도 않는다. 그저 자꾸만 그만 타라고 옆에서 못살게 구는 오빠가 밉다는 생각이 들 뿐. 그도 그럴 것이 대한은 예인이 타자면 군말 없이 설사 먹은 밥은 다 토하는 한이 있어도 꼭꼭 다 타주는데 정말 믿고 있던 오래비는 온갖 추태란 추태는 다 보이면서 못 타겠다 뻐팅기니 속이 상하지 않겠는가. 그래도 자신은 오빠 생각에 독수리는 2번밖에 안 탔는데.

"정말 계속 이럴거냐?"

"오빠는 미니가 좋지 않은거지? 그래서 이러는거지? 미니를 좋아하지 않는거야. 미니밖에 없다는 말은 다 거짓말이었어. 뭐가 미니밖에 없어. 놀이기구 하나도 같이 안 타려 하면서. 사랑한다는 말도 다 거짓말이야. 오빠 미워!"

"뭐?"

버버버. 세상에나. 얘가 사람잡네. 석우는 거의 돌아버리기 일보직전이었다. 이제는 본격적으로 돌입할 요량으로 눈에 눈물까지 글썽이는 미니를 보고 있자니 정말 같이 붙잡고 울고 싶은 심정이었다. 이봐, 통곡하고 싶은 사람은 나라구. 미니야. 오빠좀 살려주라. 응? 

"미니야, 오빠랑 탈까?"

울고 싶은건 딱히 석우만이 아니었다. 행동을 넷이서 같이 하다보니 예인과 대한 역시 타고 싶지 않아도 미니가 원하면 당연히 같이 놀이기구를 탔던 것이다. 원래 석우는 한 두어시간만 같이 놀다가 나머지 시간은 찢어져서 각각 시간을 보낼 생각이었는데 미니의 저 놀이기구 밝힘증-에 두손 두발 다 들고 나중에는 대한과 예인을 아예 못 가게 막은 것이다. 지금도 이렇게 난린데 만일 대한과 예인이 없고 자신 혼자라면 아예 더 좋아라 놀이기구 타자고 할 것이 아닌가. 그럴 수는 없지. 원래 고통은 둘로 나누는 법이랬어. 안그러냐? 예인아? 지쳤을 법도 하건만 여전히 웃음띈 얼굴로 미니의 땡강을 받아 주는 이는 역시 예인, 그였다. 미니는 잠시 예인의 얼굴을 응시하더니,

"오빠, 미니 배고파요. 우리 밥 먼저 먹고 타요"

이제 겨우 4시. 밥 먹은지 얼마나 됐다고 배가 고프다고. 석우의 이마에 힘줄에 빠직 솟아 오른건 순식간의 일이었다. 옥이야 금이야, 어디 부딪힐까, 혹여 금이라도 갈까 얼마나 애지중지 길렀는데 정말로 밉거나 한 것은 아닐 것이다. 좀 더 솔직해지자면 오랜만에 저렇게 활짝 웃고 떠드는 미니를 보고 있자니 행복함마저 든다. 야곱의 집에서 예인이 그렇게 된 다음 약간의 '날'이 서 인간에 대한 '미움'을 배웠던 아이. 혹여 '아픔'을 배울까 겁이 나 무척이나 애 태웠던 동생. 평생 그때 그 '미움의 대상'이 대한이라는 말을 할 생각은 없다. 예인 또한 그걸 원하고 있고. 

"그렇게 천방지축으로 뛰어다녔으니 배가 안 고프고 배겨?"

"그만해라. 너도 배 고프잖아. 형도 배 고프죠?"

대한은 가볍게 고개를 끄덕인 후 주변 벤치에 자리를 깔았다. 내려 놓은 김밥과 갖가지 화려한 소풍음식들이 즐비하다. 하긴 이렇게 무거우려면 왠간한 음식가지고는 잽도 안되지. 놀이기구 타랴, 점심. 저녁 어깨 매고 다니랴-지금 생각해 보면 자신들은 거의 헤라클래스 수준이었던 것이다. 으구. 동생만 아니라면 저걸 그냥.
잘 펼쳐 놓은 불고기며 김밥, 빵, 튀김 등. 보기만 해도 군침이 넘어갈만큼 화려한 음식들이었지만 석우는 너무 지쳐서인지 별로 입맛이 나지 않았다. 먹으면 뭘해. 어차피 또 토할텐데. 넌 이 오래비 얼굴이 퍼렇게 질린건 뵈지도 않지? 주변, 쌍쌍히 손을 잡고 걸어가는 연인들과 가족으로 보이는 즐거운 얼굴들이 벤치 위의 음식들을 보고 간혹 부러운 듯 혹은 먹고 싶다는 표정을 짓는 것이 보인다. 대한은 그런 시선은 모두 무시한 채 나무 젓가락을 쪼개 미니와 예인, 석우앞에 놓아준다. 워낙에 무표정해서 정말 아까 먹은거 다 토했다는 생각은 할 수가 없다. 예인이야 알면 분명 또 '형 어떡해'라는 표정으로 생쇼를 하겠지만, 석우는 본 것이다. 저 류대한이라는 인간이 무표정하게 부리부리-화장실 좀 갔다 온다고 한 다음에 화장실에서 무엇을 했는지. 절대 우연이었다. 그것은. 갑자기 속이 이상해서 대한이 화장실에 들어간 직후 곧장 화장실에 들어가 토하는 인간을 보았다. 류대한. 그가 먹은 걸 몽땅 토해내는 걸.

염장 좀 지를 생각으로 모두 떠벌였는데 미니는 그걸 '사랑의 힘'이랍시고 오히려 칭송하는 것이 아니겠는가. 너무 열받아서 석우는 그 다음부턴 아예 포기해 버렸다. 그래, 넌 타라. 난 토할테니 심정이랄까.

"너무 맛있다. 예인오빠 아~"

예인이 입을 벌리자 미니는 가장 맛있어 보이는 고추말이 하나를 집어 그의 입속에 넣어 주었다. 겉보기만 성숙했지, 분명 아직 어린애. 하기는 얼마나 와 보고 싶었을까. 다른 가족들은 한번씩 동물원이나 하다못해 유원지라도 한번 가봤을 것을. 저 어린게 눈치 보느라 어디 놀러가자는 말도 못하고 살았으니. 미니는 그랬다. 아주 어려서부터 석우 고생하는 걸 봐서 그런지 절대 뭐 하고 싶다 조르고 우는 법이 없다. 정 가지고 싶거나 한 것이 있다 치면 그저 조용히 주변 눈치를 살피고, 아니라 판단되면 스스로 알아서 접는다. 여아가 유일하게 하고 싶다고 의사를 표현했던 것이 있다면 그건 '피아노' 그것이 유일한 그녀의 고집이었다. 예전 석우가 그런 미니가 섭하다며, 불쌍하다며 예인을 붙들고 하소연을 한 적이 있어 잘 안다. 

"난 안주냐? 치사하게 예인이만 주고. 이래서 딸 키워봐야 아무 소용 없다는 소리가 나오는거야. 얼른 이 오래비 입에도 하나 넣어봐"

입을 떡 벌리고 당당히 요구하는 석우를 향해 미니가 고개를 쌩 돌리곤 대한의 입속에 새우튀김을 넣어준다. 

"박미니! 넌 내동생이야! 너 자꾸 그러면 집에 가서 국물도 없어!"

"협박해도 소용없어. 미니는 이제 오빠 많은걸? 요기 대한오빠랑 예인오빠. 글구 연수 오빠도 미니더러 다 해준다고 했어. 부럽지?"

"아, 그래"

어? 정말 화났나. 그때부터 고개를 숙이고 밥만 퍼먹는 석우를 보는 미니의 눈이 불안하게 흔들린다. 정말 화났어? 오빠? 미니는 슬쩍 석우의 눈치를 살피다 바로 옆으로 자리를 옮겼다. 석우가 좋아하는 불고기를 상추 쌈 싸 입가에 댔지만 화가 난건지 입을 열지 않는다. 

"오빠. 미니가 맛있게 쌌어. 먹어요. 응?"

"거기 잘생긴 대한오빠나 줘라. 니 편 들어주는 예인이 주던가. 연수 오라 해서 받아 먹으라 할까?"

"화났구나. 석우오빠. 미니가 석우오빠 정말 사랑하는데, 그것도 모르고 화났구나? 미니가 잘못 했어요. 다시는 안 그럴게. 오빠 맘 아프게 안할게. 응? 그러니까 이거 먹어. 미니 팔 떨어지면 피아노도 못 쳐"

푹 숙여진 석우의 얼굴을 본다고 같이 고개를 푹 숙여서 슬쩍 고개를 돌려 눈을 마주치려 애쓰는 미니의 손에는 여전히 상추쌈이 들려 있다. 대한은 말없이 물을 두잔 따라 하나는 예인의 앞, 그리고 한잔은 석우와 미니의 가운데에 놓아 주었다. 이러니 꼭 내가 나쁜 놈 같잖아! 석우의 입이 열리기 무섭게 미니의 상추쌈이 그의 입속으로 쏘옥 들어갔다. 좋아 죽겠으면서도 오만상을 찌푸리며 입을 오물거리는게 어찌 그리 심통난 새끼돼지 같던지. 예인은 웃겨 죽는 줄 알았다. 웃음을 참으며 끅끅대는 것도 정말 고난이다. 고난. 내가 그랬잖아. 석우 저놈은 질투마왕이라고. 하여간에 평소에는 혼자 사내다운 척, 대범한 척, 온갖 폼은 다 잡으면서 미니랑 관련된 일에서는 꼭 밴댕이같다. 하긴, 그러니까 니가 나 고등학교때 짝궁이야기 좀 했다고 화를 냈지.

[공부 잘하는 새끼들끼리 잘 먹고 잘 살아라!]라고 했던가. 아마?


"이제 찢어지자. 나도 미니랑 오붓한 시간 좀 보내고, 너는 저기 '무지무지 힘센 형님'이랑 같이 좋은 시간 보내면 되는거지. 안그러냐?"

"왜. 같이 그냥 있자. 굳이 둘로 나뉘어서 다닐 것도..."

"아녜요. 저도 석우오빠랑 같이 놀이기구 타면 되고요. 미니땜에 두분, 힘드셨잖아요. 미니가 좀 철없이 굴었죠? 그러니까 미니가 특별히 자리 양보할게요. 그리고 미니도 석우오빠랑만 놀아보고 싶어"

저녁을 거의 다 먹었을 무렵, 석우는 이제 각자 나뉘어 보낼 것을 제안했다. 원래대로라면 훨씬 더 전에 행했어야 할 일이건만 뭐 지금도 나쁜건 아니라면서 '殺身成仁'의 마음으로 말이다. 분명 반대할거라고 생각했던 미니까지 적극적으로 각자 놀자 하니 예인은 마음이 흔들렸다. 마음은, 마음속으론 벌써부터 형과의 시간만을 기다렸다. 넷도 좋지만, 인간이라는 것이 얼마나 간사한 존재란 말인가. 형과 단둘이서만 있어보고 싶다는 마음. 솔직히 고백하자면 있었다. 하지만 석우와 미니의 마음을 상하게 하면서까지 그러고 싶다는 건 아니었다. 그냥 이렇게 넷이서 재미있게 놀다가 집으로 가도, 그것만으로도 너무 행복해서 기쁘다는 예인이었는데 갑작스런 석우의 제안에 오히려 당황해 버렸다. 혹여, 내가 그런 티를 낸게 아닐까.

"그래도 굳이 그럴 필요는 없잖냐. 그냥 같이 놀자. 별로 많지도 않은 인원, 이렇게 헤어져서 뿔뿔히 놀면 같이온 의미가 없잖아"

"왜 없어. 이제껏 실컷 같이 놀았는데. 더구나 조금있다가 같이 만나서 또 두시간 넘게 쿵짝쿵짝 할거잖냐. 안그래?"

"석우오빠는 가사도 몰라서 만날 꼴지만 하면서"

"내가 아는 노래만 하면 나도 일등할 수 있어. 미니 네가 내 실력을 잘 몰라서 하는 말이구나. 조금있다가 확실히 보여주마."

"정말?"

"그럼. 자 그럼 미니 공주님. 가보실까요?"

장난스럽게 중세 기사처럼 허리를 숙여 길을 내준 석우가 한쪽 눈을 찡긋. 예인은 얼굴이 빨개졌다. 고마운 놈. 하여간에 평소에는 둔한 주제에 꼭 이럴 때만 눈칫밥 먹는다니까. 석우의 옆을 걸어가던 미니가 갑자기 돌아서서는 대한의 옆으로 달려가 손짓을 한다. 대한은 그에 가만히 몸을 낮추어 미니의 입가에 귀를 내렸다. 속닥속닥. 뭔가 열심히 이야기 할 때마다 대한이 고개를 끄덕끄덕. 둘은 궁금해 죽을 지경이었지만(특히 석우가) 미니는 여전히 대한의 귓가에 뭔가를 속삭이며 발까지 살짝 까닥였다. 마지막, 미니가 대한의 귓가에서 물러서자 대한은 그녀를 향해 미소 지으며 손가락을 내밀었다. 그게 얼마나 매력적이고 신뢰가 가던지 석우는 잠시 말문을 잃었다. 

바로 옆, 둘을 쳐다보는 예인은 자신이 아는 모습 그대로 서 있었다. 온화하고 확고하게.

-예전, 네 형이 네게 해준 약속의 언어는 아마 세상 어떤 약속과도 비교도 되지 않을 만큼 강하고 아름다웠겠지. 

그렇게 오래 기다린 예인이의 마음을 석우는 이제야 조금, 이해할 수 있을 것 같았다. 왠지 코끝이 찡하게 달아오른다. 



바람이 참 시원했다. 이제 4월 말. 시험이 끝나기 무섭게 보던 책 전부를 전부 책상속에 집어 넣고 한동안 책은 절대 보지 않을 것을 다짐했던 예인이다. 3월 한달을 거의 병원과 산장에서만 보냈던지라 공부에 대한 늑장은 절대 부릴 처지가 아님에도, 시험이 끝나자마자 드는 생각은 단 하나. -이제 형이랑 같이 있을 수 있어. 언제 어디에 있어도 전화만 하면 분명 달려 와 줄 것을 알지만 그래도 참으로 어색한 것이 또 연락을 할려치면 '나중에 하는게 좋지 않을까'라는 말도 안되는 핑계가 생각나 자꾸만 망설이게 된다. 좋아하는 만큼, 행복한 만큼 지금 이 순간이 믿어지지 않으니까. 혹여, 더 욕심을 부리게 되면 벌을 받을까. 조금 더 원하게 되면 모든걸 잃게 되지 않을까. 신기루처럼 느껴지는 이 겨우 잡은 행복을 깨고 싶지 않은 마음에 예인은 대한에게 쉽게 다가설 수 없었다. 그냥 만났더라면. 하다 못해 아무 일 없이 '형제상봉'이라는 축복을 받을 수 있었다면 우린 조금 더 쉽게 예전으로 돌아갈 수 있었을 텐데.

그렇지만 원망하지 않겠다. 세상에 태어나 꼭 하나 원했던 일이 이루어졌는데 원망이 어디 있고, 힘들다 주저 앉는게 어디있단 말인가. 만일 과거로 돌아가 자신에게 선택의 기회라는 것이 주어진다 해도 절대로 前者를 택하지는 않을 것이다. 그 선택의 끝, 형이 없다면 기회 역시 의미가 없으니까.

바람은 참으로 시원했고, 아까보다 햇살도 많이 수그러들어 걷기에도 불편함이 없었다. 미니 덕에 너무 진을 빼서 그런지 조금 힘들긴 했지만 젊은 놈이 그거 좀 놀았다고 앓는 소리 할 수도 없는거고. 

"힘들지 않아?"

옆에서 조용히 예인의 보조를 맞추던 대한이 그늘쪽의 길로 들어서자 물어 온다. 이제껏 시원하다 느꼈던 건 형의 배려 덕이었던가.

"네, 좋아요. 아주 많이. 예전부터 꼭 한번 놀이동산에 오고 싶었습니다. 집 떠나면 고생이라는 말로 위로만 했거든요. 형은 돌아다니는거 별로 좋아하지 않아요?"

"곁에 누가 있느냐에 따라 다르지. 자연농원에서 서울집까지 가는 거리를 최대한 단축시킬 수 있는 비결이 뭘까. 예인아"

갑자기 대한이 질문을 던졌다. 너무 뚱하니 말이 없어 이번에도 글렀구나 싶었는데 대한이 질문을 하니 사실 예인은 좀 어안이 벙벙해졌다. 거리 단축? 지름길을 택해서 가는게. 아니, 그것보다는. 과학적이고, 합리적인 답변을 내놓기 위해 머리를 굴리던 예인은 갑자기 고개를 들어 형을 빤히 쳐다본다. 형, 그거 지금 나더러 듣기 좋으라고 한 소리 맞지요?

"형이랑 많이 친해지면 1분도 안 걸릴 것 같은데"

머리도 좋은 동생. 무슨 말을 해도 금방금방 알아채니까 무서워서 제대로 말도 못 꺼내겠다. 혹여 자신의 추악함이 그대로 들어날까 얼마나 고민을 했던가. 자연스럽게 있는 그대로의 모습을 보여주려 해도 그 자연스러운 자신의 내면이 '더럽혀져' 있기에 늘 당당할 수 없었다. 꾸민다는 건 더 어렵다. 이 앞의 순수한 동생의 눈에 비치는 '꾸밈'은 늘 불완전 할테니. 거짓말보단 실망이. 실망보단 그 아픔이. 못내 미안하게 느껴진다.

내려가는 길이 조금 어두워졌다. 이제 해가 지는가. 어느새 양 옆 나무들로 둘러싸인 길위에는 예인과 대한을 제외하고 아무도 없다. 

"형, 길 알고 가는거죠?"

좀 불안한 마음에 물어봤다. 아무래도 여긴 사람이 너무 없으니까 좀 이상하네. 대한은 예인을 빤히 쳐다보며,

"아니, 나도 두 번째라서"

"그래도 형은 두 번째니까 좀 알거잖아요. 전 여기 처음이에요. 형이랑 오려고 한번도 안 와봤다구요"

"거짓말이야. 실은 지도 보고 길 외워 뒀어"

"...."

썰렁 그자체. 어쩜 이렇게 센스가 없을까. 지금 그걸 농담이라고 했습니까. 딴에는 동생 한번 웃겨 보겠다고 해본 말이테지만 예인은 어이가 없었다. 웃어야 하나? 

"지도는 뭣하러요. 그냥 와서 익히면 되는데. 원래 뭐든지 처음 개척하는 기쁨이 크다잖아요. 처음이기에 힘든 거만큼 나중에 알게 되었을 때 더 좋잖아요. 전 형이랑 나중에라도 여러번 올 생각이에요. 싫은거 아니죠?"

"나도 그럴 생각이었어. 서울랜드나. 드림랜드쪽도 가보자."

오오. 놀라운 진보. 형이 왜 이렇게 갑자기 대꾸도 잘 하는가 싶어 예인은 잠시 가던 걸음을 멈추고 대한을 응시한다. 내가 꿈을 꾸나?

"왜?"

대한이 헛기침을 하며 묻는다.

"대답도 잘하고 내 눈도 똑바로 봐서요"

"....그게 싫으니"

"싫으면 제가 이러겠습니까. 다른건 잘 기억나지 않지만 형이 늘 이야기 해 줬던 순간은 기억해요. 제 손 꼭 잡고서 해바라기 쳐다보면서 뭔가 말을 아주 많이 해줬던 것 같은데, 바보처럼 다 잊어버려서."

왠지 슬퍼져 입을 다문 예인을 향해 대한은 손을 내밀었다. 망설이다 대한의 오른손에 왼손을 건넨 예인의 눈에 촉촉한 물방울이 묻어 있다. 

"예인이랑 한번 굉장히 크게 싸운 적이 있어. 기억나니"

"아뇨"

싸웠다? 설마. 

"어릴적에 한번, 예인이가 형이 해 놓은 만들기 숙제를 실수로 망가뜨렸어. 네 딴에는 날 돕겠다고 낑낑대며 옮긴거였는데 그만 그게 떨어져 부서진거야. 형답게 그냥 잘 타일렀어야 했는데 난 네 마음을 알면서도 굉장히 화를 냈지. 예인이 엉덩이도 두 대 때렸다"

"형..."

"예인이 네가 화가 나서 그대로 나가버렸는데, 형은 그것도 모르고. 그깟 미술숙제 좀 부서졌다고 네게 화낸게 미안해서 네가 나가버린 것도 몰랐어. 난 네가 그냥 해바라기쪽 공터에서 잘 놀고 있다고만 생각했거든. 저녁이 되어서야 네가 정말 없어졌다는 걸 알았지. 찱흙집을 잘 그늘에 올려 놓고 너를 찾았을 때야 난 내가 얼마나 큰 실수를 했는지 알 수 있었어. 고아원을 발칵 뒤집어서 널 찾아서 얼마나 뛰었던지. 널 잃어버린 줄 알고, 널 영영 못찾을까봐 너무 겁이 나더구나"

대한은 가까운 벤치위에서 걸음을 멈추었다. 뒷주머니에서 손수건을 꺼내 가만히 펼친 자리, 예인을 앉힌다.

"널 찾게만 해준다면 다시는 그렇게 못되게 굴지 않겠다고 신께 맹세했지."

20세 이후, 신을 버렸던 내가.

"고아원 창고에서 자고 있더구나"

"내가요?"

"응. 도대체 어디서 퍼온건지 알 수 없는 거무칙칙한 흙으로 집 하나 만들고서. 어린 손이 다 헤져서 정말 아팠을텐데 넌 숙제를 망쳐 놨다고 산에 있는 진흙을 퍼다가 어떻게든 복구하려 했던거야. 눈뜨자마자 울먹이면서 미안하다 하는데, 형이 정말 할말이 없더라. 그때 쥐구멍이라도 있었으면 파서 들어갔을거야. 형, 지금 얼굴 빨개지지 않았어?"

"조금 빨개졌나. 잘 모르겠어. 내 얼굴은 어때? 난 지금"

예인의 왼쪽 눈에서 흐르는 눈물을 대한은 말없이 엄지손가락으로 닦아 주었다. 울리려고 한 말이 아니다. 예인아. 

그림과 만들기 두 종류의 어린이 출품전에서 굳이 그림이 아닌 만들기를 택했던 건, 출품전에서 입상할 시 얻을 수 있는 상품 때문이었다. 자신 있었다. 꼭 입상해 예인이 학교 들어가기 전에 공책이랑 연필을 준비해 주고 싶어 일주일 동안 고심해서 만든 작품. 제목은 '우리집' 그것이 망가졌을 때 사실 너무 속이 상했다. 고아들, 연필이 없어 정말 가뭄에 콩나듯 배급들어오는 잘 나오지도 않는 무연탄 심으로 쓰는데. 예인이만큼은 마음껏 쓸 수 있게 해주고 싶었는데.

그림입상시 들어오는 '추천지원' 따위는 그에 비하면 아무것도 아니었다. 그림 그리는 것이 좋기는 했으나 그걸로 먹고 살 수 있다는 생각을 할만큼 철 없는 나이는 아니었기에.

"그래서 예인이 때문에 상도 못 탔어요? 예인이가 다 부셔 버려서?"

"아니, 너 때문이 아니었다. 또한 형은 그일로 교훈 하나를 배웠어. 평생 돈 주고도 못 얻을 교훈을"

내가 정말 어지간했구나. 형이 화를 낼 정도라면 알아볼쪼지. 대체 얼마나 부셨길래. 고개를 푹숙이고 손가락을 이리저리 움직이는 예인의 눈이 불안하게 대한을 쳐다본다.

"뭔대요?"

"배고프지 않니? 핫도그 사줄까"

노련하게 말을 돌리는 대한이 핫도그 파는 곳을 손가락질 하며 사먹자고 한다. 기막혀. 아니, 지금 한껏 분위기 다 잡아 놓고 지금 뭐하시는 겁니까. 방금전까지 나오려던 눈물이 쏘옥 들어갔다. 예인은 양볼을 부풀리며 고개를 팽돌린다. 사오기만 해봐. 안 먹을테니까.

"자, 먹어"

그렇지만 대한이 케찹이 잔뜩 발라져 고소한 냄새까지 풍기는 핫도그를 입가에 대 주었을 때는 거부할 수가 없었다. 한번도 못 사먹어 봤는걸. 맨날 나중에 사 먹을거야-형이랑 꼭 나중에 사 먹을거야-라면서 미루기만 했어. 사 먹을 돈도 없었지만. 한입 베어물자마자 너무 맛있어서 그냥 달라고 했다. 둘은 잠시 벤치에 앉아 핫도그를 먹는다. 아까보다는 훨씬 편안해진 기분. 지금이라면 진짜 형, 동생처럼 장난도 쳐가며 이야기 할 수 있을 것도 같다. 자신감이 생겼다고 해야 하나.

"전망대 보러 갈까"

"전망대?"

"해질녁에는 절경을 볼 수 있어. 자, 다 먹었지? 나무 막대기 이리주고."

마치 엄마가 유치원생 꼬마댕이를 보살피듯 꼼꼼히 예인의 손에 남겨진 핫도그 막대기까지 수거해 바로 옆 쓰레기통에 버린 대한이 이제는 전망대 타러 가자며 앞장섰다. 이제껏 4시간이 넘도록 놀이기구만 타서 당분간 놀이기구는 절대 타고 싶지 않을거라고 생각했는데 형이 앞장까지 서자 예인은 조금 한숨이 나왔다. 저건 바이킹 같지는 않겠지. 별로 많지 않은 줄 뒤에 서자마자 앞에 서 있던 사람들이 빠지면서 금새 차례가 돌아왔다. 인기가 없는 놀이기군가. 간혹 4명이나 3명씩 올라타는 사람들이 보여 예인은 조금 김이 샜다. 형이랑만 타고 싶은데. 

바로 앞의 연인으로 보이는 한쌍의 커플이 단독으로 올라타는 걸 보고 예인의 표정이 금새 밝아졌다. 원하면 그냥 둘만도 태어주는구나.

"두분이십니까"

"네. 동생과 같이 탈겁니다"

"좋은 시간 되십시오"

'동생과 같이 탈겁니다'라는 말이 어찌 그리 듣기 좋던지. 가슴이 뛰기 시작한다. 대한은 예인을 먼저 태우고 뒤를 이어 올라탔다. 체구가 좋은 대한이 타자 한쪽으로 약간 기우는 느낌. 

"여기서 떨어지면 모두 형 책임입니다. 형쪽이 조금 기운 것 같지 않아요?"

"예인이가 얼른 살쪄야 되지 않겠나. 살 좀 찌시게. 동생"

"전 보통 체중인데요. 키도 딱이구요. 어디가서 크다는 소리만 들어봤습니다"

"그러니까 됐지. 동생보다 작을 순 없잖아. 예인이 넌 기억 못하겠지만, 네가 업어달라고 할 적마다 힘이 넘쳐서 너 업고 고아원까지 뛰어 다녔어. 그 덕에 이렇게 커진게지"

비..비겁하게.
옛날 이야기 꺼내면 예인은 쪽도 못쓰고 입을 다물었다. 그도 그럴 수 밖에, 기억하는건 마치 끊어진 필름 돌아가듯 잘 연결도 되지 않는 몇몇 장면과 이미지들 뿐인데, 형이 기억하는 것만큼 확실하게 기억할 수 없는 거잖아. 어디 그뿐인가. 업어 줬댄다. 나 업느라 저렇게 커진거라는데 내가 무슨 말을 더해. 이제보니까 대한형, 아주 고단수다. 고단수.

"지금도 업을 수 있다. 예인아"

"업어 달라고 안 해요. 내가 뭐 그때처럼 어린애줄 아십니까?"

"삐졌구나."

"안 삐졌어요"

서서히 올라가는 기구 바깥, 처음에는 그저 그렇게 보였던 풍경들이 점점 아름답게 자리 잡아가기 시작한다. 평범해 보이던 나무들마저 공중에선 그렇게 신기해 보일 수가 없다. 아까까지만해도 이렇게 느릿느릿한 놀이기구를 무슨 재미로 탈까-하는 생각을 했지만, 지금 이렇게 위쪽으로 올라가다 보니 형이 말한 '절경'이 이해 된다. 해가 지는 무렵의 자연은 그 어떤 그림보다도 아름답고 또 신비로웠다. 예인은 철창으로 가려진 창문에 얼굴을 대고 한참동안 아래를 내려다 본다. 꼭 하늘나라에 올라온 것 같아.

"이렇게 높은 곳은 처음입니다. 저기 동화책에나 나올법한 궁전이나 숲이 꼭 꿈같이 느껴져요. 아깐 너무 느려서 언제 정상에 오르나 싶었는데, 벌써 이렇게 오다니. 하늘의 별도 딸 수 있을 것 같습니다"

"따줄까"

"!"

그제야 예인은 대한이 자신을 물끄러미 응시하고 있다는 것을 알았다. 이제껏 아래 풍경이며, 옆의 나무숲의 정경을 맛보느라 정신이 없었던 예인은 대한도 자신처럼 바깥 풍경에만 눈이 팔렸다고 생각했기 때문이다. 정상까지 오르는 내내 대한이 보고 있었던 건, 나무도, 궁전도, 하늘도 아닌 바로 자신의 동생이었다. 멋쩍어진 예인은 고개를 돌리곤 퉁명스럽게 대답했다.

"형이 무슨 재주로 따줍니까."

"따주면 어떡할래"

어렵쇼? 이제는 내기까지?

"따주면 반 나눠서 줄게요. 공평하게"

예인의 대답이 떨어지자 대한은 예인의 눈 앞, 자신의 커다란 손바닥을 펼쳤다. 잠시 앞이 보이지 않았다. 대체, 형은 무얼 하려는걸까.

"눈 감을까요?"

왠지 장단을 맞춰 줘야 할 것 같아 한번 물어봤다. 

"속으로 셋을 세봐."

하나.

둘.

셋.

형이 하라는대로 셋을 세고 눈을 떴을 때, '펑' '펑' 요란한 소리와 함께 바로 눈 앞에 화려한 폭죽이 펼쳐졌다. 믿을 수 없다. 

"말도 안돼"

펑. 펑.

빨강, 노랑, 파랑. 색색히 터지는 불꽃놀이를 보고 있자니 꼭 꿈의 나라에 온 것만 같아서 아직도 이것이 꿈인지 생시인지. 정상에서 조금씩 내려가는 전망대의 방향에 따라 불꽃은 연달아 화려하게 폭팔했다. 손을 내뻗으면 금새라도 잡힐 거리처럼 가까운 곳에서.
약 5분간 계속된 불꽃쇼가 점차 수그러들 무렵, 대한은 아까부터 접고만 있었던 왼쪽 손을 펼쳐 예인의 등뒤에 약간 몸을 움직인다. 마음에 들어야 할텐데.

"어?"

"쉬잇. 가만"

15년이 넘도록 한시도 떼지 않고 소중히 간직하고 있던 '옥석'을 형에게 건냈던 건 만남을 축복하는 의미가 컸다. 이제 만났으니까 형에게 돌려 줘야 한다고 건냈던건데. 옥석이 가슴에 걸려 반짝이고 있다. 예인은 잠시 말문을 잊고 대한을 쳐다본다. 전망대가 아까부터 계속 같은 자리에서 움직이지 않고 있는 것 같아. 시간이 정지된걸까.

"세공한거다. 별모양은 아니지만 별만큼 빛나니까 별은 맞지? 내가 가지고 있던 옥석은 이미 문양이 닳아서 세공하는 것이 낫겠다 싶었지."

"형...거...였습니까"

"네것은 이것"

대한은 슬쩍 자신의 검은색 셔츠를 열어 보이며 빙그레 웃는다. 문양이 확실히 박혀 있는 옥석의 반쪽이 금에 둘러싸여 빛나고 있다. 딸랑-소리까지 나는 걸로 봐서는 저 금박주변에 있는건 분명히 구슬일터. 

"공평치 않아요. 형은 다 알고서 혼자서 내기한거잖아요. 승리까지 확신하고"

대한의 가슴에 손을 얹고 예인은 고개를 숙였다. 이럴 순 없다. 이렇게 다 혼자서 해버리면 난 할게 없잖아. 그냥 받기만 하면 너무 미안하단 말이야. 자꾸 웃기만 하는 형을 보고 있으면 너무 행복하면서도 한편으로는 어색하고, 또 낯설었는데 형은 그걸 게의치 않고 늘 날 먼저 생각해 준다. 내가 원하는 말을 들려주기 위해.
그는 늘 노력한다.

"다음번엔 예인이가 이기기 해줄게. 그래도 안될까?"

"엎드려 절받기지"

"두번 이기게 해주면?"

"세번으로 해요"

"음. 그건 좀 무리일 것 같은데"

"싫으면 관두고요"

두근. 심장의 작은 고동소리를 제발 그가 듣지 못했기를.

원점으로 돌아온 전망대에서 내리는 순간 예인은 등을 돌려 대한의 왼쪽뺨에 스치듯 키스했다. 놀라 굳어진 대한이 내리던지 말던지, 그는 빠른 속도로 뛰어 내리곤 저만치 뛰어 간다. 

심장의 두근거림이 멈추지 않아. 
너무 행복해서 나 정말로 꿈을 꾸는 것 같아.
엄마, 아빠. 보이세요? 예인이, 이제 형이랑 아주 사이가 좋아졌어요. 예인이 기도 들어주신거지요? 



잘 할게요.
[잘 하겠습니다]

아주 많이 사랑하고, 아주 많이 아끼고, 정말로 소중히.
[아주 많이 사랑하고, 아주 많이 아끼고, 정말로 소중히]

형 곁에 있겠습니다.
[동생 곁에 있겠습니다]

지켜 봐 주세요.
[지켜 봐 주십시오]

 




 

 
 Sincerely yours 외전2 
 
노을



한참 동안 멍하니 하늘만 쳐다보던 예인은 해가 질 무렵에서야 자리에서 일어났다. 뭔가 해야 할 게 있는 것 같은데 꼭 아무것도 볼 수 없어 초조하게 기다리는 상황. 집으로 돌아가야 한다는 것을 알고 있다. 아무도 없을 것이 분명한 그 집에 돌아가 난 또다시 형을 생각하겠지. 그냥 찾아가서 보고 싶었어-라는 말을 하면 간단할 것을. 저번 그렇게 안 좋은 상황에서 헤어진 탓에, 그리고 그것이 내 잘못이었다는 사실에 난 쉽게 형을 찾아갈 수 없었다. 형은 날 탓하지도 않았으니까.
만일 형과 내가.

만일 형과 내가 15년을 같이 보냈더라면.
다른 형제들과 똑같았다면, 그래도 형은 그때 그저 날 위로만 했을까.
한마디도 혼내지 않는 형을 보며 난 내가 얼마나 큰일을 저질렀는지 잘 알 수 있었다.

하아.

커다란 한숨소리. 한숨을 많이 쉬면 정말 한숨쉬는 일 밖에는 일어나지 않는다고 생각했다. 늘 힘들어도 웃고, 슬픈 일이 있어도 웃으려고 노력했지만 요즘은 가끔 그것이 너무 힘이 든다. 더 이상 배를 곯지 않아도 되고, 더 이상은 전전긍긍 형을 만나기 위해 악바리처럼 살지 않아도 되고, 더 이상은 보기 싫은 이를 위해 억지 웃음을 짓지 않아도 되고, 그들의 곁에서 먹고 산다는 이유만으로 부당한 대접을 받지 않아도 된다. 그렇지만, 지금의 난. 전혀 행복하지 않다. 행복의 조건을 모두 갖추었는데도 왜 이런 생각을 하게 되는 것일까. 어찌보면 지금의 난 만족할 줄 모르는 배부른 돼지-일 수도 있다. 그렇다면 어떻게 해야 하는거지. 내가 어떻게 해야.

'달그락'

발 끝에 채이는 깡통들.
예인은 무의식적으로 깡통을 주워 주변을 둘러 보았다. 이 어디쯤에 분명 쓰레기통이 있을텐데. 저 멀리 햇빛에 반사되어 반짝이는 양철통 하나. 깡통에 들러 붙어 있던 끈적함이 예인의 손에 옮아 불쾌한 감촉을 만들어냈지만, 예인은 끝까지 깡통을 집어 들고 양철통쪽으로 걸어갔다. 철컹- 깡통이 들어가는 것을 확인한 후에야 손이 더러워졌다는 것을 알았다. 그저 우울한 기분을 달래고자 아무것도 소지 하지 않은 채, 맨몸으로 나왔던터라 가방이 있을리도 만무. 하는 수 없네. 집으로 돌아가서 씻어야지. 더러워진 손이 옷에 닿지 않게 조심하며 길을 걸어가는데 갑자기 현기증이 났다. 너무 오랫동안 앉아 있었던가. 예인은 숨을 몰아쉬며 쉴 곳을 찾았다.

뚜벅. 뚜벅.

굉장히 안정된 발걸음 소리.
서당개도 3년이면 풍월을 읊는다고, 석우나 연수만큼은 아니지만 발걸음 소리만으로도 그 사람이 어느 정도 수준인지 감은 잡는다. 조금 안좋은 생각에 급히 고개를 들었을 때, 예인의 잔뜩 굳어 있던 얼굴이 풀린다.

"안녕...하세요"

넌 '안녕하세요'라는 말 외엔 할 줄 아는 말이 없나? 한참을 찾아 헤매며, 우연을 바랬다. 혹시라도 다시 만날 수 있을까 예전 예인이 알려준 방향으로 오랫동안 걷고 또 걸었던 시간들. 아는 것이라곤 그저 공부 잘하는 명문 법대생이라는 것 뿐. 무슨 똥배짱으로 애들 하나 안 풀고 무작정 서울에 올라왔는지 그는 아직도 자신을 알 수 없다. 어쩔 수 없지 않은가. 
너에게만은 그런 식은 싫으니까. 그저 한마디면 되는데. '찾아와'라는 한마디 명령이면 모든 것이 송두리째 넘어올 그런 관계가 난생 처음으로 역겨웠기에 차호금은 끝까지 입을 열지 않을 터였다. 지금 이 앞에 서 있는 꼬마의 얼굴을 보자마자 그런 자신의 생각이 옳았음을 확인한다. 감정은 거짓을 고하지 않지. 절대로.

"뭐하는거지? 혼자서 청승 떠는 것은 아닐테고"

차호금의 물음에 예인은 말없이 손바닥을 펼쳐 보인다. 끈끈하게 묻은 단내가 이상하게도 싫지 않다. 

"밥은 먹었나?"

"네. 짜짱면 먹었어요. 아저씨는요?"

"난 아직이다. 일찍 먹은 모양이군"

"네. 친구가 점심 사줘서요"

"점심?"

차호금은 혹시나 하는 생각에 주머니를 뒤적여 둥근 회중시계 하나를 찾아냈다. 언젠가 거래 튼 새끼하나가 돈이 없다고 애걸하며 선납한 시계인데 국내에서는 살 수도 없다 하는 그 고급 시계를 차호금은 늘 주머니에 대충 쑤셔 박아서 가지고 다녔다. 그에겐 비싸건 싸건 휘귀하건 그렇지 않건 시계는 시계일 뿐이었다.

5시 반.

시간을 확인하지 마자 차호금은 여전히 희멀건히 앉아 있는 예인의 팔목을 거칠게 끌어 당겼다. 얼떨결에 힘에 밀려 일어났을 때 가벼운 빈혈증세를 보인다. 이마에 땀이 맺힌것도 같고. 비틀거리며 힘에 겨워하는 것이 눈에 선하다. 차호금은 자신도 모르게 예인을 잡고 있던 팔에 힘을 주며, 얼굴을 굳혔다. 

"퍼뜩 안 일어나나!?"

왠간해서는 이 앞의 예인이라는 아이앞에선 사투리를 쓰지 않겠다 다짐했던 그가 무의식적으로 화를 내고 있었다. 특별히 다짐이라고 할 것 까지도 없었다. 예인 앞에선 그냥 말이 표준어로 나오니까. 

"뭐 먹고 싶지? 사줄테니 말해라. 비싸도 상관 없다"

"별로 먹고 싶은건..."

"너. 지금 앙탈 부리는건가?"

"!"

화를 낼거라는 생각은 하지 않았다. 다만, 이 앞에서 무표정하게 서 있는 아이가 어떤 식으로 말을 할지 그것이 궁금했다. 예인의 표정없던 얼굴이 슬그머니 풀어지는 순간, 차호금 역시 멋쩍게 웃음을 떠뜨린다. 이거야 원. 그렇게 한번에 가면을 벗기면 어떡하나. 꼬마. 내게도 적응할 시간을 줘야지 않아. 부끄러웠던지 차호금은 괜시리 헛기침을 하다가 물끄러미 예인의 머리쪽을 응시했다. 눈을 피하는 차호금을 향해 예인이 다시 작게 웃는다.

"그거 농담이었습니까"

"진짜다. 난 농담따위 몰라"

"제가 하나 가르쳐 드리겠습니다. 아저씨 농담. 정말 썰렁하거든요"

"농담 아니라고 했다"

"저 떡볶이 먹고 싶습니다. 이 근처에는 아는 집이 없지만 시장으로 들어가면 분명 맛있는 집이 있을 거에요"

겨우 그거? 먹는것에는 별 관심이 없는 차호금이지만 꽤나 생각해서 굉장히 비싸고 좋은 음식을 사줄 생각이었는데 지금 이 아이는 떡볶이가 먹고 싶다 한다. 그 옛날, 한때 주먹 하나로 골목을 전전하던 시기에 질리도록 먹었던 그 떡덩이를. 차호금은 가볍게 고개를 끄덕였다. 서민 냄새 나는 이 놈이 좋다. 간혹 힘이 드는지 숨을 몰아쉬는 예인을 보며 차호금은 화가 났다. 대체 무슨 일이 있었길래 그 한달 밖에 안되는 시간동안 얼굴살이 쪽 빠진건지.
별로 빠진것도 없는데 차호금은 지금 예인의 살이 빠졌다며 화를 내고 있다. 

"아저씨..."

당황한 목소리도 무시.
벗어나려는 움직임도 무시.
차호금은 강한 팔힘으로 예인의 허리를 잡아 옆에 끌어챘다. 민망스러워 괜찮다고 해보지만 지금 이 옆의 아저씨는 막무가내. 정말 화를낼 수도 없고 난감했다. 딴에는 내가 자꾸 비틀거리니까 도와주겠다고 그러시는 것 같지만 옆에서 사람들이 볼 땐 분명...

"저기..."

"....아저씨?"

"그러니까요.......아저씨"

".........."

"네?"

예인이 잘 못 알아들었다면서 다시 한번 되물었지만 차호금의 얼굴은 이미 새빨갛게 물들어선 입도 꽉 다물어져 있다. 젠장. 그 말을 어떻게 또 하란 말이야. 물론 그 역시 잘 알고 있는 사실이 하나 있었다. 이 앞의 꼬맹이는 이제 겨우 20이 갓 넘은 파릇파릇한 청년이고 자신은 이제 34의 노령이라는 사실을. 엄청난 나이차이에 형이라고 불러달라는건 어쩌면 조금, 아니 꽤나 뻔뻔한 짓이라는 것을 안다. 그렇지만 계속 아저씨라고 불리는 건 정말 싫었다.

"제가 차라리 팔을 잡는걸로 할테니까 좀 힘을..."

딱딱하게 굳은 차호금의 팔이 풀어지는 순간, 예인의 머리칼에서 은은한 꽃향기가 났다. 나무막대기마냥 굳어서 군인이 행보하듯 걷는 차호금의 팔을 잡아 약간 힘이 드는 왼쪽 발의 무게를 덜었다. 팔에서 느껴지는 엄청난 근육들. 이 사람. 힘들게 살아왔구나. 예인은 차호금의 팔에 더욱더 힘을 주며 그의 옆에 기댔다. 그것이 그가 베푼 호의에 대한 예의라 생각했으니까. 차호금은 방금전 무심코 내뱉었던 칭호에 관한 문제를 잠시 접어 두었다. 이러면 어떻고 저러면 또 어떠한가. 꼬마가 불러주는 이름이라면 뭐래도 좋다. 그것이 설혹 흔하디 흔한 '부름의 소리'라 할지라도, 날 부르는 꼬마는 하나뿐. 따라서 꼬마가 부르는 그 순간만큼은 나 자신도 특별할 수 있다.


'딸랑'

다 쓰러져가는 후즐근한 가게 안, 득실대는 사람들이 뿜어내는 열기가 한가득. 차호금은 눈살을 찌푸리며 예인을 바라본다. 꼭 여기서 먹어야겠나. 예인을 데리고 나가 좀 더 고급스러운 곳으로 인도하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 아무렇지도 않게 벌떼처럼 모인 인간들 틈에서 메뉴를 살피는 예인에게는 별로 좋은 방법이 아닐 듯 싶었다. 

"저기 자리 났다. 저기로 가요"

잡아끄는 예인의 힘은 분명 자신에겐 어린애 수준이었지만 목에 칼을 들이대도 꿈쩍하지 않는 차호금을 움직일 수 있는 유일함이기도 했다.

"저는 떡볶이랑 순대랑 오뎅 먹고 싶습니다"

차호금은 가볍게 고개를 끄덕이며 앞의 바빠서 정신없는 늙은 여인을 향해 큰소리로 주문을 했다. 우렁찬 그의 목소리에 시끌벅쩍하던 가게가 일순 조용해진다. 

"여기 있는 메뉴, 전부 다 가지고 나와"

정말이지 오만방자하기 이를데 없는 명령. 여인은 그저 알겠다는 듯 돌아섰고 예인은 얼굴이 딱딱히 굳었다. 분명 이 앞의 사내는 자신보다는 나이가 많은 사람, 그렇지만 아까 주문 받은 아주머니는 그보다 더 나이가 드신 웃어른이시다. 그 정도로 예의가 없는 사람이라는 생각은 한 적이 없는데. 예인의 한껏 찌푸려진 표정에 차호금이 무슨 일이냐는 시큰둥한 질문을 던졌다. 별로 잘못한 것은 없는 것 같은데.

"왜 그러지?"

"내가 반말하면 기분 좋겠습니까?"

잠시 무슨 뜻인지 몰랐던 차호금은 기 막히다는 표정으로 예인을 쳐다보았다. 왠만한 새끼들도 다 쪼는 사자 눈썹이 꿈틀대도 예인은 눈하나 깜짝하지 않는다. 넌. 처음부터 그랬다. 

"앞으로 안하지. 됐나?"

"아저씨는 정말로..."

"뭐가. 말이지?"

순식간에 차호금의 인상이 싸늘하게 굳었다. 

"얼굴 푸세요. 저는 그저 아저씨가 빨리 대답하시길래 조금 어색해서 그랬습니다. 건방지다는 소리, 들을 각오로 한 말이거든요. 기분 나빠하실 줄 알았습니다"

"네가 옳은데 내가 왜 그래야 하지?"

"저는 그래서 아저씨가 편합니다"

미친놈이라고 욕해도 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 이 앞의 예인이라는 녀석은 무슨 진정제라도 가지고 다니는지 같이 있기만 해도 기분이 상승, 피곤이 풀린다. 분명히 뭔가 안 좋은 소리를 할거라 생각하고 그로서는 한껏 신경이 곤두서 있었건만, 앞의 녀석은 그것을 아는건지 모르는건지 그저 천진난만하게 웃으며 가장 듣고 싶은 이야기를 들려 준다.
심장이 뛰는걸 넌 아나.

내 심장이 뛴다.

네 옆에 있으면 이 빌어먹도록 녹슨 심장이 뛴단 말이다.

주문받은 음식이 나오고 나이든 여인은 빠른 속도로 떡볶이며 순대며, 앞의 테이블이 가득 채워져 더 이상은 쟁반 하나 더 놓을 수 없을 때까지 퍼 날랐다. 막 여인이 오뎅 두 접시를 놓고 나가려는데,

"이보슈, 주인장. 콜라 두잔만 가져다 주겠소?"

여인은 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀가 물러가자마자 예인이 차호금을 향해 환하게 웃는다. 그는 그 미소가 미치도록 좋았다.

"먹지"

"근데 너무 많이 주문한 것 같은데요. 아저씨 식욕은 알고 있지만 이거 남을 것 같은데"

"싸달라면 되지. 뭐 그리 걱정이 많나. 먹기나 해라"

그랬다. 싸달라면 되지.
예인은 뭐가 그리도 재밌는지 싱글벙글 웃으며 앞의 떡볶이를 집어 들었다. 입안에 들어가는 순간 싸하게 퍼지는 매운 고추향이 식욕을 자극한다. 차호금은 예인이 먹기 편하도록 그 앞에 오뎅이며 순대를 차례로 끌어다주며 그가 먹는 모습을 지켜 보았다. 한참동안이나 보기만 하고 먹지도 않는 차호금이 이상하다. 왜 안 드시는거지?

"안 드세요?"

차호금은 그저 웃기만 했다.

웃는다라.
만일 그를 아는 다른 이가 지금의 모습을 보게 된다면, 차호금이 아니라 부정할 것이다. 그만큼 차호금은 웃음과는 거리가 먼 인간이니까. 어서 먹으라며 재촉하는 예인에게 만두 하나를 얹어 주고 나서야 그는 젓가락을 집어 들어 먹기 시작한다. 젊은 시절, 물리도록 먹은 덕에 돈을 좀 만지고 나서부턴 입에도 대지 않은 음식들.

분식이 이렇게 맛있는건줄, 내 미처 몰랐지.



**



저녁 늦게야 집에 들어왔을 때, 예인은 집앞 골목-길게 늘어진 그림자에 걸음을 멈추었다. 누군지 알 것 같은 이 예감. 괜시리 코끝이 찡해오고 목이 메인다. 뭔가 커다란 잘못을 한 기분이 들어서 더 이상 앞서 나가지도 못하고 계속해서 그 자리에 서 그림자를 바라보기만 했다. 그 그림자가 자신을 향해 다가올 때까지.

"저녁은 먹은거니"

걱정스런 그 얼굴에 예인은 살며시 고개를 끄덕인다. 형은 아마도 먹지 않았겠지. 내가 오기까지 저기 저 골목벽에 기대어 한시간이고 두시간이고 계속해 나를 기다렸을 것이다. 먹은 걸 전부 토해 버리고 싶다.

"피곤해 보이는구나."

대한은 예인의 얼굴을 보며 근심어린 표정을 짓는다. 동생이 이때까지 얼마나 상심해 있을지 잘 알면서 겨우 이제서 나타나 그런말이나 하는 자신이 정말 바보같다는 생각이 들지만 그럼에도 대한은 어떻게 해야 예인에게 웃음을 되찾아 줄 수 있을지 몰랐다. 자신과는 다르게 늘 正道의 길만을 걸어온 아이. 동생은 자신과는 다른 인간이었다. 얼굴을 한번 쓰다듬어 주고 싶지만, 괜찮다며 머리라도 한번 더 쓸어 주고 싶지만 대한의 팔은 굳어서 꿈쩍도 하지 않는다. 혹시라도 외면당할 자신이 무서워서일까. 아니면, 그럴 자격도 없다 여기는걸까. 세상에서 제일 병신같은 바보가 바로 앞에 서 있다.

"혹시...이번 주말, 시간이 되면 네가 소개 시켜줄 사람이 있다. 예인아. 괜찮겠니."

"네. 주말에는 하루 종일 집에 있을 생각이었어요"

어차피 정해인을 그렇게 두들기고 난 후 학교에 바로 가는 것도 무리. 원래는 도서관에서 책을 볼 예정이었지만 막바로 학교에 가는 것이 어려워졌다. 주말이라서 다행이지. 아니었으면 정말 큰일 날뻔 했다. 그렇지 않아도 결석일수가 많은 나로선 더 이상의 결석은 성적 받기를 포기함과 같은 결정타이기에. 하긴 이제 그런 결정 안해도 된다. 퇴학당할지도 모르니까. 석우는 예인의 퇴학문제에 관해 세상이 무너지는 충격으로 호들갑을 떨어댔지만, 정작 당사자인 예인은 그 문제에 관해서 그리 심각하게 생각하지 않았다. 학생으로서 갖추어야 할 최소한의 기본도 안 된 셈이다. 하지만, 마음이 그렇게 느끼는 걸 애써 부정하고 싶지 않다. 형에 관해서만큼은 늘, 바보가 되어 버리는 자신. 

"그럼, 말일 점심 때쯤 데리러 올게. 점심은 먹지 말고 있으렴"

"네."

대한은 뭔가 더 할말이 있는 듯 머뭇거리다가 이내 예인의 이마에 붙은 잔머리를 떼어주며 어색하게 웃었다. 이제 가봐야지. 동생이 불편해 한다.

"쉬렴. 내일 보자꾸나"

그냥 가요? 이렇게 나 찾아와서 겨우 그말 하고 그냥 가요?
목이 메이고 숨이 격해지는 그 순간에조차 예인은 대한이 떠나는 것을 지켜보기만 했다. 울 것 같은 예인의 얼굴이 힘없이 떨어졌다. 이런 순간에조차 용기가 없습니다. 그래서 형도 그런거라고 생각합니다. 나도 용기를 못 내는데 내가 어떻게 형에게 용기를 내라고 비난할 수 있을까요. 내가 먼저 손 내밀게요. 그럼 형은 제가 내민 손을 잡아 주세요. 그러면 되요.

"형!"

저 멀리 골목끝을 터벅거리며 걸어나가던 대한이 혹시나 하고 뒤돌아 본다. 저기 동생이 숨을 몰아쉬며 빠르게 뛰어오는 모습이 꼭 꿈만 같았다. 정말 꿈을 꾸는게 아닐까 하는. 예인은 곧장 뛰어가 대한의 품에 그대로 안겼다. 높게 안아 올리는 대한의 두 팔이 단단히 잠겨져 예인을 따뜻이 감싼다. 

"왜 그냥 가십니까! 저보러 온거 아니었습니까? 진짜 그 이야기만 하시려고 여기까지 오신건가요? 진짜 그 이야기만? 그럼 전화하시지요. 연수가..연수가 전화 사줘서 전화도 있는데뭣하러 힘들게 오셨습니까! 무엇하러 오신건가요! 전화하시면 되는데!"

"예인아....난..."

"난 형 보고 싶었는데! 정말 너무너무 보고 싶었는데!"

가슴이 시리도록 벅차 오른다. 동생이 저렇게 울먹이며 말하고 있는데 그게 좋다니. 
미쳤다.
난 미쳤다.

"형이 찾아와서 좋은데. 이렇게 좋아서 얼굴도 못 보겠는데. 왜 저랑 함께 차 한 잔 마실 수 없는겁니까. 같이 있을 시간도 없는건가요? 꼭 무슨 일이 생겨야만 만날 수 있는 사이가 아니지 않습니까! 전...저는! 형...저는요! 형이 보고 싶으면 그냥 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 그냥 마음껏 보고, 땡깡도 부리고 싶습니다. 다 큰게 철없이 군다고 혼내셔도 좋고, 나잇값도 못하신다고 화내셔도 괜찮습니다. 그러면 안되는겁니까? 저는 그러면 안되요? 형 앞에서 그러면 제가 나쁜겁니까? 어렵게 만났는데. 정말 힘들게 만났는데 이렇게 서로 눈치만 보는거 정말 싫습니다. 형 앞에 두고도 말 한마디 제대로 못한다면 어떻게 제가 형의 동생이 될 수 있는겁니까. 형은 저 안 보고 싶었어요? 문제 일으키니까 와서 귀찮은 동생 처리하려고 오신겁니까? 아니잖아요! 아니잖아요! 그런거 아니잖아요!"

"아니야. 예인아! 그런거 아냐!"

동생이 그런 생각을 하고 있었다니, 대한은 너무 당황스러웠다. 오히려 그걸로 빌미를 잡아 예인이 얼굴 한번 더 볼 수 있다고 내심 좋아한게 철없는 자신이다.

"저는 정말로 형이랑 잘 지내고 싶습니다. 형, 동생. 정말 잘 지내고...."

예인을 끌어 안은 대한의 손이 심하게 떨린다. 그 떨림에 예인은 대한의 목에 감은 팔에 더욱 힘을 주며,

"정말 보고 싶어서 혼났는데...형은...형은..."

귓가를 스쳐가는 물기 젖은 목소리. 꽉 감은 눈 사이가 시큰 달아오른다. 대한은 어찌해야 좋을지 모른채 그저 예인을 끌어 안아 숨을 고르고 있을 뿐이었다. 동생의 체온이 너무 따뜻하고 부드러워서 숨쉬기도 힘들다. 그냥 이렇게 보기만 해도 가슴이 설레고 행복한 이는 이 세상에 오로지 단 한 명. 서글픈 운명이라 하여도, 잘못된 필연이라 칭해도 이 마음은 절대 없어지지 않을 그만의 사랑인 것이다. 

"저는 형의 동생입니다. 형은 내 형이고요."

"나도......예인아....형도 너랑 같이 대화하고 싶다. 같이 있고 싶고, 같이 맛있는 것도 사먹고 싶고, 같이 놀고도 싶어. 그렇지만 난...."

울먹이던 예인이 고개를 번쩍 들어 대한의 얼굴을 마주한다. 서로의 입김이 느껴질정도로 가까운 거리에서 예인은 대한을 향해 활짝 웃는다. 정말로 소중하기에 손끝 하나 건드리는 것이 쉽지 않은 존재. 너무 소중해 혹시라도 자신으로 인해 상처 받게 될 이의 아픔을 보고 싶지 않은 것이다. 자신에게 그러한 존재는 이 세상에 동생, 예인이 뿐이었다. 마음 전부를 열어보일 수도 없다. 미움 받을까, 두렵다. 겁쟁이 같으니라고.

"그럼 그러면 되잖습니까! 왜 자꾸만 피해야 하는거지요? 우리에게 무엇이 잘못되었길래. 과거에 얽매이는 것은 이제 그만해도 됩니다. 난 형이 보고 싶습니다. 늘 보고 싶습니다. 내가 묶인 과거의 질긴 끈보다는 형이 더 보고 싶고, 그보다 더 많이 형을 사랑하고 있습니다. 내가 용서합니다. 내가 잊었습니다. 그러니까, 형은. 형은. 그냥 제 형으로 있어주면 되는거에요. 자신을 상처 입힐 필요도 단죄할 이유도 없습니다. 우린 그럴 이유가 없습니다. 우리에게 필요한 것은 시간이지, 과거가 아닙니다."

왜 난...늘 이아이에게 구원 받는걸까.
왜 너에게 무거운 짐만 넘기는걸까.

난 널 범했다. 예인아.

날 만나겠다고 어린게 몸부림쳐가며 살아온 그 고통의 세월을 모른채, 널 강제로 망가뜨렸다. 난 네 곁에 설 자격이 없는 남자다. 형으로서도, 인간으로서도 난 자격이 없다. 네가 내 동생이라는 것을 몰랐기에 범한 죄의 대가. 난 늘 생각한다. 만일 예인이 네가 처음부터 살아있음을 알았더라면 어쨌을까. 그랬다면 난 널 범할 필요도, 널 망가뜨리며 미친놈마냥 날뛸 필요도 없었겠지. 네가 내 동생임을 알았더라면. 아니, 내 동생 예인이가 이 세상에 살아 있다는 것을 알기만 했더라면.

예인은 한참동안이나 아무말도 하지 않는 대한을 향해 다시 한번 살며시 그를 불렀다. 형이 아무말도 하지 않으니까 너무 불안하다. 조금 내려간 예인의 몸이 다시 한번 살짝 위로 끌어 올려졌다. 무겁지 않습니까. 어쩐지 난 이런 중요한 순간에조차 형이 날 끌어 안아 힘껏 받쳐 주고 있다는 사실에 가슴 두근거려 하고 있었다. 철도 없지. 하지만, 예전에 형은 날 자주 업어주기도 했을거잖아요. 다른건 몰라도 그런건 기억한다. 뭐. 괜히 힘들지도 않은데 형한테 업히고 싶어서 땡깡 부리고, 꾀 부리면서 징징대면 형은 아무리 힘들어도 그 먼 논둑길에서 날 업어 고아원까지 걸어갔지. 가끔 너무 힘들어서 형이 '예인아, 조금만 쉴까' 할 때에도 난 정말 뻔뻔하게 '싫어!'라면서 형을 더욱 재촉했어.

형은 그래도 끝까지 싫은 내색이 없었잖아.

전부 기억하고 있습니다.

-몰랐다는 이유만으로 용서 받을 수 있는 죄라면, 난 평생 네 옆에서 웃을 수 있을텐데.

"우리 예인이. 뭐 먹고 싶니"

차분히 가라앉은 대한의 얼굴이 달빛에 환히 비쳤다. 두근. 형은 정말 잘생겼어. 예전 '나쁜 짓만 하니까 눈이 그모양이 되었다'라는 둥 '생긴것도 꼭 뭣 같아서 봐 줄 수 없다는 둥' 둥 '악마 뺨친다'는 둥 폭언을 퍼부었던 일은 까맣게 잊어 버린걸까. 예인은 대한을 보며 "잘생겼어. 형!"이라며 좋아하고 있다. 하지만 누가 뭐라고 해. 내 형, 내가 칭찬한다는데. 그리고 사실이잖아. 형이 잘생긴것은.

"난..."

난 먹었어-라고 하려다가. 예인은 이내 머뭇거리며.

"삼겹살 먹고 싶어"

"먹으러가자. 형이 사줄게"

"당연하지. 그럼 돈 없는 학생한테 사달라고 하려 했습니까?"

골목 어귀. 대한은 조심스레 예인을 내려 주고 옷을 잘 정돈해 주었다. 예인은 얼굴을 살짝 붉히며 대한의 옆에 선다. 그때 망설이는 대한의 오른손이 조심스럽게 예인의 왼손을 잡았다. 예인은 그 손을 꽈악 잡고 앞을 향해 한발 내딛었다. 그 왠수같은 정해인에게 감사할 일이 생길 줄은 몰랐다. 실컷 두들겨 패고 나서 속시원한 한편, 좀더 이성적으로 굴어야 했다고 자책했던 일이 이제 고마움으로 바뀌었다. 형과 이렇게까지 사이가 좋아질 수 있었던 계기. 그것이 얼마나 안 좋은 일이던간에 꿈에서도 소망한 일을 이루어주었다는 것은 부정할 수 없을 것이다. 그렇다고 해서 또 그런 일을 만들어야 한다는 소리는 절대 아니지만.

"형. 손 되게 따뜻하다"

그 말에 대한은 동생을 내려다보며 부드럽게 미소 짓는다. 

-따뜻하다. 예인아.

아까 차호금과 같이 만나 떡볶이며 순대며 배가 터지도록 먹어 뭔가 더 넣을 수 있는 상황이 아니었지만, 혹여 그런 말을 해 형이 저어하는일이 생길까 예인은 거짓말을 했다. 만일 삼겹살을 먹고 배탈이나도 절대 원망하지 않을 자신이 있으니까 거짓말 해도 괜찮겠지?


[과거의 시계를 돌려보자.

넌 예인이를 처음 만난 날, 그가 네 동생이라는 사실을 알았다.

넌 동생을 엉망으로 범하며 그를 망가뜨릴 필요도, 그를 괴롭히기 위해 광분할 필요도 없다.

그를 옆에 두기 위해 괴롭게 번뇌할 필요도 없다.

과거의 시계를 돌려보자.]

그래도 확신할 수 없다면, 평생 열어 볼 수 없는 가슴 속 깊은 곳에 꽁꽁 가두어 둔 채 기억 속에서 지워 버리는 것이 앞으로 살아가면서 자신이 해야 할 가장 첫 번째 의무. 절대 돌아갈 수 없었던 자신의 멈춰진 시계가 촛침을 움직여 느리게나마 작동할 때 처음부터 한가지 사실만은 잊지 않고 있었다. 언젠가 때가 되면 스스로 결정해야 할 때가 올 것이라는 사실을. 과거의 시계를 돌려 무엇을 어찌하겠다는건가. 아무리 머릿 속에서 그때의 일을 재연하고, 또 재연하여 그것을 원하는 장면으로 저장시켜 놓는다 해도 결국 일어난 일은 숨길 수 없다. 자기 위안일 뿐. 그런 일은 일어나지도 않았다는 자기 위안은 잠시간의 안정은 가져다 줄 수 있으나, 그만큼 동생의 가슴을 아프게 생채기 내게 될 것이다. 가두자. 저 멀리 아무도 볼 수 없는 곳에. 꽁꽁 가두어 평생 네 마음을 지킬 수 있도록 가두어 이대로 함께 할 수 있기를. 대한은 잡고 있는 따스한 손에 조금 힘을 더했다. 손에서부터 타고 올라오는 그 잔잔한 온기가 눈물이 날만큼 행복하다.








시원한 밤공기 속, 다정히 손을 꼭 잡고 걸어가는 두 형제를 위해 어디선가 부드러운 음률의 음악소리가 들리는 듯 했다.










 
 Sincerely yours 외전3 



Save the best kiss for the last.





언제 올까.
혹시라도 잠시 고개를 돌리고 있는 사이, 꼬마가 올까 차호금은 좀처럼 목에 주고 있는 힘을 풀 수 없었다. 빳빳히 치켜든 그의 시야가 검은 눈썹과 더불어 위압감을 자아내고 있었지만, 정작 당사자는 그런 것을 전혀 게의치 않는 듯. 오히려 종국에는 자신을 향해 걸어오고 있는 사람은 남, 녀를 막론하고 힘을 주어 노려보기까지 한다. 차호금은 노려 보는 것이 아니었다. 단지 확인할 뿐이었다. 오매불망 그렇게나 보고 싶은 꼬마가 맞을지도 모른다는 작은 설렘과 함께 자신을 향해 걸어오는 이들을 확인한 것 뿐이었다. 정말로. 저렇게 당장이라도 덤벼 들것 같은 날카로움으로 무장한 사내의 곁을 지나가느니 차라리 멀리 돌아가는게 낫겠다 생각하는 이들의 숫자가 점점 많아질 무렵, 하얀색 셔츠와 아이보리 바지를 입고 있던 훤칠한 외모의 청년이 겁도 없이 길의 한복판을 질주한다. 그때껏 딱딱하게 굳어 영역표시에 눈을 번득이던 사내의 눈이 광채가 스민다. 

"아저씨!"

차호금은 자신도 모르게 한발 앞으로 내딛었다. 가슴이 설렌다. 

"안녕하세요"

가볍게 인사하는 이의 미간에 스민 그 미소에 입이 떡하니 막혀 버렸다. 무슨 말을 하기로 했던 것 같은데, 기다리는 내내 만나면 이런 말 먼저 해야지-실컷 고민했던 주제에 막상 이렇게 만나고 나니까 머리 속이 까맣게 변해 아무것도 생각나지 않는다. 설마, 머리가 돌이 된 것은 아닐까. 하긴 늙어서 그럴수도 있다. 그저, 늙으면 죽어야 한다는 운영이의 말이 새삼 가슴에 와 닿는게 아닌가. 빌어먹을. 운영이 이놈. 네놈이 그런 헛소리를 지껄여서 더 기억이 안 나는 것 같잖나. 돌아가면 운영이 먼저 족쳐야겠다는 정말 말도 안되는 화풀이를 해대며 차호금은 일단 예인의 팔을 잡았다. 예인이 무슨 일인가 싶어 차호금의 얼굴을 빤히 쳐다본다. 새삼 붉어지는 얼굴, 젠장. 왜 이리 화끈거려.

"......밥은 먹었나?"

"아뇨. 아저씨랑 먹으려고 안 먹었습니다. 드셨습니까"

내가 점심을 먹었던가. 그제서야 차호금은 자신이 어제저녁부터 아무것도 먹지 않았다는 사실을 깨달았다. 꼬마를 만난다는 생각에 나사가 한 두어개쯤 풀려 있었다는 것은 인정한다. 그렇지만, 제일 큰 문제는 역시나. 운영이. 바로 그놈이 문제인 것이다. 사람을 매일 들들 볶다 못해 이제는 '기차표'를 미끼로 일을 하지 않으면 기차표도 없습니다-라는 싸가지 없는 말을 해대며 끝까지 부려 먹은 고얀놈. 해영구쪽 애들 단도리를 잘 못했다는 핑계로 한번 족치려 했지만, 운영이의 '보스가 시킨 그대로 토시하나 틀리지 않고 실행했습니다. 결과 역시 보스가 예상했던 그대로이지요'라는 당돌한 대답에 결국 그는 밤새 서류에 파묻혀 빌어먹을 도장만 찍어야 했던 것이다. 아침 일찍 기차표를 내주지 않았다면, 운영은 아마 차호금의 광분에 한방 얻어 맞았을지도 모른다. 꼬륵-차호금의 배에서 들리는 소리는 분명 배고픔의 신호였다. 예인이 소리내어 웃는다. 창피하기도 하면서, 차호금은 한편으로는 그것이 너무 좋았다. 꼬마가 걱정해 주는 증거가 아니던가.

"감자탕 먹으러 갈까요? 좋아하세요?"

"싫다. 여까지 와서 내 그런걸 먹어야카나"

자신도 모르게 뿔뚱하니 내 뱉은 그 말에 차호금은 고개를 팩하니 돌려 버렸다. 요즘 애들 말대로 이런걸 '쪽쓰럽다'라고 하는건가. 오늘 자신이 왜 그러는지 정말 알 수 없었다. 나사가 하나 더 빠졌나보다. 젠장. 예인은 잠시 고민하는 눈치였다. 어딜가야 아저씨가 잘먹었습니다-라는 말을 하게 만들 수 있는걸까. 고민하는 예인의 너머 저 서울의 하늘 위에 떠 있는 붉은 태양이 이지러졌다. 해를 보고 감격하는 날이 올 줄이야. 맨날 눈뜨면 보는게 그것인데, 부산 해고 서울 해고 '해'일 뿐이라고 생각했었다. 서울 하늘 아래, 널 비추는 태양은 이곳에 떠 있는게지. 부산에는 없다. 꼬마야.
저쪽에서 질주하는 차의 속력을 눈여겨 보던 차호금은 급히 길가 안쪽으로 예인을 끌어다 놓으며 감싸듯 양팔로 보호했다. 생각에 빠져 있던 예인이 놀란 표정으로 그를 살핀다. 지금 지나간 차의 주인을 당장이라도 끌어내서 족족 밟아 버리고 싶은 강렬한 욕구에 차호금은 한마터면 본성을 드러날 뻔 했다. 엉망으로 변한 그의 미간을 예인이 양손의 검지로 살짝 밀어 올리며 웃는다.

"찌푸리지 마세요. 잘생긴 얼굴, 미워지잖습니까"

차호금은 입을 다물었다. 이 아는 정말 할말 없게 만드는데 뭐 있다. 당장 그대로 끌어안고 싶었지만, 그는 천천히 예인을 놓아 주며 앞장 선다. 고기 먹으러 가지. 비싼걸로.

"아저씨?"

"세상에서 제일 비싼 고기를 사준다."

"그게 뭔대요"

차호금은 대답하지 않았다. 요즘 애들은 된장국같은 것 보다는 돈까스나 스테이크나, 뭐 이런 것을 즐겨 먹는다는 이야기를 들었다. 물론 꼬마가 그런 허접한 음식을 좋아할거라는 생각은 하지 않지만 매번 만날때마다 부대찌개, 떡볶이, 순대, 감자탕, 비빔밥. 이런 것들만 먹었더니 왠지 자존심에 금이 갔다고 해야 할까. 이래뵈도 부산에서 내노라하는 갑부인 자신이 기껏 '돈 없잖습니까.'라던가 '그건 비싸서 안됩니다'라던가 '이게 싸고 맛있습니다'라던가! 그런 말을 듣고서 살아야 하나. 당장이라도 나 돈많아!-라는 말을 해보고 싶지만, 그래도 안 믿어 줄게 뻔하다. 꼬마의 성정은 일찌감치 파악한 터. 이제껏 돈이라는 것에 가치를 둔적이 없었던 자신이 돈자랑을 하고 싶다? 정말 스스로도 창피한 치기였다. 꼭 설날 마징가 로봇을 선물 받고 그것을 동급생에게 자랑하지 못해 안달난 아이처럼 차호금은 언제고 꼭 기회가 되면 자신이 그저 흔한 백수가 아니라는 것을 보일 생각이다. 직업은 ........아무 회사 이름이나 따서 대표이사 붙이면 되는거고. 

시장에서 벗어나 좀 화려한 상가쪽으로 발걸음을 돌리던 중, 예인이 갑자기 발걸음을 멈추곤 차호금을 붙잡는다. 뭔가 싶어서 올려다 보니. 

[돈까스 1인분 4000원. 코스 완비]

차호금의 얼굴이 조금 가라앉았다. 설마 이걸 먹자고? 예인은 싱글싱글 웃으며 들어가자고 손짓한다. 간만에 목의 때를 벗기게 되었다면서 좋아하는 예인을 앞에 두고 화를 내야 하는건지, 아니면 돈 절약하게 해줘서 고맙다는 인사를 해야 하는건지. 비싼거 사준다고 했잖나. 비싼거. 

"좀 비싸기는 하지만, 저도 보탤거니까. 우리 저거 먹어요. 아저씨. 돈까스 싫어하시지 않으면 오늘은..."

"꼬마"

화가 난 것 같은 차호금의 물음에 예인이 말을 멈추고 조용히 눈을 내리깐다. 너무 비쌌나. 하기는 이 아저씨. 아직 직업도 구하지 못한 것 같은데...그냥 떡볶이나 먹으러 가자고 해야겠다. 내가 얼마 가지고 나왔더라. 

"내가 제일 비싼거 사준다고 했는데, 고작 4000원짜리를 앞에 두고 꼭 나를 망신줘야 하나? 넌 대체 날 뭘로 보는거냐. 내가 너한테 고기 하나 못사주는 병신으로 보이나 보군"

"아....저..."

얼굴이 새빨갛게 변해서 운동화 끝만 쳐다보는 예인을 앞에 두고, 차호금은 지갑을 꺼내 들었다. 당장이라도 수표를 꺼내 보여 줄 생각이었다. 정말 이렇게까지 하고 싶지는 않았지만, 더 이상은 못 참는다. 만일 자신이 아닌 다른 새끼가 '자존심' 문제로 이런 짓을 했다는 말을 들었다면, 당장 비웃었을 것이다. 접시물에 코 박고 뒈져 버리라는 말고 함께.

"봐라. 꼬마. 이래도 내가 능력이 없어 보이나?"

예인은 한참동안 지갑을 뚫어져라 쳐다보다가 차호금의 얼굴을 번갈아 훑는다. 운영이놈. 제법 돈을 많이 넣어 놨던 모양이야. 가서 두들겨 패준다는 거. 취소. 한껏 자만에 찬 차호금이 지갑을 접어 다시 바지 뒷주머니에 넣었다. 여전히 말 없이 꾸물대는 예인을 잡아 끌어 고깃집을 찾는 차호금은 창피함 절반, 민망함 절반으로 범벅된 감정의 추락을 회복된 자존심의 일부로 잡아 누르고 있는 중이었다. 그들은 한참동안 대화 없이 길을 걸었다. 차호금은 슬쩍 고개를 옆으로 돌려 예인의 표정을 확인한다. 너무 놀랬켰나. 그냥 현금만 보여 줄걸. 후회는 아무리 빨라도 늦다. 

"그만 얼굴 펴라. 꼬마."

"아저씨"

예인의 부름에 차호금은 당장 기분이 좋아져, 뭐든 들어줄 요량으로 걸음을 멈췄다. 무엇이 먹고 싶다 해도 다 사줄 생각이었다. 가게도 하나 사주마. 네가 좋아한다면.

"랍스터 먹을테냐"

"저기 무슨 행사하는 것 같은데, 한번 가봐요. 아저씨"

맥이 풀린다. 조금만 더 들어가면 강남의 내노라하는 레스토랑이 즐비한 곳이 나올건데, 꼬마는 관심도 안 두고. 예전 3년 전쯤인가. 사업차 올라왔던 이곳 강남에서 대접 받았던 고급 중국요리 전문 '삼정문'을 기억한다. 겉으로 표방한 것은 중국집이지만, 실은 '돈'과 '빽'을 갖추지 못한 인간은 발도 디딜 수 없는 고급 레스토랑인 것이다. 예약이 필수인 곳이기는 하지만, 차호금이라는 명함 한 장으로 프리패스. 고급 음식점일수록 윗대가리를 잘 알아 모시는 법이다. 꼬마에게 다시 한번 자신의 파워를 증명해 보일겸, 차호금은 그쪽으로 아주 마음을 굳힌 상태였다. 조금 더 솔직하게 고백해 보자면, 맛있는걸 먹이고 싶었다는 것. 늘 떡볶이같은 분식이나 먹으면서 그것을 맛있다고 고마워하는 꼬마를 볼적마다 마음 한구석이 늘 쓰렸다. 얼마나 못 먹고 못 입었으면 저러나 싶어서 목이 메였던 적도 한두번이 아니었다. 앞으론 늘 비싸고 좋은 음식만 사서 먹인다. 소중한 아이. 누구도 범접할 수 없도록 소중히 다루어, 이쁘고 좋은 것만 그 눈에 담을 수 있도록 해줄 것이다. 넌 그런 대접을 받을 자격이 있다. 꼬마. 가치 또한 충분하고.

"꼬마. 택시 타고 가자. 삼정문까지 조금 더 걸어야 할 듯 싶다"

예인의 이야기를 싹 무시하고 택시를 잡으려 하는 차호금이었지만, 예인이 행사장으로 뛰어 가자 결국 두손 두발 전부 들었다. 이마에 힘줄이 튀어 나오는 기분. 어떤 누구도 이렇게 자신을 *무시한 적은 없었지. 그럼에도 그 무시가 싫지 않다는 게 문제. 미쳐도 단단히 미쳤다. 예인의 뒤를 쫓아 행사장안으로 뛰어 들어가는 차호금의 얼굴이 무척이나 환하다.

"꼬마!"

예인은 차호금을 잡아 끌어다 자신의 옆에 세우곤, 행사장 직원과 뭔가 쑥덕거린다. 상당히 기분이 나쁘다. 아니 저 **이 미쳤나. 누구한테 눈웃음을 치는게야. 당장이라도 그 화장이 덕지덕지한 여자의 머리끄댕이를 팍 잡아쳐 발로 *버리고 싶은걸 간신히 참았다. 이런 싸구려 상점 따위 당장 망해 버려라. 차호금이 슬슬 붙잡은 팔에 힘을 주어 예인을 행사장 밖으로 끌어 내리려 할때, 백화점 직원이 차호금을 향해 가볍게 목례하며 상자를 가르킨다. 주먹이 다잡혔다. 여차하면 여자고 뭐고 간에 한 대 후려 갈길 생각이었다. 원래, 차호금이라는 인간은 남녀노소를 가리지 않고 밟는것에 익숙한 해운원의 살모사니까. 

"아저씨. 배 많이 고프시니까, 일단 아래로 내려가서 간단히 요기해요"

뭐라 대답할 사이도 없이 예인에게 잡아 끌려 또다시 얼떨결에 지하로 내려가게 되었다. 아직 정리가 덜 끝난 지하창고에는 이미 한자리 단단히 잡고 앉아 짜장면을 먹고 있는 사내들이 즐비했다. 장소를 잘못 찾은 것이 분명하다며, 차호금은 일단 출입구를 찾고자 했다. 이런 *같은 곳에서 더 머무는 것은 차호금 일생 일대의 치욕이다. 그런데 정작 자신의 옆에서 함께 밖으로 나갈 생각이어야 하는 꼬마는 차호금의 그런 마음은 아랑곳하지 않고 저쪽에서 짜짱면을 곱빼기로 달라느니, 아저씨 덩치가 크니까 조금 더 달라느니 이상한 소리만 잔뜩 해대는게 아닌가. 이윽고 쟁반에 한가득 짜장면을 담아온 예인이 차호금의 앞에 신문지를 깔고 앉아 짜장면을 놓아 주었다. 

"허..."

말이 안 나온다. 그저 그는 긴 한숨 대신, 혀를 찰 뿐이었다. 예인은 나무 젓가락을 쪼개 이미 짜장면을 비비고 있었다. 그릇 하나 가득 넘칠 것 같은 짜장면의 면발이 혹여 밖으로 새어 나올까 걱정하면서, 아주 열성을 다해 말이다. 전부 비벼진 짜장면이 먹음직스러운 향을 낸다. 겨우 1500원짜리 짜장면이 말이지.

"드세요. 곱빼기에 다시 일인분 더 달라 해서 가져온 겁니다. 더 먹고 싶으면 더 먹어도 된대요. 우리 이거 빨리 먹고 또 받으러 가요"

그는 신문지 위 털썩 주저 앉았다. 예인의 눈을 힘을 주어 응시했지만, 끄덕도 하지 않는다. 오히려 차호금에게 왜 안 먹냐면서 재촉하고 있다. 

"너 혼자 많이 먹어라. 꼬마. 난 안 먹는다"

"그럼, 저도 못 먹어요. 아저씨가 연장자시니까 수저를 들어야 저도 먹을 수 있잖아요. 그러지 말고 얼른 드세요. 정말 맛있어 보입니다. 짜장면 싫어하세요? 아저씨 이제껏 저랑 먹은 음식들 다 맛있어 하셨습니다. 저랑 먹는 취향이 비슷하니까, 자장면도 분명히 좋아하실 거라구요"

이 그릇을 확 뒤집어 엎을까. 말까. 엎을까. 말까. 차호금은 그 어느때보다도 진지하고 심각하게 그 문제에 대해 고민했다. 생각보다는 본능적 감으로 행동하는 것이 우선이었던 차호금으로선 참으로 *같은 고민이 아닐 수 없었다. 결국 그는 예인이 쪼개준 나무젓가락을 집어 들고 내키지 않는 표정으로 한입 베어 물었다. 그가 먹는 것을 확인하고 나서야 예인이 뒤이어 먹기 시작한다. 차호금은 그 뒤 말없이 먹기만 했다. 짜장면은 맛있었지만, 기분은 엄청나게 급강하. 맛있는걸 먹게 해주고 싶었는데. 몇 입 먹지도 않았는데 벌써 그릇이 비워졌다. 예인은 먹던 걸 내려 놓고 다시 짜장면을 받아 가지고 돌아온다. 차호금은 다시 먹는다. 그렇게 먹고 나니, 예인이 포만감으로 기분 좋은 표정으로 주머니에서 노란색 껌 하나를 까 준다. 삼정반에서 랍스터 먹은 후, 무엇을 주더라. 오렌지 크림을 얹은 갓구은 비스켓이나 초코생크림 젤리를 준다. 100원짜리 껌. 머리가 아파온다.

"아저씨"

꼬마의 웃음 한방에 넘어가는 꼴이라니. 신문지를 잘 싸서 쓰레기통에 집어 넣은 꼬마가 못 먹을 것을 먹었는지 생글 생글 웃는다. 뭐, 보는 사람은 좋지만서도.      

"밖에 있는 짐이 전부 옷이랍니다. 지금부터 3시간 정도만 짐을 날라주면 일당을 준데요. 어차피 밥 먹고 난 다음에는 운동을 해야하니까 운동할 겸 박스 나르는 것이 어떨까요"

"막노동까지 하라?"

"싫으시면 하는 수 없구요"

담배가 고프다. 이제껏 되도록 꼬마 앞에서는 담배도 안 피려고 의식적으로 노력했던 차호금이지만, 지금 이 순간만큼은 정말이지 담배가 너무 고팠다. 안주머니를 쑤셔 봐도 담배는 나오지 않는다. 나올 리가 없지. 꼬마를 만나기 전 담배는 아예 버리고 오는 것을. 그는 계단을 올라 아깐 본 직원을 찾았다. 친절하게 짐 나를 장소까지 안내해 주는 직원이 어찌 그리 밉스러워 보이던지, 옆에서 꼬마가 아저씨-아저씨-부르면서 따르지만 않았어도 정말 한방 치려 했다. 그러니까. 그 짜장면이 노동력이 대가 였던거군. 그거 하나 먹자고, 이짓을 해? 그래도 꼬마가 원한다는데, 하는 수 없다는 체념 섞인 결심을 바탕으로 차호금은 일단 박스 하나를 집어 들었다. 흘낏 뒤를 돌아보니, 꼬마가 박스 하나를 어깨에 짊어지는게 아닌가. 그는 당장 들고 있던 것을 집어 던지듯이 내려 놓고, 예인의 어깨에 얹힌 것을 빼앗았다.

"그렇게 험히 다루시면 안되요. 아저씨!"

옆에서 여직원이 당장 놀라 달려온다. 차호금은 그 여직원을 말없이 쳐다본다. 그녀가 주춤 뒤로 물러선 사이, 예인은 강한 힘으로 차호금에게 잡혀 끌려 나가는 중이었다.

"아저씨. 놓아 주세요. 저거 다 나르기로 약속...."

"내가 할테니까 여기서 기다려"

"네?"

차호금은 예인을 억지로 짐더미 위에 올려 앉히곤 곧장 앞에 있는 박스 세 개를 척척 올려 한꺼번에 묶고 들어올린다. 여직원의 눈이 휘둥그레진다. 힘 진짜 세다. 이제껏 두 개를 한꺼번에 들어올리는 사람은 봤어도 세 개를 한번에 들어올리는 아저씨는 못 봤다. 여직원의 놀라 둥그레진 눈이 예인의 그것과 마주치자, 예인이 어색하게 웃는다. 예인은 자리에서 일어나 짐꾸러미를 다시 들어올린다. 정말 무거웠다. 정말 안에 들어 있는 것이 옷이 맞는지 의심스러울 정도의 무게. 아저씨 혼자만 고생하게 둘 수는 없지. 세시간 동안 저 30박스를 전부 나르면 일당도 받을 수 있다. 예인이 막 한발자국 내딛을 때, 누군가 그의 어깨에 들린 박스를 떼어 낸다. 

"내가 앉아 있으라고 했을텐데"

"혼자 하는 것 보다는 둘이 하는게 더 능률적입니다. 아저씨"

"능률?"

콧웃음을 치는 차호금의 비웃음에 예인의 얼굴이 빨개진다. 저도 아저씨만큼은 아니지만 힘쓰는 일에는 자신있습니다. 그렇게 무시하지 마세요. 이래뵈도 저도 안 해본 일 없다구요. 국민학교때부터 신문배달에 우유배달에, 운동이 필요 없을 정도로 여러 일을 해봤는데 아저씨 너무 하십니다. 

"넌 가만히 앉아 있는게 박스 나르기의 효율을 극대화 시킬 수 있는 길이다. 앉아 있어"

"하지만..."

"내가 이 박스 전부 발로 걷어 차는 거 볼래. 아니면, 그냥 가만히 앉아서 일이 끝나기를 기다릴래. 꼬마, 선택해라. 미리 말해 두겠지만, 전자를 선택하는 것이 너도 좋고, 나도 좋다. 보상해 주면 그만이니까"

"그런 억지가 어딨습니까!"

"여기 있잖나. 꼬마. 손가락 하나 까닥하지 말고 앉아 있어라. 알았나?"

아저씨가 살짝 어깨를 힘주어 밀자 그대로 뒤로 털푸덕 주저 앉았다. 푹신한 박스위에 주저 앉아 있노라니 아저씨는 벌써 박스 전부를 3개씩 모아 줄로 동여 매곤 차례로 나르고 있었다. 벌써 9개나 나른 그의 속도에 여직원은 떠날 생각도 못하고 입을 떡 벌리고 서 있었다. 저거, 한시간이면 끝날 것 같은데. 꼭 가시 방석에 앉은 기분으로 예인은 초조하게 차호금이 움직이는 것을 지켜 보았다. 일어설라치면 어떻게 알고 나타나는 건지 그 눈에 힘을 팍 주고 노려 보면서 입 모양으로 '앉아' 그러면 결국 다시 앉을 수 밖에 없는 것이다. 꼭 자신이 여자가 된 것 같아 예인은 더욱 민망해졌다. 이제껏 이렇게 타인에게서 소중한 취급을 대놓고 직접적으로 받은 기억은 거의 전무하다. 형을 만나고 난 후에, 형은 늘 나 자신을 깨지는 유리처럼 소중히 아껴 주었지만 형은 내 형이니까 그런 것. 석우나 미니도 날 소중히 생각하지만, 아저씨의 그것과는 약간 다른 양상을 띄고 있다. 마지막 남은 세묶음의 박스를 앞에 두고 예인은 결심한 듯 자리에서 일어났다. 도와 드리고 싶다.

"마셔"

"에?"

"뭐가 에-냐. 꼬마. 아래에서 뽑아온거니까, 그런 눈으로 볼 것 없다. 사람을 이렇게 부려 먹고 음료수 하나 안 주는 악덕 사장 따윈, 경영자가 될 자격이 없어. 10분이면 끝나니까 심심해도 조금 참아"

"아저씨!"

차호금의 이마와 목덜미에 가득한 땀방울이 그가 한번 허리를 숙여 박스를 얹을 때마다 점점히 흘러 내린다. 예인은 급히 가방을 뒤져 손수건을 찾았다. 그저 전해 주기 위해 일어섰을 뿐인데도 아저씨는 그걸 의심했던지 얼굴을 굳히곤 다시 앉으라 말한다. 결국 예인은 손수건을 전해 주지도 못하고 앉을 수 밖에 없었다. 시원한 오렌지 주소 '쌕쌕 봉봉이'를 보고 있노라니, 미안함은 배가 된다. 고생은 아저씨가 했는데 왜 이걸 내가 마셔야 하는거지? 시원함이 식지 않도록 조심스럽게 그늘진 곳에 내려 놓기 무섭게 예인은 수건을 집어 들고 계단을 타고 올라오는 차호금에게 다가갔다. 그리고 그가 입을 열기 전에 수건으로 이마의 땀을 닦는다. 굽이쳐 올라갔던 그의 숱많은 검은 눈썹이 조용히 제자리를 찾았다.

"끝났다. 꼬마. 상 줄텐가?"

"뭐...드릴까요"

정말 해 줄 수 있는거라면 전부 해 드리고 싶을 정도로 아저씨에게 고맙다. 어찌되었든간에 이 고집을 부려 아저씨로 하여금 땀을 흘리게 만든 이는 다름 아닌 자신. 아무리 의도가 좋았다 한들 정작 자신은 쏘옥 빠져서 시원한 곳에서 룰루랄라 하고 있었을 바에야 변명도 할 수 없다. 미안함이 그득한 얼굴로 고개를 숙이고 있는 예인의 몸이 조금 띄워진다. 예인의 동공이 크게 벌어진다.

"두 번 다시 힘든 일 하지 않겠다고 약속해"

"!"

"너 머리 좋잖아. 돈이 필요하면 과외자리 알아 봐 줄테니까 이런 일은 꿈도 꾸지마. 꼬마, 약속할 수 있겠나?"

"....아저씨는 부산 사람인데 제가 부산까지 내려가서 과외하라고요? 기차삯이 더 들겠습니다"

"서울에도 아는 사람 많아. 한탕만 뛰어도 너 먹고 살 수 있을 정도로 부자도 있지"

사실은 이것저것 다 한곳으로 몰쳐서 모른척 하고, 꼬마를 납치해 부산으로 데려가고 싶은 마음이 굴뚝같다. 고생하지 않아도 될 수 있는 풍족함을 얹어 늘 아끼고 싶은 마음 뿐인데. 꼬마는 그런 마음을 알게 되면 분명 화를 낼테고. 결국 내가 네게 해 줄 수 있는 제안이라는 것이. 이런 것 뿐이구나. 비겁하게 이런 식으로 말을 돌려 네게 미움받지 않으려고. 난 네 앞에서는 늘 겁쟁이가 돼. 한번도 자신있게 네 눈을 향해 내 마음을 말해 본 적이 없다. 네게 미움 받을까. 네가 날 미워하게 될까. 네가 그 눈에 눈물을 담고, 날 바라보게 될까. 난 그것이 겁이 나. 

작게 웃으며 고맙다고, 그 마음만 받겠다 말하는 예인의 허리에 더욱 힘이 들어갈때도 그는 아프다는 말대신, 그저 웃어 보일 뿐이었다. 그래도 꽤나 체격이 좋은 편에 속하는데도 저렇게 양손으로 번쩍 들어 올릴 수 있는 아저씨. 내가 힘들까봐 일부러 화를 내면서까지 일을 하지 말라 만류했던 아저씨. 저렇게 땀을 많이 흘렸으면서도 하나도 안 힘들었다는 표정으로 일부러 짐짓 힘 자랑하려고 나를 들어올린 아저씨. 자신은 그런 아저씨의 푸근함이 좋았다. 예인은 자신도 모르게 팔을 들어 차호금의 목을 끌어 안는다. 경직한 차호금의 귓가에 활기찬 예인의 웃음소리가 울려 퍼졌다.

"약속 할게요. 짐 나르는 아르바이트는 하지 않겠습니다. 대신, 아저씨. 다음번에 이런 일이 있을 경우엔 같이 일해요. 아저씨보다는 아니지만 저도 도울 수 있습니다. 제가 얼마나 민망했는데요. 아저씨는 혼자 일하시지, 저는 남자이면서 박스에 앉아 음료수까지 챙겨 먹고. 정작 일을 하자고 한 사람은 저인데요. 고맙습니다. 아저씨."

-30박스가 아니라 3000박스였더래도 널 시키진 않았어. 내 눈에 흙이 들어가도 그건 못 본다. 꼬마. 내 심장보다 소중한 너한테 일을 시켜? 차라리 백화점을 폭파시키는게 낫지. 박스에 앉아서 그렇게나 내 혼을 쏘옥 빼 놓을 것 같은 표정으로 바라보았으면서, 하긴 뭘 하나. 나 심장 마비로 기절한 다음에?

차호금은 예인이가 건넨 쌕쌕이 봉봉을 집어 들어 반쯤 마시고, 나머지 반을 예인에게 건냈다. 마실까-싶어서 그냥 두고 보는데, 주저 없이 마시는 걸 보니 날아 갈 것 같은 기분이다. 정답을 아는 문제는 재미 없다. 예상한 그대로의 답을 맞추었다는 소식을 들어 봤자 기쁠 수 없는 것인데, 어째서 이 아한테는 그것이 적용되지 않는 것일까. 꼬마가 어떤 반응을 보여 줄까-그것에 대한 예상을 하고 난 후, 그것과 반응이 일치할 때의 기분이란. 그것은 이 세상 누구도 누릴 수 없는 최고의 기쁨이었다. 예상과 틀린 반응을 접했을 때도 마찬가지였다. 자신이 걸어온 그 수십년의 진창 투성이 길이 한 사람을 앞에 두고, 바뀌고 있다. 설령 그 길이 180도로 회전하여 거꾸로 돌아가게 된다 하여도 후회는 없다.

이젠 네가 내 존재의 이유니까.



"3400원입니다"

짜장면 먹은 것은 진작에 꺼진지 오래. 그깟 밀음식이 요기가 될리 없지. 자신이 3인분이나 먹었던 것은 전혀 생각하지 않고 차호금은 그저 그렇게나 부려 먹고 2만원 밖에 일당을 주지 않은 새로 생긴 백화점의 경영자를 무지막지하게 씹어대고 있는 중이었다. 너, 부산에 내려오지 마라. 걸리면 쥑이삐릴테니. 고딴식으로 일을 처리하니까 덕분에 나같은 선의의 피해자가 생기는거잖나. 아무리 생각하고 또 생각해도 오늘 자신은 너무 건전했다. 비록 1시간만에 끝낸거기는 하지만 30박스나 날라 주었는데 겨우 2만원이 뭐냐. 이 만원이. 그것 벌자고 이 짓을 해? 더구나 할당 노동력 2명이 아니었던가. 나누면 만원. 헐. 세상 참 좋아졌군. 3시간짜리 중노동을 일인당 만원에 사고 팔 수 있는 세상이라니. 더구나 꼬마는 뭐가 좋은지 싱글벙글. 됐다고 그렇게 말했는데도 일을 한 사람은 아저씨니까 돈을 가져가는 사람도 아저씨여야 한다면서 어찌 그리 고집을 피우던지. 지갑을 보여 줬는데도 꼬마는 막무가내였다. 그때의 정황을 생각하자 다시 머리가 아파온다.

배고픔이라도 달래면 좀 나아질까 싶어서 이것저것 잔뜩 사 막 지갑을 꺼냈던 터였다. 차호금은 말문이 막힌다. 옆에서 기다리는 노인에게 지폐 4장을 꺼내 주고, 그는 얼굴을 딱딱히 굳힌다. 눈이 침침해졌나. 이번엔 아예 지갑을 까 뒤집어 이 잡듯 샅샅히 뒤졌지만, 나오는 것은 먼지와 기차표 한 장. 그리고 손위에 올려진 동전 2개 뿐이었다. 

역무원이 저만큼 멀리 간 후에도 차호금은 입을 못 다물고 계속해서 지갑과 동전을 번갈아 쳐다 보기만 할 뿐이었다. 무릎위에 그득 올려져 있는 달걀과 사이다는 더 이상 그의 관심 대상이 될 수 없다. 이 새끼가! 아직 부산에 도착하려면 한참이나 남았다. 


[랍스터 먹을테냐]

[저기 무슨 행사하는 것 같은데, 한번 가봐요. 아저씨]

일부러 딴짓을 한다는 생각에 괜시리 꼬마가 괘씸했던 그 순간. 어째서 내둥 가만히 있던 꼬마가 갑자기 행사장을 찾았던지 그때에는 몰랐다. 

[밖에 있는 짐이 전부 옷이랍니다. 지금부터 3시간 정도만 짐을 날라주면 일당을 준데요. 어차피 밥 먹고 난 다음에는 운동을 해야하니까 운동할 겸 박스 나르는 것이 어떨까요]

[막노동까지 하라?]

앞문으로 들어갔건, 뒷문으로 들어갔건 서울대학 들어간 놈이라면 머리가 아주 비상할건데, 어째서 저렇게 돈계산에는 어두운것인지 도통 감을 잡을 수가 없다. 운영이도, 똑똑하기는 했지만 처음에는 돈 버는 법을 몰라 삽질 많이 했지. 20만원도 아니고 2만원을 위해 황금같은 시간을 소비했다고 생각하니, 속이 부글부글 끓지 않겠나. 더구나 꼬마와 보낼 수 있는 시간이란 황금보다 더한 가치를 가지고 있는 것을. 그런 차호금의 마음을 아는지, 모르는지 예인은 좋아라 2만원에 감격하며 이제 집으로 가자고 했다. 뚝. 차호금은 그때 뒤를 돌아다 보았다. 잘못 들었겠지. 지금 너, 뭐라캤나. 정말이지 꼬마 엉덩이를 불이 나도록 두들겨 주고 싶었었다. 그땐.

수표라 생각했던 허멀건건 기차표 한 장. 만원권이라 생각했던 것은 천원짜리 4장. 헐. 허허. 허허허. 그걸 돈 많다고 잘난척 하며 실컷 거들먹 거린 자신의 모습에 어떻게든 자존심 세워주려고 그 힘든 고생을 한 꼬마. 창피함 보다는, 가슴 한구석이 뭉클해져 갑자기 꼬마가 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 어쩌려고 그러냐. 꼬마. 너 어떻게 하려고 그렇게 대책없이 날 감동시켜. 이보다 더 너에게 빠지게 해서, 너 없이는 못 사는 바보로 만들려고 그러나. 이미 내 심장은 너 없이는 뛰지도 못하게 되었는데. 

그만해라. 꼬마.
더 이상 빠지게 만들지마. 
너한테 미쳐서 정말 너밖에 모르는 바보가 되어 버리면, 넌 도망도 못 가. 밧줄로 꽁꽁 묶어다 아무도 못 보게 내 방에 가둬 놓고 평생 나만 봐달라고 억지 부릴거란 말이다. 꼬마, 넌 나한테 평생 발목 잡히는게야. 빌어먹을.
평생 이렇게 한사람에 미치도록 빠지게 될 줄은 몰랐다. 이렇게 절실하고 간절하게 그 사람이 보고 싶어서 숨도 쉬기 어려운 이 격한 감정을 느끼게 될 줄은 상상도 해 본 적 없다. 

꼬마. 더 이상 날 미치게 만들지 마라. 





당장 다시 서울로 향하고 싶은 마음. 다음 역에서 내려야겠다며 달걀을 한구석으로 밀친 차호금은 문득 다시 텅빈 지갑을 보고 자신의 사태를 깨달았다. 빼도 박도 못하게 그 고얀놈이 달걀과 사이다값만 달랑 넣어 넣고, 감히 부산의 제왕 살모사를 가지고 놀았다. 기차여행시 꼭 한번은 달걀을 사먹는다는 것을 아는 놈이니 얼마나 치밀하게 계획을 짰는지 잘 알 수 있었다. 버스비 400원을 내고 나면 남는 돈은 달랑 200원. 그걸로 커피 사먹으라고? 도착하기만 해봐라. 운영이. 니는 죽었다.
니 다리몽댕이를 아주 뽀샤부리꾸마. 두고보자. 이 싹바가지 없는 애새끼. 

운영이 이노옴!!!


 
 



60. Silence  in the moon.



언제부터였을까. 처음 보았을 때는 뛰지 않았던 그 가슴이 꼬마를 생각하기만 해도 두근거려 잠을 이룰 수 없었던 날이, 내 생애 유일하게 웃어 볼 수 있었던 생각만 해도 행복한 그 때가. 알고 있는거냐. 난 널 만나기 위해 이 세상에 태어났다. 예전에는 정말 자신의 존재 이유를 알 수 없어, *같이 살아온 인생의 끝. 결국 *같이 마무리할거라 예상했었다. 살아가는게 너무 힘들어, 그것이 너무 재미가 없어서 누군가 나더러 그냥 죽어 버리라 말한다 해도 그날 기분에 따라 들어 줄 수도 있을 것 같았는데, 꼬마. 들리나. 
지금 내 심장이 뛰고 있다. 난 말이다. 꼬마. 너를 만나고 난 후 '사랑'이 어떤 감정인지 알게 되었다. 사랑이라는 것. 정말 좋더구나.
사랑하기에 행복하다는 말, 절대 이해할 수 없을 것 같았는데. 어떻게 너를 만나게 된 것일까. 어찌하여 너 같이 귀하디 귀한 아이를 내 눈에 담을 수 있었던걸까. 설사 내 마지막이 자신이 원했던 그 길이 아니라 할지라도 난 널 만난 걸 후회하지 않는다.

너로 인해 
부정했던 내 34년의 지옥같은 인생의 끝을 마감할 수 있었다.

너로 인해
사람을 좋아하는 감정이 어떤 것인지 
그것이 얼마나 소중한 축복인지 알게 되었으니까.

윤회 따윈 믿지 않았다. 다시 태어나게 한다면 그때에는 신이라는 놈을 붙잡아 갈가리 찢어 버린다는 생각을 할 정도였지. 태어나고 싶지 않았다. 이따위 엿같은 세상에 태어나 다시 한번 차호금이란 이름으로 생을 걸으라 명한다면. 그것만큼 *같은 일이 어디겠느냐면서 예전 그렇게 세상을 비웃었던 세상.
그렇지만. 난 말이다. 꼬마. 다시 태어나고 싶다. 네가 살아 있는 세상이라면, 죽여도, 또 죽어도 백번을 천번을 죽고 또 죽어도 네가 사는 이 세상에서 살고 싶어. 어릴 적, 삶이 무엇인지 깨달아 버린 때, 내가 가지지 못한 것에 대한 고민을 한적이 있었다. 날 못 죽여 안달인 **년들이나, 일만 잔뜩 벌여 둔 주제에 수습 못해 결국 칼 맞아 상어밥 된 ***나 형제랍시고 칼부림하며 달려드는 *같은 새끼들이나. 불행의 원인은 제거하면 됐지만, 내가 가지지 못한건 영원히 채울 수 없는 '無' 
왜 없었겠나. 나도 인간인데 왜 그 가지지 못한 것을 채우고 싶은 욕망이 없었겠나. 가지고 싶었다. 그렇지만 알고 있었기에, 나란 놈. 감정이라는 것 자체가 없어 인간답게 살고 싶다고 생각하는 것 자체가 사치라는 것을 알고 있었기에 바라지 않았던 것 뿐. 바라지 못했던 것 뿐. 선창 부두에 버려진 내가 처음 사람을 죽인 건 9살 때. 어쩌면 그 전에도 죽이고 살았는지 모르지. 지렁이처럼 꿈틀대던 내 삶에 대한 열망이 나 자신을 독하고 잔인하게 만들었으니. 사람을 죽여도 아프지 않았어. 남이 흐르는 피 따위, 내겐 전혀 아프지 않아서. 무섭지도 않았거든. 그래서. 죽였다. 난 최고가 되기 위해 죽인게 아니다. 그저, 죽이지 않으면 살 수 없었기 때문에 죽인거였다. 그렇지만, 죽여도 느끼지 못했기에 살 수 있었지.

가질 수 있을거라고 생각하지 않았는데.
평생 절대 알 수 없는 감정이라고만 생각했었는데.
눈을 떠 보니 이미 내 심장은 뛰고 있더구나.

꼬마.
내 유일한 情人이여.

네게만은 늘 미련이 남는다. 아쉬움이 남는다. 해주지 못해서, 아무것도 보여주지 못해서. 그래서 너만 생각하면 눈물이 나. 좀 더 잘해줬어야 하는데, 좀 더 아껴줬어야 하는데. 그렇게 후회만 해. 어째서 그렇게 아프게 했던건지, 왜 너인지도 모른채 그렇게 모질게 굴어야만 했던 것인지. 왜 알지 못했던 것인가. 상처투성이로 변한 네가 내 앞에 서 아프지 않다며 억지 미소를 지었을 때 조차 난 널 상처 입힌 이를 죽일 궁리만 했다. 어떻게든 잡아다 세상에 태어난 걸 후회해 주겠다고 이를 갈고 또 갈았던 것을 기억해. 정작 널 괴롭힌 건 난데, 정작 널 아프게 몰아 붙인건 나였는데. 끝까지 내 마음만 돌아봐달라고 어린애처럼 떼를 썼던 지독한 이기주의자. 

그래도.
그래도.

난.

널 만나게 해 준 내 삶에 감사한다.
신에게 감사할 만큼 축복받은 삶을 살았다.
너로 인해.


바람은 불고, 하늘은 하나 둘 나타난 구름떼에 가려 음산한 기운을 만들어 낸다. 숨 한번 몰아 쉬지 못하고 정신없이 앞을 향해 뛰어가던 차호금은 문득 걸음을 멈추고 자신의 오른손에 배인 땀자국을 바라본다. 그 땀방울이 떨어지는 마지막 끝, 기다란 목검이 흔들거리고 있다. 주저없이 목검의 손잡이 부분을 잡아 빼어 어깨로 돌리기 무섭게 차호금은 앞을 향해 눈을 번득이다. 어디로 가야 하는건가. 심윤, 그 개**가 지껄인 것의 반만 이해했더라도 이렇게 허둥대면서 가야 할 곳의 행로를 망설이지는 않을 것을. 빌어먹게도 안돌아가는 머리 덕에 어떻게 해야 꼬마가 있는 곳에 갈 수 있는지 차호금은 알 수 없었다. 평소 같으면 앞 뒤 정황 파악후에 행동했을 그가, 자꾸만 머릿속에 까만 안개라도 서린 것처럼 좀처럼 감을 잡지 못하고 있다. 이마와 볼을 타고 흐르는 땀방울이 바람에 씻겨 내린다. 저 멀리 지고 있는 태양의 아래, 붉은 그림이 펼쳐지는 장관이 어찌 그리 끔찍하게 느껴지던지, 마음이 조급함이 안좋은 상상을 불러 일으킨다. 누구든 건드렸기만 해봐. 정말 살아 있는 것을 후회하게 만들어 줄테니까. 설사 이 세상을 염화의 지옥으로 만들어 모든 것을 부수어 버리는 한이 있더라도, 꼬마를 건드리면 내 맹세컨대. 모두 파괴하리라.

서해골 주먹들이 무슨 생각으로 예인회에 반기를 들었는지 정도는 알고 있다. 비록 세력을 규합할 만큼 큰 주먹은 없었어도 딴에는 조직간의 룰을 지켜가며 이룬 세계가 바로 서해골이었다. 경기와 충청의 경계선에 위치했던만큼 내부 독립성만큼은 칼같이 지켜졌던 그곳이 예인회라는 거대한 조직의 개입으로 인해 균형이 무너졌다. 어디 그뿐이던가. 서해골 개발이 이루어진다는 기쁨 뒤, 왠 보지도 못한 놈이 나타나 이권을 주장하고 진까지 깔아 놨으니 속이 타고 배알이 꼴리는 것은 당연지사. 그럼에도 류대한이는 했다.
자신이 원하는 것을 이루기 위해 모든 희생을 대가로서 치루어 서해골 주먹들의 반발을 힘으로 눌렀다. 류대한은 부산의 살모사와는 달리 무력이 아닌 정신으로 예인회를 창시했던 신적인 존재. 그런 머리 좋은 놈이 서해골을 무력으로 다스릴 경우 일어날 일을 모를리 없지. 행동파 진을 깔기보다는 차라리 서해골의 주먹들을 규합하여 원하는 것을 얻어내는 것이 훨씬 쉬웠을 텐데. 어째서 적을 만든거냐. 류대한.

정해수가 그리도 미웠나. 정해수의 뒷**이나 빨아먹는 깡패새끼들까지 칠 만큼?

1년전의 나였다면, 네 그런 행태에 박수를 치며 웃어주었을게다. 
1년전의 나였다면 말이지. 




"이 아이가 맞는가"
"네, 조사한 바에 따르면 정해수의 양자이면서 동시에 현재 류대한이 직접 관여하고 있는 청년입니다. 최측근에 따르면 류대한이 무척 아끼는 것은 물론이거니와 암묵적으로 사문과 공동으로 보호망까지 만들었다고 합니다."
"얼굴이 많이 상했군. 상처 내지 말라고 했을 텐데"
"죄송합니다. 워낙 저항이 심해서 어쩔 수가 없었습니다"

급히 자세를 낮추어 사과하는 상대 부하를 향해 날카로운 눈을 비스듬히 뜨던 사내가 빙그레 웃으며 상대방의 목을 단번에 배어 버렸다. 촤악-날아가는 목덜미에서 뿜어져 나오는 핏덩어리가 사내의 하얀 셔츠를 적셨지만, 그는 신경도 쓰지 않는다. 그저, 천천히 들고 있던 검의 피를 닦아 기절해 있는 청년의 아미를 유심히 관찰했다. 

"형님. 예인회에서 눈치 채고 뒤를 붙였습니다. 어떻게 할까요"
"관둬라. 어차피 이곳에 도착할 때쯤이면 일은 전부 끝나 있을 터이니. 조용히 나머지 처리만 하고 사라져도 좋다"
"형님!"
"이건, 그동안의 네 도움에 대한 보답이다. 그동안 고마웠다. 서명"
"형님! 끝까지 곁에 남게 해주십시오. 끝까지 보좌하게 해주십시오!"
"물러가라"

검은 전투복으로 갈아 입은 사내가 피를 토하며 제발 곁에 있게 해달라 요청했지만 그는 끝까지 고개를 돌리지 않았다. 사내 앞에 놓여진 돈다발이 무력하게 굵은 눈물비를 맞고 있다. 한번만 더 말해보고 싶지만 이미 마음을 굳힌 듯 자신이 그렇게나 존경하고 따랐던 형님은 절대 마음을 돌리지 않을 것이다. 결국 사내는 돈다발만 손에 들고 밖으로 나갔다. 그를 끝으로 그가 데려온 사내들 수어명이 함께 그곳을 빠져 나간다. 썰물이 빠져 나가는 광경을 무심히 지켜 보던 사내는 아직도 정신을 차리지 못한 젊은 청년의 몸을 일으켜 세웠다. 가만히 쇼파에 앉힌 채 한참동안 그 얼굴을 응시한다. 세속의 때라고는 전혀 묻지 않은 것 같은 순수한 청년의 미간. 그 미간을 향해 사내는 들고 있던 권총을 가까이 댄다.

"깨어나라. 정해인"

너무 오래 기다렸다.
정해수로 인해 모든 것을 잃고 무너져야만 했던 순간들. 첫 시작은 분명 '탐욕'이 아닌 '기대'와 '희망' 마지막까지 버릴 수 없었던 그 허술한 성이 무너지는 순간, 노두명은 자신을 포기했다. 그렇게 사랑했는데, 지켜 줄 수조차 없었던 어린 동생을 눈앞에서 잃어버렸다. 복수를 위해 여기까지 올라 왔으니 절대로 그 하나만큼은 이루고 죽고 싶다. 정해수 그 *새끼가 그렇게 쉽게 발을 뺄 줄이야. 돈밖에 모르는 탐욕스런 아비에게서 태어나 결국 일본에까지 팔린 볼모 신세로 야쿠자들 밑에서 정말 살기 위해 별의별 짓을 다 했다. 가랑이 사이를 기는 그 모진 수모를 다 겪어 겨우 중간 간부까지 올라 섰을 때, 아비라는 자가 나타나 도움을 요청했다. 수락한 이유? *같은 인생! 복수하고 싶었다. 나를 이렇게 만든 그 **을 죽인 후, 너 없이도 이렇게 성공했다고 보란 듯이 세상에 외치고 싶었다. 그렇지만 그것의 대가가 소중한 동생을 잃는 것이었다면 설사 평생 똥통에서 굴러 살아야 한다 해도, 그러라 명령받아도 군말없이 그러 했을 것이다. 유키. 평범하게 살고 싶다 했던 아이를 다그쳐 이찌반노의 소조장의 자리에까지 올려 놨던 것은 다름 아닌 나. 그 아이가 사라진 지금, 내 인생의 의미 또한 사라졌다.

서서히 열리는 정해인의 눈동자를 매섭게 노려보며 노두명은 장전했다.

철컥. 차가운 금속의 울림. 힘없이 늘어져 있던 멍투성이의 청년이 눈을 떴다. 여기가 어딜까. 형을 그대로 보낼 수 없어서, 도저히 그럴 수 없어서 형을 따라가고자 밖으로 나서는 순간 격투에 휘말렸다. 기억나는 것은, 붉은 잔영들. 대낮에 칼을 들고 싸우는 조폭들의 이야기는 들어 본적이 있지만, 권총을 난사하는 시종잡배들은 처음 보았다. 무차별적으로 난사하는 통에 예인을 보호하기 위해 투입된 건중단의 2개소단이 속수무책으로 쓰러졌고, 결국 영철은 총상까지 입었다. 끝까지 놓지 않으려고 안간힘을 쓰는 영철의 손을 한번 꼭 잡았다 놓으면서 예인은 스스로 몸에서 힘을 뺐었다. 영철의 심장에 겨뉘어진 총구를 막아선채.

"내가 누군줄 아는가"

"모릅니다"

청년은 참으로 침착했다. 보통인이라면 이런 상황에서 주위를 두리번거리며 살려달라거나, 여기가 어디냐는 물음을 먼저 내보일텐데 앞의 청년은 그저 무심하게 자신을 쳐다보며 대답을 할 뿐이었다. 그 고요한 눈동자의 직시에 노두명은 권총을 좀 더 그의 미간 가까운 곳으로 이동시킨다. 조금만 더 있으면 끝난다. 조금만 더.

"그럼 네가 왜 죽어야 하는지도 모르겠군. 네가 왜 내게, 이 노두명에게 죽어야 하는건지도"

"저는 정해인이라는 이름을 가진 껍데기일 뿐입니다. 당신은 그걸 알고 있습니까?"

"내가 아는건, 네가 죽어야 정해수가 무너질거라는 사실 뿐이다. 또한 그 빌어먹도록 질기고도 잔인한 남자가 자신이 무엇을 잘못했는지 깨달을 수 있겠지."

"그럼 당신의 복수는 실패하겠군요"

방아쇠를 당기기 위해 엄지손가락에 힘을 주었지만, 자신을 똑바로 응시하는 청년의 눈이 매섭게 변하는 순간만큼은 놓칠 수 없었다.

"날 죽이면, 당신을 아끼는 사람 모두 죽습니다"

"날 아끼는 사람은 없다. 난 혼자니까"

"날 여기까지 데려오기 위해 3명이 죽었습니다. 그들은 돈을 위해 모험하지 않았습니다. 스스로 당신을 위해서 날 데려가야 한다고 했으니까요. 다나카 오기를 기억합니다"

"!"

"당신을 위해서 죽는다고 했습니다"

노두명이 쥐고 있던 권총이 진자가 진동하는것처럼 떨리는 것을 지켜 보며 그는 마지막 전언을 전했다. 건중단은 발빠른 대응으로 급소를 피했기에 사상자는 없을 것이라 생각한다. 그렇지만 이 앞의 남자는 나를 납치하기 위해 동료의 목숨까지 내놓았다. 어느 쪽이 승리했다 할 수 있을까. 목적을 이루었지만 희생이 큰 쪽. 아니면, 죽음 없이 희생만 생긴 쪽. 결국 누가 더 많이 잃고 적게 잃고의 차이일 뿐, 모두 잃었다.

"당신을 위해 죽은 사람들을 헛되게 하지 마십시오. 저를 죽여도 정해수는 서해개발을 포기하지 않습니다. 또한, 제가 죽으면. 당신이 그토록 지키기를 원했던 성 역시 같이 무너집니다."

"빌어먹을! 입 닥쳐!"

권총을 쏘는 대신 그 권총으로 해인의 머리를 가차없이 후려 갈겼다. 퍽-소리가 나면서 한쪽으로 몰린 해인의 머리를 잡아 그는 눈을 부리린다. 이 어린 놈이 자신을 훈계하고 있다. 머리에 피도 안 마른 새끼가 좀 잘 살고 있는 앨리트 출신이라 하여 이 노두명을 비웃고 있는 것이다. 죽일 때 죽이더라도 고통스럽게 만들어주고 싶다. 비록 배운 것은 없지만, 일본의 전통있는 야쿠자의 간부자리까지 올라갔을 적에는 그만한 이유가 있는 것이다. 아무렴 내가 너보다 못할 것 같나?

"당신이 아무리 우겨도 제 몸안에 흐르는 피는 거짓말을 하지 않습니다. 난 당신에게 이런 일을 당할만큼 잘못한 일이 없습니다. 정해수는 제 친부가 아닙니다."

"내가 단순히 정해수 때문에 널 잡아왔다고 생각하나?"

앞머리를 잡힌 채 무차별적으로 뺨을 두들겨 맞던 해인이 숨을 몰아쉬며 노두명을 향해 말을 이었다.

"절 놔 주십시오. 형이 당신을 도와 줄 것입니다"

"형? 아. 그 빌어먹을 새끼를 말하는거겠군. 류대한이었던가. 일본에서 별의별 새끼들을 다 상대해 봤지만, 그놈처럼 철두철미한 새끼는 처음 봤다. 한방 얻어 먹었으면 뒤로 주춤거리는 척이라도 해야지, 곧 죽어도 모가지에 힘 주고 지랄 떠는 재수 없는 새끼. 감히 이찌반노의 소조장을 납치하다 못해 협박이라. 하! 정해수는 씹어 먹어도 시원치 않다. 이 노두명과 계약을 맺은 주제에 손을 끊고 자기만 살자고 도망을 친 비겁자니까. 이찌반노의 규율에 따라 처벌될 것을 왜 내가 상대해야 하나"

유키는 사생아였다.
전통과 명분을 중시하는 이찌반노에서 그런 유키를 소조장의 자리까지 올린 것은, 선대 대조장의 승하 후 그의 장남이었던 마지메루의 저격과 관련이 있다. 당장 뚫린 자리는 메꿔야겠고 아래 있는 놈들이라고는 모조리 겁쟁이 투성이에, 그나마 멀쩡했던 장남은 죽었으니. 그때 선대 대조장에게 사생아가 한명 있다는 소식이 들렸고, 그 사생아 한명을 찾고자 이찌반노 야쿠자가 총 동원되어 신주쿠부터 시작해서 도쿄에 이르기까지 이 잡듯 샅샅히 뒤졌다. 몰랐다. 유키가 대조장의 마지막 남은 혈육일 줄은.
물 하나 제대로 끓여 먹지 못해 매번 미안하다고 수줍게 웃었던 그 아이가, 수백 수천명의 사내들을 호령해야 하는 위치의 귀한 신분일 줄은.
아무것도 할 줄 아는 것이 없어서 미안하다고. 좀 더 똑똑하지 못해서 죄송하다고. 늘 자신의 눈치만 보았던, 동생처럼 소중했던 그 아이가 돌아가지 않기 위해 스스로 새끼 손가락을 자르려는 것을 보았을 때에도 몰랐다. 

정말 몰랐었다.

유키가 지키고자 했던 것이 목숨보다 소중한 '신의'였다는 사실도. 더러운 조장쟁탈전에 휩싸여 한번 재미있게 뛰어 놀지도 못했던 그 아이의 마지막 기회가 이번 납치건으로 무너졌다. 그 자존심에 지금까지 살아 있을리도 없지. 난 마지막도 지켜주지 못했다. 정해수와의 계약이 깨졌다고 내가 이러는 것 같나? 개처럼 굴러 겨우 겨우 올라간 그 자리까지 버려가면서?

"널 어떻게 망가뜨려야 류대한이 이찌반노를 못 잡아 먹어 안달하게 될까"

"!"

"왜. 놀랐나? 잘 기억해 두는게 좋을거다. 넌 정해수가 아닌 류대한이라는 잘난 정부덕에 죽는 거다. 널 죽여 시체를 갈가리 찢어 소포로 보내겠다."

번득이는 사내의 눈에선 짙은 살기가 흘러 나오고 있었다. 왜 저 사람은 한번 만나 본 적도 없는 이를 저렇게 미워하는 것일까. 끌려 올 때 두들겨 맞은 온 몸이 쑤신다. 가끔 머리가 띵하게 울려 시야가 흐려질 때가 있는데, 그것이 맞아서 그런것인지 아니면 ...잘 모르겠다. 어떻게든 정신을 차리기 위해 눈에 힘을 주었지만 그것이 상대에게 어떤 의미를 주었던 것인지 노두명은 다시 한번 들고 있던 권총을 거꾸로 들어 예인의 머리를 후려 갈긴다. 억-소리가 날 만큼 거친 타격이었다. 코를 타고 흐르는 핏물에 숨 쉬기가 어려워진다. 정해수로 인해 끌려 왔다고 생각했을 적에는 정말 악에 받혀 꼭 살아나가야겠다는 생각이 들었더랬는데, 지금은 잘 모르겠다. 형에게 저리 원한을 가지고 있는 것을 보니 아무 생각도 나지 않는다. 형이 정말 무슨 잘못을 한 것일까. 아니면, 뭔가 오해가 있는것일까. 말을 해야 한다. 일단 말을 해봐야...기우뚱. 숨을 쉬기 위해 피가 흐르는 코를 뒤로 젖히고 살짝 벌린 입술에선 비린내가 났다. 

"형과 무슨 일이 있었는지 저는 잘 모릅니다. 쿨럭.......그렇지만 형은 절대 다른 사람의 가슴에 대못 박는 짓은 하지 않습니다. 적어도 당신이 지금 화내는 이유가 최근의 일이라면"

"브라보! 굉장한 신뢰감이로군. 한국인들은 남자 정부를 통털어서 형이라 부르는 모양이지? 왜. 강남에 집이라도 한 채 사준다 하던가?"

"형을 모욕하지 마십시오! 15년을 기다린 제 하나뿐인 형님이십니다. 더 이상 모욕하면, 가만 있지 않겠습니다"

"가만 있지 않으면?"

고양이가 쥐를 잡아 노는 꼴이다. 이것은. 노두명이 한발 한발 다가설 때마다 예인은 숨을 쉬기 위해 머리를 흔들어야만 했다. 입과 코에서 흘러 나오는 붉은 피가 굳어 숨 쉬기가 어려워졌기 때문이다. 발가락. 예인은 필사적으로 발가락을 움직이려 노력했다. 발끝이 풀린다면 벗어날 기회가 생긴다. 기회는 단 한번. 딱딱히 굳은 발가락에 힘을 주어 여러번 움직이는 사이 예인의 양손을 포박하고 있던 줄이 느슨하게 풀렸다. 손목의 살이 벗겨지고 피가 배어 나오는 상황에서도 예인은 필사적은 손을 움직여 줄을 잡아 당긴다. 제발 풀려라. 제발.

쿵.

노두명이 걷어찬 의자가 예인을 봉박한 채 그대로 뒤로 넘어졌다. 부딪힌 뒷통수에서 뜨뜻한 무엇인가가 흘러 내리는 느낌. 숨이 막힌다. 머리에서 정전기가 나는 느낌이랄까. 어느 한순간 숨이 턱하니 막히면서 동시에 뭔가 끊어지는 느낌에 정신을 차릴 수가 없었다. 예인의 가슴 위, 흙투성이의 운동화를 올려 놓은 노두명이 한쪽 입술을 비틀어 올리며 실소한다. 누굴 속이려 이러시나. 내가 그깟 낌새 하나 못 챌 것처럼 물렁하게 보여? 그 정도로 물러 터졌다면, 애당초 제거됐다. 

"비디오 한방 찍으려는데, 네 생각은?"

"!"

와이셔츠 손목의 단추를 푸르기 시작하는 노두명의 움직임에 예인의 얼굴에 핏기가 사라진다. 저쪽, 지고 있는 석양을 배경으로 돌아가고 있는 카메라는 분명 예전에 보았던 낯익음을 담고 있었다. 토끼처럼 커진 예인의 눈을 보며 노두명은 차갑게 마주 웃어 준다.

"너무 겁먹지 마라. 한때 밥 처먹고 할 지랄 없으면 줄창 해댔던 짓이니까. 테크닉은 내가 더 좋을거다. 정해인군"

"오지마!"

예인은 엄지손톱에 힘을 주는 동시에 줄을 잡아 당겨 있는 힘껏 한쪽 손을 빼내었다. 뭔가 파삭-부서지는 소리와 함께 엄지손가락에서 피가 흘러 내린다. 노두명이 셔츠를 벗어 던지며 놀랍다는 듯이 입을 벌린다. 고통이 장난 아닐텐데. 독종이로군. 너. 금새 전투태세를 취하는 예인의 앞, 쓰러져 있던 나무 의자 하나를 거꾸로 앉아 턱을 괴고 노두명은 머리를 까닥였다. 그래, 저항을 해줘야 그 류대한이라는 놈이 더 열받지 않겠나. 너따위것은 별것 아니다. 그 악명 높은 예인회의 대조장이 직접 고문에 나서고 있다니 유키는 이루 말할 수 없이 잔인하게 당하고 죽었을거다. 아. 너무 걱정하지마. 나도 고문이라면 도가 텄으니까. 

"이유를 말해. 이대로 아무것도 모른 채 당해 줄 순 없습니다. 정당한 이유없이는 절대 맞아주지도, 당해주지도 않겠어!"

노두명은 자리에서 일어나, 부러진 나무조각 하나를 집어 들었다. 글쎄, 굳이 이유를 정리하면. 

"하얀 눈밭을 더럽힌 것에 대한 보복정도랄까"

"!"

빠른 레프트 훅. 마치 권투선수가 공격해 들어오듯 정확한 스텝을 밟아 들어오는 주먹의 움직임을 따라 잡기 어려웠다. 어질-잠시간의 잃은 균형을 틈타 예인의 가슴팍에 사내의 왼발이 곧장 치켜 들어온다. 사내의 팔에 잡혀 공중으로 회전하는 사이 예인은 입술을 깨물어 그대로 발을 허공으로 치켜 든다. 
[잡히면 무조건 하체에 힘을 주고, 몸을 비틀어라. 비겁하긴 하지만 옵션으로 얼굴 한번 손톱으로 싹 긁어주는 것도 잊지 말고. 야. 손톱 자르지마. 싸울 때 얼마나 요긴한데]

석우야. 이번에 여기서 살아 나가게 되면, 다시 한번 정식으로 잘 알려 주라. 연습을 실전처럼, 실전을 연습처럼이라는데. 어째. 잘 안될 것 같아.

노두명은 방금전 자신의 얼굴을 스치고 지나간 예인의 왼쪽팔을 잡은 즉시 힘을 주어 단번에 내리쳤다. 어차피 몸 성히 내보낼 생각은 조금도 없다. 시체도 내보지 않는다. 곤죽이 된 시신을 이 집과 함께 불태워, 류대한 네게는 비디오 테이프 하나만 선물로 보내주지. 경기 최고 조직의 보스에 대한 작은 예우로.



'쿨럭'

가슴을 부여 잡고 계속해서 기침하는 예인의 입에선 검붉은 핏덩어리가 쏟아져 나왔다. 그걸 보는 사내의 눈이 더욱더 시리게 변한다. 노두명, 그는 치밀어오르는 화를 참지 못하고 해인의 멱살을 잡아 그대로 벽에 들이 박았다. '빠악'하는 소리와 함께 뭔가 터지는 소리가 울려 퍼진다. 예인은 입에 게거픔을 물고 그대로 축 늘어졌다.

"형님! 대조장께서 급전갈을 보내오셨습니다. 당장 조직으로 돌아오라는..."

"뭐야!"

"사문과 예인회쪽에서 예인을 건들이면 가만 두지 않겠다고 통고해왔답니다."

"빌어먹을 새끼들같으니라구. 그 **새끼들 사문이고 나발이고간에 진짜로 전차로 확 깔아 뭉개버려도 시원치 않아! 예인을 건들이지 말라? 좋아. 아예 시체로 만들어 보내주지! 아직도 이 노두명이를 이찌반노 끄나플로 착각하는건가!"

"형님! 안됩니다. 부산의 최고조직 해운원에서까지 전쟁을 통고했습니다! 일단 몸을 피하셔야!"

노두명은 끌어오르는 분노를 참지 못해 이미 기절해 있는 예인의 몸을 짐짝 걷어차듯 무지막지하게 걷어 찼다. 퍽퍽 소리가 날 때마다 예인의 몸이 뭉개지는 그 순간, 그의 입가에선 끊임없이 피가 섞인 애액이 흘러나오고 있었다. 이미 죽었는지도 모른다. 그는 가래가 섞인 침을 해인의 몸에 뱉어내곤 등을 돌렸다. 동생과 닮아 처음 보았을 적부터 죽이기를 망설였던 아이. 그래서 더 용서하기가 어려웠다.


"개 새끼들 모두 죽여버려!"

"문 막아!!"


엄청난 숫자의 인원이 별장 안으로 들어옴에 따라 안에 있던 노두명 패거리들은 모두 오도가도 못한 채로 포위되었다. 그는 쓰게 웃었다. 하긴 오래 버텼다 싶었지. 그래, 나쁘진 않아. 단, 정해인만큼은 데리고 간다. 류대한 네놈에게 돌려주지 않겠다. 이렇게까지 하는 걸 보면 정말로 소중한 존재라는 소리겠지?

"씨발! 모두 까버려!"

노두명이 각목을 들고 앞장 서자 주춤거리던 패거리들 역시 힘을 모아 달려들었다. 주령은 콧웃음치며 들고 있던 쇠파이프에 힘을 주었다. 씨발 새끼들. 감히 예인회 하나뿐인 도령을 납치해 이런 *같은 짓을 저질러? 이찌반노의 하마타노 요시키. 네놈들이 이런 식으로 나온다면 내게도 생각이 있다. 예인회를 얕보지 마라.

예인이.
예인이는?

대한은 옆에서 누가 고꾸러지든, 피를 토하며 죽든 아무 관심이 없었다. 검은색 장코트의 그는 무작정 주변을 훑으며 급히 예인을 찾았다. 그건 주령과 명준도 마찬가지. 그들은 하나같이 모두 별장의 내부를 이잡듯 뒤지며 예인의 모습을 찾았다. 

쿵.


앞서 달려가던 대한이 멈춤에 명준은 그 바로 앞을 바라본다. 초주검이 되어 쓰레기처럼 벽에 처박혀 있는 피투성이 사내가...보였다. 명준은 눈을 감았다. 제길....
비틀. 대한은 덜덜 떨리는 손으로 해인의 코 끝에 손을 대본다. 숨결......그는 자신의 겉옷을 벗어 예인을 둘둘 말아 그대로 가슴에 안았다. 급히 일어나 밖으로 빠져 나가는 그의 눈은 핏빛으로 물들었다.

"모두 하나도 남김 없이 잡아둬. 죽이진 마라. 편하게 죽게 해줄 놈들이 아니니"

대한의 명령에 영철이 급히 예를 갖춰 허리를 숙였다. 오른쪽 어깨에 붕대를 감고 있는 그의 얼굴은 방금전의 격투로 힘에 겨워 하고 있었지만, 자신의 실수로 벌어진 일인 만큼 죽음도 각오한 상태였다. 밀고 밀리는 전장의 한가운데, 노두명은 대한쪽을 향해 권총을 겨눴다. 예인회 보스의 사진 한 장 구하는 것이 그리 어려웠건만, 사진을 볼 필요도 없었다. 처음 보는 순간부터 저 앞에서 피투성이 육신을 끌어 안고 살의에 몸을 떠는 인물이 예인회 보스라는 것쯤, 정신 제대로 박힌 새끼라면 금새 알 수 있는 사실일테니까. 

"류대한! 유키의 목숨값을 받겠다"

겨냥한 이는 분명 류대한이었다.
류대한의 앞에서 정해인이라는 청년을 쏴버리는 것이 훨씬 효과적이라는 것을 알고는 있지만, 그 앞뒤로 철저히 만들어진 바리케이트를 뚫는 것은 사실상 불가능했다. 오히려 정해인을 보호하고 있느라 공백이 뚫려 버린 류대한을 공략하는 것이 훨씬 효과적인 상황. 덜덜 떨리는 손을 잡아 권총을 조준했을 때, 기절했던 예인의 눈이 열려 노두명의 그것과 마주쳤다. 까만 동공에 서린 작은 물기가 가슴에 남는 것은 무슨 이유에서일까. 손가락 하나 까닥하기 힘든 상황에서도 어떻게든 형을 보호하고자 온몸으로 대한을 감싸안는 광경을 마지막으로 노두명은 방아쇠를 당겼다. 

"형!"



**


단 한번. 딱 한번의 선택으로 모든 것이 결정되는 것. 이제까지 한번도 경험해 본 적 없는 그 '한번'의 선택으로 인해 모든 것을 잃어야 한다면, 과거로 돌아가 차선을 택할 것인가. 조금 머리가 아파온다. 계속 밤을 새어 몽롱한 머리 속, 끊임없이 기어 다니는 끔찍한 예감들이 도무지 그칠 생각도 하지 않고 주변을 샅샅히 훑고 있다. 1시간이라도 자지 않으면 계속 이런 상태라는 것을 알고 있지만, 혹여 잠이 들었을 때. 잠이 들고 난 후 내가 모르는 사이 일어날 일의 결과를 보는게 두려워 눈 조차 감을 수 없다. 조금만 더 참아봐. 분명. 분명히 뭔가 기대해도 좋은 일이 생길거야. 아직 잘 때가 아니잖아. 조금만 더 참자. 되내이기를 수십 번. 수술실의 문이 열리고, 기절한 듯 누워 있었던 미니가 반쯤 감은 눈에 힘을 주고 간절히 앞을 응시한다. 녹색 수술복을 입은 의사가 그 앞을 지나칠 때, 침이 마른다. 결과가 어떻든 간, 받아 들이는 것은 미니의 몫. 도와 줄 수 없는 현실이 가장 아픈 고통이 되어 가슴을 찌르고 있다. 이번 한번만, 딱 이번 한번만 더 도와 주세오. 제발 이번 한번만 더. 두 손 모아 기도하는 사이, 앞의 의사가 땀에 젖은 모자와 마개를 벗기며 힘없이 결과를 통고했다. 

"유감입니다. 파편제거는 성공하였습니다만, 손상된 신경의 회복은 어려울 것 같습니다. 이미 찢긴 신경의 일부는 완전이 절단되었고, 낙상시 부딪힌 왼쪽 두 번째 손가락이 부러지면서 심줄과 인대가 끊어졌습니다. 끊어진 인대와 심줄은 정형외과적 물리치료로 어느 정도 회복이 가능하지만, 절단된 신경은..."

"말초신경은 회복이 가능하다고 알고 있습니다. 윤지가 다친 왼쪽 어깨는 분명히 파편으로 인한 상처가 적었습니다. 골절로 인한 신경손상이 아니었습니까!?"

다급한 경우의 물음에 의사가 쓴웃음을 짓는다. 그러면 얼마나 좋겠는가. 

"자연회복의 가능성이 없을 경우, 신경외박봉합(epineurial suture)등의 방법을 이용한 수술을 시도해 볼 수는 있습니다. 약 2-3주 후 창상이 어느 정도 치유 된 후, 신경이식 수술 또한 가능합니다"

"재수술만 받으면 괜찮은겁니까! 그렇습니까!?"

거의 넋나간 사람이 되어 차마 제대로 서 있지도 못하는 경우가 새하얗게 질린 얼굴로 소리를 지를 때조차 아무런 위로가 되어 줄 수 없었다. 

"선생님! 그렇다고 대답해 주십시오! 제 동생, 바이올린 켜는 아입니다! 장래 세계적인 바이올린니스트가 된다고, 이제 겨우 편해진 아입니다. 선생님, 살려 주십시오. 선생님! 선생님! 제 동생 손은 안되요! 안됩니다!"

끝내 후들거리는 다리를 지탱하지 못하고 경우는 의사의 발아래 엎드려 그의 다리를 붙잡고 올려다보며 외쳤다. 이럴 수는 없습니다. 이럴 수는 없습니다. 신이여, 그 어린게 무엇을 잘못했습니까. 대체 무엇을 잘못했다고 이러십니까. 차라리 제 손가락을 잘라 가져 가십시오. 차라리 제 어깨를 잘라 가져 가십시오. 제 동생은 안됩니다. 단 한번도 마음 놓고 켜라고 못했습니다. 늘 눈치보며 바이올린에 대한 열망을 죽여야 했던 아입니다. 이제 겨우, 자신을 가지게 되었는데. 이제야 겨우 앞에서 마음껏 켤 수 있게 되었는데, 신이여!

"손상이 불완전하다면 손상레벨 이하의 감각과 운동기능이 부분적으로 소실되겠지만, 완전손상의 경우는 손상레벨 이하의 감각과 운동기능이 완전이 소실되어 회복이 불가능합니다. 윤지양의 손상된 피부가 살면, 불완전 손상으로 보고 치료할 수 있으나. 만일 3주 후에도 피부가 살아나지 않는다면, 인공뼈를 박아 넣거나, 절단하는 수 밖에 없습니다"

"!"

차마 더 이상은 못보겠던지 기계적으로 말을 끝낸 의사가 급히 다른 의사들과 함께 복도를 빠져 나가기 시작했다. 절대 놔주지 않겠다며 계속해서 의사를 향해 애원조의 말을 늘어 놓던 경우가 멍하니 넋이 나간채로 미니쪽을 돌아본다. 미니야, 지금 뭐라고 했냐. 돌팔이가 뭐라고 했어. 응? 복도 끝, 초췌한 모습으로 걸어오고 있는 형을 바라보던 경우는 갑자기 미친사람 마냥 달려들어 그의 얼굴을 후려 쳤다. 

"괜찮다고 했잖아. 수술만 하면 괜찮을거라고, 아무 문제 없을거라고 했잖아. 저 의사. 미친거지? 돌팔이지? 그 씨발것이면 아무 문제 없다고 형이 그랬잖아! 형이 그렇게 말해서 이제껏 수술 미루고 의사까지 섭외한거였는데. 무슨 이런 *같은 경우가 다 있어! 내가 그래서 진작에 외국으로 보내서 수술 받자고 했잖아!"

힘없이 흔들리는 몸이 자신의 것이 아닌 것 같다. 차라리 이대로 정신을 잃을 때까지 두들겨 맞아 영원히 깨어나지 않았으면. 그렇다면 난 저렇게 괴로워하는 둘째의 모습을 보지 않아도 되고, 이제 영영 바이올린을 켤 수 없을지도 모른다고 절망에 빠질 막둥이의 절규를 듣지 않아도 된다. 꿈인건가. 내가 꿈을 꾸는건가. 꿈 속에서는 원래 자신의 의지따위 전혀 상관되지 않을 수도 있으니까 이건 꿈일지도 모른다. 

"형 때문이야. 윤지, 하기 싫다는 바이올린 형이 시킨거잖아! 왜 애를 예중에 보내서, 이 모양으로 만들어! 그냥 평범하게 학교 보냈으면 됐는데, 형 욕심에 애를 이렇게 만들었잖아. 윤지 팔 살려내! 아직 14살밖에 안됐어! 형이 책임지란 말야!!"

"......"

그래, 내가 그랬다. 응급실, 그 난리법석 시끄러운 곳에서 윤지를 수술해 달라고 했던 순간 들었던 '그 한마디'에 모든걸 걸고 여기까지 왔다. 모두 잘될 거라고, 아무일도 없을거라고 혼자 자위하면서 너와 나, 윤지 모두 여기까지 왔는데. 그런데 아니란다. 그게 아니었다고 해. 내가 모두 잘못 알았다고. 그건 사실이 아니라고. 그랬댄다. 살짝 감긴 양눈가 짙은 눈물이 흘러 나와 차디찬 바닥을 적셨지만, 누구하나 신경 쓰는 이 없다. 양 어깨를 잡힌 채 거칠게 흔들리면서도 경철은 신음소리 한번 내지 않고 계속해서 그렇게 경우와 미니의 앞에 앉아 있었다. 윙- 귀마개를 한걸지도 모른다. 그러니까 안 들리지. 저렇게 피를 토하며 우는 둘째의 절규가 안 들린다는 건, 귀에 문제가 생겼다는 소리. 아마, 귀가 막혔나보다. 

"저 때문이에요! 그 아저씨 잘못 아녜요. 저 때문이에요!"

미니는 얼굴을 감싸고 주저 앉아 경우의 발밑, 계속해서 미안하다는 말만 했다. 어떻게 된걸까. 정신이 들었을 때 병원이었고, 눈을 떴을 때 자신은 병실에 누워 링겔을 막고 있었다. 끊이지 않는 눈물과 계속해서 맴도는 마지막 목소리. '잘 있어, 공주님' 어째서 그렇게 내버려둔거였을까. 끝까지 가자고 우겨서, 같이 데리고 나왔더라면 연수 오빠는 살 수 있었을텐데. 그럼 연수 오빠도 살 수 있었을텐데. 끊임없이 울기만 하는 미니를 옆에 두고 석우는 아무말도 하지 않았다. 침울한 오라비에게 입을 다물고, 미니는 울고 또 울었다. 연수의 마지막 모습이 잊혀지지 않을 것 같았다. 그게 마지막이라니. 그런게 어딨어. 내 첫키스 가지고 갔으면서, 내가 밥해주면 맛있을거라면서 꼭 기대한다고 하고서. 그런게 어딨어. 연수 오빠 나빠. 연수 오빠 거짓말쟁이. 거짓말쟁이. 나빠. 정말 나빠. 연수 오빤 거짓말쟁이야!
이주간 누워 있던 미니가 제정신을 차리고 겨우 병실 밖으로 나왔을 때, 들은 첫소식은 윤지가 피를 너무 많이 흘려 아직도 의식불명이라는 절망적인 소식과 함께, 겨우 수술할 수 있게 되었다는 또 다른 절망. 마치 꿈을 꾸는 것 같다. 윤지. 귀엽고 착한 내 친구. 처음으로 사귄 나의 친구. 그녀가 자신을 대신해 의자를 팔로 막아섰을 때조차 몰랐던 아픔이 벌어져, 이제서 피를 흘리고 있다. 멀쩡한 자신이 세상에서 제일 못된 악당이 된 것 같은 짙은 죄책감에 미니는 이제 숨까지 헐떡이며 울음을 떠뜨린다. 차라리 내가 죽었더라면 더 나을뻔 했어. 미니 때문에 죽었어. 미니 때문에 다쳤어. 모두 미니 때문에. 

순간, 경우의 눈이 미니의 얼굴을 응시한다. 숨소리 하나 내지 않고 응시하는 그 얼굴이 격하게 일그러지는 모습에 미니는 3살박이 어린아이가 되어 입술을 떨었다. 펑-귀가 뚫렸다.

"죽여버리겠어. 그 씹새끼들 죽여버릴거야. 내 동생 저렇게 만든 새끼들 전부, 하나도 남김 없이 잡아다 죽여 버리겠어. 두고봐. 꼭 그렇게 할거니까. 팔, 다리 전부 잘라다 모조리 시궁창에 처 박아 주겠어. 모조리 죽여버릴거다. 단 하나도 남김없이. 전부. 다"

들린다. 소리가 들린다. 

지나치게 가라앉아 있는 사내의 목소리가 들리는 것이 두려웠다. 늘 화가 나면 화를 내고, 슬프면 슬프다고 신경질을 내는 한이 있어도 절대 감정을 숨기지 않았던 그가 분노를 숨기고 있다. 그저, 로봇이 책을 읽듯 조용히 읊조린 그 한마디 한마디가 숨 막히도록 가슴을 압박해 온다. 마치 엷은 막을 뒤집어쓰기라도 한것처럼 흐릿했던 눈. 대충 거칠게 부벼 낸 후 경우는 천천히 자리에서 일어났다. 그런 그를 막은 것은 다름아닌 경철의 눈.

"경거망동하지 마라. 윤지는 아직 죽지 않았어!"

"죽지 않았으면 병신으로 살아도 괜찮다는건가?"

"서 경우!"

"형은 어쨌는지 몰라도 난 아냐. 난 윤지가 제대로 웃고 살기를 바랬어. 윤지는 내 동생이니까. 형 동생은 아니라도 내 동생이니까!"

"!"

몰랐다. 
경철은 뒷통수를 한 대 얻어 맞은 충격에 잠시 말문을 잇지 못한다. 경우는 그런 경철의 눈을 모른척 고개를 숙이고, 묵묵히 말을 잇는다. 한번 입을 열때마다 떨어지는 눈물방울이 그의 고통을 말해주고 있다. 그저, 배다른 동생 집에 들어와 어리고 예쁘니까 아껴준다고만 생각했다. 원래, 겉으로는 무척 밝아도 속내는 그렇지 않다는 것을 잘 알고 있는 동생놈. 나이차도 많이 나는 만큼 꽤나 신경 쓴다고 생각했으니까, 그랬으니까 그가 막둥이를 아끼는 것도 그런 이유에서라고만 생각했다. 윤지가 은근슬쩍 경우에게 마음을 주는 것 같을때도, 자신은 노땅이고 경우는 아직 젊은 멋쟁이니까 그런거라고만 생각했지. 설마 그런 이유였을 줄은 꿈에도 생각해 보지 못했다. 경우와 경철은 분명 둘 다 본처의 자식이다. 윤지와? 말도 안돼.

"형만이야. 난 아냐"

"무슨 소리냐. 넌 내 동생이다"

"술집년의 자식이 이만큼 대우 받고 살았으면 정말 대단한거지."

"경우야!"

"윤지는 내가 자신의 친오빠인 줄 알고 있었어. 죽을 때까지 입 다물고 살 생각이었다더라. 내가 그 사실 알았을 때 어떤 생각이었을 것 같아? 그런 얼굴 하지마. 나도 알게 된 지는 얼마 안되었으니까. 윤지, 가출 한 다음에 우연히 알게 되었어. 정말 우연히 알게 되었지.아버지가 윤지 데려다 한마디 하는거, 지나가는 귀로 들었지. 그제서야 왜 내가 오형이 아니었던지 알겠더라고. 아버지도 오형, 형도 오형. 어머니가 에이형이라는 말로 넘겼던 내 혈액형을 그제야 알겠더라고. 별로 신경도 쓰지 않았는데. 윤지. 그냥 집에 얹혀 사는 아이정도라만 생각했었는데. 형은 알겠어? 형은 알겠냐고!"

경우는 머리를 감싸쥐고 주저 앉았다. 아들은 얼마 받고 팔았습니까-제일 먼저 물어보고 싶은말. 그 다음에 묻고 싶은 말은. 딸은 왜 안 팔고 버텼던겁니까. 늙은 퇴기가 한번 장관의 눈에 다시 들어 아이를 가졌을 때, 한번쯤 욕심을 부렸을 수도 있을 것이다. 어쩌면 아들을 보고 싶은 마음에 유혹해 잠자리를 가졌던 것일 수도 있겠지. 하지만, 기회는 오지 않았고 태어난 이는 딸. 한번도 생각해 본 적 없는 자신의 과거를 이겨내는 것에만해도 시간이 필요했다. 이제야 겨우 인정하고 받아 들이게 되었는데, 윤지는 저렇게 누워 말도 할 수 없게 눈을 감고 있다. 

"윤지 모친의 나이가 몇 살인줄 알고나 이러는거냐"

"....알게 뭐야. 그깟것"

"너보다 딱 3살이 많다. 경우야"

"!"

"넌 내동생이 맞아. 설마 그런 되먹지도 않은 혈액형 가지고 고민하고 있을줄은 몰랐구나. 이럴 줄 알았으면 작은 아버지가 에이비형이었다는 말을 해줄걸 그랬지. 그랬다면 네가 오형 콤플렉스에 빠져 이런 고민할 이유도 없었을테고. 아마 아버지가 윤지에게 그런 말을 했던 건, 잘 적응하지 못하는 윤지를 배려했음이 분명해. 그 분. 좋은 아버지라고는 절대 말할 수 없지만, 부친의 정까지 무시하는 막대먹은 인간은 아니니까"

그래. 막대 먹은 인간은 아니었다. 그것이 더 문제였지만.
가슴이 답답하다. 앞으로 어떤 폭풍이 불어닥쳐도 잘 버텨낼 수 있을 거라는 자신감따위 상실한지 오래. 선대에 범한 죄의 대가를 어린 윤지가 치르는가. 정해수가 구속되기 무섭게 신진그룹의 그 능구렁이 황회장이 피습을 당해 비명횡사 했다. 어디 그뿐인가. 금정그룹의 배회장이 이제 아주 맛탱이가 갔는지 이런 혼란스러운 상황에서 신진종금의 인수를 들고 나서지 않았는가. 정해수를 하루 이상 잡아 놓는 것은 불가능하다고 여겼던만큼 수단과 방법을 안가리고 다른 증거를 찾아 옭아맬 생각이었던 경철에게 희소식이 도착한 것은 오늘 아침, 8시 반. 당연히 증거불충분으로 밀고 나가던가 그도 아니면 보석이라도 신청할거라고 생각했었다. 정해수는 아직 검찰에서 조사를 받고 있는 중. 뒤에서 힘을 써줄 거물들이 그를 도와 주는 것을 꺼려하는 것이 분명했다. 그 머리 잘 돌아가는 보좌관은 어딜간거지? 어찌되든 상관없다. 정해수만큼은 절대 이대로 놓아 줄 생각이 없으니까. 사문의 강사장은 그를 처리할 사람은 따로 있으니 허튼 수작 부리지 말라 했지만, 경철은 지금 끓어 오르는 이 비린내나는 분노를 터뜨릴 수 없어 돌아 버리기 일보 직전이었다. 그렇게 알아서 잘 해내려고 세무조사 걸렸수? 거기다, 하나뿐인 남동생이라는 놈은 친자가 어쩌니 저쩌니, 씨알도 안 먹힐 이야기만 해대고 있고. 
그래. 네 말이 맞다. 경우야. 너와 난 분명         100%친형제는 아니지. 굳이 따지자면 사촌의 관계랄까. 그렇지만, 그 사실은 입이 찢어져도 발설할 수 없는, 서경철이 당장 죽어 고꾸러져도 무덤까지 가지고 가야 할 '진실'인 것이다.

서경철은 사이다 두캔을 뽑아 아직도 제정신 못차리고 있는 동생과 얼굴이 새빨개져 울기만 하는 미니의 앞에 각각 놓아주었다. 쯧. 평소에는 똑부러지게 뭐든 냉담하게 처리하던 놈이 그래도 지 동생이라니까 맛이 갔구만. 나한테도 한번 그래봐라. 서 경우.

"마셔. 미니양"

"..죄...송합니다"

닮았다. 아주 많이.
달그닥거리는 창문을 쳐다보기 위해 앞을 응시하는 경철의 눈에 비치는 작은 인영 둘. 왜 이렇게 만난거냐. 만나지 않았더라면 더 좋았을 관계였을 것을. 숨겨야 하는 관계라면 애당초 처음부터 만나지 않는 것이 서로를 위해 더 좋은데 왜 이렇게 된거냐. 사이다캔을 잡고 오열하는 미니를 끌어 안아 주고 싶었다. 그 여린 어깨가 들썩이며 괴로워하는 모습에서 아직 깨어나지도 못하고 있는 동생을 보았다. 그렇지만 경철은 끝끝내 안아 줄 수 없었다.

당신의 죄입니다.
당신의 업입니다.
그러니까, 저는 절대로 개입하지 않겠습니다. 숙부.

"집으로 돌아가렴. 이곳은 이제 당분간 빛이 들지 않을 것 같구나"

"윤지...깨어..나는거..보고 갈게요. 그렇게 하게 해주세요. 도움은....되지 않겠지만..저는..."

"콩쿨에서, 너와 함께 바이올린을 연주하고 싶다는 말을. 내게 한적이 있다. 윤지와 난 나이차이가 아주 많이 나서 함께 식탁 앞에 앉아도 별반 말을 많이 하지 않는 사이였어. 서로가 어려워할 수 밖에 없는 상황이기도 했고. 윤지가 집에서 바이올린을 연주하더구나. 너를 위해 연주하고 싶은 곡이 있다 했었으니, 윤지는 지금 굉장히 마음이 편할거야. 너를 위해 연주했으니까"

눈물이 나온다. 눈 한번 깜빡이지 않고 그대로 고개를 들어 창밖을 응시하는 미니의 양볼, 짙은 눈물이 따라 흐르는 것을 보며 경철은 미간을 눌렀다. 말할 수 없다. 절대로. 평생 말하지 않을 생각이다. 비가 내리려는가. 어둑해진 창가를 타고 내리는 빗물들이 왜 그리 차갑게 느껴지는걸까. 비를 맞지 않아도 느껴지는 이 뼛속깊은 차가움에 정신이 혼미해진다. 

요란하게 울리는 벨소리에 정신이 든다. 그때껏 무표정했던 서경철의 얼굴에 일순 한기가 서린다. 

"정해수가 증거불충분으로 석방되었습니다. 듣고 계십니까. 서검사님. 24시간 안에 재기소하지 못하면, 정해수건은 포기해야 합니다. 서검사님. 현재..."

급히 복도를 뛰어 나가던 서경철을 붙잡아 세운 것은 다름아닌 다시 울리는 벨소리였다. 빌어먹을. 한번 했으면 됐지. 또 어떤 새끼야! 화급히 달려 나가며 받아든 핸드폰의 플립이 닫히기도 전, 바닥에 굴러 떨어졌다. 그는 돌아왔던 길을 되돌아가며, 급히 어딘가로 전화를 걸기 시작한다. 미니와 경우를 데리고 가야 한다. 절대로.














61. Attack.



"아파. 형. 나 아파. 아파. 아파"
아프다고 했을 때, 아무것도 못 해 주었다. 동생이 죽어가고 있는데, 너무 아파서 그 인내심 강한 아이가 눈물을 줄줄 흘려 댈 때조차 아무것도 해 줄 수 없었다. 분하다? 억울하다? 그 씨발 정해수를 죽여 버려야 한다? 웃기지마라. 그런 *같은 생각따위는 해보지도 못했다. 그저 내 눈앞에서 아프다고 우는, 그러면서도 내게 걱정끼치지 않으려고 배를 움켜쥐고 신음소리를 죽이는 어린 내 동생이 걱정되어 너무 무서워서 머릿속은 새까맣게 비고 숨결은 잦을 줄을 몰랐다. 살리고 싶었다. 정말 살리고 싶었다. 내 팔 하나쯤은 그냥 떼어 팔아도 좋았다. 예인이만 병원에 데려갈 수 있으면, 우리 고아. 감기에만 걸려도 그것이 겨울이라면 속수무책으로 죽어나가는 이 끔찍한 환경 속, 내 동생에게 주사 한번이라도. 약 한 봉지라도 먹일 수 있다면 그걸로 족했다. 

"형 아파. 아파요. 예인이 너무 아파. 아파"

아파.

제정신이 아니었다. 13살 생일이 갓 지난 그날 대한은 속옷도 제대로 갖춰 입지 못하고 그 추운 겨울 맨발을 한 채 원장의 집으로 달려갔다. 어린 동생이 고통에 못 이겨 혼절하는 것을 앞에 두고, 고아원에 남아 있던 주방 아줌마들은 손도 못쓰고 발을 동동 구르고 있었고, 그것도 그나마 대한이가 애원하며 도와달라 사정했기에 가능했던 일. 병원까지는 거리도 멀뿐더러, 고아들을 상대로 진료를 해주는 마음넓은 병원도 없었다. 전날, 원장이 대한에게 이제 너도 컸으니 밖으로 나가 돈을 벌어 보는 것이 어떠냐, 내가 잘 알아둔 곳이 있다는 식으로 인심쓰며 구스를 때 예인이 생각에 거절했던 것이 기억난다. 갈 수 없었다. 내 동생을 두고 어딜 간단 말인가. 예인이를 데려 갈 수 있다면, 그 아이를 거기서도 최소한 밥 안 굶게 해 줄수만 있다면 설령 그곳이 지옥이라 할 지라도 기꺼이 가겠지만. 대한은 알고 있었다. 그곳으로 들어가게 되면 예인이와 떨어져 있어야 한다는 것을. 함께 해 주고 싶었다. 최소한 그 아이가, 내 동생이 혼자 설 수 있을 때까지만이라도 형으로서 보조를 맞추어 힘이 되고 싶었기에 원장이 그리 모진 소리 해가며 쥐어 박고 걷어 찰 때도 입을 꾹 다문 채 싫다 도리질을 쳤던 대한이었다. 

하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아. 하아.

십리길을 숨도 안 쉬고 뛰어 갔다. 그 추운 겨울 밤, 대한이의 숨소리만이 조용한 밤공기를 가로 지르는 지표가 되었다. 발이 얼어 붙었던지, 아니면 이미 감각을 잃어버렸던 것인지 돌의 날카로운 부분에 찢겨도 전혀 아픔이 없다. 겨우 도착한 원장의 화려한 집 너머 정신없이 문을 두들겼다. 세상에 태어나 자신이 그리 소리 칠 수 있는 줄은 처음 알았다. 부친이 그리 비명횡사하고, 모친이 그리 억울한 죽음을 택해야 했던 때에도 울지 않았던 자신이 이리 통곡하며 살려 달라 애원할 수 있는지 몰랐다. 조용했던 저택가. 하나 둘 불이 켜지고 대한은 문이 열리기 무섭게 안으로 뛰쳐 들어가 원장을 찾았다. 제발. 하느님. 한번만요. 딱 한번만요. 제발 한번만요.

두 번 다시 욕하지 않겠습니다. 평생 감사하면서 살게요. 하느님. 제발요. 제 동생 좀. 제 동생 좀 살려 주세요. 제가 잘못했습니다. 욕하지 않을게요. 하느님. 제발.

"살려주세요. 원장 선생님. 선생님. 살려 주세요. 예인이가....예인이가 아파요. 선생님. 시키는데로 다 하겠습니다. 병원에 좀 데려가 주세요. 선생님. 제발요. 병원에만 데려가 주세요. 선생님 제발..."

잠이 덜 깬 원장은 자신의 잠을 깨운 대한이 그리 달갑지 않았다. 평소에도 지나치게 기가 세 상대하기가 꺼려지던 놈. 어디 그뿐인가. 조금만게 머리만 디립 좋아, 가끔씩 섬뜻할 때조차 있다. 덩치도 좋고, 머리도 좋아 어디 좋은 곳에 내 보낼 수 있겠다 싶었는데 이 어린 싸가지 없는 새끼가 지 팔려 나가는 줄 알고, 그리 난리법썩을 피우더라 이거다. 가진것도 없는 어린 놈이 눈빛 하나만큼은 곧아 뭘 믿고 저러나 싶었더랬는데, 이리 기가 죽어 애원하는걸 보니 기분이 과히 나쁘지 만은 않았다. 원장은 일부러 더욱 천천히 소파에 앉아 커피를 찾는다. 함께 잠이 깨어버린 원장의 부인은 온갖 잡스러운 소리는 전부 퍼부어대며 부엌으로 향한다. 대한을 노려 보는 것도 잊지 않고.
대한의 이마에 맺힌 땀방울이 소리 없이 식어 날아갈 때, 그는 무릎을 꿇고 원장에게 다시 한번 애원해 본다. 원장은 잠시간 말없이 대한을 지켜 보다가 시큰둥하게 뭘 호들갑을 그리 떠나며 면박을 주었다. 죽어도 상관없다. 어차피 애새끼들이 너무 많아 수용하기도 힘든 판국에 그깟 어린애 하나 죽는다고 세상이 무너질까. 한강에 배 한번 지나간다고, 물이 닳기라도 하나?

"아침에 내 김비서에게 말해 둘테니 그만 가서 자거라. 오밤중에 난리를 부려도 유분수지. 남들 피해 주는것도 생각해야잖나."

지나치게 평온한 그 목소리에 대한은 절망했다. 쉽게 도와줄거라는 생각은 꿈꾸지도 않았다. 탐욕스런 인간은 남의 고통을 모르는 법. 그걸 너무 잘 알고 있었다. 대한이 고아원에 들어온지 그리 오래 되지는 않았지만 해바라기 고아원에 있는 동안 뼈저리게 느낀 것은 자신과 동생을 보호할 수 있는 것은 오로지 자신 뿐이라는 사실이었다. 예인을 두고 갈 수 없었던 것도 바로 그 때문. 꽉 쥐어진 주먹이 소리 없이 떨린다.

'형. 아파. 예인이 아파'
'아파요. 형'

대한은 원장의 발 아래 무릎을 꿇고 앉아 고개를 숙였다. 그래. 숙이자. 그깟 자존심이 뭐라고. 예인이보다 더 소중한 것은 존재하지 않는다. 내 동생이 죽어가고 있는데, 그깟 자존심 따위가 뭐라고. 기라면 기고, 핥으라면 핥겠다. 원하는대로 살아줄 수도 있어. 그러니까 내 동생만 살려줘. 

살려줘.

"가겠습니다"

"!"

"수문이라고 하셨습니까. 서울로 올라가겠습니다. 원장 선생님. 그러니까 제 동생 병원으로 데려가 주십시오. 지금 당장 데려가 주시면, 시키는데로 군말없이 떠나겠습니다."

"지금 네가 나랑 협상을 하자는게냐? 그깟것 내가 원하면 네가 가야 한다는 것쯤 너도 잘 알고 있을텐데. 건방진 것. 네가 뭐라도 된다고 생각하는 모양인데, 대한아. 잘 생각해라. 너 따윈 이곳에서 죽어도 흙 한 줌 못되는 버러지같은 인생이다. 감히 날 상대로..."

"해마다 수어명의 노동자들이 맞아 죽는 곳이라지요"

"!"

원장의 안색이 변했다. 그에 비해 대한의 얼굴은 아까와 달리 지나치게 무표정하게 가라앉아 있다. 대한은 얼굴을 들어 원장과 눈을 마주했다. 밀리면 안된다. 기 싸움이다. 아버지가 가르쳐 주셨다. 협상을 할 때에는 동등한 입장에서 시작하라고. 최소한 정신적인 동등함에서 협상을 해야만 얻어 낼 수 있는 것이 있노라고. 당신이 내 동생을 병원으로 데려가 주지 않는다면, 난 지금 당장 널 죽이고 네가 가진 돈으로 동생을 살린다. 감옥 따위 두렵지 않아. 어쩔테냐. 원장.
잠시간의 순간, 팽팽히 당겨져 있던 긴장이 정점을 통과했다. 원장은 커피를 홀짝이며 고개를 끄덕인다. 

"김비서를 불러"

"네? 당신 지금..."

"부르라잖아! 귓구멍이 막혔어?"

원장의 호통에 그때까지만해도 의기양양하니 상당히 불만스런 표정을 짓고 있던 부인은 금새 새파랗게 질려 수화기를 든다. 저 양반이 미쳤나. 

어찌 시간이 흘렀는지 모르겠다. 김비서가 끌고 온 자동차에 올라타기 무섭게, 대한은 그를 닦달해 정신없이 예인을 데리고 고아원에서 3십리나 떨어진 읍내 병원으로 이동했다. 이미 정신을 잃어 버린 채 간혹, 신음소리를 내는 예인을 꼭 끌어 안고 대한은 기도하고 또 기도했다. 흔들리는 차체 안, 조금이라도 예인을 편하게 해 주고 싶어 커다란 모포를 둘둘 말은 채 자신의 몸으로 동생을 감싸 주려 애쓰는 모습이 김비서의 눈시울을 뜨뜻히 적셨다. 어린게 얼마나 겁에 질렸으면 저럴까, 퍼렇게 질려 버린 대한의 코에서는 끊임없이 코피가 흘러 나오는 중이었지만 그것조차 인식하지 못한 채 계속해 예인의 손을 꼭 붙들고 '괜찮아, 내 동생. 조금만 참아. 형이 낫게 해 줄게. 형 믿지? 예인아. 형. 여기 있는거 알지?'를 반복하는 게 아닌가. 그 독살맞은 원장이 직접 자신을 불러 어린애를 병원으로 데려가라 할 때에는 뭐가 뭔지 몰랐지만, 지금은 알겠다. 저 정도라면 아무리 그 못되 먹은 원장이라도 감명을 받았겠지. 암. 지도 인간인데.

발목이 부서져라 밟아대어 도착한 병원을 대한은 무작정 뛰어 들어갔다. 어린 동생을 안아 올려 하얀 가운을 입은 의사를 보자마자 증세를 설명하는 대한에게선 아까의 그 당혹함이 사라지고 없다. 오히려 침착 그 자체. 의사는 천천히 예인의 눈을 살피고, 이윽고 숨결을 확인한다. 어두운 안색의 그가 조금만 늦었으면 큰일 날 뻔 했다면서, 급히 간호사에게 이름도 외우기 힘든 약품을 가져오라 했을 때에도 대한은 그저 예인의 곁에서 이마를 식혀 주었을 뿐이다. 그 추운 겨울, 엷은 겉옷 한 장에 온 몸이 시퍼렇게 질려 있음에도 대한은 뭐가 그리 부족했던지 꽁꽁 얼어 붙은 손을 벽에 한참 대었다가 떼기를 반복했다. 김비서는 그게 뭔지 처음엔 몰랐다. 
다만, 의사가 안쓰러운 눈을 하고 대한에게 이제 찬수건을 가져 왔으니 그만 해도 된다며 대한에게 말했을 때. 그 때 짐작했을 뿐이다.
코끝이 찡해졌다.

영하 10도를 넘나드는 추운 산간지방을 하룻밤새에 얼마나 뛰었던걸까. 예인이 제정신을 차리는 그 3일이라는 시간동안 잠 한숨 자지 못하고 새우잠을 자며 대한은 기도하고 또 기도했다. 원망이나 미움. 증오. 되갚아 주겠다는 복수심 따위, 아무래도 좋았다. 그래. 처음엔 그랬다. 부친께서 그리 억울하게 가셨을 적에. 늘 소녀처럼 웃어 놀림당하던 모친께서 자식 앞길 막을 수 없다며 스스로 목을 매셨을 때.
죽여버리겠다고. 절대 똑같이 해주겠다고. 그러겠노라고 다짐하고 또 다짐했었다. 하지만, 지금은 아니다. 지금은 알겠다. 
예인이만 행복해지면, 그런 것 아무것도 아냐. 평생 아무것도 모르는 병신, 바보처럼 그냥 헤헤 거리며 웃고 살래. 그렇게 살겠다. 널 위해서, 복수 따위 접고 그냥 네 행복만 위해가며 살겠어. 원망은 다 내가 들을게. 부모의 원수도 못 갚는 병신같은 놈이라는 원망 모두 다 내가 듣겠어. 그러니까, 예인아.
예인아.

제발, 눈 좀 떠. 

제발.



"울지마. 내 동생"

입가에서 토해지는 붉은 핏덩어리는 분명히 형의 것. 예인의 눈이 더 커질 수 없을 정도로 깊게 벌어졌을 때, 대한은 웃으며 피투성이 오른손을 예인의 볼로 가져가 조심스레 먼지를 닦아 내린다. 울지마. 예인아. 얼굴이 재투성이가 되잖아.
수전증에 걸린 환자마냥 손을 덜덜 떨어대며 대한의 목을 끌어 안고 발음도 분명치 않은 괴성을 지르는 예인을 떼어낸 것은 다름아닌 건중단의 단장, 차영철. 그는 다급히 대한의 가슴윗부근을 지혈하기 위해 자신의 웃옷을 찢어 동여 맨다. 이대로 가시게 하지 않겠습니다. 제 눈앞에서는 안됩니다. 아시겠습니까. 제 앞에서는 안된단 말입니다!
대한과 예인을 방어하느라 이미 팔 한쪽이 통째로 날아가버린 차영철은 그 와중에서도 어떻게든 대한을 부여 잡고 정신차리라고 고래 고래 소리를 지르고 있었다. 차영철이 총알을 막아주지 않았다면, 정말 죽을지도 모를만큼 권총의 위력은 대단했다. 지나치게 가까운 거리에서 발사된 만큼 총알은 영철의 오른팔을 꿰뚫고 그대로 대한의 가슴에 박힌 것이다. 

"지혈하지 마라"

"보스!"

잠시 혼절했던 대한이 이를 악물고 자리에서 일어나자 기겁한 영철이 급히 소개단을 불러 엄호하게 했다. 대한은 한쪽 어깨를 감고 있던 천을 최대한 타이트하게 잡아 당기며 예인의 몸을 안쪽으로 밀었다. 혹여, 자신을 떼어 놓으려는 것이 아닌가 싶어 버팅기는 예인의 몸이 대한의 바로 뒤쪽으로 밀려 안전지대에 놓여졌다. 

대한의 눈이 뜨인다.

"시영을 필두로 건중단을 이끈다. 차영철, 넌 그동안 부상자들을 이끌고 아래로 내려가 내 명령을 기다리고 있어라"

".....싫습니다!"

차영철은 단호했다. 
이곳에서 죽습니다. 전.
태어나는 곳은 제 소관이 아니었습니다. 선택권 따위 없었습니다. 원하는 부모도, 원하는 장소도, 원하는 행복도. 제가 선택할 수 없었습니다.
그렇지만, 보스. 한가지만큼은. 딱 한가지 만큼은 제가 선택하고 싶습니다. 

제가 죽을 곳은 당신의 곁입니다.
선택하게 해 주십시오. 제 자신의 의지로.

"내려가!"

"싫습니다. 차라리 여기서 죽이십시오. 자결을 명하시면 그대로 따르겠습니다"

완강한 영철의 항명(抗命).
있을 수도 없는 일이 일어나고 있다. 이제껏 어떠한 명령이라도 군소리 없이 따랐던 건중단의 최연소 단장, 차영철이 부하들이 보고 있는 앞에서 대한의 명령에 반기를 들고 있는 것이다. 시영은 영철의 거의 고깃덩어리 수준으로 잘라져 나가 버린 오른팔을 바라보며 입안의 볼살을 힘껏 깨물었다. 시간이 늦으며 단장은 과다출혈로 죽는다. 단장이 원하는 것이 무엇인지는 알고 있지만, 그래도 원했다. 그가 살아 남기를. 당장이라도 영철의 급소를 쳐 아래로 끌고 내려가고 싶지만, 그러고 싶지만.

"네가 죽을 곳은 내가 정한다. 차영철. 내 명령없이 죽는 놈을 내 보좌로 둔 기억 없다. 내려가라. 그리고 내 다음 명령을 기다려라."

"!"

차영철의 눈이 뜨인다. 대한의 깊게 가라앉은 눈동자가 직시하는 것을 말없이 지켜 보는 그 짧은 찰나의 순간, 대한은 자신이 입고 있던 옷의 일부를 찢어 직접 영철의 덜렁거리는 오른쪽 팔을 고정해 주곤 어깨를 두들겼다. 영철의 푹 숙여진 고개에서 투명한 것이 떨어졌다. 시영을 비롯한 건중단의 대원들은 모두 말없이 자리를 비켜 고개를 숙였다. 아무것도 보지 못했습니다. 그러니까, 제발 좀 내려가 주세요. 단장님.

"예인이를 지켜줘서 고맙다. 3년 전 널 단장으로 임명한 건, 내가 했던 일 중 가장 잘 한 일이었다. 차영철"

절대 자신이 보호해야 할 보스의 앞에서는 쓰러지지 않는다라는 집념 하나만으로 버티던 차영철이 별장의 문을 나서는 순간, 앞으로 고꾸러졌다. 

왜.
당신을 택했느냐고 누군가 제게 묻는다면.
보스. 전 말입니다.
할말이 아주 많습니다. 기억하십니까. 사는게 너무 힘들었습니다. 밤거리를 전전하며, 도둑질과 구걸을 해야 했던 그 때. 정말 친형제는 아니었지만 절 정말 끔찍이도 위해 주던 영환형님이 포주한테 걸려 반쯤 죽도록 두들겨 맞았을 때. 전 그때 아파서 삼일을 골방에 처박혀 있었더랬습니다. 온몸에 식은땀이 흐르고, 상처 난 곳에서 나오는 고름의 냄새가 구역질이 날 정도였지요. 구데기가 기어다니는 느낌이었어요. 

당신이 그때 제게 주신 돈.
당신이 2년을 모았다는 걸 압니다.
어린 동생 학교 보내기 위해 모은 돈, 당신이 먹지도 자지도 못하고 모은 그 돈을 헐어 절 살리셨잖습니까.

변해가는 보스를 보며, 꼭 하나 결심한 것이 있었습니다.

전 당신이 처음, 어떻게 웃었는지 아는 몇 안되는 보스의 사람이었으니까요.


모든 것이 거꾸로 돌아가는 것 같은 어둠 캄캄한 미로 속, 아수라장이 되어 버린 별장 내부는 점점 불이 붙어간다. 노두명이 나머지 한발로 자신의 머리를 쏘려는 것을 옆의 명준이 직접 목을 후려 갈겨 쓰러뜨렸다. 그냥 죽일 것 같더냐. 네놈은 그냥 안 죽인다. 이 쪽**새끼. 두고 봐라. 이 씨발놈. 그냥 안 둬. 명준의 눈에서 광기가 흘러 나오는 모습을 보며 주령은 불안한 눈으로 일부 행동파진을 뒤로 물렸다. 뭔가, 이상하다?

"모두 피해!"



2일 오후 5시 30분.
이제껏 한번도 침범 당해 본 적 없던 서해골 카지노 일대의 상권지구가 200여명의 괴한들로부터 습격을 받았다. 그들은 모두 대형버스 1대, 트럭 2대, 봉고차 4대, 승용차 2대에 분승하여 대규모 작전을 감행했고, 전혀 습격당할 것을 예상치 못했던 서초동 일대 간부들은 손도 제대로 못쓰고 무너졌다. 특히나 예인회 산하 전략전과의 최고봉인 행동 3개단이 피격당해 지금 죽을지 살지도 모르는 생사의 기로를 헤매는 상태. 예인회를 지탱하는 기둥 중 하나가 뽑힌 것이다. 더구나 서해골 주먹들은 자신의 위치를 과시라도 하듯 윗줄을 연결해 공권력까지 투입해 놨다. 정해수가 마지막 승부수를 던졌을 터. 서해개발쪽으로 묶어놨던 행동파를 대신한 지류 소속 1. 2. 3진 최고 간부들 전부 2일 저녁 6시, 서울지검 정구지청으로 불법 연행되고부터 1시간도 채 지나지 않아 이태원 인력들까지 모두 검찰에 송치된 것이다. 결국 제대로 쓸 수 있는 주먹들은 모두 묶인 상태. 도끼는 혀를 찼다. 대체 언제까지 묶어둘 수 있을 거라 생각하는가. 정해수.

도끼는 천천히 고개를 들었다. 어떻게 세운 곳인데, 어떻게 여기까지 올라왔는데 여기서 무너질 수는 없다. 

"심각한 모양이군"

파리하게 질린 안색에서 도끼가 그리 좋은 상태가 아니라는 것은 쉽게 알 수 있었다. 하지만 연화 역시 지쳐 있기는 매한가지. 이찌반노와의 협상을 마치고, 곧장 서해골쪽을 칠 예정이었다. 정해수의 정치주먹인 임화수쪽까지 깔끔히 마무리 짓고 난 후 야당쪽에 붙어 있는 놈들과 연합해 정해수의 두 다리를 잘라버릴 예정이었는데.

도끼의 닫힌 입술에서 괴로운 신음소리가 흘러 나온다. 

"담배...태울탠가?"

도끼가 꺼내든 담배를 집어들기가 어찌나 힘들던지, 연화는 손까지 덜덜 떨어가며 담배를 입에 물었다. 빌어먹을. 그냥 안두리라. 이곳에 남겨진 주먹들을 모두 쓸어 갈가리 찢어 죽이지 못하면 내 죽어서도 눈을 감지 못하리. 

[부탁드립니다. 기로의 인력의 일부만 가지고 가겠습니다. 한번만. 이번 한번만. 제발요. 제가 이렇게 빕니다. 지금 안가면......지금 안가면.....상아언닌.....죽어요.......]

긴 칼을 휘두르며 하나 둘 적을 베어나가는 연화의 눈가에 피눈물이 맺힌다. 알고 있는데, 지금이 아니면 안된다는 것을 알고 있는데. 갈 수도 있는데.
그럴 수 있는데, 그럼에도 가지 못한다.
그녀가 죽고 있는, 이 시점에도 난 이 자리를 떠날 수가 없다. 원망스러운 이 내 삶. 난생 처음 정을 준 이를 살리지도 못하는, 이 바보같은 인생살이. 도끼에게 말하고 싶었다. 제발, 한번만 봐달라고. 조직따위 어찌되어도 좋으니 기로인력의 일부만 빼내어 검찰을 습격하고 상아를 빼내오고 싶다고, 아니 멋대로. 허락 따위 받지 않아도 좋으니. 그렇게 하고 싶다. 하지만 지금의 연화는, 기로의 최고 수장.
상아가 물려 준 그 이름을 더럽힐 수가 없는 것이다. 지금 가봐야, 어차피 언니는 혀 깨물고 자결하는 한이 있어도 내 이름을 불러주지 않을 터. 그렇다면, 난..

[한번만이라도 좋으니, 언니. 딱 한번만, 더 내 이름 불러줘요. 갈게요. 갈게요. 늦어도 조금만 기다려 주세요. 제발. 기다려 주세요.]

[기다려 주세요. 언니. 상아언니]

연화의 턱에 맺힌 눈물방울이 공기중으로 소리없이 화해 사라지는 모습과, 그녀의 검에 잘려 나가는 인간의 핏덩어리가 하나처럼 보인다. 무엇을 위해 싸우는가.

난 누굴 위해 싸우는가.

[상아언니]
[상아언니]

[언니]

..............................엄마.

꼭 한번 불러보고 싶었던 .....



겨우 10시간 사이에 그동안 예인회가 깔아 둔 서해골의 본진까지 상당한 타격을 입었다. 그럼에도 도끼는 아무것도 손을 쓸 수가 없었다. 혹여라도 보스가 지금껏 쌓아온 걸 자신의 실수로 인해 하루 아침에 무너뜨릴까 겁이 나 도끼 그는 현상유지를 고집하고 있는 중이었다. 나중에 처벌당해도 좋다. 일단은 예인회의 기본 조직만큼은 흔들리지 않게 세워 두어야 한다. 간이 붓다 못해 배 밖에 튀어나온 새끼. 네가 감히 예인회를 이 지경까지 몰아 붙이고 살아 남을 줄 알았더냐. 행동파 진이 풀리는 그 순간이, 네놈의 제삿날이다. 정해수.

"건중단의 단장이 아마 차영철이었지?"

숨을 헐떡이며 피묻은 검을 바닥에 꽂은 연화가 아래 수하에게 묻는다.

"지금은 무립니다. 여기서 건중단을 내보내는 건 예인회를 날로 먹으라고 권하는거나 진배 없습니다. 절대 내보낼 수 없습니다. 더구나 건중단은 조직이 박살나는 한이 있어도 보스의 명령없이는 움직이지 않습니다"

더구나 영철은 현재 부상을 입지 않았던가. 팔 하나가 아작이 난 상황에서 보스와 도련님을 지키기 위해 끝까지 버텨준 인물을 죽으라 명할 수 없다. 

"앞으로 1시간 이내에 철영이 황태를 빼낼거다. 문제는 지검에 갇혀 있는 행동파 지류들인데... 일단, 강남은 필재를 보내 막도록 했지만, 그 미친 새끼가 아주 작정을 한 모양이더군. 서해골 무식쟁이들이 원래 그렇게 겁 없는 새끼였던가?"

"!"

"누군가 뒷수작을 부리고 있다"

그렇지 않고서야 이렇게 철저히 옭아맬 수는 없지. 대체 어떤 겁 없는 새끼가 예인회에 정면 도전해오는 걸까. 차호금? 아니다. 대한이 놈과의 악연으로 그동안 치고박고 별의별짓 다 하면서 *같은 짓 참 많이 한 놈이지만 지금 이런 시국에 주먹들을 규합할만큼 정신나간 새끼도 아니다. 어떻게든.....행동파 본진만 빼낼 수 있다면, 승패는 이쪽에 있지만. 서해개발쪽에 그렇게 많은 인력을 빼돌리지만 않았더라도 예인회가 이정도로 휘청일 일은 없었을 것이다. 무려 3500명이나 되는 장정들을 그쪽 카지노와 관광개발 산업에 모조리 투입해 놨으니, 다급한 상황에 동원할 수 있는 인력이 한정되는 것은 당연지사. 거기다 동생 납치사건으로 눈이 벌개져 앞뒤 가리지 않고 동생 찾아 삼만리인 류대한이가 그 인력을 쉽게 운용할 수 있는 것도 아니고. 엑기스를 공격당했으니, 雪上加霜은 이런 때 쓰는 말이던가. 
하지만 그 누구도 그것이 무리라고 생각하지는 않았다. 예인이가 납치 당하는 일만 없었더라도 벌써 서해골과 임화수는 제거 되었을 터. 겨우 10시간도 채 되지 않는 짧은 시간에 판도가 뒤바뀐 것이었다.

"보스를 사문진에서 보호해 주십시오"

"......"

"그 분. 지금 싸우시지 못합니다. 누군가 서해골을 돕고 있다면, 결코 작은 조직은 아닐터. 아마 보스를 겨냥하고 곧 이곳까지 쳐들어올 것입니다. 사문진의 일부는 이곳에 힘을 보태 주십시오. 부탁드립니다"

도끼는 정중하게 허리까지 굽혀 필재에게 부탁을 했다. 어쩌면 이곳이 자신의 마지막일지도 모른다. 공격당하는 입장에서는 현재 아무것도 할 수 없는 무방비 상태. 그러나 공격해 오는 놈들은 예인회에 대해 잘 알고 있었다. 승패는 불보듯 뻔한 일. 그렇다고 해서 아무것도 모르는 애들 내버려 두고 도망갈 만큼 도끼 그는 형편없는 인간이 아니었다. 이 정도로 무너질 예인회였다면 10년전에 벌써 제거되었을 것이다. 약간의 타격으로 예인회를 이겼다고 자만하지 마라. 정해수
넌 곧 죽는다. 네 마지막을 보기 위해 15년을 뒹굴었는데, 이대로 물러설 것 같은가. 

"연화. 기로를 퇴각해라"

"형님!?"

도끼는 결심한 듯, 연화쪽을 향해 단호히 잘라 말한다. 어차피 이곳은 이제 시간싸움이다. 체력은 바닥날대로 났고, 사문진이 투입된 이상 질질 끄는 게임이 될 뿐인 곳에서 더 이상 무의미한 희생을 감수할 이유가 없다. 도박. 한번 해보지. 
이제껏 신중과 성실과 책임 이 삼박자로만 살아온 도끼에게 있어 지금 기로의 퇴각 명령은 최악의 배팅이었다. 간이 배밖으로 나오다 못해 아주 미쳐 날뛴다는 소리 들어도 할 말은 없다. 그렇지만, 지금 중요한 것이 무엇인지 정도는 알고 있다. 기로는 훗날을 위해 남겨둬야 한다. 상아가 목숨을 걸고 지킨 기로를 몽땅 박살 내고 난 후, 무엇으로 싸울텐가. 사문진이 시간을 벌어줄 것이다. 그리고, 보스가 온다.

보스는 반드시 오실 것이다. 우린 그때까지만 버티면 돼.

"명심해라. 연화. 너를 포함해 세명이다. 들키는 순간, 둘을 죽이고 넌 탈출해라. 그게 안되면 너 또한 자결이다. 그렇지만 후자의 경우, 넌 상아의 이름을 더럽히게 될 것이다. 그래도 하겠는가"

도끼의 뒤를 돌아 마지막 담배를 빼어 물었다. 연화의 눈에서 커다란 눈물이 연속적으로 굴러 떨어져 내렸다. 돌아보지도 않는 이를 향해 그녀는 난생 처음 스스로 남자를 향해 고개를 숙이고 절을 한다.

"고....맙......습....니....다..."




명준은 차라리 자신이 대신 나가 싸우고 싶었다. 비록 싸움판에서 손 놓은지 몇 년이나 지났지만 그래도 해 먹던게 있는데, 그렇게 쉽게 당하지는 않는다. 다만 걱정 되는 것이 있다면 최후의 보류가 되어줘야 할 자신이 당하고 난 뒤의 대한이다. 그 미친 새끼. 이러다 양팔 다 잘라 먹는게 아닌지 몰라. 씨발. 벌써 죽은거 아냐?
차영철이 막아 줬는데, 죽었으면 너 *질줄 알아. 이 씨*놈아. 


'쾅!'


뭔가 깨지는 소리와 함께 양벽의 유리창이 요란한 소리를 내며 와장창 깨져 버렸다. 급히 안쪽으로 내달려 유리파편에 맞는 것을 피한 주령과 명준은 아예 벽째 뚫고 들어오는 트럭과 봉고차등의 탈것에 도망칠 공간을 찾는다. 이거야 원. 한번 해보겠다는 건가. 서해골 무식쟁이들. 이 쪽바리 새끼들 앞 뒤 못가리고 개지랄 떠는건 여전하군. 씨발 놈들. 우두머리만 찾아봐라. 당장 죽여버릴테다. 남의 나라에 왔으면 최소한의 예의는 보여줘야 할 것 아냐. 이 쪽바리 무식쟁이들아. 

명준은 일단 후진하는 승용차에 올라타 운전하는 놈의 멱을 그대로 칼로 박아 버렸다. 다 부서지는 소리를 내며 멈춘 승용차 뒤 수십명의 깡패들이 줄을 이어 들어온다.

'찰칵'

주령은 오랜만에 강사를 꺼내 들었다.
척보기엔 힘없는 얇은 철사지만 그 날에 있어서만큼은 검에 못지 않은 무시무시한 살상무기. 그는 그대로 앞으로 뛰쳐 나가 보이는 즉시 급소를 갈겨 버린다. 우드득 소리나는 뼈 소리에 공격해 들어오는 놈들이 잠시 주춤 물러섰다. 

"가십시오! 여긴 제가 맡겠습니다. 예인회는 호락호락하지 않습니다."

알고 있다. 그렇지만 대한의 왼팔인 널 이런 식으로 잃을 수는 없지 않은가.
양방향에서 치고 들어오는 수많은 장정들을 지휘하는 주령은 확실히 강해 보였다. 그렇지만 어디까지 상대할 수 있을까. 주령은 위급시에 동원되는 겨우 100밖에 안되는 무리들로 300이 넘는 침입자들을 상대해 내고 있었다. 명준은 이를 악물고 돌아섰다.


'쾅'

다시 한번 들려오는 엄청난 파열음에 명준은 눈을 감아 버린다. 이제는 덤프트럭까지 동원해 건물을 깔아 뭉개는 놈들의 만행에 치가 떨렸지만, 그는 지금 뒤를 돌아볼 여유조차 없는 상황. 그저 주령이 잘 버텨주기만 바랄 뿐이었다.

-조금만 버텨라. 곧 지원군이 올 것이다.

그렇게 중얼거리면서도 명준은 주령의 마지막을 예감했다. 철영과 필재가 아무리 빨리 손을 써 이곳까지 지원군을 끌고 온다해도, 적어도 30-40분은 걸릴 터. 그때쯤이면 이미 모든 일은 종료가 된 후일 것이다. 명준은 무작정 보이는 문을 발로 걷어찼다. 욕지기가 나온다. 이찌반노가 개반노고 전통과 명예를 중시하는 야쿠자같은 소리하네. 이렇게 뒷통수 칠거였으면 애당초 사문쪽에서 애새끼들 다 모아서 싸그리 죽여 버렸을 것이다. 


임화수는 여유롭게 담배를 꼬나 물었다. 이렇게 쉽고 간단한걸 왜 지금껏 못했다지? 예인회가 경기 최고 조직이라는 것도 다 개뻥이었다. 봐. 집안 어른들 빽 좀 이용해서 묶었더니만 금새 꼬리 감추는거. 훗. 그는 가래가 섞인 침을 뱉으며 손목에 찬 금빛 시계를 쳐다본다. 앞으로 1시간 남았군.

"형님. 이제 여기서는 더 볼게 없을 것 같은데요. 이 별장 내 있는 놈들은 몇 명 되지도 않습니다. 그냥 싸그리 폭파 해 버리는게 낫지 않겠습니까?"

"한놈이 더 있어"

"네?"

"류대한. 예인회 넘버 원. 최고의 주먹이라 불리는 사내지. 찾아라"

중석의 말이 떨어지기가 무섭게 아랫놈들이 고개를 갸웃한다. 설마 조직 보스가 아직 안 튀고 남아 있을려고. 더구나 이 정도 대조직이라면 분명 뭔가 비책을 세워두지 않았을까? 그렇잖아도 가슴이 뛰고 겁나 죽겠는데 왜 자꾸 시키는건 많아! 하지만 누구도 중석의 말에 토를 달지는 않았다. 아무리 일일 형님이라지만 그래도 형님은 형님. 조직에서 직접 명령을 하달 받지 않았다면 절대 저런놈 밑에서는 일 안한다. 대체 보스는 어쩌자구 저런놈과 손을 잡은걸까.

똥인지 된장인지 구분도 못하는 새끼에게 애들까지 보내다니.

"생포할 필요는 없다. 찾으면 무조건 공격해 죽여버려!"

"!"

임화수는 즐겁게 웃으며 앞으로 걸어나간다. 경기 최고조직인 예인회. 처음 정해수가 예인회에 반기를 든다 했을 때 죽어라 말렸던 것을 기억한다. 계란으로 바위를 쳐? 천만에 계란를 바위 위에 올려 놓고 살려달라 비는게 차라리 낫겠다 싶을 정도로 빈틈이 없는 조직이 바로 예인회였고, 그 예인회의 보스가 찔러도 피 한방울 나오지 않는 젊은 애송이 류대한이었다. 그런 놈을 상대로 같이 주먹질을 한다는 것은 죽음을 자초하는 일. 아무리 경기도에서 숨한번 못 쉬고 비럭질 해 먹은 놈이라지만, 그렇다고 해서 주어진 기회를 발로 차 써먹지도 못하는 병신은 아니지. 정해수가 대권만 잡는다면야. 아무리 주먹이 세면 뭐해. 뒤통수 한번 갈기면 죽어버릴 것을. 설마 이런 거지같은 시골에서 바퀴벌레 소탕을 벌이기 될 줄이야. 정말 인생은 살고 볼 일이라니까.

경기 최고 조직의 간판을 내려 주겠다. 류대한.
최고 주먹이라는 명예도 거둬주지. 이 임화수의 이름으로.


넓은 산 속 서해골 공터 안. 대형버스 1대, 트럭 3대, 봉고차 4대, 승용차 5대에서 뛰어내린 약 200여명의 괴한들은 모두 알 수 없는 괴성을 지르며 정신없이 각목이나 쇠파이프등등의 살상무기를 휘둘러댔다. 꽤나 싸우기 힘든 상대라는 주의를 받았음에도 지금 그들 눈에는 그저 나무 막대기 하나로 버티고 서 있는 사내 밖에 들어오지 않는다. 설마 매복인가?
움찔거리며 혹시나 해서 뒤를 둘러 보았지만, 아무도 없다. 그제야 그들의 눈에 진한 독기가 채워진다. 명준은 쓴웃음을 지으며 도망갈 곳을 물색했다. 저 새끼들 눈동자를 보아하니 아무래도 필재가 오기전까지도 무리일 것 같은데. 필재야. 네 사장 죽는다. 어여 와라.

"네가 류대한인가?"

당장이라도 달려들 것처럼 악다구니치는 놈들 사이, 제법 깔삼하게 생긴 새끼 하나가 명준을 향해 물어온다. 명준은 피우던 담배를 뱉어 그 사내의 얼굴을 확인했다. 네가 비겁한 서해골 무식쟁이쪽 새끼더냐?

"그렇다면?"

명준의 비아냥 섞인 대답에도 사내는 별로 기분 나빠하지 않았다. 오히려 재미있다는 얼굴을 하곤 명준쪽으로 한발 내딛는다. 

"혼자서 영화 찍으시려고 이곳으로 우릴 끌어들인건 아닐테고. 네가 도끼냐?"

아주 반말이 입에 밴 새끼다. 아무리 개같이 모여 개같이 노는 조직이라지만 그래도 윗물 아랫물 정도는 구분하는 줄 알았는데. 예인회 조직 보스를 저렇게 어디 옆집 애 새끼 부르듯 부르는 놈은 확실히 정신 똑바로 박힌 놈 같지는 않았다. 그래. 계속 물어봐라. 나야 시간 벌고 좋지.

"글세"

"훗. 사문의 강명준이군"

"!"

단번에 자신의 이름을 알아 맞추는걸 보니 조사를 해도 왠간히 한게 아닌 모양이다. 명준은 괜히 부아가 치밀어 오르는 걸 느꼈다. 지금 네가 날 가지고 노는건가? 저 조기 서해골 공터에서 주워 가지고 온 나무 막대기에 힘을 주자, 우직 소리가 나며 나무가 두동강이 나 버렸다. 에라? 이거 부러졌잖아!

"둘이 절친한 줄은 알았지만, 이정도까진줄은 미쳐 몰랐지. 이봐 강명준이. 설마 내가 모르고 이쪽으로 유도당했다 생각하나?"

"별볼일 없는 식구들까지 전부 끌고와 비겁함의 묘미를 보여주는 인물 치곤 질문이 많군."

"그야"

사내가 나직히 웃음을 떠뜨리며 쇠파이프에 힘을 주는 순간, 명준의 왼쪽에 헛바람이 들렸다. 하마터면 옆구리가 그냥 아작 날뻔 했다. 

빠르다.

명준은 그제야 제대로 자세를 갖추며 공격의 준비를 취했다. 임화수가 대체 서열 몇 번째를 보낸 건지는 모르겠지만, 잘못 걸렸다간 죽사발된다. 저렇게 식은땀 쥐게 하는 상대는 그의 일생, 정말 거짓말 안보태고 딱 세 번째.

"대구 새끼가 사투리도 안 쓰고 정말 밥맛이다. 이 개새꺄!"

일단 뒤로 한발자국 물러섰다가 그대로 왼발을 차올라 복부를 찍듯이 누르자 발 끝에 스치는 감각이 느껴진다. 그걸 그대로 실어 올려 주먹으로 얼굴을 찍어 버렸다. 퍽하고 돌아가는 얼굴이 마치 슬로우 모션처럼 천천히 돌아온다. 뭐냐. 이 새끼.

"대구 놈이라고 해서 꼭 사투리 쓰라는 법은 없지. 더구나 임화수는 원래 경기도 태생 조직. 안 그런가. 강사장"

"그래?"

명준의 눈이 차갑게 식는다. 그래. 니 말이 맞다. 왠간해서는 잘 내보이지 않는 눈의 독기를 푸는 순간, 사내의 얼굴 역시 차갑게 가라앉아 명준을 응시했다. 사문의 크레이지라더니. 헛말은 아니었나보군. 이미 상대방이 하는 이야기의 요지를 파악한 명준에게선 조금의 틈도 보이지 않았다. 예인회의 뒤를 치기 위해 투입된 인물이라면, 生과 死를 걸고 도전해 왔을 터. 임화수. 정해수의 복병이 설마 너일줄은.


"공격해라"

"!"

한껏 주먹을 쥐고 앞의 새끼를 죽이겠다고 다짐한 자신이 무색할 정도로 사내는 비열했다. 갑자기 뒤로 물러서더니 공격 명령을 내린 것이다. 명준은 허탈해졌다. 왜 임화수가 널 보냈는줄 알겠다. 그 새끼가 그 바닥에서 얼마나 비겁하고, 비열하고, 치사하고, 더럽고, 상종하기도 싫은 놈이란 소문은 내 익히 들었지. 그렇지만 1:1 싸움에서 감히 등을 돌려!?

"와아!!"

여기저기서 달려드는 놈들을 치고 피하고, 명준은 거의 정신이 없었다. 어떻게든 급소를 맞는것만큼은 피하기 위해 박자를 맞춰 공격을 시도했지만 그것도 한 두 번이지. 1당 100도 아니고 1당 200이라니. 이건 류대한 그 씹새가 온다해도...절대 불가능한 숫자다.
임화수. 내 여기서 살아나가면 반드시 네 목을 따주겠다. 
날 건드리고 네가 무사할 줄 아느냐!
물론 넘버원 숙청대상은 이 모든 일의 주범인 정해수!

자신을 향해 달려드는 날카로운 칼을 피하다 그만 옆에서 공격을 받아 넘어진 명준에게 각목과 쇠파이프가 물밀 듯이 쏟아진다. 머리를 잔뜩 숙이고 앞쪽으로 기어 올라가는 명준은 이미 피투성이. 얼마 못 버틸 것처럼 위태롭기만 하다. 사내는 명준의 꼴을 보며 히죽 웃었다. 참으로 멍청도 하다. 어쩜 저렇게 멍청할까. 아니. 멍청한건 둘째치고 저런 멍청함으로 이제껏 살아남아 경기 큰손이라는 칭호를 거뭐진 명준에게 경이심마저 느끼는 중이었다. 설마 강명준이 대타를 보낸걸까. 아무래도 그런 모양이군. 저렇게 지 목숨 하나 제대로 간수 못하는 놈이 사문의 강명준일리 없지. 그런 놈은 남의 목숨은 개똥만큼도 여기지.....응?


'촤악'


깨끗하게 급소만 베어가는 사내 앞, 완전히 피가 웅덩이를 이루어 아래쪽으로 흐른다. 채 1분도 되지 않는 순간에 대체 몇 명이나 당한걸까. 기척도 없이 다가와 저렇게 깨끗하게 죽이는 놈은 정말이지 처음이었다. 그는 몸을 뒤쪽으로 숨기며 자리를 펴 앉았다.

저놈인가.


"일어나라"

"...씨발....새끼..."

대한은 다짜고짜 명준의 멱살을 잡아 공터의 한쪽 끝으로 차 올렸다. 덕분에 엄청난 통증과 함께 벽쪽으로 처박힌 명준이 헉하고 숨을 들이켰다. 그때까지 명준 하나를 타겟으로 열심히 손놀림하는데에만 신경을 쏟고 있던 놈들이 대한의 검에 겁을 먹고 주춤 뒤로 물러선다. 대한은 정말이지 무작정 보이는대로 상대방의 멱줄을 끊어놓고 있었던 것이다. 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 검에 의해 피가 분출되는 것을 직접 보는 것은 인간의 공포심을 자극한다. 숫자가 훨씬 많음에도 그들은 점점 겁을 집어 먹고 있었다. 


'촤아악'

오른쪽으로 기울여진 검에 힘을 주어 아래로 내리기 무섭게 검에 고여 있던 피가 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다. 티하나 없이 깨끗한 검에 기가 서리기 시작한다. 대한은 앞에 모인 숱한 놈들을 향해 비웃음을 날렸다. 오합지졸들을 보내 뭘 어쩌겠다는건가. 나를 제거하려면 차라리 제대로 된 놈 열을 보냈어야지.

한참을 서로 움직이지 못하고 대치하는 동안, 누군가 대한을 손가락질 하며 악을 썼다.

"저 **새끼를 당장 잡아 죽여!"
"죽여라!"
"때려 죽여라! 죽여라!"

다시 기운을 차린 놈들이 각목에 힘을 주고 달려 들기 시작한다. 대한은 반경 50센티를 남겨두고 그 안에 들어오는 놈들은 가차없이 베고, 찔렀다. 등뒤에서 찔러들어오는 각목을 피해 고개를 숙인 대한이 곧장 아래 쌓인 시체들을 밟고 올라서 공중을 돈다. 그와 동시에 아래 모여있던 사내들의 목이 주르르 잘려 나갔다.

'철컹'
'철컹'

바로 뒤에서 당장이라도 대한을 죽일 것처럼 달려들던 남자들이 모두 손에 들고 있던걸 떨어뜨리고 겁에 질려 뒤로 고꾸러졌다. 분수처럼 뿜어져 나오는 목만 남은 시신이 바로 그들의 앞에서 뒹굴고 있다. 바로 앞에서!

어떻게 저렇게 무자르듯이 자를 수 있는거지?
어떻게 인간의 뼈를 저렇게 눈하나 깜짝하지 않고...!

주르륵. 피에 절어 이제 아예 손목과 합체가 되어버린 듯한 검을 다시 한번 털어 날을 세웠다. 그에 완전히 겁을 먹은 사내들이 혼비백산한다. 저..저건 인간이 아니다.
인간이 아냐. 대한은 그런 적들의 움직임에도 별반 표정의 변화가 없었다. 이제 슬슬 올때가 되었는데...

명준은 대한의 광기어린 검기를 보며 한숨을 내쉰다. 쿨럭. 하도 두들겨 맞아서 그런지 이젠 기침이 나와도 뭔가 올라오는 것도 같고. 젠장. 저 새끼 말려야 할 것 같은데. 아무리 예인회가 대단한 조직이라해도 저렇게 많이 죽여놔서는 뒷수습이 어렵다. 더구나, 이미 구멍이 뚫려 가라앉는 배를 잡아 타고 서해골이라는 뱃사공을 선택했다면 그 이유가 있을 터. 뭔가 분명히 원하는 것이 있어 이번일에 개입했다. 더군다나 예인이를 납치한 것은 이찌반노가 아닌가. 그 씨발것들이 정해수를 축으로 쌍쌍히 모략이라도 공모했다면, 이거 일이 시끄러워진다. 정해수가 그렇게까지 운이 좋다고는 생각지 않지만, 최악은 대비해 둬야 하는 법이거든. 그렇지만 어떻게 해야 말릴 수 있을지 그는 정말이지 알 수가 없었다. 희미해지는 시야 사이, 엄청난 숫자의 바이크와 자동차가 요란한 소리를 내며 멈추는 것이 보인다. 

'쾅'
'쾅'

한두대가 아니었다.
산을 완전히 싸그리 덮어 버릴만큼 엄청난 숫자. 게중에는 덤프트럭까지 있어 먼저 온 무리들의 탈것을 그대로 눌러 박아 버리기까지 했다. 필재는 아닌 것 같은데...

"한놈도 놓치지 말고 잡아라"

대한의 나직한 명령에 엄청난 숫자의 사내들이 주변을 둘러 싸기 시작한다. 그렇지 않아도 대한의 공격에 잔뜩 주늑이 들어 있던 놈들이 이제는 아예 기겁을 하며 도망칠 준비를 했다. 그러나 일단 보스의 명령을 접수한 이상, 건중단은 이곳에 모인 놈들을 단 한명도 고이 보내지 않을 것이다. 일사불란하게 움직여 상대방을 격파하는 건중단을 보며 명준은 담배를 찾았다. 이렇게 빨리 올 수가 없는데, 아무리 도끼가 손을 썼다고는 하지만 이렇게 빨리는 불가능하다. 대체 어떻게 된거지?

뒤를 이어 필재가 이끌고 들어온 사문의 총단까지 합쳐져 산장은 아수라장이 되어 버렸다. 일방적인 살육전이 시작되는 가운데, 대한은 한쪽을 뚫어져라 쳐다본다.

"괜찮으십니까. 보스! 길을 만들어드리겠습니다. 도련님을 데리고 이곳을 떠나십시오."

건중단의 소단장, 서주환.
그가 다급히 숨을 고르며 대한에게 무릎을 꿇는다. 단장, 차영철의 연락에 앞뒤 가릴 것 없이 무작정 강남에 남아 있던 애들 전부를 끌고 왔음에도 혹시 늦은게 아닌지 어찌나 걱정했던가. 대한의 무사한 모습에 그는 눈물이 나올것만 같았다. 만일 보스께 무슨 일이 생겼더라면 자결하려 했습니다. 정말입니다.

"임화수"

"네?"

"애들 중 일부를 빌린다"

"보스! 하지만 지금은! 저희가 보좌해야 합니다. 보스 제발!"


[사람이 사람을 사랑한다는 것은 어떤 의미를 가지고 있는걸까. 처음 꼬마를 만났을 적에는 생각해 본 적 없는 의문이 지금에서야 내 자신의 가슴을 치고, 심장을 꿰뚫고 있다. 좀 더 빨랐더라면 좋았을 것을. 그랬다면 꼬마에게 상처 주지 않고 끝낼 수 있었는지도 모른다. 처음엔 그랬다. 꼬마를 좋아하는, 아니 사랑하는 이 마음은 절실한거니까. 정말인거니까. 꼬마의 마음을 얻어 함께 하는 것만이 내가 원하는 전부라고, 그럴 수 있을 거니까 절대 그 밖의 일은 생각하지 않겠노라고. 그렇게 자신만만했던 내가 바보처럼 느껴질 만큼 꼬마에 대한 내 예상은 하나에서 열까지 모두 거짓 뿐이었다. 왜 그랬던걸까. 어째서 그렇게 몰랐던거지. 한번도 그 아이가 내 자신의 적이 될거라는 생각은 해본적이 없다. 함께 있는 것만 생각했다. 꿈속의 꼬마와 난 아담한 집, 한쪽에는 영화에나 나올 것 같은 벽난로가 있고 그 옆에는 강아지 몇 마리가 뛰는 그런 곳에서.]


대한은 제일 먼저 눈에 보이는 것을 잡아 탔다. 뒤늦게 그가 이상하다는 것을 눈치챈 명준이 대한을 말리기 위해 일어났지만, 다리가 부러졌던가. 아뿔사. 명준은 그만 균형을 잃고 다시 곤두박질 쳤다. 제길. 젠장! 그 몸을 해서 어딜 가겠다는거냐! 너 어깨도 잔뜩 부어 있다구! 이 새꺄! 미친 새꺄!

"말려야 해! 저 새끼 말려야 된다! 필재! 따라가! 씨발. 나도 간다! 저 새끼 따라가!"

필재는 엉망이 되어서 숨도 제대로 못 쉬는 명준의 몰골에 가슴이 메어졌다. 이 꼴을 해서 또 어딜가신다고. 그럼에도 그는 결국 명준을 업고 급히 자동차에 올랐다. 

"우아악!"
"으아아아악!"


[만나지 않았더라면 좋았을까.
처음부터 모르는 사이였다면 어땠을까.]


산장에서 한참이나 떨어졌음에도 사내들의 비명소리가 끊이질 않는다. 명준은 눈을 감았다. 아마 오늘 투입된 주먹들 전부. 산장에서 살아나오지 못할 것이다. 건중단의 존재 의미가 그러한 것이니까. 대한이 건중단을 쓰겠다고 결심한 순간부터, 살육전은 이미 시작된 것이다. 만들어진지 꽤나 오랜세월이 흘렀지만 정식으로 발족된 것은 이번이 두 번째. 첫 번째, 서해개발 이권과 관련된 배회장과의 싸움을 기억한다. 그때, 자신이 기억하기론 관동지방의 주먹패들 300여명이 죽거나 병신이 되었다. 무마하는데 들어간 돈만도 수십억이 넘었을 정도니...

잘못 사용하면 자신의 두다리를 자르는 부메랑이 될거라는 걸 뻔히 알면서도 대한은 몸안에 독을 키웠다. 

오로지 복수라는 일념 하나로.


[만일 꼬마를 만나지 못했다면, 꼬마는 나로 인해 아파하지도 슬퍼할 이유도 없었을 것이다. 꼬마와 만나고 난 후, 난 자신의 심장을 찾았지만 그로 인해 꼬마는 심장에 피를 흘려야 했다. 일방적인 관계. 처음부터 알고 있었는데도 그 마음을 접을 수 없어 끝까지 꼬마를 아프게 했던 건 바로 자신이었다는 걸 이제야 인정할 수 있게 되었다. 꼬마는 한번도 자신을 비난하지 않았다. 몰라서? 정말 꼬마는 몰랐던것인가. 아니면, 꼬마가 모르기를 바랬던 자신의 마음이 너무 강해 진실을 외면했던건가. 꼬마는 기억하고 있을 것이다. 꼬마의 이름조차 몰랐던 그 때 설레임 절반, 만나지 못할지도 모른다는 불안함 절반. 그렇게 대학교 앞에서 하염없이 그를 기다리고 있을 적, 꼬마가 어떤 일을 당하고 있는지 조차 짐작하지 못했다. 본능으로 먹고사는 놈이라지만 난 내 가장 소중한 이를 가장 고통스러운 구덩이 속에 처 박아 놓고 그걸 즐긴 짐승같은 놈인 것이다. 불안했다. 그냥 불안하고 또 불안해, 꼬마의 이름을 알아 두지 않았던 내가 난생 처음 저주스럽게 느껴졌다. 운영의 말대로 한번쯤 먼저 손을 내밀어 보아도 좋지 않았을까-라는 생각을 얼마나 했던가. 그랬다면 꼬마와 난, 조금 더 나은 관계로 만날 수 있었을지도 모르는데. 

잊으려고 했지만, 결국 마지막에 와서는 모두 기억해야만 하는 너와 나의 끈.]


일순 무너질 것 같이 보였던 그의 한망이 다시 터지기 시작한 걸, 기뻐해야 하는걸까. 명준은 불안해 견딜 수가 없었다. 그냥 다 죽이고 죽어버리겠다고 지랄하면 어찌해야 하는거지? 너 설마.. 아니. 아니다. 그럴리 없다. 정해수 그놈을 죽이기 전까지는 그 새끼, 그 불쌍한 새끼 절대 죽을 놈 아니다. 

절대 아니잖아. 너. 아니잖아! 너!

그렇게 생각해도 불안해 견딜 수가 없다. 명준은 피범벅이 되어 숨쉬기도 힘든 코를 벌렁거리며 몸을 들썩였다. 

"필재. 만일의 경우엔 네가 대한을 말려라. 수단과 방법을...가리지 않아도 좋다"

명준의 명령이 떨어졌다.

"!"

대한은 바이크를 멈추기 무섭게, 기절한 예인을 소중히 보듬어 안아 뒷자석에 태웠다. 복수를 위해 임화수를 죽이겠다며 달려 들 대한을 예상했던 명준이 안도의 한숨을 내쉬는 것도 잠시. 희미하게 뜬 눈으로 대한을 향해 웃어 보이는 예인의 얼굴에서 핏기가 사라지고 있다. 가슴이 아프다. 

가슴이 아파.


[마지막이란 단어만큼 허울좋은 명분이 어디 있겠나. 꼬마, 너는 내가 많이 밉겠지? 그 많이라는 단어로 어찌 네가 지닌 그 아픔을 표현할 수 있겠는가. 네가 너에 대한 내 마음을 짐작할 수 없듯, 나 또한 네가 어떤 마음으로 그곳에 서 있었는지 알 수 없다. 알 수 있다는 만용을 부리지도 않겠다. 너와 약속을 깬 순간부터 너와 난 더 이상 양립할 수 없는 관계가 되어 버렸다는 것을 안다. 그렇지만 꼬마.]


자신을 끌어 안고 어떻게든 몸으로 막아 주려고 기를 쓰던 동생을 바닥에 누르고 몸을 구르면서 혹시 다치면 어쩌나, 혹시라도 총에 맞으면 어쩌나. 이러다 정말 예인이 다치는거 아닌가. 무엇을 위한 싸움이었던가. 동생 하나 지키지 못할 거면서 누구를 위해 여기까지 왔단 말인가. 예인아. 내 동생아. 너를 지켜주지 못한 내가, 바로 내가 흘린 피의 대가이구나. 내가 치를 그 숱한 피의 대가를 네가 치루게 되었구나. 바이크를 출발하여 별장의 터를 내려 감에 따라 싸움의 소음은 줄어 들었지만, 그 이상으로 불안하고 초조하다. 예인의 코에서 흐르는 핏줄기가 멈추지 않는다. 

"예인아!"

정신을 차리지 않는다. 대한은 아예 손에 엉겨 붙어 버린 핏덩어리와 화룡검을 집어 던지며 예인을 끌어 안고 정신없이 인공호흡을 시도했다. 안돼. 안돼. 안돼. 안돼. 내동생. 안돼. 안돼. 안돼. 안돼.

안돼!!!

서해골 주먹들을 규합하여 이곳 본진까지 쑥대밭으로 만들어버린 사내가 몇몇 주먹들을 데리고 급히 대한의 뒤를 쫓고 있는 상황이었다. 이찌반노의 대조장이 내건 자존심의 의리는 결국 칼이 되어 대한의 발목을 잡고 있다. 좋다. 요시키. 한번 해보자. 약속을 깬 대가는 네놈의 목숨으로 받는다. 어떻게든 예인을 병원까지 보내는 것을 우선으로 삼고 있었던 대한의 신경은 온통 곤두선 채, 풀릴 줄을 몰랐다. 숨을 쉬지 않는 동생을 앞에 둔 그의 공포심이 극에 달했다. 풀숲에서 들리는 인간의 기척에 대한은 고개도 들지 않고 권총을 꺼내 든다. 거의 써 본적 없는 권총이지만, 명중률만은 검 이상으로 높았다. 한방에 보내 주마. 


"!"


[난 후회하지 않는다.]




 




 

 
 Sincerely yours 62-1 
 
처음.
아버지가 살아 계시다는 소리를 들었을 때 잠시 머리가 멍해져 아무 생각도 할 수 없었던 것을 기억한다. 기쁨이나 놀라움은 아니었다. 그것은 뭔가 내것이 아닌듯한, 내가 주인공이 아닌 연극 속 억지 웃음을 지으라 명령을 받은 것과 동일한 것. 사실을 받아 들이고 말고 할 것도 없었다. 그저 다른 외부 지식과 똑같은 경로로 자신의 머리속에 입력 되었고 그 입력이 끝났을 때, 난 이미 무엇을 해야 할지 결정했으니까. 멀리 돌아갈 필요는 없었다. 곁엔 늘 오빠가 있었고, 혼자가 아닌 이상 아파할 필요도 없었던 것이다. 왜 내겐 아버지가 없는걸까. 왜 내겐 어머니가 계시지 않는거지? 왜 내겐 가족이 하나 뿐일까. 왜 내겐 정착할 수 있는 집이 없는걸까. 생각해 본 적 없다면 그것은 거짓말. 그럼에도 그것이 내게 상처로 다가오지 않았다면 그것은 모두 곁에서 지켜 봐준 오라버니 덕분일 것이다. 이 세상 누구도 그런 식으로 사랑 받지 못할 터. 세상에서 가장 행복한 동생으로, 또 그의 가족으로. 지난 14년을 살아왔다. 어린 동생의 눈치를 살피느라 뭣하나 마음대로 하지 못했던 오빠가 유일하게 감정을 표했던 때, 무엇을 어찌해야 좋을지 몰라 한참을 망설이다 울어 버렸던 적이 있다. 부친과 관련된 일에 관해서만큼은 난 자신할 수 없었다. 과연 날 너무나 사랑하는 오라버니가 날 위해 다시 한번 손을 내밀어 줄지에 관해서는.

바보였다.
그저 한마디면 되는 것을 무에 그리 힘들다고 끙끙대며 고민하고, 혹여 자신이 하는 일이 잘못되지 않을까 걱정했던건지. 오빠와 함께 했던 그 수많은 시간은 결코 공이 될 수 없는 것을. 손을 내밀 수 있는 사람은 오빠가 아닌 바로 나였다. 내가 먼저 손을 내밀어 사랑한다 말해 주었어야 한다는 것을 사랑한다는 확인을 받고서야 알 수 있었다. 힘들어 했을 것이 분명한 오라버니가 그 커다란 손으로 날 감싸 안으며 사랑한다고 해 주었을 때, 동생이니까. 넌 내 동생이니까-라며 절대 보내지 않겠다 다짐하듯 말했을 때.
난. 절대 흔들리지 않을 것을 다짐하고 또 다짐했다. 알고 있었다. 한번 쯤. 그분이 살아 있다면 스치는 인연이라도 보게 될 것이라는 것을. 그래서 더 무서웠던 것인지도 모른다. 이제껏 내 삶의 전부였던 오빠들 사이에서 나 혼자만 되튕겨 나가 상처 주고, 상처 받게 될까봐. 내 마음을 전하지 못한채 끝나게 될까봐. 그래서 무서웠다. 난 아닌데. 난 정말 오빠가 아니면 안되는데.

가족이라 함은 늘 함께여야 한다. 육신이 떨어져 있어도 그 마음이 통한다면 그것을 가족이라 부를 수 있을 것이다. 그건 연인이 품는 사랑의 감정과는 다르다. 함께 있지 않아도 가슴이 따뜻해 지는 그런 소중한 감정. 그것이 사랑과 다른 점은 오로지 하나. 죽을 때까지 함께 해야만 하는 마음. 석우오빠와는 항상 함께였으니까 아마 죽을 때도 이 마음만큼은 늘 곁에 있을거라고 생각해 왔기에 가족인 것이다. 훗날, 다른 이를 사랑하고. 또 사랑받는다 해도 이 마음만큼은 늘 하나일 것이기에, 알아 주었으면 한다.
내가 얼마나 오빠를 사랑하고 있는지. 

그를 사랑하지만, 그보다는 좀 더 잔잔한 마음으로.
그를 좋아하지만, 그보다는 좀 더 포근한 마음으로.
그를 존경하지만, 그보다는 좀 더 애뜻한 마음으로.
난 석우오빠의 하나뿐인 여동생으로 살아가고 싶다.

예인오빠와는 늘 함께였다. 석우오빠와 똑같은 마음으로 사랑하고 존경한다. 내겐 오라버니가 둘. 기억이라는 것이 존재할 때부터 늘 함께였던 우리들은 사이좋은 오누이처럼 늘 어려움도, 기쁨도 함께 나누며 살아왔다. 그래서 공기처럼 자연스럽게 서로 웃고, 울고, 손을 잡으며 여기까지 올 수 있었는데.


62-I 역행(逆行)



울지 말자.
울지 말자.
울지 말자.
딱 세 번만 중얼거린 그 한마디에 모든 것을 의지한 채 미니는 감고 있던 눈에 힘을 주었다. 뜨이는 순간 미끌어지듯 떨어진 눈물 방울들. 울지 말자 그리 되뇌였건만, 어찌 그리 바보처럼 구는 것인지 저 앞에 보이는 남자는 분명 낯이 익은 듯 한데 잘 입력이 되지 않는다. 기계처럼 자리에서 일어나, 기계처럼 걷고 예전 아주 어린 시절 담장 너머 훔쳐 보았던 로봇영화에서처럼 그렇게 말없이 앞의 남자를 따라 병원안으로 들어간다. 앞으로 고꾸러질 것처럼 힘없이 흔들리는 여아의 몸뚱아리가 어느 순간 기운을 잃고 멈춰선다. 뒤를 돌아보면 소금기둥으로 변할까. 아니면 이대로 숨이라도 멎을까. 
병원에까지 오는 그 기나긴 길을 지나며 자신은 무슨 생각을 했던건가. 머리가 아파온다. 다시 한번 심호흡을 해보자. 그럼 기분이 좀 나아질지도 모르잖아. 아니, 기분이 나아지지 않아도 좋아. 그런거, 너무 큰 바램인걸.
그냥 난.
그냥, 조금 이 깨질 듯이 아파오는 통증이 조금 사그라들었으면 할 뿐이야.
아주 조금만.

미니는 병원 입구의 문에 손을 대고 안쪽을 응시했다. 보이는 건 무기질의 인형들, 그리고 맡기 싫은 지독한 약냄새들. 내가 봐야 할 사람이 이 안에 있다고 한다. 꼭 봐야 하는 분이 이곳에 수십년 누워 있었다고 했다. 그럼, 난 봐야 하는거겠지. 그렇지만, 아직 난 듣지 못했다. 어쩌면 이곳에 들어가도 듣지 못할 수도 있는 그 이야기를.

[미니양에게 부친이 살아 있다는 말을 들은적이 있겠지. 성함이 어찌 되는지 들어본 적 있....니]

나를 버렸더라도 상관없었습니다. 

[서, 경자 주자. 서경주. 내 작은 아버지가 되는 분이지. 공식적인 지위는 그러해. 사실관계는 다르지만. 그렇지만 미니양은 하나만 생각해도 좋아. 그분은 미니양의 부친일 뿐이니. 그리고 경우야. 그런 눈으로 날 볼 것 없다. 널 데려가는 이유는 단 하나. 모친의 하나뿐인 여동생이 미니양의 혈족이기 때문이니까]

나를 버렸다고 말해도 상관 없었습니다.

[그저 마지막 가시는 분, 얼굴이라도 보여 드리렴. 미니양에게 못할 짓이라는 거 알고 있지만, 그래도 이리 보낼 수 없었어. 그분. 16년을 병원에 누워 계셨지. 어제 새벽, 처음 정신이 들어 네 이름을 불렀다 하는구나]

나를 사랑한 적 없다고 하셔도 상관 없었습니다.

[경우야. 부탁이다. 가서 손이라도 한번 잡아 드려라. 네.......숙부시다]

경우는 한참동안 말이 없었다. 그저 조용히 눈을 감고 고개를 한번 끄덕였을 뿐이다. 어쩌면 동생은 모든 것을 알고 있을지도 모른다. 너무 오랫동안 숨겨와 그것이 진실이 된 양, 진실인것처럼 거짓을 왜곡해 왔지만 지나치게 머리 좋은 동생은 그저 묵인 한 채 숨 죽여 주었다. 머리가 너무 좋은 인간은 대개 둘 중 하나의 길을 살기 마련이다. 그 좋은 머리로 진실을 캐다 미쳐 죽거나, 그도 아니면 진실을 외면하고 보기 좋은 것만 보고 살던가. 가진 게 많은 인간일수록 후자의 길을 걷기 마련이지만, 아우는 달랐다. 어려서부터 지나치게 강직했지. 정계에 있는 부친의 모습을 보고 자라서 그런지 부패에 대한 가혹성도 남달랐던 것을 기억한다. 자신이야 그저 어떻게 하다 보니 검사라는 택도 없는 직업을 갖게 되었지만, 경우는 100% 그 길을 가고 싶었기에 선택했다 해도 과언이 아니었다. 아우를 데려 가는 것이 어쩌면 최악의 선택일수도 있다. 하지만 경철은 10번이라도, 다시 그에 10을 더해 수십번의 기회가 더해 진다 해도 똑같은 선택을 하게 될 것을 알고 있었다.
피라는 것은 그런 의미이다. 막을 수도, 막아서도 안되는 인간의 하나뿐인 운명.

"조심해"

나직한 음성. 누군가를 생각하게 하는 그 음성에 미니는 서럽도록 슬퍼졌다. 차라리 이대로 주저 앉아 울음을 떠뜨리고 싶지만 그럴 수 없음을 잘 알고 있기에, 자신은 더욱 힘을 내야 하는 것이다. 석우오빠라도 데려올 걸 그랬지. 그리 따라온다 했을 때 괜찮으니까-라는 말로 웃어주지 말걸. 그랬다면 울먹이던 우리 오라버니, 분명 다리가 부러진다 해도 내 뒤를 따라왔을텐데. 

날 지켜 주었을건데.

한걸음. 한걸음. 앞으로 나아갈 때마다 심장의 두근거림 또한 커진다. 처음 오라버니가 내게 부친의 존재를 말했던 때가 기억난다. 그 때 오빠가 그랬었지. 나를 낳아주신 분이 살아 있으니 찾아가 뵙고, 행복해지라고. 예인오빠에게 시집가라 했던 것도 기억해. 겁에 질려 아무것도 생각 못하겠는데, 날 업고 있는 오빠의 등이 너무 따스해 그냥 그게 너무 안심이 되었을 뿐인데, 날 떼어 놓으려고 오빠가 이제 거짓말까지 하는구나-그렇게만 생각했었다. 그것이 사실이라 옆에서 누군가 덧붙였다 해도 믿지 못했을 것이다. 지금 이렇게 한걸음씩 다가가고 있는 순간에조차 이 모든게 꿈인 것 같아 믿어지지 않는데, 보지도 않았던 과거. 내가 어떻게 인정할 수 있었겠어. 날 떼어 놓으려고, 석우 오빠가 심통을 부렸을 때에도 울기만 했던 나인데.

그때부터 생각했던게 있다. 

그분을 만나뵙게 되면 이리 말해야지. 그분과 혹시라도, 내가 걸어갈 이 길 위, 만나게 되면 그때에는 꼭.

꼭.


문이 열렸다.


"그만둬요! 부탁이에요! 그만둬요! 이러지 말아요! 제발 이러지 말아요! 경주씨! 그 칼 놔요. 알았어요. 내가 잘못했어요. 내가 정말 잘못했어요. 다시는...다시는.....다시는.....안그래요. 안그런다고요! 약속해요! 경주씨. 경주씨. 제발. 한번만. 한번만, 내 말 들어요. 경주씨! 알았어요. 원하는대로 해줄게요. 그 칼 놔요! 경주씨! 경주씨!"

혹시라도 그 칼이 제멋대로 움직일까 서경주는 제정신이 아니었다. 무작정 빌었다. 내가 잘못했노라고, 당신에게 숨겨 미안했다고, 당신에게 그런 못된 짓해서 정말 미안하다고. 눈물과 섞인 콧물이 하염없이 떨어져 내리는 그 가운데 서경주는 더 다가가지도 못한 채 자신보다 큰 여인의 발 아래 꿇어 앉아 죽기살기로 '제발'을 애원하고 있었다. 잘 알고 있다. 자신이 사랑한 여인이 어떤 여자인지. 그래서 더 무서웠다. 그녀는 정말 저 칼을 스스로의 목에 갖다 박는 한이 있어도 자신이 원하는 것을 절대 들어주지 않을 터였다. 그렇게 되면 자신도 살 수 없다.

나도 죽어.

"형수님이 돌아가실 때, 내가 왜 살았는지 아는 사람이 나 몰래 그럴 수 있습니까? 기가 막힙니다. 나 혼자 호의호식하면서 잘 먹고 잘 살고 있을 때 도련님들은 그 모진 학대 다 받으며 살아남아야 했다는데. 형수님이 목을 매실 때 내 손 꼭 붙들고 뭐라 하셨는데. 그 밤, 나 살리려고 가진 패물 다 팔아서 빼내어 주셨는데. 나더러 살아남으라고 웃어주셨는데. 그랬는데. 기가 막힙니다. 경주씨. 나, 정말 기가 막힙니다"

"경주씨. 아냐. 그게 아냐! 내 말좀..."

"남기지 않아"

"!"

앞의 여인이 모질게 돌아서는 걸 보며 서경주는 무릎을 움직여 바닥을 기어 갔다. 잡힌 여인의 두 다리가 파르르 떨리고 있다. 매섭도록 차가운 눈동자. 눈물이 저리도록 아프다. 

"남기지 않습니다"

"경..."

"경주는 죽었어."

사랑했다. 정말 사랑했다.
난생 처음 눈이 뒤집히도록 미쳐 원했던 단 한명의 여인. 그녀가 처음 만났을 때 그리 당당히 '내게 시집오쇼'라고 말했을 때, 속으로 너무 좋아 원래 정혼자였던 여인이 어찌되었든 아무 상관없다고 생각했다. 집안의 문열이로 아무것도 할 줄 아는게 없이 그저 정권에서도 물러서 시키는대로 맥없이 살았던 그 힘든 시절, 정혼자였던 여인이 아무 힘 하나 없는 무지랭이 쌀가게 놈팽이한테 시집갔다는 이야기를 들었을 때에는 그냥 아무 느낌도 없었다. 왜냐하면 원래 자신의 것이 아니었다는 생각을 했기 때문. 내것이 아닌 것을 빼앗긴다 한들 무슨 화가 나겠는가. 내것이 아닌데. 
그녀는 달랐다. 처음부터 내것이라 느꼈던 단 한명의 인간이었기에 더욱 소중했다. 그런 생각, 만나는 동안에는 한번도 한 적 없다. 그저 같이 있으면 행복하고, 함께 있는 그 순간만큼은 세상이 모두 품안에 들어오는 것처럼 황홀했으니까. 집안에서 정해주는 두 번째 정혼녀와의 선자리에서 난생 처음 내 의지로 '싫다'라는 의사를 표명했을 때 날 인간취급도 하지 않는 집안 어른들이 미친놈이라고 욕을 해대도 괜찮았다. 
그녀가 있었으니까. 

어서 빨리 그녀를 정식으로 아내로 맞고 싶어 일을 시작했다. 3년이나 넘게 연애를 했음에도, 그녀에게 청혼할 수 없는 이 내 한심함이 싫어 필사적으로 정치계에 뛰어 들었다. 비겁하다 욕을 먹어도 좋았다. 난 정말 그녀를 아내로 맞고 싶었으니까. 내 인생 유일한 동반자를 이제 만났는데 더 이상 유유자적 딴따라 짓만 하며 살 수 없다고 생각했다. 그토록 싫던 더럽고 냄새나는 돈을 벌기 위한 *지랄도 견딜 수 있었다. 정말 신기하기도 하지. 인간 취급도 못 받으며 그토록 구박 받았을 때조차 할 수 없었던 그 '일'이 그때만큼은 고맙게 느껴졌을 정도니까. 내리 3대를 장관짓만 해먹던 집안에서 자금이 딸려 다음 총선에서 어떤 결과를 가져올지 모르겠다며 고민을 할 때, 내가 가져온 자금력은 엄청난 힘을 발휘했다. 

-눈에 '기'가 서렸소. 당신.

내게 그런 말을 했던 남자를 기억한다. 유한 인상의 사내가 그저 한번 웃고 믿는다 말을 했을 때 난 그에게 고마운 마음을 가졌다. 1월의 추운 겨울, 그 무엇보다도 비싼 쌀 4백섬을 아무 조건없이 융통해 주는 걸로 계약을 맺었던 내가 훗날 그의 발목을 잡는 족쇄가 될 것을 몰랐을 것이다. 내가 위로 올라갈 수 있는 발판을 마련해 준 그를 이용한다는 것이 마음에 걸렸지만 난 일어서고 싶었다. 위로 올라가야만 했다. 어서 인정을 받아야 그녀를 정식으로 아내로 데려올 수 있다고, 힘들게 살아온 그녀를 풍족하고 힘든 것 하나 없이 살게 해 줄 수 있노라고 그리 기뻐하기만 했다.

나라고 망설이지 않았겠는가.
정해수가 내민 그 종이쪼가리 몇장에 내가 가진 신의를 넘겨 주는 것이 어찌 두렵지 않았겠는가. 해서는 안되는 일임을 알면서, 그저 난 내가 가진 계약서 몇장을 파는 것 뿐이라며 스스로를 위로했다. 그렇지만 그것이 그리 큰 원죄로 돌아올줄은 꿈에도 몰랐다. 그때까지 집안의 확고한 당주로 자리잡은 형님을 제끼고 내 직접 국회의원 선거에 출마하겠다 공언했을 때조차도 몰랐던 사실을.
그녀가 쌀가게에서 일하는 종업원이라는 사실을 어찌 그리 쉽게 넘겼던걸까. 내가 상대했던 그 류사장이 그녀가 목숨보다 더 소중히 아끼고 따르는 '형님'이라는 것은 상상도 못했다.

늦었다.
이미 그가 소유한 모든 것은 불타 사라졌고, 류가는 이 경성에서 빨갱이로 몰려 어린아이 한명 살아남기 힘든 극한 상황이었다. 양심을 접고 넘겼던 그 한 장의 문서로 인해, 경성 상인들의 확고한 지지를 받으며 다음대 경성 국회의원에 당선될거라 장담했던 好人 류대명이 추운 겨울 옥중 맞아 죽었다는 소식을 듣고 나서 정확히 삼일 뒤, 피투성이가 되어 도와달라 온 여인이 있다. 갓난 아이를 등에 업고 피가 묻은 장도를 들고 잔뜩 지쳐 있는 모습으로. 몰랐다. 정말 몰랐다.
그녀가 믿을 곳이 딱 한곳 있어 찾아왔는데, 방 좀 빌려 줄 수 있겠냐고 웃었을 때 어떤 심정이었을지 짐작 조차 할 수 없었다. 지나치게 말이 없는 소년이 갓난 아이를 끌어 안고 작은 바람 소리 한자락에도 날을 세우며 단검을 빼어 들었을때도 몰랐다.

난 그저 이제 그녀를 내 아내로 맞을 수 있겠다며 가슴을 설레했던 철없던 짐슴이었을 뿐이니.

사실을 알게 된 때는 이미 모든 것이 엉망이었다. 내가 무슨 짓을 했는지, 그녀가 치를 떨며 죽여 버리겠다고 하는 인간을 도운 인간이 바로 나. 정작 그녀가 그리 사랑하는 가족을 죽인 인간이 바로 나라는 것을 알았을 때 난 잔뜩 겁에 질려 아무 생각도 못했다. 정해수가 이미 모든 것을 차지하고 국회의원에 당선 된 뒤, 내게 한 장의 서신을 보내 집안 걱정은 전혀 하지 말라고 호언장담했을 때 그 편지를 찢어 관계를 끊었지만 그렇다고 해서 내가 한짓이 덮어지는 것은 아니었다. 정해수가 그리 성공할 수 있었던 배경엔 분명 내가 있었고, 류대명이 빨갱이로 몰리게 된 가장 직접적인 이유가 내가 넘긴 그 계약서 몇장이었다는 것을 감안해 보자면 그녀가 정말 증오해야 할 인간은 정해수가 아닌 바로 나라는 사실도 잘 알 수 있었다. 내가 바보였으면.
내가 멍청이라서, 그냥 모두 기억할 수 없는 병신이 되어 버렸으면.

피를 토하는 울음소리를 들었다.
혀를 깨물고 소리 내지 않으려고 끅끅대는 그녀의 절규를 들었다.
그날은, 그녀가 어머니처럼 따랐다는 류대명의 처가 스스로 목을 매었다는 날이었다.

그녀가 내 첫 번째 정혼녀였다는 것을 알게 된 것은 그닥 중요한 일이 아니었지만.

소년은 문지방에 앉아 달을 보고 있었다. 
참으로 독한 兒. 소년이 나를 볼때면 난 꼭 류사장을 보는 것 같아 견딜수가 없었다. 모친이 죽었다는데, 목을 매었다는데도 저리 반응없이 달을 보는 소년을 보며 난 다시 한번 겁에 질렸다. 소년은 몰랐으리. 자신의 모친이 왜 목을 매어야만 했는지에 대해서는 절대 몰랐겠지. 경주가 스스로 피가 나도록 혀를 깨물어 말을 하지 못하게 만들면서까지 지키려 했던 사실이니까. 그렇지만 정말 몰랐던 것은 끝까지 나였다.

"달이 참 밝습니다"

"!"

"정말 밝습니다"

눈에 찬 그 지독한 한망에 숨을 쉴 수 없었다. 저것이 정녕 12살짜리 눈이란 말인가. 저 눈이. 갓난아이가 배냇짓을 하며 웃자 울지도, 웃지도 못한 표정을 지으며 그는 다시 한번 달을 바라보았다. 

"누님. 한수저도 안 드십니다. 저는 누님이 평범하게 살았으면 바랍니다"

비참했다.

"아저씨에게 고맙다는 인사 한번 못했습니다. 이리 잘 돌봐주시는데 말입니다"

차라리 그 자리에서 무릎꿇고 빌어 사죄하고 싶었다.
달에 취했던가. 달빛에 반사된 소년의 음영이 자신의 죄를 심판하는 신의 모습처럼 느껴져 차마 그 자리에 계속 있을 수 없었다. 도망치듯 빠져 나간 뒷방 뜰. 그곳에서 그녀는 소리 죽여 울고 있었다. 왜 울고 있는지, 묻는건 어렵지 않았지만 그녀를 달래 줄 자신은 없었다.
그녀를 울게 만든 건 다름 아닌 나라는 짐승이었으니까. 

범한 죄는 그대로 심판이 되어 대가로 돌아왔다.

그날 밤, 경성지법 영남지원의 판사가 내린 판결에 따라 반국가단체를 찬양고무하는 발언을 유도한 경주씨의 체포령이 내려졌다. 아무도 막강한 권력을 자랑하고 있는 서장관댁에 감히 그녀가 있으리라는 상상도 못했겠지만, 장담할 수 없었다. 그녀는 정해수를 죽이기 위해 이를 갈며 동지들을 모으고 있었으니까. 난 점점 초조해졌다. 무엇을 어찌해야 좋을지 몰라 이도저도 못하는 사이, 그녀의 배가 점점 불러가고 있음을 깨달았다. 부른 배를 붕대로 단단히 묶은 채 칼을 들고 싸우는 그녀의 모습은 내게 공포 그 자체. 태어나서 처음으로 살이 떨리는 공포가 무엇인지 알게 되었다. 차라리 나더러 나가 싸우라 명했으면 무지랭이 팔을 흔들어 직접 전장에 나갔으리라.
당신이 원하면, 설사 죽음을 전하는 사자가 되라 명령 받는다 해도 전혀 두렵지 않지만.
당신이 원하면, 내 그리 치를 떠는 평생 남의 개가 되어 *을 핥는 인간취급 못받아도 좋지만.
그래도 난.
당신이 진정 원하는 것을 들어 줄 수 없는.
그저 당신을 너무 사랑해 버린 불쌍한 인간일 뿐이야.

텔레비전에서 매일 방송되고 있는 빨갱이의 구속 기소 소식과, 징역 10년이상의 선고를 받고 나서야 그 명을 달리한 그녀의 동지들 소식. 어디 그뿐이던가. 재판과정에서 벌어지는 끔찍한 전기고문이나 밥을 굶기며 가혹하리만치 혹독하게 행해지는 각종 고문사실들이 귀에 들려 올 때마다 잊은 척 하고 살고 있었던 죄악이 낱낱이 파헤쳐졌다. 그녀에게 그런 꼴을 당하게 할 수 없었다. 내가 그렇게 만들지 않는다. 죽어도 그런 일은 놔둘 수 없어!
설사 어떤 희생을 치룬다 해도 상관없었다. 정말 상관없었다.
형님에게 반기를 들어, 그의 자리를 빼앗겠다 나섰을 때에도 양심의 거리낌이 느껴지지 않아 공허한 빈 웃음을 짓고 날 물끄러미 쳐다보는 조카를 쳐다 보았을 뿐이다. 내가 어릴 적 참으로 많이 놀아주었던 아이지. 나이차이도 얼마 나지 않으니.

그렇지만 경철아.
난 이제 물러설 곳이 없다. 물러서는 순간, 날 대신해 대가를 치를 그녀를 볼 수 없어 차라리 모두 부서버리려 해. 부서지는 건 나로 족하잖아. 용서하지 마렴.
그 눈에 나를 새겨, 훗날 내 목에 칼을 꽂아도 된다.
넌 뛰어난 아이니 언젠가 나를 치고 이 자리를 되찾을 것이라는 사실도.

경성 쌀가게의 남은 동료들을 모아 정해수를 치겠노라고 칼을 닦는 그녀의 배가 참으로 불러 있었다. 그녀는 말하지 않았다. 임신사실을 숨긴 채 끝까지 복수를 다짐하는 경주씨에게 난 내색도 못했다. 내가 그리 원했던 그녀와 나의 아이가 있음에도 말 한마디 할 수 없는 그 현실이 내겐 지옥이었던 것이다.

지옥이라.
그래. 상관없어. 당신이 있는 곳이라면, 지옥이든 뭐든 괜찮아. 

"왜 그렇게 보는거지? 오라. 내가 예뻐서 그래? 그만 봐. 닳아. 하여간에 처음 만났을 적에도 비리비리한 녀석이었는데 넌 어째 그리 살도 안 찌냐. 먹는게 부실해서 그런것도 아닌데. 편식을 그리 하니 살이 찔래야 찔수도 없지"

"너무 그렇게 구박하지 마십시오. 경주씨. 저도 최선을 다해 먹고 있습니다. 예전보다는 좀 몸무게가 는 것 같지 않습니까?"

그녀가 있으면 좋았다. 그녀 자체가 내 죄를 심판하는 비수가 되어 돌아온다 해도 좋을만큼 난 정말 그녀와 함께 있는 순간이 좋았다. 세상에서 제일 행복한 그때만이 내가 살아있다는 것을 느낄 수 있었으니까. 내 대답에 경주씨는 피식 웃으며 닦고 있던 칼을 내려 놓고 내 목을 잡아 끈다. 부드럽게 스치는 입술의 감촉에 얼굴이 붉어졌다.
아직도 처음처럼 내 가슴을 설레게 하는 유일한 여인.

"많이 먹어. 새꺄. 알았냐? 비실비실한 새끼를 내 낭군으로 둘 순 없잖냐. 쪽팔리다. 마. 넌 원래 엄살쟁이라서 건강도 잘 챙기지만, 걱정되는 건. 네놈이 너무 편식한다는 거야. 내가 없어도 잘 먹고 잘 살 수 있어야지. 자, 웃어봐. 얼른"

"....경주씨....전.."

"힘들었지? 미안하다. 덥썩 찾아와 다짜고짜 숨겨 달라 했으니 너 얼마나 힘들었겠냐. 모르는거 아냐. 그냥 나 살자고 너한테 왔던거지. 네놈이 설마 서장관댁 아들일줄이야. 처음에는 반쯤 두들겨 패고 확 차버릴려고 했는데, 굼벵이도 구르는 재주가 있다고. 네놈 덕에 이제까지 살았어. 다른건 몰라도 도련님들 잘 돌봐준건, 정말 감사해. 원하는게 있으면 목숨이라도 줄만큼 너한테 정말 감사하고 있다. 고맙다. 서경주"

무서웠다. 그녀가 내 곁을 떠나기 전 유언하려는 것 같아 너무 겁이 났다. 다짜고짜 그녀를 끌어 안고 입을 맞추었다. 그녀는 반항하지 않았다. 이곳에 있는 동안, 그녀와 수도 없이 몸을 섞었지만 난 이상하게 전의 그녀와 다른 그녀의 채취를 느꼈다. 안아도 내것이라는 생각이 들지 않을만큼 그녀는 내 안에서 너무 많이 벗어나 있다. 붕뜬 영혼처럼.
가끔 경주씨가 아주 미안한 눈을 하고 날 바라볼 때가 있는데 그럴 때면 마지막 남은 내 양심이 잠식해와 식은땀이 날 정도였다. 미안해야 할 사람은 그녀가 아닌 나였다. 그녀는 자신으로 인해 혹여 내게 피해가 갈까 걱정을 하는 것이었지만, 난 혹여 그녀가 그 잘못된 미안함을 가져 나를 떠날까 걱정을 해야 했다. 

"당신을 사랑하고 있습니다."

"알아"

"정말입니다. 경주씨 당신을 사랑합니다."

"....서경주....넌 내 첫사랑이다. 처음 봤을 적에 비리비리했던 모습도 실은 아주 좋아했던 것 같아. 이상형에 가까웠거든. 여자였더라면 보쌈을 해서라도 꼭 내걸로 만들었을만큼. 그거 아냐? 난 내가 여자인게 싫었다. 남자로 태어났으면 좀 더 ..........제길. 그랬다면 형님이 그리 가시게 쳐다보지만도 않았을텐데. 상구형님이 난 여자라 안된다면서 쫓아낼 때 정말 혀깨물고 자결이라도 할 생각이었다고. 남자들이 부러웠어. 여자로 태어난 내가 싫었던 적도 열라 많았는데 말이야. 근데. 널 만나고 나서, 내 자신이 좋아졌다. 다행이라는 생각. 했었다면 너 웃을거냐?...웃지마. 새꺄. 쪽팔리다구. 이런 고백. 하게 될 줄은 정말 상상도 못했는데. 씨발. 너 같은 놈 만나서 내가 별 쪽스런 짓 다 해본다. 마. 그만 웃어. 그만 웃으라니까. 야!"

경주씨를 끌어 안고 웃었다.

웃었다.

죽고 싶을만큼 행복해서 웃었다. 내 눈가에 맺힌 눈물은 절대 울음이 아니리.

난 울 자격이 없다.

다음 날 일찍, 정해수쪽에 그녀의 동료들 명단이 적힌 서찰을 보냈다. 만나기로 했던 세세한 시간과 장소를 적어 서찰에 넣으며 난 다시 한번 웃었다. 그녀를 살리고 싶다는 이 욕심이 제발 들키지 않기만 바라며, 투서를 넣었다. 

머리를 맞아 병원에 실려간 그녀의 손을 잡으며 희생이 아이라면 상관없다고 자위했다. 그녀가 살면, 아이가 죽어도 상관없어.
그 아수라장, 난 그녀를 보호할 몇몇을 붙여 놓았었고 그곳 살아남은 인간은 그녀뿐이었다. 신은 내편이었던걸까. 깨어난 그녀는 아무것도 기억하지 못했다. 정말 아무것도.
손이 덜덜 떨렸다. 신이 내게 남겨준 그 유일한 기회를 놓칠만큼 난 바보가 아니었기에 모질게도 소년과 아이를 다른 곳으로 보내 버렸던 것이다. 

용서하지마요.

대신, 기억하지 말아줘요.

기억하지 못한다면, 용서하지 않아도 괜찮습니다.

그녀와 나의 아이는 살아 있었으니. 난 짐승이 될 수 밖에 없었다. 그녀가 기억을 되찾을까, 혹여 되찾은 기억으로 인해 날 증오할까, 그것이 무서워 난 죄를 갚아도 부족한 소년과 아이를 버렸다. 그들로 인해 기억을 되찾을지 모를 그녀를 보고 싶지 않았으니까.

그후 반년간, 난 행복했다.
세상에 태어나 그리 행복했던 적이 있을까. 하루 하루가 즐겁고 좋아 그냥 눈을 뜨는 것이 신의 축복처럼 느껴졌던 그때, 난 그녀가 영원히 기억을 되찾지 말기를 바라고 또 바랬다. 기억을 되찾으면 어쩌지? 그녀가 다시 기억하게 되면 어쩌지? 그럼 어떻게 해야 하는거지? 경주씨는 가끔 화원에 앉아 한시간이고 두시간이고 꽃을 구경하곤 했다. 원래의 그녀가 꽃에는 일말의 관심도 없었다는 사실을 잘 알고 있던 나는 그 특이한 습관 하나하나에도 심장이 덜커덩 멈추곤 했다. 가끔씩 화원을 둘러보며 산책을 하는 조카와 경주씨는 그때 친해진 것 같다. 날 미워해도 변명할 수 없다 생각했던 내게 조카는 아무 질책의 눈초리도 보내지 않았다. 어째서 날 미워하지 않는거냐. 그래, 알 것 같다. 넌 똑똑한 아이니.


덜컥.
열린 문틈으로 보이는 머리가 하얀 노인.
그 노인의 앞으로 다가선 미니가 조심스럽게 눈을 뜬다. 후들후들 떨리는 양다리는 잠시 잊은 척 하겠다. 지금 난 세상에서 제일 용감한 여아. 아무것도 무섭지 않아. 왜냐하면 내 곁에는 지금 오빠들이 있거든. 미니와 함께야. 용감한 미니가 될 수 있도록 힘을 줘요. 오빠들.
규칙적으로 울리는 기계음과 노인의 숨결은 음울한 분위기를 더욱 어둡게 만들고 있다. 경철은 천천히 노인의 곁에 의자를 옮겨 앉는다. 눈을 뜨십시오. 숙부님.

"....경철이냐"

"네. 숙부. 경철이 왔습니다. 많이 피곤하신 모양입니다. 이리 눈도 못 뜨시고 게시니."

"농조가 늘었구나"

"누구덕에 많이 늘었습니다."

마른침을 삼키는 소리가 너무 크게 울렸다. 자신의 입을 틀어 막고 뒷걸음질치는 미니를 붙잡아 세운 이는 다름아닌 서 경우. 그는 지나치게 침착했다. 마치 이미 예견하고 있었다는 표정으로 초로의 노인을 앞에 두고 소리 죽여 인사한다. 어떤 표정으로, 어떤 식으로 당신을 만나봐야 하는 것인지 정말 몰랐습니다. 그렇지만, 연습할 필요는 없었던 것 같습니다. 이것이 처음이자 마지막이라면, 실수한다 해도 절대 기억할 수 없을 것이니까요. 크게 울리는 머릿속의 공명은 옆의 작은 여아의 것일터. 맞닿은 따스한 손에서 떨림이 느껴진다. 기운내라. 

"아.....아...............안녕하세요"

겨우 세 번째에 나간 그 안녕하세요-라는 말이 나가고 나서야 미니는 정신이 들었다. 더 이상 겁이 나지 않았다.

노인의 눈이 크게 벌어진다.


[남기지 않습니다. 당신에게는]




**


"씨발, 막아!"

뭔가 일이 잘못된 것이 틀림없다. 이럴 리가 없다. 정신없이 뛰쳐 나간 건물의 바깥, 자욱한 연기에 가려 앞을 분간하기가 어려워졌다. 부산의 살모사를 만나기 위해 이 고생을 하고 왔는데 빌어먹을. 보이는 것은 뱀대가리가 아닌 왠 문신을 한 사내들이 아니던가. 대체 기영은 어디간거지? 이 ***같은 새끼. 보이기만 해봐. 당장 네놈을 회쳐 죽여 버릴테다. 내게 이런 꼴을 당하게 만들고서도 네놈이 살 것 같아? 10년전의 일을 잊은 모양이군. 하긴 닭대가리인 네놈에겐 두 번, 세 번. 가능하다면 평생 반복체벌을 가해야만 알아 먹을 것이니까. 가만 두지 않겠어! 씩씩대며 철조망 사이를 가로 지르던 정해인은 어느 순간 돌부리에 채여 바닥으로 굴러 떨어진다. 되는 일이 없어. 되는 일이. 입에 고인 핏물을 급하게 뱉어내던 그가 드리운 그림자에 놀라 벌러덩 뒤로 넘어졌다. 누..구?

"이것봐라? 솜털이 부숭부숭한 새끼가 겁대가리를 상실했구만. 이 새끼. 여기가 어딘줄 알고 들어왔겠지?"

"무슨 소리야! 경찰 부르기 전에 어서 꺼져! 난 부산의 살모사를 만나러 왔다! 차호금을 불러!"

어서 이곳을 나가지 않으면 차호금을 만나기 전에 골로 가는 수가 있다. 그저 별볼일 없는 깡패라 생각해 아무 생각없이 한 대 갈겼던 것인데 그것이 이리 큰 문제를 일으킬 줄은 몰랐다. 데려온 경호원들은 애저녁에 골로 갔고, 그나마 아까까지만 해도 함께 있었던 박기영이라는 새끼는 어디로 갔는지 눈구멍도 안 보인다. 썩을. 이런 빌어먹을 상황속에 날 혼자두다니. 너 진짜 다 산줄 알아. 보이지 않는 공포감은 괜히 아무 죄 없는 기영만을 씹으며 정해인을 궁지로 몰고 있었다. 그도 그럴것이 이곳은 쾌쾌한 냄새가 나는 어쩐지 기분이 이상한 뒷골목이었던 것이다. 그것도 부산의.
서울 뒷골목이나 부산 뒷골목이나 별반 다를게 있냐만은 굳이 하나 따지라면, 낯설음의 차이랄까. 서울의 황태자라 자칭하고 다니는 정해인 조차 이런 상황에서는 겁을 먹을 수 밖에 없다. 더구나 어찌 되먹은 놈들인지 아무리 자신이 곧 대선에 당선이 되고도 남을 정해수의 하나뿐인 아들이라 공언을 하고 협박을 해도 눈하나 깜빡하지 않는다. 그저, 궁지에 몰린 쥐새끼를 가지고 노는 고양이마냥 정해인을 궁지에 몰며 그것을 즐길 뿐이었다. 이쯤되면 아무리 지 잘난 맛에 사는 정해인이라 해도 상황파악을 끝냈을 터.
그는 슬슬 앞을 향해 눈을 돌리며 탈출구를 찾았다. 아까 따라오던 깡패새끼들은 어딜 간걸까. 이 빌어먹도록 역겨운 비린내라도 좀 가셨으면 좋겠어.
썩을 놈들. 집에 돌아가면 경호원들을 몽땅 갈아 버릴테다. 쓸모 있는건 단 하나도 없어. 기영이 이놈, 설마 벌써 *져 버린게 아냐? 그럼 곤란한데.

부산의 제왕이라는 차호금을 만나 정해수의 대선 문제도 의논하고 마지막 그 눈에 가시같은 류예인도 함께 제거할 수 있도록 힘을 빌려 달라 할 예정이었다. 한번 터뜨린 폭탄의 위력은 이미 반감된지 오래. 청운련에 돈으로 쳐발라 훈련시킨 스파이 하나를 투입시켜 자신의 뜻대로 문제를 일으켰기는 했는데, 그 빌어먹도록 빠른 새끼들이 일 수습도 재빠르더라 이거다. 결국 자신이 이리 극한 처방까지 쓰게 된 것은 다 그 재수없는 깡패 새끼들 덕인 것이다. 그 영감탱이가 대선에 당선되는 즉시, 깡패노무새끼들의 종말이다. 씨알도 남기지 않고 모조리 빵에 보내 버리겠어. 절대로. 

하나 둘 다가오는 인영들에 정해인은 일단 철조망을 뒤로 자세를 바로했다. 내 가치는 내가 알지. 너희같은 쓰레기랑은 차원이 다른 인간이거든.
정해인은 그저 이런 거지 같은 곳이 접선장소라며 데려온 기영이 원망스러울 뿐이었다. 

"이름이, 뭐라 했지? 아. 정해인이라고. 야. 이 ***아! 들었냐!? 정해인이라잖냐. 들어본 사람! 아 이씨***! 그만 주절대고 좀 말해봐라. 어디 황태자라도 되는 모양이신데 예우를 해줘야잖아!"

키득대는 소리들이 음습하다. 정해인은 어깨를 펴려 노력한다. 씨발. 정말 *같네.

"날 내보내주면 돈을 주지. 지금 당장 핸드폰이라도 좀 줬으면 좋겠는데. 원하는 액수를 말해. 뭣하면 핸드폰을 사도 좋고. 그게 싫으면 공중전화라도 괜찮아"

거만한 정해인의 말투는 그들의 심기를 자극하기에 충분했다. 그때까지만 해도 슬슬 쪼개며 가래침을 뱉거나 혹은 주변을 돌고 있던 무리들의 일부가 정해인쪽으로 고정된 시선을 보낸다. 정해인은 눈을 치켜 뜨면서 철조망의 일부를 잡아 뜯었다. 좋아, 그럼 내 힘으로 나가보겠어. 젠장. 

"좋아. 정해인 도련님. 그렇게 똑똑하고 잘난 분이라면 지금 서 있는 이곳이 어딘지도 잘 알고 계시겠군"

"!"

깡패주제에. 이제 질문까지 하고 지랄한다. 정해인은 콧웃음을 쳤다. **놈들아. 어디서 감히. 차호금도 한물 갔군. 부산의 제왕이라 하길래 한마디만 하면 깡패새끼들이 설설 길줄 알았는데 이건 오히려 더 기승을 부리잖아. 이 정도의 저급위엄이라면 상대할 필요도 없다며 정해인은 살모사를 만날 생각을 접었다. 아니, 솔직히 고백하자면 지금 이상황이 못견디게 두려웠다. 점점 가까이 다가오고 있는 무리들은 겁을 상실한 듯 눈에 묘한 광채까지 띈 채 정해인의 눈을 쏘아보고 있었다. 철조망은 아무리 두들기고 밀어 보아도 열릴 생각을 하지 않는다. 어차피 위로 기어 올라간다 해도 별로 좋은 방법이 될 것 같지는 않다. 박기영. 이 씨발 새끼. 왜 안와!
열 셀 동안만 와. 그럼 용서해 주지. 그때 일도 반복하지 않겠어. 용서해 준다구!

"모르시는 모양이군. 어이 깔치. 설명해 드려라. 고귀한 분께 예우를 갖춰야지"

저놈이 우두머리인가. 한쪽 눈깔이 어찌되었는지 회색으로 변질된 사내가 가래침을 뱉으며 옆의 곱추같은 놈에게 명령을 내린다. 꼽추는 정해인의 팔을 건드리며 씨익 웃는다. 그게 어찌나 소름이 끼치던지 정해인은 꼽추를 발로 걷어차며 욕설을 내뱉고야 만다. 어이쿠-뒤로 넘어진 꼽추가 킥킥대며 바닥을 두들긴다. 그에 옆에 서 있던 놈들의 눈빛이 대번 바뀐다.
뭐지? 알 수 없는 강한 적개심에 정해인은 더 이상 참지 못하고 기영을 부른다. 이 좁아 터진 곳에서 듣지 못한다면 그건 귀머거리다. 설마 혼자만 살겠다고 톡끼지는 않았겠지? 내가 죽으면 기영 그 새끼도 무사할 수 없다. 그 머리 좋은 새끼가 그런 간단명료한 진리까지 내팽개칠 정도로 간이 부었다고는 생각하지 않아. 믿는 구석이 있어 아직까지 의기양양한 정해인의 눈이 퍼렇게 질려 뒤로 물러선 것은 그로부터 정확히 3초 후.

외눈박이가 꺼낸 사시미 덕분이었다.

"보스가 오늘 손님이 오신다 했던가"

"없지"

"보스가 처음 하신 말씀 기억하는 새끼 있으면 한번 읊어봐라"

입에 침이 마른다. 이 씨발놈들은 대체 뭐하자는 지껄이야. 날 놔줘야 할 것 아냐. 이미 내가 누군지도 밝혔는데. 이것들이 진짜. 내게 무슨 일이 생기면 니들이 무사할 것 같아!? 내 아빠가 누군지 아냐고! 부산의 살모사 깡패따위는 쨉도 되지 않아! 날 그냥 보내지 않으면 니새끼들 정말!

"보스의 명령권은 살인권에 우선한다. 단, 명령이 수반되지 않은 시간은 우리들의 것. 즉, 해운진 안에 들어온 먹이의 처분은 우리들 몫이라는 소리지요. 앞의 놈은 사냥감입니다. 형님. 오랜만에 포식좀 하겠는데요? 장기는 나중에 떼어 팔더라도, 맛이라도 좀 보면..."

"저새끼 다리 잡아."

정해인은 필사적으로 철조망에 손가락을 걸고 위로 올라서려 애썼다. 공포에 질린 정해인의 얼굴은 어색하게 일그러져 잔뜩 질려 있고, 그의 뒤를 쫓아 천천히 걷는 사내들의 눈은 조금씩 불게 변해갔다. 이곳이 해운원의 가장 하질의 조직인 해운진이라는 것을 몰랐더냐. 얼마 전, 보스가 필요하다 하여 별 쓸모 없는 새끼들 300을 빼줬더랬는데 유감스럽게도 돌아온 새끼들은 단 한명도 없었다. 들리는 풍문으로는 그 새끼들 전부, 무슨 대회장인가 뭔가에서 칼 맞아 뒤졌다고 하는데, 젠장. 뭐, 그깟것 별로 신경 쓰이는 것도 아니다. 어차피 이곳에서 살 수 있는 권리를 획득했을 때부터 목숨에 대한 총괄적인 처분은 자신이 아닌 제왕 차호금이었으니까. 또한 그 대가로 이렇게 먹이 사냥에 대한 자유로운 권리도 얻었지 않았는가. 보스는 손님이 온다는 이야기를 한적이 없다.
그렇다면, 앞의 놈을 죽여도 면책이 된다는 소리. 설사 이놈의 말이 사실이라 해도 상관없다. 죽여 묻으면 누가 알겠는가. 해운진이 정말 어딘지 모르고 들어왔다면 이놈이 미친게지.

구데기가 기어 가는 것 같은 끔찍한 느낌에 정해인의 몸서리를 치며 철조망에 걸린 손가락에 힘을 줄 때였다. 균형을 잃었던가. 엎어진 채로 파닥이는 정해인을 밟아 누른 사내가 조용히 고개를 숙여 귓가에 속삭인다.

"넌 보스의 손님이 아니다."

꺽여진 다리에서 느껴지는 통증에 날카로운 비명소리가 허공을 지른다. 미친 듯이 철조망을 잡아 흔들고 벗어나기 위해 바둥댔다. 손가락 끝이 갈라지고 피가 터져 나왔지만 아픔은 없었다. 그저 벗어나고 싶었을 뿐이다. 마른 입술이 소리를 내지 않는다. 

"해사림에 들어온 인간은 셋 중 하나. 보스의 손님, 해사림, 그리고. 먹잇감"

"이..이러지마. 내..내가 누군지 말만 하면......나..나를 건드리고...무..무사할 줄 알아!? 난....대통령의.......!"

말문은 이어지지 못했다. 질질 끌려가는 두 다리에서 느껴지는 통증보다도 점점 몰리고 있는 인간들의 숫자와 그들이 내뿜는 짙은 사행에 숨이 막힐 지경. 속이 매슥거린다. 끝까지 떨어지지 않으려고 필사적으로 잡고 있던 철조망에 엉킨 손가락 세 개가 투욱 소리를 내며 떨어졌다. 핏덩어리가 맺힐 정도였지만 누구하나 신경쓰지 않는다. 악을 쓰며 도망치려 하는 정해인의 대**를 누군가 구둣발로 걷어찼다. 퍼억-소리가 나며 깨지는 대**이 수박처럼 붉은 피를 토해냈다. 정해인은 일그러진 손가락을 들어 자신의 머리를 감싸 안고 비명 질렀다. 

아무도 나를 동정하지 않아?
어째서?
난 정해수의 하나뿐인 외동아들이라구. 말만 하면 꿈뻑 죽는 이 시대 최고의 실권자의 하나뿐인 후계자야! 난 정해인이야!
내가 누군줄 알아!? 내가 정해인이야!!

"기영!"

분명 기영이었다. 철조망 밖, 담배를 빼어 물고 멀건히 안쪽을 응시하는 검은 장코트의 사내는 분명 기영이었다. 잘못 본 것이 아니다. 안도의 한숨과 함께 내민 손가락 끝, 손톱이 빠져 덜렁거린다. 

"기영!"

철조망 하나를 사이에 두고, 해사림과 일반구역의 경계가 갈린다. 이곳에 사는 인간이라면 그 정도는 기본으로 알고 있는 사실. 모르는 인간은 접근조차 할 수 없는 그런 우범지대에 이번 대선에서 가장 유리한 고지를 점하고 있다 자신하는 한 마리 늙은 뱀대가리의 자손따위, 아무 쓸모도 없지. 원했잖나. 차호금에게 직접 승수를 던질테니 그가 있는 곳으로 데려다 달라 했잖은가. 내가 없으니까, 지금은 접선할 수 없다 했더니 네가 뭐랬지?

[이 개**! 가서 기다리기라고 해야지. 이렇게 앉아서 기다리기만 하려고 너한테 돈을 퍼붓는 줄 알아!?]

그래서 데려 왔잖은가. 네가 원하는대로 그의 본거지에 들어왔지. 단, 내가 데려올 수 있는 유일한 장소로. 본진따위 어디 있는지도 모르는데 데려갈 수 없잖아? 사해가 어딘지 알게 뭔가. 그래서 유일하게 알고 있는 해사림으로 안내했는데 왜. 마음에 안드는 모양이지?

입에 물고 있는 담배가 이리 달콤하게 느껴질 날이 오다니. 바닥까지 떨어져 10년을 굴렀던 그 오랜 세월, 살아남은 유일한 이유가 바로 너였다 한다면. 넌 어찌 웃을테냐. 정해인.


[문 열어줘! 해인아! 문 열어줘!]

"기영! 박기영 이 씨****! ******!! 문 열지 못해!? 죽어 버릴거야! 이 개!!! 쿨럭...!!!!! 박기영!!!!"

머리채를 휘어잡힌 채, 진흙투성이 땅에서 질질 끌려 들어가는 정해인의 얼굴에서 시선을 떼지 않았다. 도살장에 끌려 가는 가축마냥 울부짖고 있는 정해인의 눈이 한순간 기영의 그것과 스쳐 지나간다.

[지금 안가면 우리 누나 죽는 단 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
열어줘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
열어줘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]

들었을리 없지.
그 냄새나는 창고 안, 날 집어 쳐 넣고 내가 어떤 꼴로 기는지 바라보던 네놈이 어찌 내 통한을 들었겠는가. 당하는 것 따위 상관없었다. 어차피 정해수 그 ***밑에 있으며 깨끗한 몸뚱아리 따위 바란 적도 없으니.
발정난 수캐들 따위, 어찌 덤벼 들어도 상관없었다.
그냥 빨리 끝내줬으면 바랬을 뿐. 

빨리. 끝내줬으면....

누님. 그 먼 길 가시기 전에 내 손으로 따뜻한 국에 밥 한끼 지어 대접하고 싶었던게 그리 큰 소원이더냐.

정해인.

똑같이 해 주고 싶었다.
그렇지만, 네놈에겐 똑같이 해줄 수 없었다. 왜냐면 네놈은 쓰레기라서 인간의 감정따위 없는 최악의 개만도 못한 새끼였으니까. 그래서 네녀석이 그리 역겨워할 마지막을 준비했다. 네가 원했던 마지막이니 서러워할 것 없다.

적어도 난. 네놈처럼 장난으로 사람의 願을 가지고 놀지 않았으니.

"박기영!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

어둠속에 울려 퍼지는 비명소리를 자장가 삼아 기영은 철조망에 등을 기댄 채 두 번째 담배를 입에 문다.

저기 바로 앞, 눈을 번득이며 죽여 버리겠다는 표정을 짓고 있는 해사림은 절대 자신을 건들일 수 없다. 그게 규칙이거든.
차호금에게 정해수의 회계장부를 넘긴 대가로 받아낸 고급 정보.
아이러니하지 않은가. 겨우 철조망 하나 차이일 뿐인데. 

난 살고.
넌 죽으니.

어둠 속, 유일하게 울리는 소리는 오로지 하나.
살려 달라는 절박한 애원 뿐이었다.









 
 
62-II 지옥도(地獄道)



한참동안 서로를 바라보기만 했다. 아무말도 하지 못한 채, 그저 두 눈을 들어 보이는 그 화면 속 내가 타인이라도 된 양 그렇게 계속해서 응시했다. 하고 싶었던 말이 있었다. 언제라도, 꼭 한번. 만나게 될 것이라는 생각을 했었으니까. 그게 언제가 될지는 몰랐다. 어쩌면 당장 내일이 될 수도 있고, 아니면 죽음을 앞에 두고 아주 먼 훗날이 될 수도 있을거라고만 생각했다. 그래서 늘 생각해야 했다. 언제가 될지 몰랐던 그 일을 그리 쉽게 흘려 보낼 수 없었기에, 그러기엔 가슴 속 담아 둔 願이 너무 커서. 만나면 꼭 하고 싶었던 말 한두어개 정도는 정리해 두었더랬는데. 그랬었는데.
막상 이렇게 직면하고 나니, 말문이 막히고 앞이 깜깜하게 변해 무엇을 먼저 해야 좋을지 모르겠다. 인사를 했지만 그것 또한 시작이 되지 못했다. 안녕하세요-라는 말 한마디 하기가 그리 힘들까. 미니가 힘겹게 내뱉은 그 인사에 노인은 답할 수 없었다. 규칙적으로 들려오던 심장 박동소리가 기계에 걸러져 조금 빨라졌다는 것을 알았을 뿐이다. 혹여 노인의 심장에 무리를 줄까 저어해 서경철은 미니와 노인의 주위에서 눈을 뗄 줄을 몰랐다. 여차하면 미니를 데리고 밖으로 나갈 셈이었다. 물론, 이 앞의 동생놈도 함께 데리고. 

마른 입술에 침을 축여 본다. 한번. 두 번. 용기를 내야 하는데. 이렇게 바보처럼 서 있기만 해서는 안되는데. 이게.
이게. 마지막일지도 모르는데.
그저 눈물이 나온다. 왜 울고 있는지도 모른 채, 미니의 눈은 깜박이도 못하고 그렇게 물기를 담고 있었다. 노인의 뼈만 남은 앙상한 손목이 위로 향하기 위해 안감힘을 쓰는 걸 경철과 경우는 안타까움을 담고 지켜본다. 도와 줄 수 없었다. 이 소중한 순간을 깨버릴지도 모른다는 불안감에 그둘은 그저 미니와 노인이 서로 가까워 지기만을 간절히 소망할 뿐이었다. 가까워진다는 것. 그것만큼 어렵고 힘든 일이 또 있을까. 함께 할 수 없었던 긴 시간만큼 깊은 어색함이 둘 사이를 가득 메운다. 경우는 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 왜 이런 기분이 드는걸까. 어째서 이렇게.

"늘 상상했더랬어요"

정적이 깨졌다. 노인의 앙상한 손목이 부들부들 떨리며 미니의 손을 잡았을 때, 그녀는 용기내어 입을 열었다. 거친 손바닥의 감촉이 전혀 이상하지 않았다. 미니는 노인의 손등 위 자신의 왼손을 올리고 조심스럽게 힘을 준다. 따스한 기운. 

"만나면 이렇게 해야 겠다-그렇게 마음 속 깊이 다짐했었는데, 막상 뵙고 나니까 무슨 말을 먼저 해야 할지 잘 모르겠어요. 이상하지요? 아무것도 모르겠는데, 정말 아무것도 기억이 나지 않는데도 안심이 되는 거에요. 참. 이상하지요?"

방울 방울 맺힌 눈동자의 눈물이 소리 없이 굴러 떨어진다. 말에는 힘이 담겨져 있다. 경철은 바람이 불어오는 쪽으로 몸을 틀어 창밖의 하늘을 바라본다. 마지막-이라는 이유를 달아 데려왔다. 어찌보면 그것만큼 이기적인 행동도 없었으리라. 35년이라는 세월을 살아오면서 늘 방관자 그 이상도, 그 이하도 아니었던 자신의 삶을 되돌아보면 오늘만큼 '개입'이라는 단어에 목숨 걸었던 때도 없었다. 그냥 그러고 싶었다. 또 그래야만 했고. 어릴 적 숙부가 했던 말을 기억한다. 
'언제고 네가 힘을 가지게 되면, 내 심장에 비수를 꽂아도 좋다. 경철아. 형님께는 정말 죄송하게 생각해. 그렇지만 경철아. 죄송하다는 마음보다도 훨씬 더 큰 것이 있어서 난 지금 네가 가져야 할 자리를 빼앗으려 한다. 뻔뻔하다 해도 내겐 이 길 외에는 다른 방법이 없구나'
그는 자신에게 그저 조용히 웃어 보였다. 그 웃음이 너무 안되 보여서 그저 똑같이 따라 웃어줄 수 밖에 없었다. 숙부는 몰랐다.
자신 역시 집안의 당주따윈 되고 싶지 않았음을.
숙부와 자신이 달랐던 점은 오로지 하나. 숙부는 아버지라는 든든한 나무에 밀려 뒤로 밀려난 배경 없는 남자, 그리고 자신은 아버지라는 든든한 나뭇가지의 후광에 힘입어 앞으로 나아갈 수 밖에 없는 운명을 타고난 남자라는 것. 그것 외에는 없었다. 둘 다, 서경환 장관이라는 공통 분모를 사이에 끼고 똑같은 성정임에도 다른 길을 걸었다. 
부친이 이를 갈며 결국 숙부에게 밀려 총선의 후보자에서 탈락했을 때, 숙부는 나중에 힘이 생길 때 자신을 죽이라고 웃어주기까지 했다. 그게 너무 안쓰러워 난 그를 볼 때면 늘 그렇지 않다는 것을 말해주고 싶었다. 

그렇지만, 난 단 한번도 입밖에 내지 못했다.
자신이. 그를 미워한 적이 없었다는 그 작은 사실 하나조차.

그래서였을거다. 그의 임종을 앞에 두고, 미니와 경우를 이곳까지 데려와 이렇게 뒷마무리나마 지켜봐야겠다는 생각을 하게 된 계기는. 머리 좋은 경우녀석이야 이미 눈치를 까다 못해 앞으로 어떻게 해야겠다는 계획까지 세워놨겠지만 이 앞의 어린 여아는 아직도 뭐가 뭔지 하나도 모르고 있다. 자신의 출생 배경부터 시작해, 왜 그렇게 버려져야만 했는지에 대한 비밀조차 하나도 아는 것이 없다. 세상에는 아는 것보단 모르는 것이 약이 되는 경우가 많다. 저리 밝게 자란 아이라면 그냥 과거 따윈 물 흐르듯 덮어 버리고 앞만 바라보는 것이 더 나을지도 모를 일. 그럼에도 경철은 그녀를 데려왔다. 사랑하는 이를 위해 바이올린을 다시 켜겠다는 어린 윤지가 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 이 위급한 상황속에서도 미니는 자신의 과거를 잡아야 했으니까. 

노인의 눈이 힘없이 열렸다 뜨인다. 물기를 가득 담은 그 눈동자가 미니를 바라볼 때마다 빛을 뿜고 있다. 마치 마지막을 향해 달리는 불꽃의 강렬함처럼.

"미니....라고...했던가..."

잔뜩 가라앉은 서경주의 목소리는 가래가 낀것처럼 혼탁했지만, 묘하게 힘을 담고 있어 듣는 이로 하여금 긴장하게 만들었다. 가장 위에 올려져 있던 미니의 왼손이 아주 조금 떨림을 담을 때 노인은 다시 한번 미니의 얼굴을 샅샅히 훑고 한숨을 쉰다. 이 기나긴 한숨이 세월에 덮여 아무 일도 없었던 것처럼 되었으면.

"어린아이가 또래 답지 않게 너무 커서 미니라고 지었대요. 이름이라도 그렇게 지으면 좀 작아질까 해서요. 여자아이가 너무 크면 안된다고....."

말끝을 흐리는 미니가 더는 못 참겠던지 왼손을 들어 올려 얼굴을 가린다. 손가락을 타고 내리는 눈물이 어서 말라 버렸으면 좋겠다. 말을 해야 하는데. 할 말이 참 많았는데.
노인은 그런 미니의 손을 다시 한번 꼭 잡아 끌며 눈을 떴다. 두 번 다시 뜨지 못할 것처럼 눈가장자리에 잔뜩 힘까지 주고선, 미니의 양갈래 머리와 곱게 차려 입은 교복을 응시했다. 정말 똑같아.

똑같구나. 정말.

"경우야"

"네. 숙부"

그때까지 아무말도 없이 멀건히 둘을 지켜보고만 있던 경우가 작게 대답했다. 노인은 그런 경우를 유심히 쳐다보다 눈을 감는다. 이제 됐다.
경우는 그런 서경주를 향해 한발자국 가까이 다가선다. 심장의 박동소리가 점점 크게 들린다. 그냥 한번 얼굴만 보면 된다고 생각했는데, 이렇게 막상 얼굴을 대하고 보니 왠지 모를 감정에 자꾸만 다시 보게 된다. 여기 오기까지 얼마나 많은 고민을 했던가. 그냥 차라리 모른 척 어디 구석에 처박혀 하루 종일 약먹고 잠이라도 자는 것이 훗날을 위해 도움이 된다며 뻐팅기는 자신의 뺨을 후려갈기면서까지 데려가려는 형에게 시위했더랬다. 가고 싶지 않았다. 오고 싶지 않았다. 그렇지만, 경우의 다리는 지금 노인에게로 향한다. 자신도 모르게 가고 있는 그 두 다리를 잡아 멜 수 없음에 경우는 그만 눈을 감고 만다. 이것이 血이라는건가. 

"이 숙부가 하는 부탁. 하나만 들어줄 수 있겠는가"

"말씀하십시오"

서경주의 빛바랜 회색 눈동자가 미니를 향한다. 번갈아 바라보는 그 눈이 미소를 담고 있다. 20년 이상을 자리에 누워 약물에 의존해 살아야 했던 비참한 그의 말로가 마지막 시간을 담고 있는건지도 모른다. 병원 원장의 말에 따르면 숙부는 죽어도 벌써 죽었어야 정상이라할만큼 몸 상태가 말이 아니라 했다. 그나마 약물에 의존해 20년을 살았으니 그 죄값은 충분히 치루었다 할 수 있다. 서여인이 죽은 후, 그는 늘 죽기를 소망해 왔으니까. 원래도 약했던 몸이 그녀의 죽음 후, 급속도록 악화되어 늘 산소 마스크를 쓰고 숨소리조차 죽이며 살아왔던 그였다. 그럼에도 그는 죽지 않았다.

억지로 몸을 일으키던 서경주가 갑자기 몸을 구부리며 거칠게 기침한다. 놀란 경철이 급히 서경주의 등을 두들기곤 주변의 베개 하나를 등 뒤에 대어 주곤 괜찮냐 묻는다. 한참을 그렇게 기침만 하던 그가 기운을 모두 소진했던지 축 늘어져 등을 대고 앉아 힘없이 웃는다. 역시 사람의 나이는 어쩔 수 없는가 보다. 아직 노인이라 칭하기엔 지나치게 젊은 나이의 그가 이렇게 하얀 백발이 된 채로 기침을 하는 모습이 그가 걸어온 과거를 보여주는 것 같아 미니와 경우는 마음이 아팠다. 뭔가 해 드리고 싶어도, 해 줄 수 있는 것이 없다는 사실이 자신을 더욱 무력하게 만든다. 미니는 그저 옆의 물컵을 찾아 노인의 입가에 가만히 대어 주었다. 입안으로 흘러 들어오는 물이 달다. 

"내가 미니양을 놀라게 했나 보군. 서 있는게 힘들지 않소?"

"괜찮습니다"

코끝이 빨개져 울음을 참는 것이 역력한 미니의 대답에 서경주의 눈가가 붉어진다. 하고 싶은 말이 있었다. 혹시라도, 만나게 된다면. 그것이 저 세상의 끝 지옥이라 해도 꼭 해 주고 싶은 말이 있었다. 서경주는 자신의 옷고름에 걸린 놀이개를 풀러 미니의 펼친 오른손에 조심스럽게 올려 주곤, 너털 웃음을 짓는다. 이게 뭘까. 빛 바랜 사진 속의 인물마냥 오래된 것이 분명한 놀이개 하나가 온기를 담고 있다. 

"꼭 주고 싶어 사두었던게지. 이젠 내가 가지고 있어도 소용 없으니, 미니양이 가지고 가주소. 마음에 안들면..."

"아녜요. 아녜요. 정말....너무 예뻐서...이런 귀한 것을 제가 받아도 될까요"

손안에 담겨진 놀이개 하나.
그 하나의 놀이개에 담겨진 기나긴 세월이 눈에 들어오는 것 같다. 노인은 아마 이것을 자신이 사랑하는 이에게 주고 싶어 그 오랜 세월 품고 있었던 것이 분명하다. 그것을 어째서 혈육이 아닐지도 모르는 계집아이에게 넘겨 주는 것일까. 묻고 싶다. 내가 정말 당신의 딸이 맞는지. 알고 싶다. 내가 정말 당신의 혈육이 맞는지.

확인하고 싶다. 
내 아버지가. 맞는지.

그렇지만. 
미니는 손안에 놓여진 놀이개를 소중히 보듬으며 그것을 자신의 셔츠 단추위에 단단히 잡아 매곤, 서서히 몸을 낮추었다. 

"예전, 아주 어릴 적. 소망원에 다닌다는 이유로 배척받을 때마다, 부모 없이 커서 저리 못되었다는 말을 들을 때마다, 부모의 손을 잡고 행복한 듯 웃는 친구들을 볼 때마다 왜 저는 부모님이 없는 것일까- 왜 저는 그리 행복한 집에서 태어나지 못한 것일까- 생각한 적이 있습니다."

두 눈에 가득 눈물을 담고 양손을 곱게 접어 아미에 가까이 한 미니의 머리가 점점 숙여진다. 큰 절을 올리려는 그녀의 곁, 경우가 미니가 쓰러지지 않도록 균형을 잡아 준다.

"그렇지만 늘 감사하며 살았습니다. 집에서 멀리 떨어진 피아노 학원에 갔다 올 때마다 오라버니는 늘 더운 물을 떠와 제 손과 발을 씻겨 주었습니다. 피아노 치는 아이가 손 다치면 큰일 난다며 물 한컵 제 손으로 떠 마셔 본 적 없습니다. 집안에 돈이 없어 학비 내기도 힘든 시절, 석우오빠는 학교를 빠지고 막일까지 했더랬지요. 제 학원비를 마련하려고 시험 기간 내내 막일을 하다가 끙끙 앓는 오빠 보기가 미안해, 손가락이 아파도 아프다고 못했습니다. 그냥 그만 두고 싶다고. 포기하면 안되냐고 투정도 못 부려 봤습니다. 제가 독감을 심하게 걸려 폐렴으로 번질 무렵, 예인 오빠는 고등학교에 가서 쓰려고 모아둔 3년 적금을 깼지요. 예인오빠. 서울대학 가야 해서, 그 돈 꼭 필요했는데. 약속 지키려면 꼭 필요했는데. 미니 아프다는 말에 그거 깨서 병원비 내주었어요. 그거 벌려고 오빠가 얼마나 힘들게 고생했는지 잘 아는데. 밥도 굶으면서 번 돈인 거 잘 아는데."

미니의 양 어깨를 잡고 있던 경우의 손에 점점 힘이 실린다. 서서히 굽혀지는 그녀의 양 다리가 아프지 않도록 지탱해 주고 있는 그의 눈시울이 붉다. 이 어린 여아조차 받아들이려고 하고 있다. 자신은 인정할 수 없었던. 도저히 인정할 수 없다며 방황이라는 이름으로 덮어버리려 했던 그 진실조차, 이 어린 여아는 삭히려 한다.

"생일 때면, 늘 통닭을 들고 왔습니다. 미니 운동회라고 하면 두 오라버니는 학교도 맨날 다니면 지겹다면서 빠지고 미니 응원하러 와주었습니다. 미니가 대회에 나갈 때면 아무리 바쁘고 힘든 일이 있어도 꼭 꼭 참석해서 응원해 주었습니다. 미니 사탕이랑 초코렛 좋아한다고 시시때때로 오빠들 점심은 굶더라도 미니 몫은 늘 챙겨 두었지요. 11살 겨울, 속옷이 너무 작아 어찌할바를 몰라 발을 동동 구를 때 예인오빠가 선물이라고 속옷 세트를 선물로 주었는데요. 제가 너무 빨리 자라서 3개월만에 못 입게 되었을 때 석우오빠가 2치수나 크게 사서 가져다 주는 거였어요. 미니가 막 화를 내자 그러잖아요. 어차피 예인이 그녀석이 또 꼭 맞는걸 사다 줄테니까 난 두치수 큰 걸 사다 줘야지 않겠느냐고요. 그래야 공평하다면서요. 근데, 그날 저녁 정말 예인오빠가 꼭 맞는걸 사다 주지 않겠어요."

미니가 몸을 낮춰 머리를 숙이며 절을 올리자, 노인의 눈가에 맺혀 있던 물방울이 소리없이 떨어져 바닥에 스민다. 

"14년 동안 세상 누구보다도 사랑 받으며 살았습니다. 미니를 너무 사랑해 주는 오빠들이 있고, 또 미니는 피아노도 잘 칩니다. 아프지도 않고, 참 건강해요. 이 세상에 태어나 정말 다행이구나. 사랑하는 오빠들이 곁에 있어 행복이 무엇인지 알게 되었습니다."

예전 야곱의 집에 들렀다가 예인오빠가 나쁜 사람에게 잡혀가 엉망으로 병원에 입원한 적이 있었다. 그땐 정말 그 사람이 너무 미워서 칼이라도 들고 찾아가 죽여 버리고 싶다는 생각까지 했더랬다. 그렇지 않아도 삐적 말라서 바람이라도 불면 쓰러질 것 같은 우리 불쌍한 예인오빠를 이렇게 못살게 군 사람 따윈 살 가치도 없는 벌레라고 생각하며 꼭 복수해 주겠다고 생각했다. 그 사람 때문에 예인오빠가 아픈거니까. 그 사람 때문이니까.
그때 오빠가 해 준 말을 기억한다.

[예전에 말이다. 미니야. 세상이 원망스럽고 힘들어서 얼굴이 요렇게 변했던 적이 있었어. 그래서 거울을 보면 늘 못생긴 내가 보였지. 난 그렇게 생각했어. 난 잘못한게 없는데 난 아무것도 잘못 한게 없는데 왜 자꾸 날 못살게 구는 사람이 많은걸까. 왜 이렇게 춥고 배가 고픈걸까. 왜 난 잘난 부모에 돈 많은 집에서 태어나지 못한걸까. 등등...난 정말 매일 그런 생각을 하며 짜증만 냈었지. 그때, 석우가 그러더라. 공부도 잘하는 새끼가 배가 불러서 환장했다나? 그때 석우 맨날 나머지 공부했거든. 그래서 생각을 바꾸었지. 내 곁엔 듬직한 친구가 있고, 이렇게 예쁜 동생도 있고. 건강한 신체도 있고. 좋은 머리도 있고. 그뿐인가? 날 만나러 온다고 약속해준 멋쟁이 형도 있고. 그렇게 생각하니까 행복한 점이 한둘이 아닌거야. 나만큼 많이 가진 사람이 없어 보였어. 그 후론 얼굴이 이렇게 됐어]

미니는 고개를 들어 올리며 웃어 보인다. 오빠가 가르쳐 준 용기를 내어 꼭 해 드리고 싶은 말이 있습니다.
미니의 눈에 또르르 눈물이 맺혀 있다.

까맣게 변해도 괜찮아.
곁엔 별도 있고, 바람도 있으니까. 

"저를 이 세상에 태어나게 해 주신 부모님께 감사드립니다. 세상이 얼마나 아름답게 빛나는 곳인지 알 수 있었으니까요."

다시 한번 고개를 숙이고, 큰 절을 올리는 그녀의 얼굴은 이제 환하게 웃고 있다.

"고맙습니다"




**



겨우 3시간을 자고 올라온 서울의 탁한 공기가 복잡하게 얽힌 인간의 마음을 한층 더 혼란스럽게 만든다. 흘낏 돌아본 골목의 가장자리, 척보기에도 하층민들의 한끼 식사나 해결하기 위해 세워졌을 법한 싸구려 해장국집이 있다. 기영은 망설였다. 배가 고프지 않은 것은 아니었지만 이제껏 한번도 들려 본 적 없는 곳에서 밥을 먹어도 될까-라는 정말 웃기지도 않는 생각이 들었던 것이 그 이유. 그래, 내가 언제부터 고급이 되었다고. 어찌보면 고급에 맞춰진 개같은 입맛이라고 해도 과언이 아니다. 정해수라는 주인을 모시는 똥개에 불과했지만, 그 정해수라는 **새끼가 부자라는 이유로 콩고물을 주워 먹어도 최고급으로만 처먹었으니까. 처음 주워 먹을 적엔 '훗날'을 기약하며 이를 악물었던 자신이 언제부터 그 더러운 쓰레기에 눈이 멀어 자신의 위치를 망각했다. 처음, 시장바닥에 굴러 먹던 자신이 했던 그 생각조차 잊어 버린 채. 그땐 그랬지. 아무리 돈이 없고, 하루 쌀밥 한끼 제대로 못 얻어 먹게 될 지라도 이렇게 자유롭게 누나와 함께 있을 수 있다면 그것만으로도 족하다-라는 생각. 지저분한 수염을 벅벅 긁으며 안으로 들어가는 사내가 여럿. 기영은 자신도 모르게 그 해장국 집안으로 들어가 자리를 잡았다. 뭘 시켜야 하나. 

허름한 벽면에 씌여진 글귀는 알아보기도 힘들뿐더러, 당장이라도 거미가 기어 나올 것 같은 인테리어는 밥맛을 잃게 하기엔 충분했지만 그 누구도 신경 쓰지 않는 것 같았다. 기영 역시 모른 척, 그나마 제일 먹기 편한 해장국 한그릇을 주문한다. 깔끔한 정장차림의 기영은 분명 그곳에서 가장 눈에 띄는 인간이었을게다. 주문을 받아간 식당 주인이 자꾸 저렇게 흘낏 거리는 것을 보면. 기영은 웃음이 나왔다.
입장 바꾸어 생각해 봐도 그러하다. 이런 비싼 정장을 입고 해장국을 먹으러 변두리 다 쓰러져 가는 식당을 찾는다라. 나도 참 많이 변했어. 그래, 변한거지. 
많이 변했구나. 정말.

"처음 보는 사람 같은디, 어디 사람이요?"

막 해장국 한수저를 뜨려 할 때, 아까부터 계속 기영을 흘낏 거리며 쳐다보던 사내 한명이 말을 걸며 자리에 앉는다. 자리가 없으니 합석 좀 하자는 말은 생략. 기영은 잠자코 고개를 숙여 해장국을 들이킨다. 시원해. 

"부산에서 왔습니다"

"아. 부산. 내 동료 중에서도 부산 새끼들이 쌔가빠지게 많지. 근데, 말씨가 영 아닌데. 경상도 남자 맞는가"

그에 그저 웃을 뿐이었다.
기영의 그 미소에 사내가 움찔, 하던 말을 끊고 김치를 집어 먹는다. 아따, 드럽게 살벌하네. 그냥 좀 물어 본 건데 뭘 그렇게 씨발스럽게 노려 본다가?
겉보기엔 샌님같이 생겨서는 눈에 독기가 한가득이다. 한가닥 했던 놈일지도 모르재. 여기 다니는 새끼들 중에서 멀쩡히 회사 다니다 부도다 뭐다 해서 몰려 있는 놈들도 많으니께. 사내는 더 이상 기영에게 말을 걸지 않았다. 조용히 해장국을 들이키고 있자니 지금의 이 평안함이 자신이 살아오는 인생 중 가장 조용하고, 또 깨끗하게 마무리 된 순간이 아닌가 싶다. 시원한 해장국의 국물. 정해인. 너는 절대 맛볼 수 없겠지.
지금도. 그리고 앞으로도.

핸드폰이 울린다. 시끄럽게 울리는 핸드폰 소리에 식당안에 몰려 있던 사람들의 주의가 몽땅 집중되었지만 정작 그것을 받아야 하는 기영은 여유롭게 마지막 남은 국물 한방울까지 소리내어 들이키곤 입가심으로 깍두기까지 베어 먹는다. 자리에서 일어난 기영은 습관대로 수저와 젓가락을 가지런히 내려 놓곤 물을 따라 마셨다. 그 정돈된 움직임에 앞에서 밥을 먹고 있던 사내는 숨조차 들이키지 못했다. 씨* *됐다. 이럴 줄 알았으면 말 같은거 걸지 않는거였다고 얼마나 후회를 했던지. 눈깔이 홱 뒤집혀서 돌아버린 새끼는 무시하는게 상책이다. 계산을 하기 위해 아주머니에게 만원권을 내밀었을 때였다. 다시 울려대는 핸드폰 소리에 기영의 입술 한쪽이 삐뚫게 올라간다. 

"네. 박기영입니다"

기영의 직책은 前국회의원의 보좌관이라는 어찌보면 별거 아닌 상위 계급 중 하나였다. 정해수의 수족으로서 늘 검은색 벤츠 앞 좌석에서 운전대를 잡았던 그가 권력자들과 특별한 관계에 있는 '얼굴 없는 실력자'였을 줄은 그 누구도 쉽게 알 수 없는 일이었을 터. 조용히 숨죽이며 정해수의 뒤를 닦던 개에 불과했던 그가 정치 현장의 전면으로 등장한 것은 92년 대선에서. 바로 정해수 후보의 사조직을 총지휘하게 되면서부터였다. 정해수가 자신이 해먹을 자리를 찾아 서해개발에 눈을 돌렸을 때부터 늘 곁에서 힘이 되어 주었던 기영은 당시 여러개의 비밀 각서를 만들어 어찌 될 지 모를 미래의 불확실함을 담보로 삼았었다. 국민여론의 지지를 등에 업고 처음 정해수가 정계에 발을 들였을 때 타겟으로 삼았던 공화당에서 지금의 여당인 자유당으로 그 소속을 바꾸기까지 기영이라는 남자의 공헌을 무시한다면, 정해수의 정치 인생 때도한 절반으로 나뉘어 질 것이다. 그리고 이제 그 손을 놓을 때.

핸드폰 너머에서 들리는 상스러운 욕설도 오늘 만큼은 그 어떤 음악보다도 감미롭게 들린다. 궁지에 몰린 정해수의 욕설을 듣던 기영은 아주머니가 건내는 박하 사탕 하나를 입안에 집어 넣고는 기분 좋게 인사까지 하며 나왔다. 핸드폰에선 여전히 정해수의 욕설만 들리고 있다. 그래. 오죽 화가 나셨겠나.
보석으로 간신히 석방되었다는데, 돌아가는 꼴을 보아하니 잘못 했다간 본전도 못찾고 쪽박 차게 생겼다지? 그러니까 욕심은 그리 과하게 부리는게 아니지. 당신은 원래 처음부터 재목이 아니었어. 

"지금 가겠습니다. 정의원님. 이 기영이를 못 믿으신다니 섭섭하기 이를 때 없습니다. 방금 전에도 제가 어디에 다녀온 줄 아십니까. 부산의 차호금을 만나고 왔습니다........아. 그럼요. 제가 누굽니까. 정의원님 걱정하시지 않게 이미 조용히 처리했습니다.....대가요? 하하하. 머리가 좋은 놈이더군요. 이미 저희쪽에서 내건 미끼를 물었습니다. 서해개발의 수익성 분할 문제는 차후에 의논키로 했고요. 걱정하실 것 없습니다. 아주 훌륭한 협상가를 두셨습니다. 정의원님. 도련님께서 마무리를 짓고 올라오실 예정입니다...........지금 곧 가겠습니다"

전화가 끊겼다. 안도의 한숨을 내쉬며 수화기를 끊은 정해수가 만일 지금의 기영이 짓고 있는 표정을 보았더라면 그리 쉽게 오케이 사인을 내려 주지는 못했으리라.
기영의 악에 받힌 눈동자를 보았더라면.

아마 지금쯤 해운원이고 예인회고 나발이고 간에 서해개발을 둘러싸고 개지랄을 떨고 있을게 분명하다. 누가 죽든 상관 없다. 정해수만 같이 데려가 준다면 꿩 먹고 알 먹고, 누이 좋고 매부 좋고가 아니겠는가. 서해개발 자체를 아예 깨부술 수만 있다면 그것도 나쁘지 않다. 사문의 강명준이가 정해수쪽으로 들러 붙어 문서 몇 개를 더 빼내지 못하면 목을 졸라 버리겠다고 위협을 했지만, 그거야 원래부터 했던 일이고.
자 그럼 신문이나 좀 볼까.
며칠 동안 세상 돌아가는 것에 눈과 귀를 닫고 살았던 통에 바닥에 쭈구리고 앉아 보는 신문은 재미있는 소설책 마냥 흥미로웠다. 열심히 신문을 뒤적이던 기영의 눈이 어느 순간 찌푸려진다.


[석산일보] 1992.9.28 청운 로비 의혹을 깨라!
"청와대 법무비서관실에서 지난 1월 장관들의 반발을 살 정도로 철저히 조사해 범죄 혐의가 없는 것으로 결론을 내린 사안인데 굳이 정권교체와 연결지어 검찰이 나설 필요가 없다고 본다"

[조선일보] 1992.9.29 서해개발 관련 특별조사법 도입이 논란
"정치권이 잘 풀어줘야 하는데…","99%는 민생과 관련된 일인데 1%의 사건 때문에 검찰 전체가 흔들려서는 안된다. 이럴 때일수록 검찰이 중심을 잡아 민생 안정에 힘을 써야 한다. 특히 민심을 흩트리는 불순분자들을 처단할 수 있는 법안을 마련하는 것이 시급하다 하겠다."

[중앙일보] 1992.9 .27 이관용 검찰총장 '특별 조사법 생각하면 소화안된다'   
  "특사법만 생각하면 소화가 안된다. 부작용이 뻔히 보이는 이 제도를 꼭 해야만 하느냐. 한두해 해 먹은 것도 아닌 것을 지금와서 뒤집는다고 부작용이 사라질리 없지 않는가. 결국 덤탱이 쓰고 쪽박차는건 가엾은 검찰과 진실을 외면해야 하는 국민들 뿐. 아무리 정권이 교체될 때마다 벌어지는 관례라고는 하지만 검찰을 조폭과 똑같이 매도하는 것은 참을 수 없다. 청운에서의 일도 그렇다. 그것이 어떻게 검찰의 직무유기가 되는 것이냐. 서해개발을 조사하느라 허리가 휜 검찰의 노고를 알아달라. 젊은 검사들의 불만을 잘 알고 있지만 지금같은 미묘한 시기에 수뇌부의 처신이 신중하지 않으면 조직에 해를 끼칠 수 있다" 

[석산일보] 1992.9.28  '반부패특별수사본부' 발족   
  "공직자 위주 사정에서 벗어나 사회 전분야에 걸친 총체적 부패구조에 대한 전방위 사정을 통해 국가질서의 근간을 바로잡는 것이 '반부패 특별수사본부' 의 목적" , "공직사회의 밑바닥까지 사정의 맑은 바람을 불어넣어 정경유착이란 오랜 폐습의 고리를 끊겠다. 특히나 이번 서해개발과 관련된 기업과 정치권간의 연결고리를 끊는 것이 검찰의 최종목표라 하겠다."

[조선일보] 1992.9.29 ‘서해개발’ 탈세수사
"탈세 등 고질적인 부조리를 더 이상 용납하지 말라"

[중앙일보] 1992.9.24  정해수 前국회의원 소환 조사와 관련해 
“공명정대하게 수사를 벌여 책임이 있는 것으로 드러나면 책임을 지게 하겠다”,“당시 서울지검장이던 나에게는 정치권의 수사를 중단하라는 외부의 압력이 전혀 없었다”,“다만 당시 대선유력후보였던 정해수 전 의원에게 수사와 관련된 로비활동이 있었는지는 알 수 없다”

“진상규명에 주저할 게 없다. 그대로 밝히고 밝힌 대로 발표하고 처리(사법처리)할 것이다”,“서수사기획관(서경철)은 정의감이 강하고 검사로서 기개가 대단한 사람이다. 어제(27일) 오후 사의를 표명한 것은 사심(私心) 때문이 아니라 검찰조직을 생각해서 한 것이다. 대검 차장과 중수부장이 설득해서 사의를 철회했다. 지금 수사팀이 끝까지 간다. ‘끝’을 봐야 하지 않나.”,"수사팀과 지휘부간에 의견 차이가 좀 있었던 것 같다. 원인은 잘 알겠지만 명쾌하게 얘기해 줘야 할 사람들(정해수 前국회의원 등)이 얘기를 안해 줘서 그렇다.” 

“지하세계의 선거자금 불법지원 사건은 국가를 뒤흔드는 중대 범죄행위,“우리는 정치자금이니, 통치자금이니 하는 부분에 대해서는 관심이 없다”,“수사의 초점이 엉뚱한 방향으로 흘러 국민이 잘못 인식하게 되는 것이 걱정돼 협조 요청하자는 것이다.” 

[한민중 신문] 1992.10.1 지하경제와 그룹연계한 불법 선거자금 지원 사건 
"검찰에는 (최근 언론에 보도된) 기업들로부터 자금 지원을 받은 의원들의 리스트가 없다"
"어디선가 명단을 만들어 유포한 것 같다", "야당을 때려잡으려고 수사하는 것이 아니고, 모든 진실은 법정에서 밝혀질 것"


아주 개판이군. 이대로라면 금정이고 신진이고 간에 조만간 청문회에 걸려 들어 몽땅 한세트로 걸려 들어갈 판이다. 남이야 어찌되든 상관없지만, 명단까지 운운하는 것을 보면 아주 크게 한판 벌일 모양. 아직 대선도 치루기 전인데 불법 선거자금을 둘러싸고 정. 재계가 쌍으로 똥통을 향해 굴러가고 있다. 이**게이트에서 한번 크게 당한 것들이 아직도 정신을 못차리고 날뛰니 문제가 더 커지는 것이 아니겠는가. 서해개발에 들러 붙은 하이에나가 몇 마리인지 공중파를 타는 순간, 한국은 부패공화국이라는 명성에 걸 맞는 화려한 쇼를 준비하게 될 것이다. 정해수가 망하면, 같이 망해도 상관없다라는 심정으로 이제껏 살아온 기영이었지만 그렇다고 해서 이런 더러운 일에 연루되어 평생을 감옥에서 썩는 것은 별로 내키지 않는 일이었다. 사실 이렇게 되고 보니, 정해수만 죽이고 자신은 톡끼자-라는 마음이 강해진달까. 그 눈에 가시같은 정해인은 지금쯤 실컷 귀여움 받고 있을게 분명하고. 아마, 그 정도 얼굴에 몸매면 밤새 시달리다가 결국 복상사 해 *질지도 모를 일이지. 

구속영장이 발부되기 전에 미리 해외로 튀는 것이 가장 좋겠군. 젠장. 그렇지만 그 전에 마무리 작업은 해야 한다. 핸드폰의 버튼을 누르고 잠시 신문을 접던 기영이 어느 순간 고무줄이 튀듯 몸을 일으켰다. 고래 고래 소리를 지르는 그의 폼이 심상치 않다. 

"뭐라고요!? 아니, 무슨 일을 그딴 식으로 처리 합니까!! 임사장님께서 그렇게 생각없는 사람인 줄은 미처 몰랐습니다. 총공격 명령이라니요!! 지금 무슨...........!"

핸드폰이 바닥으로 굴러 떨어졌다. 
임화수가 예인회를 공격 타겟으로 잡았다? 말도 안돼. 그렇게 안되게 하려고 일부러 중간에서 그렇게 이간질을 시켜 놓았던 것인데 어떻게 된거지. 뒷통수를 맞은 것처럼 머리가 띵하게 울린다. 이 너구리 같은 영감. 정해수 네가 중간에서 수를 썼구나. 그제야 기영은 사태가 어찌 돌아가는지 감을 잡을 수 있었다. 정해수와 임화수를 연결해 주고 있는 끈은 기영이 아니라, 애당초 처음부터 정해수가 직접 임화수와 연계해 서해개발을 주도하고 있었다는 것을. 자신이 정해수를 지나치게 얕보았음을 깨달은 기영의 얼굴이 파리하게 질린다.
그렇다면, 서해골에서는 지금...!       




"첫째. 반드시 모두 때려 부숴라. 둘째. 그 우두머리를 잡아 생포하라. 셋째. 위의 두가지가 불가능할시에는 죽여도 좋다. 이상이다. 조직의 사활을 건 만큼 모두 최선을 다해 행동해 주기 바란다. 중요성 같은거 더 이상 말하지 않겠다. 우린 오늘 무장습격의 치욕을 갚는다."

명준의 말이 끝나기 무섭게 앞서 대동해 있던 필재가 들고 있던 봉을 정렬하고 90도로 허리를 굽혀 예를 올렸다. 이제 시작인가. 서해골에 도착했을 때의 시간이 새벽 5시 30분. 이날 사문진과 대동한 행동파 8진의 임무는 간단했다. 이찌반노를 쳐 서해골 주먹단들의 공격력을 반감시키는 것. 항상 그래왔듯이 제일 먼저 서해골의 건물안으로 들어가 일단 가장 먼저 보이는 놈의 멱살을 잡았다. 혼란야기만큼 정신을 쉽게 분산시킬 수 있는 방법은 없다. 원래대로라면 임화수를 치겠다고 혼자 그 난리를 떨다가 예인이를 데리고 산을 빠져나간 대한의 뒤를 따라 나서야 하는거지만, 이렇게 된 이상 그쪽은 알아서 하라고 하고 사문진이라도 정해수의 뒤를 쳐야 하지 않겠는가. 류대한은 알아서 할 것이다. 그놈이 어떤 놈인데 아무 대책도 없이 무작정 산을 내려 갔을까. 가슴 한구석 걱정스런 마음을 감출 수 없지만 지금 이 상황에서 함께 감정의 기류를 타 같이 죽자고 하기엔 상황이 좋지 않다. 명준은 과감히 필재를 필두로 한 사문진을 앞 세워 임화수를 제외한 서해골 주먹을 상대하기로 마음 먹었다. 

10월 2일 오전 5시 38분이 지나자 주먹들은 모두 역에서 반경 3키로 떨어진 대규모 개발구역인 카지노와 호텔이 밀집된 서해골에 잠입했다. 이미 예인회의 서해개발에 포진한 행동파진을 끊기 위해 출발한 서해골 주먹단들이 일부, 그리고 나머지가 모두 임화수의 명령下 다음 공격령을 기다리고 있었다는 것은 아무도 몰랐다. 때문에, 서해골에 집결된 주먹패들이 쉽게 그들의 공격을 예상할 수 있었다는 것도 알 수가 없었던 것이다. 온통 칼과 도, 쇠사슬 및 총으로 무장한 주먹패들이 침입자들을 향해 눈을 번득인다. 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수. 기습이 가능할거라고는 생각지 않았지만 이렇게나 잘 준비하고 있을 줄은 몰랐다. 

"이번 싸움. 절대 쉽지 않겠습니다"

"쓸데 없는 소리마라. 약한 소리 지껄이면, 필재 네 목을 따 버리겠어. 잔말 말고 앞장 서. 일단 저 앞에 보이는 재수 없는 놈들의 팔, 다리를 부러뜨려 보지. 그런 다음 공격이다. 이 씨발 새끼들. 정해수 그 씨발 놈이 아무리 준비를 잘 해 놨다고 해도 이렇게나 빠르게 방어전을 만들어 놨을지는 몰랐어. 신문 탔다고 지가 유명해진걸로 착각이라도 하는 모양이야. 겁 먹을 것 없다! 모두 저새끼들 전부 따통 나버려!"

필재는 화룡도를 들고 나가 휘두르는 명준을 보호하기 위해 일단 앞을 막아선 주먹패의 가슴부근에 봉을 휘둘렀다. 컥-소리가 나며 나가 떨어지는 서해골 주먹들의 뒤, 동료를 방패삼아 그의 봉을 피한 서해골 주먹들이 필재를 향해 단도를 날린다. 무서운 새끼들. 동료를 보호는 못해 줄망정 방패로 삼아? 어쩐지 온 몸에서 흐르는 땀이 끈적거리면서 불쾌한 기운이 느껴진다. 이런 놈들이라니. 전국시대를 이루고 있는 서해골의 주먹들이 일본의 야쿠자들과 합동으로 칼을 들이대니 공격과 방어, 모두 뒤로 밀리는 상황이었다. 예전 해사림에 쳐들어가 그 뱀같은 놈들과 싸웠던 기억이 이젠 추억으로 느껴질만큼 이쪽 놈들도 만만치 않다. 이 새끼들이 어떤 놈들인지는 대강 짐작하고 있었지만 마치 악귀처럼 독기 어린 눈을 보고 있노라니 소름이 끼칠 지경이었다. 무표정하게 구경만 하고 있던 긴머리의 서해골 주먹들이 행동파 8진을 향해 공격을 선포했다. 긴 머리의 그네들은 모두 검을 들고 있는 일본인 여자였다. 

명준의 앞을 가로 막아선 이는 이제 겨우 13-14세나 되었을까. 척보기에 어린티가 역력한 소년이 명준에게 검을 내리친다. 빠르게 와닿는 검이 회전하는 순간, 명준의 바로 등뒤에 서 있던 사문진 중 하나가 비명을 지르며 쓰러진다. 겨우 발목에 단도 하나를 맞았을 뿐인데. 암울하기 짝이 없는 기운들. 명준은 그제야 서해골 주먹들의 의미를 알 수 있었다. 이 새끼들 전부 독을 무기로 쓰고 있다.

"모두. 철수해라"

"!"

"당장 모두 철수해! 몸에 닿으면 즉사다. 이 씨발 새끼들이 전부 독을 풀어 놨어!"

그제서야 서해골을 너무 우습게 봤던 자신을 탓할 수 있었다. 서해골이라고 알려진 이곳 산골짜기는 모조리 뱀 투성이었던 것이다. 인간의 탈을 쓴 뱀. 필재는 급히 몸을 움직여 옆의 나무를 짚고 허공을 돌았다. 게중에 가장 몸이 빠른 놈을 잡아 이 사태를 막아보자 하는 시도였지만, 바로 옆을 스치고 지나간 날카로운 기운에 실패했다. 겨우 뜨끔한 감촉 하나 뿐. 다친구석은 없다. 스친 부분의 살이 단번에 변색하고 있다는 것만 빼면. 명준은 필재가 다쳤다는 걸 알고 급히 자신의 셔츠를 찢어 필재의 팔을 잡아 묶는다. 빌어먹을. 이런 비겁한 새끼들을 봤나. 내 20년이 넘도록 이바닥에서 굴렀지만 이런 *같은 새끼들은 처음본다. 겁대가리 없이 사람을 뱀독으로 처리해?

"모두 빠져 나가실 수 없으십니다"

"!"

붉은 색 옷을 입은 사내가 방긋 웃으며 명준의 앞에 섰다. 손에 들고 있는 건 겨우 30센티 남짓한 단도. 시영과 같이 단도를 즐겨 쓰는 놈인게 분명하다. 빌어먹을. 부단장만 멀쩡했어도 한번 붙어보라고 하겠구만. 일단 필재를 피신시키기 위해 몸을 틀었을 때였다. 붉은옷의 사내가 던진 단도가 정확이 명준의 목을 향해 날아든다.

"피하십시오!"

필재의 봉에 맞아 달아난 단도가 바닥에 꽂힌다. 바닥에 꽂힌 검에서 피어나는 하얀 연기. 대체 뭘 묻혀 둔거냐. 기가 막힐 정도로 지독한 새끼들이다. 이 새끼들 전부. 행동력과 격파력에 있어서는 절대 뒤지지 않는 사문진과 행동파 8진의 대원들은 전부 속수무책으로 뱀독에 의해 발이 묶인 상태였다. 공격하려 해도 뱀독이 묻은 검에 맞을까 쉽사리 뛰어들수도 없다. 그렇다고 해서 가만히 당하고 있을 수도 없고. 명준은 일단 모두에게 철수명령을 내린다. 그때까지만 해도 아직 더 싸울 수 있다는 여력을 보이던 대원들은 결국 철수하기 위해 몸의 방향을 틀었다. 자신의 목을 겨누고 있는 검에서 느껴지는 그 뱀의 살기가, 장난이 아니라는 것을 겨우 깨달은 탓이었다. 더 있다간 죽음뿐이다. 대장이 명령했으면 그 즉시 철수하는 것이 그들의 임무. 

"한놈도 놓치지 말고 죽여라. 한놈도 놓쳐서는 안된다. 서해골에 들어와 멀쩡히 걸어나간 놈이 있다면, 내 오늘. 이 목을 서울 자작거리에 걸어 전시하지요. 잘 부탁드립니다. 강명준 사장님"

"!"

붉은 옷의 사내가 기묘한 웃음을 입에 달고 앞을 가로 막는다. 이미 팔뚝 전체가 검게 물들어가고 있는 채로 명준의 앞에서 봉을 잡은 필재의 이마에 땀이 그득했다. 늦으면 죽을지도 모른다. 

"우릴 전멸 시키고도 네가 무사할 거라고 생각하나? 끈이라면 네놈의 주인보다 내가 더 많다"

"저희는 그저, 이곳에서 다음 명령을 기다리라는 지령을 따를 뿐입니다. 그 사이에 일어난 일은 제 소관이지요. 서해골에 들어온 이상 절대 살려 보낼 수 없습니다. 나중일이 어찌되든 그건 제 소관이 아닙니다."

"!"

그럼 모르는채 당했단 말인가. 그런데도 이렇게 빨리 반격할 수 있어? 명준이 필재를 밀치고 화룡도를 휘두른다. 그렇다면 이대로 당할 수만도 없다. 겨우 이정도에 당할 일이었다면 애당초 시작도 하지 않았다. 명준이 도를 뽑아 들고 싸우기 시작하자, 철수를 위해 몸을 움직였던 주먹들 전부가 다시 검을 빼어 들었다. 몸에 닿지 않기만 하면 된다. 원래 독이나 단도같은걸 이용하는 무리일수록 접근전에는 약한 법이지. 그때까지 서해골의 질식할 것 같은 분위기와 그들의 묘한 공격에 혼이 빠져 주춤했던 사문진들이 다시 활기를 뛰어 덤벼들기 시작한다. 어차피 이래 죽으나 저래 죽으나. 굳이 죽어야 한다면, 네놈들 한명이라도 더 죽이고 죽겠다. 역전된 전세에 붉은 사내가 안으로 들어가 버렸다. 

"사장님!"

"저 새끼 잡아 죽여 버리겠어. 넌 병원이나 가라. 필재. 뱀독에 팔이 썩어 들어가면 두 번 다시 팔을 못 쓰게 될지도 모른다"

"제 팔보다는 사장님이 더 우선입니다. 만만한 놈이 아닙니다. 칼 쓰는 솜씨는 별거 없지만, 저런 놈이 사장님을 상대로 정당하게 싸울거라고 생각하십니까. 안에도 함정을 파놓았을 것이 분명합니다. 이성적으로 생각하십시오. 지금은 감정에 휩싸여 일을 그를 칠 때가 아닙니다"

"빌어먹을! 아예 이곳을 태워 버리겠어!"

붉은 사내가 안으로 들어간지 채 5분도 되기 전에 그와 똑같은 붉은 옷을 입고 있는 사내들이 줄지어 밖으로 나왔다. 족히 잡아도 50은 될 것 같은 숫자. 그들은 모두 총을 들고 명준을 향해 겨누고 있다. 애당초 서해골에 들어온 놈들은 그 이유를 불문하고 죽여 버린다는 말이 사실이었던 모양이다. 저렇게 싸울 기세는 하나도 없이 죽이려고만 하니. 그러니까 류대한이 그 새끼가 경기도에서 난다 긴다 하는 행동파 단장들만 모조리 이곳에 빼돌려 풀어 놨었겠지. 빌어먹을. 뱀독이 묻은 검을 사용하던 무리를 대부분 제압한 주먹들이 다시 쏟아져 들어오는 붉은 사내들의 출연에 잠시 주춤한다. 이윽고 총이 발사된다. 

"모두 피해!"


자신들을 향하여 발사되는 총이라고 생각했던 행동파 8진을 비롯한 사문진들은 앞에서 피를 토하며 쓰러지는 붉은 옷의 사내들을 보며 한숨을 돌렸다. 설마 건중단이 벌써 개입한 걸까. 그럴리 없다. 건중단은 현재 보스의 뒤를 따라 보호대기 중. 그렇다고 해서 서울의 명동과 강남에서 치열하게 싸우고 있을 도끼와 연화가 지원사격을 해줬을리도 없고. 설마 행동파 대장들이 석방된걸까. 누가 도와 주는거지? 대체 누가.
검은색 옷으로 무장한 사내들은 하나 같이 복면을 쓰고 있었지만, 들고 있는 검만큼은 분명 어디선가 본 적이 있다. 뱀을 풀어 놓은 정중앙으로 조금의 거리낌도 없이 들어가 서해골 주먹패들을 공격해 들어가는 것을 보며 명준이 혀를 찬다. 이미 오른쪽 손목에서부터 팔끝까지 검게 변색이 되어 움직이기도 수월치 않은 필재가 굵은 구슬땀을 흘리며 필사적으로 명준을 한쪽으로 몰아 버린다. 시간이 없다. 앞으로 10분안에 예인회 최고 행동파단들이 이곳으로 부대를 끌고 올 것이다. 그때까지 버티려면 적어도 이곳만큼은 최소한의 피해로 지켜 낼 필요가 있다. 검찰의 움직임은 연화가 봉쇄했다고 들었다.

아까 명준을 향해 자신들의 승리를 자신했던 붉은 옷의 사내가 소리없이 베어져 쓰러지는 것을 마지막으로 서해골 주먹패의 일부가 정리되었다. 양손에 쌍권총을 들고 있는 사내가 명준을 향해 다가온다. 필재는 본능적으로 명준을 가로 막았다. 설령 손이 썩어 떨어져 달아나는 한이 있어도 먼저 자리를 뜰 생각은 없다. 사내는 천천히 총을 자신의 허리에 꽂곤 자신의 얼굴을 가리고 있는 복면을 벗는다.

"오랜만입니다. 강명준 사장님"

"!"




**



해가 질 경우.
비가 올 경우.
어느 쪽도 결코 유리한 상황이라고 자위하기 어렵다. 바로 앞, 온통 땀투성이가 되어 정신없이 뛰고 있는 사내의 얼굴은 피곤한 기색이 역력하고 혹시라도 있을 만일의 사태에 잔뜩 날이 서 있어 접근하기 조차 어려운 살기마저 뿜고 있다. 안으로 들어갈수록 벗어나기 힘들다는 불리한 여건이 기다리고 있음에도 그들은 앞으로 나아가야만 했다. 엄청난 인력을 뒤쪽으로 배분해 버린 류대한이 어떤 심정으로 자신의 끈을 놔버렸는지는 모른다. 하지만 그 나이에 경기 일대를 지배할 만큼 주도면밀한 놈이라면 네놈도 생각이라는 것이 있겠지. 하지만 그것이 저 얼굴이 퍼렇게 질려서는 숨조차 제대로 쉬지 못하는 류대한의 동생과 관련된 일이라면 이야기가 달라지지 않겠는가. 당장이라도 내려 놓으라 하고 싶다. 내가 대신 업고 뛰겠으니 제발 내려 놓으라고 무릎이라도 꿇고 빌고 싶은 심정이지만, 누가 업든 아직 의식도 제대로 차리지 못한 채 죽었는지 살았는지도 의심스러운 꼬마에겐 아무런 도움도 되지 않을 터였다. 오른쪽 가슴 위, 시뻘겋게 물든 흰셔츠가 점점 검게 변하고 있다. 그럼에도 대한의 양손은 업고 있는 동생의 하체를 단단히 지탱하기 위해 한치의 틈도 없이 연결되어 떨어지지 않는다. 점점 거칠어지는 서로의 숨소리에 상황의 절박함이 느껴지지만, 누구 한사람 앞에서 눈을 떼지 않았다. 그들의 신경은 모두 오직 한사람.

그리고 그들을 추격하는 임화수 패거리들에 집중되어 있다.

대한은 보이는대로 베어 앞을 향해 뛰고 또 뛴다. 이미 기력이 다해 더 이상 움직일 힘도 없을 것이 분명한데 그의 눈만큼은 시퍼렇게 안광이 들어 무섭기까지 하다. 방금 전, 임화수 패거리들 중 셋을 목검으로 갈겨 그대로 죽여 버린 차호금이 속도를 더해 대한의 바로 앞을 달린다. 대한은 그런 차호금을 내버려 두었다.
등 뒤에서 들리는 한결 편해진 숨소리에 차호금의 보폭이 조금 줄었다. 쉴 곳을 찾아야 한다. 시간이 더할수록 불리한 것은 바로 이쪽.
설상가상이라 했던가. 꼬마를 찾기 위해 조직의 장이라면 당연히 지켜야 할 기본적인 지하세계의 룰을 깨면서까지 이곳, 서해골에 들어와 개죽음을 각오했더랬다. 자신을 막는 자가 있다면 가차 없이 베면서 간신히 골짜기 안쪽까지 잠입을 한 상태였는데, 총성이 울렸다. 바로 앞에서 자신을 죽일 듯 노려 보며 총을 쥐고 있는 사내는 분명 익숙하다 못해 이젠 꿈에서까지 가끔 만나게 되는 인간. 우습게도 자신의 몸은 본능을 무시한채 바로 옆에서 튀어 나오는 임화수의 부하의 목줄기를 끊어 놓고 있었다. 죽음따윈 두렵지 않았다. 

그렇지만, 죽은 이는.
바로 자신의 등뒤에서 단도를 치켜 들고 있던 임화수 패거리 중 하나.

죽지 않았다.
살았다.
그 따위 것. 어떻게 지났는지도 모른다. 정신을 차렸을 땐 이미 차호금은 목검을 집어 던진 채 대한이 어떻게든 살리려 안간힘을 쓰며 인공호흡을 시도하고 있는 꼬마의 곁에서 자신의 새끼손가락을 끊어 입가에 대어 주고 있었다. 새빨간 핏줄기가 예인의 입가로 흘러 넘치는 것을 안타깝게 보며 그 입술을 열어 손가락을 다시 물어 뜯은 그가 행동을 멈춘건. 대한이 예인의 가슴을 압박하는 것을 중단하고 그 피로 물든 입술에 숨을 불어 넣었던 때. 사정없이 밀어 닥치는 임화수 패거리들의 숫자는 지나치게 많았고, 대한의 뒤를 따르던 건중단은 어찌 된일인지 모습을 보이지 않았다. 겨우 숨통이 트여 다시 규칙적으로 숨소리를 내는 예인을 들쳐 업은 대한은 그때부터는 묵묵히 앞을 향해 뛸 뿐, 별말이 없다. 차호금 역시 그런 대한의 뒤를 따를 뿐이었다. 아래쪽에서부터 올라오고 있을 것이 분명한 해사림의 상당수가 현재 서해골의 입구를 막고 있다. 그렇다면, 이곳은 현재 부동상태.
나가는 이 없고, 들어오는 이 없는 깜깜한 개미 지옥이다.

'하아 하아 하아 하아'
'하아 하아 하아 하아'

오르막길을 오르면서도 힘든 내색 없이 묵묵히 뛰던 대한의 얼굴에서 점점 핏기가 사라진다. 차호금은 흘낏 대한의 피로 물든 셔츠에 눈을 두곤, 힘을 주어 목검의 손잡이 부분을 민다. 부드럽게 열린 목검에서 날카로운 철검이 빠져 나온다. 철검을 앞쪽으로 내밀자 앞을 가로 막고 있던 나무며 풀, 잡다한 장해물들이 소리없이 잘려 바닥에 떨어진다. 그들의 약간 늦추어졌던 속도가 다시 빨라지기 시작했다. 

임화수 패거리가 만일 서해골 주먹단과 연합하여 예인회와 대적하고 있는 것이라면 지금의 상황을 불리하다고 평가할 수만은 없다. 어떤 무지랭이 깡패새끼들도 주무대에서 싸운다면 상대보다 최소 100의 우위는 점한 상태에서 공격과 방어, 모두 유리하게 처리할 수 있다. 정해수쪽에서 임화수를 내보내 마지막 싸움을 걸어왔다면 모든 것을 걸었을터. 죽기 살기로 덤벼드는 새끼들이 아주 단체로 연합해서 공격해 오는데 그것을 상황만 탓하며 끌고 가기엔 사태가 심각하지 않은가. 이럴 줄 알았으면 해운원 전체를 아예 비워 버릴 걸 그랬다고, 차호금은 후회하고 또 후회했다. 

괜히 머리 쓴답시고, 해사림을 포진해 둔 상태에서 최고정예들만 끌고 올라왔다. 해사림은 움직이지 않았다. 딴 이유가 있어서가 아니었다. 부산의 이권따윈 보기한지 오래. 설사 해사림을 비워 다른 조직이 해운원을 공격해 그 존재자체가 사라져 버리는 일이 생긴다 해도 상관 없었다. 그런 것 따위 전혀 상관없었다. 해사림을 끌고 올 경우 역으로 공격당해 오히려 서해골에서의 승기를 빼앗길까를 염려해서, 그리고 신속한 기동력을 무기로 삼고자 일부러 그랬던 것이었는데 차호금은 지금 그것이 얼마나 잘못된 선택이었는지 깨닫고 있었다. 

지키고 싶다.

그랬다면 모든 걸 걸었어야 옳다.
자신의 모든 걸 걸어, 지켜 주어야 했다. 설령 그것이 자신이 가진 모든 것을 내놓는 바보 같은 도박이라 해도, 마지막 남은 힘 한방울까지 짜내어 힘이 되어 주었어야 했는데. 차호금의 이마를 타고 내리는 짙은 땀방울에 섞인 열기가 채 식기도 전, 바로 앞에서 꽤 많은 숫자의 사내들이 총과 칼을 들고 눈을 번득인다. 이미 피와 땀이 얽혀 끈적한 왼쪽 손에 힘이 들어간다. 달려드는 사내들을 향해 오른쪽의 진검을 움직이는 차호금은 그대로 바로 앞쪽 나무뿌리를 밟아 공중을 돌곤 왼쪽의 목검집을 사내의 목에 꽂아 힘을 준다. 우득-소리가 나며 나가 버린 목줄기에서 피가 분수처럼 솟구친다. 그 어마어마한 살육장면에 그때까지만 해도 여유로웠던 상대방의 눈동자에 공포가 어렸다. 다시 반복되는 권총소리에 산이 울리고, 땅이 흔들리는 것 같은 착각마저 들었다. 미친 듯이 총을 쏘아대며 비명을 지르던 사내의 목에 단검이 박혀 아래 낭떠러지로 굴러 떨어지는 것을 확인하기 무섭게 차호금은 뒤쪽 사내의 안전을 확인했다. 정확히 말하자면 그 사내가 업고 있는 꼬마를.

"내가 업겠다."

그 한마디에 파리했던 사내의 눈동자에 암이 서린다. 방금 전 차호금이 앞의 사내 다섯을 처리할 때, 동생이 다칠까 자신의 앞면 방어를 전부 포기한 채 둘을 죽인 사내가 아직 채 식지 않은 검의 피를 털며 차호금을 노려 보고 있다. 붉게 변하는 눈동자가 독기로 빛나는 것이 두렵지 않았다. 나 역시 목숨을 걸었다. 류대한.

너만이 아니다.

나도, 사랑하고 있다.
나도 지키고 싶다.
나도.
내 모든 걸 걸었다. 
그러니까.

지키게 해줘.

"지혈 먼저 하지 않으면, 산을 내려가기도 전에 네가 죽는다. 너와 나. 원하든 원하지 않든 이미 한배를 탔다. 꼬마를 걸고 맹세하지. 꼬마의 안전이 확인되는 즉시, 네 앞에서 꺼져주마."

목검집에 진검을 넣고 곧장 대한의 앞으로 걸어간 차호금의 양볼에 튄 핏자국 위로 다시 땀이 흐르고 있다. 등뒤에 느껴지는 따스한 온기에 눈물이 날만큼 안타까워 날카로운 공격력이 상당히 반감되어 있던 대한의 눈이 감겼다 뜨인다. 이미 한계까지 가버린 몸의 상태는 어쩌면 채 버티지 못하고 쓰러져 버릴지도 모른다. 앞뒤, 양옆을 신경쓰면서 산을 오르내리며 탈출구를 찾는다는 것이 어찌 쉽겠는가. 더구나 등 뒤에는 숨조차 불안한 동생이 업혀 있는 상황이 아니던가. 가슴 바로 위에 총상을 입은 상태에서 예인을 지키며 오른 산중턱, 대한의 양다리는 그의 정신력 하나만으로 버티고 있었다. 호흡을 조절하기 위해 안간힘을 쓸수록 기운은 떨어지고 있다. 알고 있다. 설사 다리가 부러져 더 이상 걸을 수 없는 상황이 온다 해도 절대 떨어지고 싶지 않은 이 마음을.
잘 알고 있다. 죽는 그 순간까지 놓치고 싶지 않은 이 아픔을. 설사 죽어 버린 그 후에 조차 놓아지지 않는 이 절실함을.

그래도, 동생만큼은 어떻게든.

크게 심호흡한 대한이 축 늘어진 예인의 양손을 힘주어 끌어 당겼다. 결정해야 한다. 절대 풀리지 않을 것 같던 대한의 양손에 약간의 공간이 생겼다. 억눌린 가슴 속, 멍을 집어 넣은 채 대한은 입술에 힘을 준다.

"예인이는 널 믿었다"

"!"

업고 있던 예인을 조심스럽게 앞으로 옮겨 안고, 대한은 그의 입가에 손가락을 대어 무사함을 확인한 후에야 그를 차호금의 등에 업혀 주었다. 표정은 보지 못했다. 그저, 동생을 자신에게 넘겨주는 류대한의 가슴이 갈가리 찢어지고 있을 거라는 생각을 했을 뿐이다. 보지 않았지만, 이미 보았다. 자신의 앞을 향해 빠른 속도로 튀어 나가는 류대한의 오른쪽 팔에서 떨어지는 핏물의 양은 이미 위험수위를 훨씬 넘은 상태. 그럼에도 전혀 속도를 줄이지 않는 대한의 몸놀림은 전과 다름없이 날렵하기 그지 없다. 

"10분 내로 서해골의 골짜기 안으로 진입한다. 차호금. 넌, 네 뒤만 방어해라. 네 앞과 옆은, 내가 지킨다"

차호금은 고개를 끄덕였다.
나 역시, 나를 신경쓸 생각은 없다. 10분내로 해운진(사해集結단)과 만날 수 있다면 이 지긋지긋한 개미지옥에서 빠져 나가는 것도 가능한 소리겠지. 예전에는 그렇게나 소름 돋았던 예인회의 청년발족단, 건중단 역시 아마 그 안에 임화수 패거리들을 맞닥들일 것이다. 계속 안쪽으로 들어가고 있는 대한의 움직임이 어떤 규칙을 가지고 있다는 것을 눈치챈 차호금은 해가 지고 있는 쪽의 하늘을 올려다 본 후, 목검을 허리에 꽂고 다리에 힘을 주었다. 그렇다면. 그 전까지는 어떻게든 지킨다.

절대로.

적에게 쫓겨 앞을 향해 뛰고 있는 상황에서 앞과 옆의 방어를 포기한다는 것은 공격 당했을 때, 날 죽여주소-라고 무기 버리는 것과 진배없는 바보같은 짓이라는 것을 모를리 없다. 그럼에도 차호금은 오로지 작은 단검하나에 의지한 채 업힌 예인이의 몸 하나만을 방어하겠다 나선 것이다. 차라리 대한이 뒤쪽에서 차호금의 뒤를 방어해주면서 움직이는 것이 더 큰 효과를 노릴 수 있겠지만 그렇게 되면, 앞의 나뭇가지와 풀과 같은 장해물들을 일일이 스스로 처리하며 뛰어야 하는 차호금의 체력 역시 쉽게 떨어질 것이고 시간 내에 서해골짜기 안으로 진입하기가 어렵다. 해가 지고 난 후에는 이동이 더 힘들다는 것은 자명하다. 적들의 눈에서 자유로울 수 있다는 이점 따윈, 한시라도 빨리 병원에 이동해야 하는 예인을 앞에 두고 아무런 효과도 발휘하지 못하고 있었다. 시간이 없다. 서해골짜기 안으로 이동할 수 있다면 헬기를 동원해서라도 이 끔찍한 곳에서 나갈 수 있을 것이다. 운영이가 그 정도는 처리 했을 터. 어서 연락이 가능한 곳으로 이동해야 한다. 서두르는 차호금의 균형이 아래로 쏠리는 것을 눈여겨 보던 대한이 무너질 것처럼 위태로워 보이는 지반을 밟고 길게 뻗은 나뭇가지 하나를 잡아 차호금에게 손을 내밀었다. 

"잡아라. 차호금"

양손으로 받히던 예인의 몸무게를 모조리 받은 오른쪽 팔목부터 어깨에 이르기까지의 힘줄이 보기 흉할 정도로 튀어 오른다. 차호금의 왼손이 가지를 잡은 상태에서 나머지 한손을 내민 대한의 손에 잡혔다. 자꾸만 아래로 쳐지며 미끌어지는 차호금을 떠받히기 위해 무게중심을 바깥으로 이동한 대한의 팔근육 또한 심각하게 수축되어 있는 상태였다. 고통스러울 것이 분명한데도 대한은 끝까지 차호금의 손을 잡은 채 둘의 무게를 지탱하고 있다.
젠장. 이러다간 둘 중 하나의 팔이 부러져 달아날 것이다. 사내 셋의 무게를 감당하지 못한 나무의 뿌리가 요란한 소리를 내며 지반 위로 뽑혔다. 균형을 잃은 차호금이 단번에 대한의 손을 놓고 예인을 떠받힌다. 뒤로 넘어가려는 차호금을 잡은 것은 다름 아닌 대한.

완벽하게 뒤로 쏠린 대한의 왼쪽 팔목에서 이상한 소리가 나며 꺽인다. 

"예인아!"

아래는 가파른 급경사. 굴러 떨어지면 정상적인 사람도 무사하기 힘들 정도의 높이일진대, 하물며 아직 의식도 제대로 차리지 못하고 있는 동생이 떨어진다면.
대한은 양볼의 안쪽살을 힘주어 잡아 끊고, 그 통증으로 희미해지는 의식을 잡아 눌렀다. 어떻게든 해야 한다. 어떻게든! 

-조금만 더 버텨라. 류대한.

차호금은 아래로 축 늘어진 예인의 몸을 바로 잡기 위해 그렇지 않아도 뒤로 쏠린 무게중심을 아예 아래쪽으로 밀어 버렸다. 완벽하게 차호금과 예인의 무게를 한쪽 팔의 힘으로 지탱하고 있는 류대한의 팔목이 부러져 달아나는 순간 셋은 꼼짝없이 아래로 구를 판이다. 기합소리와 함께 예인을 안전하게 끌어 안아 올린 차호금이 한쪽 팔로 예인을 단단히 고정한 채 대한의 팔에 자신의 손을 걸었다. 그때, 지반이 다시 무너져 내린다. 겨우 됐다 싶었더니 이젠 지반이 문제다. 가파른 경사에 난 소나무는 더 이상 견디지 못하고 뿌리가 거의 뽑힌 상태였고, 그 덕분에 그 주변의 흙은 모두 산산히 부서지면서 아래로 떨어져 내리고 있는 상황이었다. 균형이 다시 아래쪽으로 쏠린다. 

아래.

과연 자신이 버틸 수 있을 것인가.
꼬마만 아니었다면 차호금은 어떻게든 위로 올라가던가 아래로 뛰어 내렸을 것이다. 하지만, 예인을 안고 위쪽으로 올라간다는 것은 불가능한 일이고, 그렇다고 해서 아래로 뛰어 내릴 수도 없다. 투둑- 지반은 이제 더 이상 버티지 못한다. 뿌리가 뽑히는 순간, 확실하게 추락한다.

그렇다면.

"차호금, 예인이를 위로 올려라! 어떻게든 위쪽으로 끌어 올리겠으니, 내 손에만 닿게 해!"

고통으로 인해 덜덜 떨리기까지 한 대한의 턱이 채 다물리기도 전, 그나마 그들을 연결해 주고 있던 나뭇가지가 갈라지는 소리가 들린다. 예인을 대한의 팔에까지 옮겨 줄 수 있었다면 벌써 그렇게 했을 것이다. 하지만 불가능하다. 만일 류대한 네가 예인이를 받아 안전하게 올릴 수 있다면, 난 내가 어떻게 되든지 간에 그렇게 해준다. 그렇지만 류대한. 만일 내가 예인이를 위쪽으로 끌어 올려 네게 넘긴다면 그 즉시, 지반은 무너진다. 꼬마가 죽을지도 모르는 그런 엿같은 도박은 할 수 없어. 이도 저도 못하는 상황에서 나뭇가지는 점점 더 심각하게 갈라지고 있었다. 차호금은 다시 대한의 팔에 걸었던 왼쪽 손목의 힘을 옮겨 예인을 조심스럽게 양손으로 끌어 안는다. 

"차호금!!!"

대한의 피토하는 절규에도 차호금은 귀를 닫았다. 그의 시선은 오로지 추락할 장소. 10미터가 넘는 높이 아래의 땅이었다. 자꾸만 미끌어지는 손바닥을 잡기 위해 손톱을 박아 누른채 이를 악문 대한의 손톱이 벗겨진 손바닥의 피와 엉켜 부서지고 있다. 그 상태에서 대한은 그대로 차호금의 옷자락을 잡기 위해 발의 무게 중심까지 아래로 옮겨 버린다. 대한은 이를 갈았다. 예인이를 떨어 뜨리면 널 그냥 두지 않겠다. 차호금. 세상 끝까지라도 쫓아가, 네놈이 살아 있는 것을 후회하게 만들어주마. 예인이의 옷자락만이라도 좋다. 위로 올려라. 차호금. 차라리 내가 방패막이 되어 떨어진다.
동생만 무사할 수 있다면, 내가 그렇게 해.
그러니까 어서 올려!

-낙법따위, 별 도움은 안되겠군. 

예인을 단단히 잡아 안은 차호금이 바로 앞 튀어 나온 바위를 힘껏 걷어 차며 공중으로 튀었다. 그럼에도 자신의 옷자락을 잡기 위해 안간힘을 쓰는 대한을 향해, 차호금은 씁쓸한 미소를 짓는다. 

"날 놔라. 류대한."

"차호금! 이 개새끼! 예인이 위로 보내!!!!!!"

미안하다. 류대한.
아무래도, 네 엄호는 더 이상 못할 것 같다.
꼬마를 부탁한다.
방금 전의 반동으로 방향이 바뀐 차호금이 대한의 손을 힘주어 떼어내고 그대로 아래로 추락하기 시작한다. 예인을 부르며 절규하는 대한이 떨어지려는 순간, 차호금의 몸이 완벽하게 아래로 향한 채 손에 힘이 더해진다.

쿵-
쿵-
쿵-
쿵-


아주 어릴 적, 그런 생각을 했다.
감정을 가지고 있지 않은 내 자신이 인간이 아닐지도 모른다는 생각을 말이다. 왜 그런 생각이 들었냐면은. 정말 웃긴 일이었지. 아주 사소한 계기였던 것 같다. 앞에서 누군가 피를 토하며 죽었는데, 그녀가 내 바로 앞에서 죽어가는데도 별 생각이 들지 않더구나. 날 데려가겠다며 찾아온 사내는 내가 그녀의 존재를 인식하지 못한다며 혀를 찼지만, 난 이미 그녀가 내 생모라는 것을 알고 있었다. 그녀의 곁에서 무엇을 하고 살았는지는 기억나지 않는다. 그런건 어차피 내 관심이 아니었으니까. 다만, 난 그녀가 죽을 때 그저 그녀가 토한 핏자국을 치우려면 걸레가 여러장 필요할지도 모른다는 생각을 했던 것 같다. 그걸 닦는 것이 귀찮아 그냥 내버려 두었는데 그것이 썩어 냄새가 진동한 방안도 참을만 했다. 기억할 땐 늘 배안에 있었다. 뱃사람이라고 불러도 좋을만큼 바다에서만 살았지. 그곳에서 사는 법을 배웠다. 난 내가 살기 위해 해야 하는 모든 일을 내 일부분이라고 생각했기에 양심의 가책이 없다고 생각했었다. 하지만, 먹고 사는 것이 넉넉해진 후에도 살인이라는 것이 어렵지 않더구나.

이미, 그것이 내 자신의 일부가 되어 버린거라는 걸 깨달은 탓이겠지.
배다른 형제 몇을 죽였는지 모른다. 생부가 누구였는지도 기억나지 않아. 그저, 내겐 아무 필요도 없는 배 몇 척을 차지하고자 그렇게 서로 죽이려고 안간힘을 쓰더군. 난 신경 쓰지 않았다. 배 같은건 내 관심사항이 아니었으니까. 늘 눈 뜨면 움직이는 배 안에서 우악스런 사내들 틈에서 죽도록 맞고, 일하고, 먹고, 죽이고. 그렇게 살았다. 그런 날 눈에 가시처럼 여기던 본처라는 여자가 죽어 버리라고 황산을 뿌렸을 때도 별 생각 없었다. 그녀가 독을 넣은 음식을 주었을 때도, 그 음식을 먹고 뒈져 버린 이복동생의 일도. 그것을 내탓이라며 바락바락 소리지르다 분에 못이겨 미쳐 버린 여자와 그 여자의 아들들. 난 그저 귀찮았을 뿐이었다. 정신을 차리고 보니, 남은 건 나 혼자. 결국 배는 내 차지가 되었지만 난 아무것도 느낄 수 없었다. 스스로 개척할 수 있는 삶이라는 것이 그리 재미 없게 될 줄은 꿈에도 몰랐던거겠지.

내가 죽인 인간의 숫자는 내가 먹는 밥그릇 수만큼 많고.
내가 뽑은 인간의 눈물은 내가 배출한 오물의 양보다 더 할터.

사는게 지겨웠다. 누군가 그러더군. 살다보면 좋은 일도 생기는 거고, 또 살다보면 내가 살기를 잘했구나-라는 생각도 하게 될 것이라고. 죽어 버리면 그런 기회조차 가질 수 없으니 그냥 살아 있는게 어떠냐고. 그래서 나는 정말 오랫동안 생각했다. 정말 그런 것일까. 생각하다 결론이 나지 않아 기다려 보기로 했지. 그렇지만 10년이 지나도, 그리고 20년이 지나도 변함이 없어 때론 산다는 것이 죽는것보다 지겹고 힘든 일이 될 수 있다는 사실을 인정하게 되었다.

내겐 말이다. 꼬마.
삶이라는 것이 세상에서 제일 증오스러운 시간이었다.
사는게 너무 지겨워서 눈 뜨면 이 하루의 끔찍하도록 긴 시간을 어찌 보낼까, 이 지긋지긋한 인생의 막을 어떻게 해야 닫을 수 있을까-그런 생각을 하다 보니 남들이 다 무서워하는 유명한 깡패가 되어 있었다. 해 먹을게 없어서 깡패가 된 것이 아니었다. 그저, 그 증오스러운 시간을 떼우려다 보니 자동 그렇게 되더구나. 난 그런 인간이었다. 완전무결한 악인이라는 것은 날 가르켜 만들어진 말이겠지. 누가 날 죽여주었으면 좋겠지만, 그렇다고 해서 개죽음 당하는 미련한 짓은 원치 않았다. 그래서 강한 인간을 기다렸다. 기다리다 보면 삶의 기쁨 같이 *같은 일은 일어나지 않겠지만 그래도 최소한 나보다 더 잔인하고, 나보다 더 **스럽고, 나보다 더 악독하면서도 강한 그런 놈은 나타나겠지. 그런 놈한테라면 죽어도 뭐, 그리 서운하지는 않을 것이라고. 미련 따위 없는 인생. 그 인생을 위해 희생할 것은 아무것도 없었다. 따라서 두려움도 없었지.


난 왜 태어났던 걸까.








-쿵
-쿵
-쿵
-쿵

요란스럽게 부딪힌 등의 아픔을 무시한채 차호금은 왼쪽 팔에 힘을 주어 예인을 고정하여 끌어 안곤, 절벽의 한쪽면을 긁으며 속도를 조정한 목검의 손잡이를 잡아 당겨 있는 힘껏 안쪽으로 박아 넣었다. 그 반동으로 안쪽으로 끌려간 차호금이 놓칠새라 예인을 다시 끌어 안으며 철검에 무게를 단다. 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 예인의 얼굴을 응시하던 차호금의 눈에 물기가 스민다. 좀 더 일찍 만났더라면 좋았을 걸 그랬지. 꼬마, 난 말이다. 아쉬움이라는 것이 뭔지 몰랐다. 하루라도 빨리 죽어 버릴 수 있다면 그것 또한 축복이 아니겠느냐면서 세상 무서운 것 없이 살았던 놈이지. 그래서 모두 가질 수 있었다. 잃을 것이 없었던 내가 뭐가 무서워 몸을 사렸겠나. 그저, 닥치는대로 죽이고 남을 밟고 올라선 그 땅 위, 양심의 가책도 없었던 것을. 작고 약한 것일수록 쉽게 부술 수 있어 좋았다. 남들이 느끼는 그 흔한 감정이 없었으니. 눈물조차 없었던 내가, 인간과 물건의 차이를 느낀다는 것은 불가능했어.

꼬마. 난 정말 몰랐다.
인간이라는 존재가, 따뜻한 온기를 가진 살아 있는 생물이라는 것을.

숨 쉬고. 웃고 울고.  기뻐하고 화내고.  슬퍼하고 즐거워하고.  좋아하고 싫어하고.

내게 있어 넌, 유일한 인간이었다.

늘 존재했다. 그리고, 앞으로도 존재할 거다.

내 가슴 속, 영원히.






