									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [119 회]
날 짜 	2003-10-21
조회수 	14
추천수 	0
선작수 	633
4 - 1 백발검귀의 눈물.
4권 맛보기로... 일단 한편 올립니다.
내일 새벽에 우르르 업글하도록 하겠습니다.
(물론 비축분이 있는 것은 아닙니다. 어제 푸~~욱 잤으니,
지금부터 새벽까지 힘차게 써내려야죠 ^^;;)
그럼 4권 시작합니다. (__)
p . s 댓글 많이 달아주셔요 ㅠㅠ
      칭찬뿐만 아니라 비평의 댓글도 쌍수를 들고 환영하는 바입니다.
      (__)
______________________________________________________________________________

4 - 1 백발검귀의 눈물.

시작은 나쁘지 않았다. 무려 일백 오십에 이르는 북해연가의 대습격에 허
무하게 죽은 표사들이 겨우 열 둘에 불과했으니, 그들의 목숨이 아깝기
는 하지만 불의의 기습을 당한 것치곤 분명 나쁘지 않은 수치였다.
사방에 존재하는 대문 앞에 보초를 세워두고, 신호탄을 설치해두지 않았
다면 결코 있을 수 없는 수치이기도 했다.
"대오를 갖추어 적을 상대하라! 수적으로도 실력으로도 우리가 유리하다!
힘을 내라!"
정면으로 곧장 치고 드는 북해연가를 맞아 접전을 펼치는 표사들과 청성,
종남, 공동의 도인들을 독려한 천명이 사백이 넘는 사람들이 완벽히 어
울어 들자, 그제야 지붕을 내려와 북해연가의 백의인들을 상대하기 시작
했다.
후웅!
표사들을 압박하는 일단의 백의인들 사이로 파고든 천명은 발검과 동시에
백광의 검기를 내뿜었다. 검기는 같은 검기이되, 예전의 패도적인 그것
과는 달리 매우 부드러운 느낌의 검기였다. 그간의 진전을 그대로 보여
주는 검기였다.
"합!!"
한 번 내질러지기 시작하자, 검집을 떠난 천명의 검은 멈출 줄 모르고
물줄기 처럼, 바람처럼 흘러 백의인들을 파고들었다. 천명의 검은 한 번
은 빠르면서도 부드럽게, 또 한 번은 느리면서도 매우 강력하게 백의인
들을 압박해 백의인들은 변화무쌍한 그의 검에 차례대로 쓰러질 수밖에 없
었다.
'막을 수 있다!'
예상치 못한 기습이었기에 불안한 마음을 가졌었던 천명은 예상외로 자신
의 진보가 대단하자, 그런 마음을 조금 덜어낼 수 있었다. 자신은 백
의인 열명을 채 감당치 못하고 쉽게 지쳤던 예전의 자신이 아닌 것이다.
천명은 자신이 있었다. 막아낼 수 있을 거란 자신감이 온 몸을 휘감음
을 느낄 수 있었다.
자신이 백 오십인의 백의인들 중 사분의 일만 어떻게 해결한다면 충분한
승산이 있을 거란 생각에 기인한 자신감이 점점 자신의 몸을 가볍게 해
줌을 느끼고 있었다.
"힘을 내라!!"

한편, 천명과 가장 먼 쪽에서 청성의 제자들을 상대하고 있던 이혁은 예
상치 못한 통천표국의 강함에 뭔가 일이 틀어짐을 느끼고 있었다. 자신
근처의 백의인들은 무공에서 한참이나 떨어지는 표사들과, 청성의 제자들
을 거침없이 도륙하고 있었지만, 반대쪽에서는 그 반대의 일이 일어나고
있음을 감으로 느낀 것이었다.
"숙부. 이쪽을 맡아주십시오. 저는 반대쪽으로 가보겠습니다. 우측대형
이 많이 힘들어보입니다."
"알았다."
숙부 연남산에게 좌측 대형을 맡긴 이혁은 앞을 가로막는 표사들의 제지
를 거침없이 뚫으며 반대편으로 빠르게 날아갔다. 그의 앞을 막는 표사
들은 폭발적인 한기를 담은 그의 빙검을 감당치 못하고 피를 토하며 추
풍낙엽으로 쓰러졌다.
"저자인가!"
통천표국의 표사들 스물을 도륙하며 반대편 우측대형으로 이동한 이혁은 수
하들을 거침없이 베어 쓰러뜨리는 천명을 발견할 수 있었다. 그리고는 천
명의 실력을 파악할 조금의 여유도 없이 곧장 천명에게 달려들었다.
'음?'
백의인 둘을 쓰러뜨리곤 다른 백의인들을 찾으려 눈을 굴리던 천명은 갑
자기 오른쪽에서 느껴지는 강한 한기에 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 백의
에 자신의 옛 애검 백검과 비슷한 모양의 검을 꼬나들고 달려오는 한 사
내가 있었다.
'강하다!'
천명은 느낄 수 있었다. 연배는 다른 백의인들과 크게 다름이 없으나,
그들과는 비교할 수 없을 정도의 강한 한기를 뿜어내는 저 사내가 북해
연가의 수장이라는 사실을.
순식간에 코앞까지 이른 이혁을 천명이 검기로 마중했다. 이혁도 천명의
부드러우나 빠른 마중을 가전검법 빙검 제 삼초 빙영난무로 답했다. 천
명의 검기는 단 하나였으나, 이혁의 검에서 뿜어진 한검기는 수많은 분
신을 만들며 순식간에 수십으로 펼쳐졌다.
투바박!
허공에서 부딪친 검기의 은빛 파편이 터져 사방으로 비산되었고, 한 번
의 대결로 다시 거리가 벌어진 둘이 서로를 응시했다.
둘이 물러선 거리는 각기 반 장씩.
물러선 거리로만 따져서는 호각이었다. 그러나 실제 둘의 상태는 호각이
아니었다.
"크음..."
깊은 족적을 바닥에 새긴 천명이 얕은 심음을 흘리며 이혁을 바라보았다.
이혁은 잔잔한 미소를 떠올리고 있었다. 그도 알고 있는 것이다. 이번
대결의 승리자가 누구인지.
천명은 온 몸을 음습하는 한기를 떨치기 위해 내력을 한껏 끌어올려야만
했다.
이혁이 뿜어내는 이 한기. 결코 만만한 것이 아니었다.
검기가 사라졌음에도 한기는 그대로 남아 전신에 압박을 가하고 있는 것
이었다.
이대로는 안되겠단 마음에 천명이 속전속결을 결심했다. 지금 다급한 상
황 때문이기도 했지만, 상대의 검기에 묻어 뿜어질 한기에 장시간 노출
된다면 몸이 굳어버릴 것 같았기 때문이기도 했다.
팟!
생각을 굳힌 천명이 이혁을 향해 몸을 날렸다. 이혁도 천명이 몸을 움
직이자 곧장 대응하여 신형을 마주 날렸다. 거리가 반 장에 이르자, 천
명의 검이 떨쳐지고, 이혁의 검도 한기를 뿜어냈다.
차자자장!
두 검에서 뿜어져나온 검이 허공에서 서로 자웅을 겨루다 힘을 잃고 사
라질 무렵, 천명의 신형이 빨려들 듯 이혁의 품으로 뛰어들었다. 순간,
천명의 장심에서 무형의 장력이 튀어나왔고, 천명의 기습에 짐짓 당황한
이혁이 빠르게 두어 걸음 물러서면서 몸을 휘돌려 허리춤에 걸려있던 검
집으로 장력에 대항했다.
퍼벙!
검집이 천명의 장력에 폭발하는 소리가 들림과 동시에 신형을 다시 천명
쪽으로 돌려세운 이혁은 다시 한 번 눈을 치뜰 수밖에 없었다. 어느새 왼
쪽으로 신형을 뺀 천명이 재차 검기를 내뿜고 있었던 탓이었다. 찰라의
시간에 검을 마주하기엔 너무 늦었다는 계산을 해낸 이혁은 다시 몸을 뒤
로 빼며 가전무공 한설각을 내질렀다. 쾌속히 들어올려진 이혁의 다리가
몸체를 뒤에둔 채로 앞으로 쭈욱 달려나가며 수많은 각영을 토해내었다.
파바바방!
순식간에 세번의 공방을 주고받은 천명과 이혁은 다시 이 장여의 거리를
두고 상대를 바라보았다.
"쓰읍..."
"휴..."
이번 한 수에 끝장을 보리라 생각했던 천명으로서는 당연히 입술을 씹을
수밖에 없었고, 천명의 엄청난 움직임에 당황했었던 이혁으로선 들리지 않
을 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내릴 수밖에 없었다.
이번에도 천명의 패배였다. 천명은 이번 한 수로 끝내고자 마음먹었고,
그 때문에 무리할 정도로 몸을 이끌어 상대를 밀어붙였음에도 심대한 타
격을 주지 못했던 것이다.
'그래도 성과가 없었던 것은 아니다.'
그러나 천명의 생각처럼 그의 기습적인 이번 공격이 마냥 실패는 아니었
다. 이혁의 오른쪽 다리는 천명의 검기에 수십 군데가 베여, 너덜해진
옷가지가 붉게 물들어 있었다.
검을 고쳐잡아 석자에 이르는 유형검기를 솟구쳐 낸 천명이 다시 달려들
었다. 속전속결을 다짐한 이상 상대가 안정될 시간을 주어서는 다짐의 소
용이 없을 것을 알기 때문이었다.
투산계류보를 펼쳐 갈지자를 그리며 이혁에게 다가간 천명이 다시 검기를
뿜었다.
후르릉!
출렁이는 파도가 과연 이럴까? 과연 천명의 검기는 빠르면서도 무거운 힘
이 담겨있었다. 넘실거리 듯 부드러우면서도 산을 무너뜨리는 파도의 힘
을 그대로 담고 있었다.
솨악!
지금까지와는 또 다른 위력은 천명의 검기가 떨쳐지자, 이혁의 검도 전
과 같지 않았다. 살을 에는 듯한 한기는 그대로이나, 검기 자체의 위
력은 산과 같이 무거웠고 쾌속함에선 섬광이 무색할 정도였다.
차자장!
둘의 검기가 부딪쳐 요란한 소리를 토해내었고, 이번엔 둘 모두 검기의
후폭풍에 튕겨나지 않고, 몸을 돌려 후폭풍을 뒤로 흩어버린 뒤 서로의
거리를 빠르게 좁혀나갔다.
천명의 검이 날고, 이혁의 검이 날았다. 후폭풍이 사방의 허공을 찢어
발겼고, 장원의 잡초들 사이로 날카로운 검흔이 이리저리 그려지기 시작
했다.

한편, 다른 곳에선 표사들과 백의인들의 한 치도 물러섬없는 사투가 이
어지고 있었다. 북해연가의 또다른 수장인 연남산이 있는 좌측대형에선 백
의인들이 표사들을 압도하고 있었고, 공동오검학과 박서현이 있는 중앙대
형에선 통천표국의 표사들이 백의인들을 밀어붙이고 있었다.
그러나, 전세는 점점 북해연가 쪽으로 차츰차츰 기울고 있었다. 개인적
인 역량에서 우위에 있는 그들이었기에 쉽게 지치지 않아, 이 각에 이
르는 혈전을 거치며 지칠대로 지쳐버린 표사들보다 확실히 내력에서의 우
위를 점하고 있었다.
점점 밀리기만 하는 모습에 박서현이 거성을 토했다.
"물러서지 마라! 우리는 물러날 곳이 없지 않은가!"
절박한 울음과 같은 외침이었다. 이미 표사들은 저마다 단발마의 비명을
토하며 쓰러지고 있었고, 이미 그의 곁에는 공동오검학과 곽유평밖엔 남
아있지 않았다. 그래서 그의 외침은 아무런 힘이 되지 못하고 있었다.
오히려 이 급박한 상황을 통열히 대변해주는 절절한 울음의 항변이 될뿐
이었다.
박서현은 암담했다. 이대로라면 통천표국은 오늘로 무너지고 말리라. 아
직 일백 오십 정도 살아있는 표사들이 힘을 내어 채 백이 되지 못하는
북해연가를 누르지 못한다면 그것으로 끝이 나리라.
'이대로 끝날 순 없다!'
이를 악문 박서현은 검파가 부서지도록 거칠게 검을 고쳐쥐었다. 그리곤
점점 기세를 올리는 백의인들의 사이로 파고들었다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [120 회]
날 짜 	2003-10-22
조회수 	22
추천수 	0
선작수 	634
4 - 1 백발검귀의 눈물.

"크악!!"
암울한 상황은 좌측을 맡은 곽유평과, 장판석 쪽이 훨씬 더 심했다. 박
서현이 맡은 중앙대형은 공동오검학이라는 고수들이 버티고 있어 그나마 해
볼만한 상황을 이끌고 있었지만, 이 쪽은 청년표사들과 청성의 젊은도인
들밖엔 없었기에 기경할 만큼의 신위를 보이는 연남산을 어떻게 막을 엄
두도 내지 못하고 있었다.
곽유평은 어느덧 동수를 이룬 백의인들을 주르르 훑어보았다. 눈빛이 살
아있었다. 자신들이 승기를 잡자, 오히려 눈빛이 더욱 매서워져 있었다.
게다가 그들에게서 뿜어져나오는 한기도 처음보단 못했지만, 아직은 충분
히 차가웠다.
그들에게서 눈을 뗀 곽유평은 이번에는 자신의 주변의 표사들과 청년도인
들을 보았다.
'크윽...!'
확실히 눈빛이 죽어있었다. 무턱대고 강하기만 한 상대에게 이미 겁을 먹
은 상태였다.
이대로라면 승산은 없다. 다른 쪽에서도 치열한 싸움을 벌이고 있는 터
라, 증원은 기대할 수 없을 것이고, 채 몇 합을 겨루지 않아 겁을 집
어먹은 표사들은 모두 쓰러지고 말 것이다.
곽유평은 결단을 내릴 수밖에 없었다. 곽유평이 결의에 찬 눈빛으로 장
판석을 바라보았다.
끄덕.
장판석의 고개가 끄덕여지고, 곧장 둘은 백의인들의 수장인 연남산에게로
달려들었다.
패색이 짙은 지금, 수장을 꺾지 못하면 절대 이 상황을 반전시킬 수 없
다는 것으로 의견의 일치를 본 것이었다.
연남산에게 달려든 곽유평이 먼저 검을 내치고, 곧이어 장판석 역시 조
금의 차이를 두고 검을 내질렀다. 둘은 매우 지쳐있었지만, 이번의 한
수에 그들의 모든 것을 걸었기에, 내질러진 그들의 검은 맑은 검명을 토
해내고 있었다.
둘의 공격이 떨어지자, 연남산도 마냥 지켜보고 있을 수만은 없었다. 둘
모두 자신에 비해 한참이나 떨어지는 무공을 지닌 이들이었지만, 그들이
사활을 건 공세를 퍼붓고 있다는 것을 알았기에 연남천도 내력을 극으로
끌어올려 그들을 맞았다.
차자장!
그들의 검기가 높은 허공에서 일전을 펼치고, 다시 허리 아래에서 격전
을 펼쳤다.
한 번의 공격이 제지 당하자, 곽유평이 연남산의 정면을 다시 쳐들어갔
고, 그 틈을 타 장판석이 연남산의 측면을 치고 들었다. 연남산이 둘
의 쾌속하고 정교한 합공에 짐짓 놀라며 곽유평에게 장력을 뿜어내며 얼
른 몸을 돌려 장판석의 기습에 대항해갔다.
펑! 차장!
다시 한 번 둘의 공격이 막히고, 그들의 공간이 다시 벌어졌다. 그 때,
연남산이 재빨리 곁의 백의인들 둘을 불러세웠다. 목숨을 도외시하고 덤
벼드는 둘의 공세가 만만치 않아 구원을 부른 것이었다.
곽유평과 장판석의 인상이 굳어졌다. 이 대 일로 싸워도 힘든 상황에서
오히려 이 대 삼이 되었으니, 그들이 생각했던 바는 철저히 깨져버린 것
이다.
곽표두가 재빨리 사방을 둘러보았다. 그러나 그의 희망과는 달리 주위에
는 자신들을 도와줄 표사들이 없었다. 겨우 서른 남짓 남은 좌측대형의
표사들은 백의인들의 공세를 방어하기에도 급급한 실정이었다. 도움을 포
기한 곽유평이 저멀리 천명께를 바라보았다.
"크음..."
곽유평이 신음성을 흘렸다. 천명은 적의 수장을 맞아 고군분투하고 있었
다. 그러나 천명도 밀리고 있었다. 상대에 암수에 맞은 것인지 평소의 쾌
속한 움직임이 제대로 나오지 않고 있었다.
그 모습을 본 곽유평이 장판석를 보고는 고개를 끄덕여 보였다. 장판석
도 천명의 모습을 보곤 곽유평에게 고개를 끄덕여보였다.
"죽어라!"
순간 연남산과 백의인 둘이 곽유평과 장판석을 향해 날았고, 그들이 다
가옴을 느낀 곽유평이 장판석을 뒤로 밀치고는 괴성을 지르며 앞으로 달
려나갔다.
"으아아아악!!!"
푸악!
곽유평의 왼쪽 어깨에 연남산의 검이 박혀들었다. 백의인 하나의 검이 그
의 허리춤에 꽂혀들었다.
"크악!"
그러나 곽유평은 쓰러지지 않았다. 오히려 수도로 연남산의 검을 동강내
며 허리춤에 검을 꽂은 백의인의 목을 날려버렸다. 그의 예상치 못한 발
악에 잠시 주춤한 연남산이 수하에게 검을 휘두르는 틈을 타 곽유평의 심
장에 장력을 쑤셔박았다.
"푸학!!"
곽유평이 피를 토하며 뒤로 꼬꾸라졌다.
"자... 장표... 두... 초... 총표... 두님..."
그의 눈은 장판석의 뒷모습에 못박힌 듯 정지되어 있었다.

백의인들의 포위망을 겨우겨우 뚫어 천명께로 다가간 장판석이 사정없이 천
명을 밀어부치는 이혁에게 검을 뿌렸다. 이미 내력을 거의 소진한 장판
석이였기에 검기에 힘이 실릴 리는 만무했지만, 예상치 못한 공격이었기에 이
혁은 몸을 빼고 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
그 사이에 장판석이 천명에게 급히 말했다.
"가시오! 우리는 절대 이길 수 없소!"
고드름이 주렁주렁 매달린 백발을 머리 뒤로 쓸어올리며 천명이 인상을 찌
푸렸다.
"무슨 말인가! 총표두인.."
"총표두님이라도 가야 우리의 복수를 할 수 있지 않겠소! 얼른 가시오!
그리고 꼭 복수해주시오!!!"
"그럴 수는..."
"씨팔! 꺼져!! 어서!!! 큭!"
시간을 주지 않으려는 이혁의 공격을 혼신의 힘을 다해 막아낸 장판석이
피끓는 절규를 토해냈다.
"개새끼야! 지금 가지 않으면 죽어서도 너를 저주하겠다! 빨리 꺼져!
꺼지란 말야 개자식아!!"
피를 토하는 장판석을 보며 천명이 뒷걸음을 치기 시작했다. 아직 마음
이 서지 않은 듯 망설이는 표정으로 그의 눈은 장판석과 이혁을 번갈아
보고 있었다.
순간 이혁이 장판석에게로 날았다. 장표두 역시 검을 내질렀다.
"크악!"
그러나 상대가 될 리 만무했다. 천명도 이기지 못한 이혁을 지칠대로 지
친 그가 막을 수는 없었다.
장판석을 쓰러뜨린 이혁이 아직도 우물쭈물하는 천명을 쫓기 위해 몸을 날
리려 했다.
덥썩.
그러나 이혁은 몸을 뺄 수가 없었다. 쓰러진 장판석이 이제는 하나밖에
남지 않은 팔로 그의 다리를 움켜쥔 것이었다.
결코 놓을 수 없다는 듯 팔로 다리를 휘감은 장판석이 피가 뭍어 붉게
번들거리는 이를 드러냈다.
"크흐흐... 보내줄 성 싶으냐? 크하하!!"
그 모습까지 보고 천명은 몸을 돌렸다. 그리곤 달렸다.
퍼억!
소리가 들렸다. 분명 무엇인가가 터지는 소리였다.
'장표두! 복수는 해주겠소!!'
분명 이혁이 발에 장판석의 머리가 터지는 소리였을 것이다. 그러나 돌
아볼 순 없었다. 천명은 확인할 생각도 하지 않고 무조건 앞만 보고 달
렸다.
투다다다!
한 번의 도약에 담을 넘은 천명의 귀에 빠르게 다가오는 발걸음이 들려
왔다.
방금 전 자신을 궁지로 몰아넣었던 그일 것이다. 장판석을 죽인 그일 것
이다. 보지 않아도, 저 멀리서 거리를 좁혀오는 차가운 한기가 느껴져
알 수 있었다.
천명은 두려움을 느꼈다. 평생 두려움이라고는 느껴본 적이 없는 그였지
만, 지금은 너무 겁이 났다.
죽음이 겁난 것이 아니었다. 표사들이 그랬던 것처럼 발기발기 찢어져 얼
음덩이로 변할 자신의 모습이 두려운 것이 아니었다.
이대로 잡혀 죽는다면, 죽음으로 자신의 길을 터준 이들의 복수를 할 수
없을 거란 생각이 천명을 두렵게 만들고 있었다.
천명은 죽을 힘을 다해 달렸다. 그러나 거리는 점점 좁혀지고 있었다.
천명은 이혁과의 대결에서 그의 한기에 몸이 많이 둔해져있는 상태여서 달
리고는 있으나 평소의 반 정도의 속도 밖에 나오지 않고 있었다.
거리는 칠장!
휘릭!
이대로는 안 되겠다는 생각에 천명이 기습적으로 몸을 돌려 이혁에게 장
력을 내뿜었다. 그러나 아무리 달려오는 상황이라도 오장이 넘는 거리에
서 발출된 장력을 피하지 못할 이혁은 아니었다. 아무리 천명의 그런 행
동을 짐작하지 못했다고 해도, 오장이 넘는 거리라 함은 눈으로 보고 피
해도 피할 수 있는 거리였다.
조급한 마음에 그런 것을 생각할 수 없었던 천명과 이혁의 거리는 점점
좁혀져갔다. 천명은 쿵쾅거리는 마음을 진정시키지 못해, 점점 신법의 속
도가 느려지고 있었고, 반면 이혁은 코앞에 이른 상대와의 거리를 더욱
좁히기 위해 극으로 신법을 펼쳤다.
거리는 삼 장!
검기를 내쏘면 닿을 거리였다. 아무리 검기가 날아가는 동안 천명이 앞
으로 일, 이 장을 날아가더라고 충분히 검기가 닿을 거리였다. 그러나
이혁은 참았다. 만약 천명이 피해버린다면, 지금까지 좁혀놓은 거리가 순
식간에 다시 멀어질 것을 알기 때문이었다. 이혁은 점점 초조해지는 마
음을 가라앉히며 천명을 더욱 압박해갔다.
'이대로는!!!'
내심 천명은 이혁이 무슨 행동을 취해줄 것을 기대하고 있었다. 그저 신
법만으로는 이혁의 상대가 되지 못함을 알았기에 이혁이 큰 실수를 저질
러 주기만을 바랄 뿐이었다. 그러나 이혁은 경거망동을 하지 않았다. 매
우 침착하게 거리를 좁혀갈 뿐이었다.
천명은 결단을 내려야 했다. 이대로 이혁에게 붙잡혀 어쩔 수 없이 다
시 싸우게 된다면 백에 백 자신의 패배가 뻔했다. 자신이 같은 연배 중
에선 최고라 생각진 않았었지만, 그래도 거의 같은 나이로 보이는 이혁
의 무공은 너무 강했다.
신법을 펼치는 다리를 그대로 두고, 천명은 머릿속으로 단 한 수의 요
행을 노리고 있었다. 이혁은 이미 이 장 뒤까지 거리를 좁힌 상황이었
다.
휘리릭!
천명은 머릿속에 그림이 그려지자마자, 몸을 돌렸다. 그리고는 회전의 탄
력을 그대로 이용하여 검기로 물든 자신의 검을 이혁에게로 날렸다. 검
은 커다란 비수와 같이 이혁에게로 날아갔다.
한편 이혁은 급작스런 천명의 행동에 적잖이 놀라고 있었다. 이런 마지
막 일격이 있을 줄은 이미 예상한 일이었지만, 검을 직접 날릴 줄은 몰
랐던 것이다. 그러나 이혁은 검기가 그리 강하지 않다는 것을 곧 깨달
을 수 있었다. 안 그래도 힘이 빠진 상황에서 무려 이십 여리를 쉬지
않고 달린데다, 자세도 완벽하지 못한 채로 날려진 검기가 무슨 힘을 담
을 수 있겠는가.
이혁은 빠르게 쏘아져 오는 천명의 검과 검기를 몸을 조금 트는 것으로
간단히 피해내며 조금은 벌어졌을 천명과의 거리를 재기 위해 전방으로 시
선을 다시 가져갔다.
"헉!"
순간!!!
쐐애애액!!
이혁의 눈앞으로 무엇인가가 빠르게 다가오고 있었다. 이혁의 눈이 순간
치떠지고, 그것을 볼 수 있었다. 그것은 백색의 검갑이었다.
퍼억!
천명이 날린 검갑이 이혁의 가슴 정중앙에 틀어박혔다. 검과 검기와는 달
리 엄청난 내력이 실려있었고, 은밀하면서도 너무도 빨랐기에 이혁이 그
것을 눈으로 보고 피하기에는 너무 늦은 것이었다.
"쿨럭!"
당연한 내상으로 인해 이혁의 입과 코에서 피가 터져나왔다. 순간적으로
호신강기를 일으켜 죽음은 면할 수 있었지만, 그 이상을 바라는 것은 무
리였다.
점점 멀어져가는 천명의 뒷모습을 보며, 이혁이 온 몸을 휘젓는 고통에
입술을 씹었다.

천명은 달렸다. 자신이 어디로 가고 있는지도 모른 채 앞으로 쭉 뻗은
길을 따라 달리고 또 달렸다. 뒤에서 아무런 기척이 없어 추격은 없는
듯 했지만, 해가 지고, 달이 떠오른 술시까지 무려 여섯시진을 멈추지
않고 내달렸다.
그렇게 도착한 곳이 섬서성 서안 땅이었다. 밤에도 사람들이 북적이는 대
도시에 들어서서야, 천명은 신법을 멈추고 한 숨을 내쉬었다.
"휴...."
허리를 깊이 숙이고 숨을 몰아쉰 천명이 돌연 눈물을 터뜨렸다.
"크흐흑..."
표국은 이미 사라졌을 것이다. 자신을 제외한 모든 표사들이 죽었을 것
이다. 도움을 주기 위해 표국으로온 청성, 종남의 제자들은 물론, 공동
오검학 역시 죽었을 것이다.
천명은 견딜 수 없었다. 다 죽었는데, 혼자만 살아나온 자신을 용서할
수가 없었다. 아무리 장판석의 말이 있었다고 하더라도 같이 싸우다, 같
이 죽어 그들과 함께 하늘로 올라갔어야 했다.
천명은 한 번 숙인 고개를 들지 못하고, 서안의 한 골목 귀퉁위에 주
저앉았다.
툭툭..
빗 방울이 한 두 방울씩 떨어지기 시작했다. 그러나 천명은 고개를 들
어 하늘을 볼 수가 없었다. 이미 하늘에 올라가 핏물이 떨어지는 눈으
로 자신을 내려보고 있을 표국 사람들을 어찌 볼 수 있단 말인가. 이
비는 그들이 쏟아내는 핏물일 것이다.
툭툭.
비는 계속 천명을 불렀다. 하늘을 보라고, 고개를 들어 자신들이 흘리
는 핏방울을 보라고, 핏방울을 쏟아내는 자신들의 눈을 보라고.

"크흐흑..."

천명의 울음은 비가 그친, 다음 날 새벽까지 계속되었다.

백발검귀의 눈물은 너무도 진했다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [121 회]
날 짜 	2003-10-22
조회수 	21
추천수 	0
선작수 	634
4 - 1 백발검귀의 눈물.

연남천은 아우 연남산의 어깨에 팔을 걸친 채 돌아오는 아들 이혁을 보
며 눈살을 찌푸렸다. 그저 일류 몇에, 이류 이백 오십의 통천표국을 상
대하는데 이혁이 내상을 입어 파리한 안색으로 돌아올 것이라고는 생각지
못했기 때문이었다.
연남천은 이혁에게서 시선을 떼고, 전체를 바라보았다. 그리곤 더욱 인
상을 구겼다. 분명 새벽절에 장원에 모여있던 수하들은 모두 일백 오십.
그러나 지금 돌아온 백의인은 채 칠십도 되지 못했고, 그 중에 조금 온
전한 모양새를 한 자는 마흔에 지나지 않았다.
있을 수 없는 일이었다. 일 백 오십 중 많아봤자 서른에서 오십 정도를
잃을 것이라 예상했었다. 그런데, 예상의 곱절을 잃었다. 표국을 지키
려는 수비쪽의 저항이 아무리 거세었다고 하더라도 이런 결과는 결코 있
어서는 힘들었다.
주먹을 불끈 쥔 연남천이 연남산과 이혁을 보았다.
"남산. 어떻게 된 일인가."
분노로 인해 파르르 떨리는 연남천의 물음에 연남산이 이혁을 부축한 채
로 고개를 숙였다.
"죄송합니다. 형님."
"일단 들어가서 이야기 하자꾸나. 혁이는 의원으로 가도록 하고, 남산
이 너는 수하들에게 쉬라 이르고 내방으로 오너라."
"알겠습니다. 형님."
수하들만 없었다면, 연남천의 입에서 태풍같은 호통이 터져나왔으리라. 고
개를 조아리는 수하들을 보며 간신히 분노를 삼킨 연남천은 몸을 돌려 방
으로 들어가버렸다.
그제야 고개를 들어올린 연남산이 수하들을 보았다.
"수고했다. 부상을 입은 자들은 얼른 의원에게 가도록 하고, 나머지는
내일 있을 수련에 대비해 충분히 쉬도록 해라."
연남산의 한숨 섞인 말에 수하들이 고개를 숙인 채로, 어깨를 느렁뜨린
채로 각기 자리로 흩어졌다. 이혁이 숙부의 어깨에서 팔을 내리며 연남
산에게 허리를 접어보였다.
"죄송합니다. 숙부."
연남산이 이혁의 어깨에 살짝 손을 얹었다.
"아니다. 의원에게 가보록 해라. 내상이 가볍지 않다."
"예."
고개를 숙이는 이혁의 어깨를 가볍게 두드린 연남산은 옷가지를 바로하고
연남천의 방으로 들어섰다.
연남천은 팔꿈치를 탁자에 올린 채로 이마를 짚고 있었다.
"형님. 남산이 들어왔습니다."
"그래. 앉아라."
연남산이 자리하자, 연남천이 이마를 짚었던 손을 내리며 곧장 물어왔다.
그의 얼굴은 실망감을 그대로 드러내고 있었고, 그의 목소리는 흥분한 그
의 마음을 그대로 대변해주고 있었다.
"어떻게 된 일인가. 반 수 이상이 죽다니! 고작 표사들 삼백 죽이는
것 치곤 너무 피해가 크지 않은가!"
연남산이 고개를 조아리며 답했다.
"죄송합니다. 형님. 그들의 저항이 너무 거셌습니다."
쾅!
연남천이 탁자를 내리치며 버럭 소리를 질렀다.
"갈! 그것을 지금 말이라고 하는가?! 한 무리의 수장으로서 그런 것도
알지 못했단 말인가?! 자네 같으면 마교가 가내에 쳐들어왔다면 목숨을
내놓고 싸우지 않겠는가?!"
비수와 같이 가슴을 도려내는 연남천의 말에 연남산이 차마 고개를 들지
못한 채로 답했다.
"면목없습니다. 다른 문파의 증원이 있을 것이라곤 생각했지만, 그 자
리에 공동오검학이 있을 줄은 몰랐습니다."
공동오검학이라는 연남산의 말에 바닥을 보고 있던 연남천의 고개가 소리
나게 연남산 쪽으로 돌아갔다.
"뭐라? 공동오검학?!"
"예."
"허! 그러니 그렇지!"
연남천은 그제야 어느 정도 이해할 수 있었다. 공동오검학. 그들이 누
군가. 합격진에서는 강호에서 독보적인 위치를 가진 이들이 아니던가. 그
들 하나하나를 떼어놓고 본다면 별 것 아닐지 몰라도 그들 다섯이 함께
펼치는 변화무쌍한 합격은 아직 경험이 작은 수하들로서는 쉽게 파훼할 수
없었을 것이다.
공동오검학에게 쓰러졌을 수하들을 떠올리며 연남천이 혀를 차며 고개를 저
었다.
"휴... 아우도 피곤했을 테니, 그만 쉬게. 피곤했을 것이 아닌가.
아, 그리고 오늘 수하들 팔십이 죽었으니, 그 정도의 인원을 보충해보
게. 열 살 남짓한 아이들로 한 일백 정도 뽑아보아."
연남산이 고개를 조아렸다.
"알겠습니다. 형님. 그럼 이만 물러가보겠습니다."
방을 나서는 연남산의 넓은 등을 바라보던 연남천은 그가 나가자 눈을 감
고 중얼거렸다. 그의 고개는 연신 도리질 치고 있었다.
"생각보다 많은 전력을 잃었어. 화룡표국이 마교에게 심대한 타격을 주
어야 할텐데..."

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [122 회]
날 짜 	2003-10-22
조회수 	19
추천수 	0
선작수 	634
4 - 2 호북으로 가는 길에서...

"오빠! 좀 쉬었다 가요!!"
"안돼. 호북성 안으로 들어가기까진 절대 안돼!!"
쌀쌀함이 풀풀 풍기는 말 몇 마디로 쉬어가자 보채는 남궁정희를 일으켜
세운 추일은 다시 성큼성큼 앞을 향해 걸음을 내딛었다.
'조금 쉴까?'
그러나 말과는 달리 추일의 발걸음은 그의 마음만큼이나 무거웠다. 지칠
대로 지쳐 단내가 폴폴 나는 거친 숨을 내쉬는 정희에게 미안했기 때문이
었다.
어제 아침 표국을 나선 추일과 정희는 하루 종일 쉬지 않고 달리고, 또
걸었다. 어젯밤 자시 초나 된 늦은시각이 되어서야 관도 가에서 노숙을
했고, 자는 둥 마는 둥 오늘 새벽 해가 뜨기전부터 다시 걷고, 달려 미
시 초인 지금까지 한 번의 휴식도 없이 강행군을 펼쳤다. 그러니 정희
가 견디지 못하는 것도 무리가 아니었다.
그러나 추일은 쉬어 갈수가 없었다. 주어진 시간은 겨우 오일. 겨우 닷
새 동안에 호북성 끝트머리에 위치한 제갈세가까지 갔다가 표국으로 다시
돌아가야 했다. 게다가 그저 갔다고 오는 것이라면 이토록 쉼없는 강행
군을 펼치지 않겠지만, 제갈세가에서 사람 하나를 설득하여 돌아가야 했
기 때문에 추일의 마음은 더없이 급했다.
설득.
그거 자신과 엄청 거리가 있는 일이 아니던가.
'휴.. 왜 나한테 그런 중요한 일을 시킨거야. 쳇! 총표두님은 나를
너무 과대평가하고 계시다니까!'
추일이 제갈세가로 향하고 있는 이유는 다름 아닌 총표두 화태성의 명령
때문이었다.
화태성이 추일을 조용히 불러 놓고...

"추일. 제갈세가에 가서 도왕 제갈 대협을 모시고 오게. 자네라면 할
수 있을 것이네."
"헐~ 제갈세가가 어디있는데요?"
"큼큼. 호북성 양양에서 오십 여리 서쪽에 있네. 모르겠으면, 양양에
가서 사람들에게 물어보면 대부분 알 것이네."
긁적긁적.
"호북성? 양양? 들어는 보았는데, 길을 모르겠는데요."
"큼큼큼... 이곳 합비에서 관도를 따라 남서쪽으로 내려가다보면, 호
북성에 들어설 수가 있네. 호북에 들어서 계속 남서쪽으로 가다보면 무
한이 나오네. 무한에서 다시 길을 고쳐잡아 서북향, 즉 강의 정서쪽으로
길을 틀어 계속 걷다보면..."
벅벅벅...
"무한? 강의 서쪽? 모르겠어요! 다른 사람 시키세요!"
"큼큼큼큼큼.... 추일 자네 밖에 할 수 없는 일이네."
라고 말하면서 화태성은 '추일 자네 밖에 노는 사람이 없네'라고 생각
했다.
"그럼 길잡이라도 붙여주세요! 저는 스스로 길치라고 자부하고 있습니다!"
'그것은 자부할만 것이 아니네.'
라고 생각하며 화태성이 난감한 마음에 주위를 두리번 거리는 데, 그 때
마침 추일 말고 또 노는사람이 하나 보였다.
"큼큼. 남궁소저."
"예?"
"혹시 호북성의 지리를 좀 아는가?"
"예. 자세히는 아니라도, 대충은 압니다."
"큼큼. 그럼 혹시 제갈세가로 가는 길을 아는가?"
"예. 알고 있습니다."
'얼씨구!'
"그럼 추일의 길잡이가 되어 제갈세가에 좀 다녀오게."
그 때 정희가 추일을 보았고, 추일이 '제발 그것만은!'하는 눈빛을 보
내었다. 추일의 눈빛 때문에 정희가 화태성의 제의를 마다하려는 순간!
"그럼 부탁하네. 추일. 닷새 안에 다녀오게. 어이 방표두!"
화태성은 하나의 점으로 밖에 보이지 않는 방형옹을 향해 눈썹이 휘날릴
정도로 날아갔다. 덩그러니 남겨진 추일과 정희는 오랫동안 멍한 눈으로
서로를 바라볼 뿐이었다.

그런 일이 있었기에, 추일은 정희와 동행을 할 수밖에 없었고 닷새라는
기한을 지키기 위해 강행군을 펼칠 수밖에 없었다.
앞장 서 성큼성큼 걸음을 옮기던 추일이 고개를 저으며 뒤를 돌아 정희
를 마주보았다. 비록 눈물은 흘리지 않았지만 정희의 얼굴은 충분히 울
고 있었다.
"휴... 할 수 없군. 정희야."
다시 몸을 돌린 추일이 정희에게 등을 내밀었다.
"업혀라."
"어떻게..."
"업혀. 그게 빠르겠다. 너는 그저 길이나 알려주면 된다."
조금 망설이던 정희가 추일의 등에 몸을 기대자, 추일이 무릎을 펴올렸
다. 추일이 그녀의 양 팔을 자신의 목에 감으며 말했다.
"속도를 낼테니, 꽉 잡아라."
"네."
목을 휘어감는 정희의 팔에 힘이 실리자, 제자리서 발을 두 어번 구른
추일이 달리기 시작했다. 처음엔 한 걸음에 이 장을 달리던 추일이 속
도를 점점 올려 한 걸음에 칠, 팔 장을 건너뛰자 정희가 눈을 꼭감고
추일의 왼쪽 어깨에 얼굴을 묻었다.
'속도를 더 내어볼까?'
목을 감고 있는 정희 두 팔에서 강한 힘이 느껴졌다. 절대 떨어지지 않
을 것이라 확신한 추일이 속력을 더욱 끌어올렸다.
쉭쉭.
바람이 추일의 속력을 이기지 못하고 연신 비명을 토해내었다. 한 번,
한 번 걸음을 옮길 때마다 추일이 접하는 배경은 판이하게 달라지고 있
었고, 그 상태에서 다리에 더욱 큰 힘을 가하자, 추일의 신형은 주위의
배경과 뒤섞여 뿌옇게 흐려졌다.
파바바바바!
추일이 전력으로 신법을 펼치기 시작하자 관도위의 흙들이 제멋대로 일어
나 사방으로 비산되었다. 관도 곁의 갈대숲도 추일이란 바람을 이기지 못
하고 한 방향으로 일제히 고개를 수그렸다. 그 모습이 가히 장관이었다.
추일이 괜히 비왕의 제자가 아님을 여실히 보여주고 장면이었다.

주위를 떠돌던 바람을 줄줄이 비명횡사 시키며 나르 듯 달리던 추일은 한
시진이 지나 호북성으로 몸을 밀어넣은 후에야 멈추어섰다. 그가 멈추자
그의 뒤를 따르던 폭풍도 기세를 잃고 흩어졌고, 끝없이 이어지는 갈대숲
의 갈대들도 그제야 고개를 들 수 있었다.
한 시진 동안 추일이 달린 거리는 무려 오백여 리. 어제, 오늘을 꼬박
투자하며 달리고 걸은 거리와 거의 비슷했다.
"조금 쉬어가자꾸나."
정희가 내리기 쉽게 추일이 쪼그려 앉았다. 그러나 정희는 내릴 생각을
하지 않았다. 그에 추일이 고개만 돌려 그녀를 보았다.
"흐흐흑.."
정희는 울고 있었다.
"녀석..."
울만도 할 것이다. 추일 자신도 제 속도를 이기지 못해 속이 울렁거리
는데 정희는 과연 어떠했겠는가. 치밀어 오르는 구토를 참느라 이를 악
물어야 했을 것이다.
다시 일어서 정희를 돌려 안아든 추일이 미안한 마음에 그녀를 다독이기 시
작했다.
"미안하다. 많이 힘들었지? 다음부턴 천천히, 아주 천천히 달리마. 미
안. 울지마."
추일은 정희의 다리께를 받치고 있던 오른손을 풀어 그녀를 바닥에 서게
한 뒤, 그 오른손으로 정희의 눈물을 닦아주었다. 정희가 눈물 가득한
얼굴로 옅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"그럼 조금 쉬었다 가자. 대충 호북성에 들어선 것 같지?"
정희가 고개를 끄덕였다.
"네. 조금만 더 가면 무한이 나올거에요."
"그래? 일단 앉자. 무한이 코앞이라니, 조금 쉬고 다시 달려서 오늘
은 무한에서 묵도록 하자."
추일의 말에 정희가 환한 미소를 지어보였다. 노숙을 하지 않아도 된다는
생각 때문이었다.
정희는 노숙에 대해 큰 부담을 안고 있었다. 지금까지 살아온 십구년 동
안 단 한 번도 노숙을 해본 적이 없는 그녀였기에, 위험하고, 더럽다는
생각보단 일단 노숙, 그 자체가 꺼려질 수밖에 없었다.
미소를 드리우는 정희를 보며 추일도 미소를 지어보였다. 미소를 머금은
표정 그대로 관도 위에 드러누운 추일이 물었다.
"누군가를 사랑해 본 적 있니?"
난데없는 물음에 난처한 표정을 지은 정희가 더듬거리며 답했다.
"예? 예... 오빠는요?"
어둑어둑 해지는 저녁 하늘을 보며 추일이 답했다.
"있다. 한 십오년 전쯤에."
호기심이 생긴 정희가 추일에게 바싹 다가와 무릎을 모으고 그를 내려보
았다.
"어떤 분이셨어요?"
"좋은 사람이었지. 내 마음을 누구보다 잘 이해해준 사람이었다."
정희가 아무 말이 없자, 추일이 말을 이었다.
"그녀와 나는 서로 사랑했었다. 그녀의 가족들이 반대했지만, 그녀는 아
무것도 없는 나를 사랑해주었다."
정희가 추일 모르게 입술을 살짝 씹었다.
'저도 그럴 수 있어요.'
"허나 우리의 사랑은 이루어질 수 없었다."
아픈 마음을 다잡은 정희가 조금 놀란 눈으로 물었다.
"왜요?"
"그녀에겐 정혼자가 있었다. 태어나기도 전 부모들간에 맺어진 합의에 의
해 생긴 정혼자가."
"그래서요?"
추일의 시선은 아득해지고 있었다. 그의 시선은 이미 하늘을 너머 저 아득
한 곳을 바라보고 있었다. 그녀가 있는 그곳을.
"그래서? 하하. 내가 어떻게 했을 것 같니?"
"놓아주셨군요..."
추일의 자조감 어린 웃음에 정희는 추일의 아픈 마음을 느낄 수 있었다.
추일의 얼굴은 분명 웃고 있었지만, 그의 마음을 절절히 울고 있다는 것
이 느껴졌다.
그에 추일이 그녀를 놓아주었을 것이란 생각을 했다. 그 여인을 떠내보
냈을 것이다. 그녀의 행복을 빌어주며 조용히 사라졌을 것이다.
그러나 추일의 답은 정희의 생각과는 조금 달랐다.
"아니, 놓지 않았다. 함께 도망치려 했다. 산을 넘었다. 강을 건넜다.
어딘지 모르는 곳까지 달렸다. 그러나, 나는 그곳에서 그녀를 놓을 수
밖에 없었다."
눈빛으로 '왜요?' 하는 반문을 대신하는 정희를 보며 미소를 지어보인
추일이 말을 이었다.
"나는 너무 무능했다. 할 수 있는 것이 없었다. 그녀를 위해 내가 할
수 있는 일이라고는 갈증에 헉헉거리는 그녀에게 물 한 바가지 구해주는
것밖엔 없었다."
추일의 말에 정희가 인상을 찌푸리며 버럭 소리를 질렀다.
"그 분도 그렇게 생각했을 까요? 아마 아닐 거예요. 그 분은 그것으로
행복했을 거예요. 사랑하는 사람과 함께 있는 것만으로도 행복함을 느꼈
을 거예요."
추일이 씁슬한 웃음을 웃으며 다시 시선을 하늘로 가져갔다.
"그랬겠지. 그러고도 남을 사람이니까. 그 당시에 나도 지금의 너와 같
은 생각을 했었었다. 그녀도 나처럼 행복할 것이라고. 사랑하는 사람의
호흡을 느끼며 함께 있는 것으로 행복할 것이라고. 그렇게 내 스스로를
자위하며 내 행동을 합리화 시키려 했었다. 그러나, 나는 곧 내 생각이
틀렸다는 것을 깨달을 수 있었다. 생각해보렴. 그런 사랑이, 아니, 그런
행복이 언제까지 계속 될 것 같으냐. 으리으리한 집에서 이십년 동안 호
의호식하던 사람이 과연 악의악식을 하며 얼마 동안이나 행복감을 느낄 수
있겠느냐 말이다. 오래가지 못할 것이 분명했다. 그래서 나는 그녀를 놓
을 수밖에 없었다."
긴 추일의 이야기를 끝으로 둘은 오랫동안 침묵을 지켰다. 추일은 웃는
얼굴로 내내 하늘만 보고 있었고, 정희는 양 무릎 사이에 얼굴을 파묻고
는 바닥을 보고 있었다.
반 시진이 지나고 추일이 옷을 털며 일어섰다.
"다시 가자꾸나. 업혀라."
정희의 몸이 말없이 추일의 등에 포개졌고, 추일이 그녀의 팔을 당겨 자
신의 목을 감고는 일어섰다.
추일의 왼쪽 어깨 위에 얼굴을 묻은 정희가 조금 머뭇거리다 말했다.
"저... 오빠. 근데 왜 그런 이야기를 꺼낸 거에요?"
보이지 않을 씁쓸한 웃음을 지은 추일이 바닥에서 발을 떼며 답했다.
"오늘이 그녀의 열 세번째 기일이구나."
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [123 회]
날 짜 	2003-10-22
조회수 	19
추천수 	0
선작수 	634
4 - 2 호북으로 가는 길에서...

"이거 어쩐다?"
반 시진을 더 달려 무한에 도착한 추일과 정희는 도착하자마자 난감한 상
황에 직면하고 말았다.
하룻밤 묵어가고자 들렸던 앞선 여덟 군데의 객잔에 남는 방이 하나도 없
었던 것이다.
난처한 표정을 지으며 추일이 지친얼굴로 쪼그려 앉는 정희를 돌아보았다.
"흠. 가는 날이 장날이라고. 내일이 무한축제의 개막일일 줄은 몰랐구
나. 저기 흑영객잔에도 방이 없으면 할 수 없이 오늘도 노숙을 해야겠
다."
정희가 힘없는 끄덕임으로 대답을 대신하자, 추일이 정희를 일으켜 흑영
객잔으로 걸음을 옮겼다.
흑영객잔은 낡은 외양에서 미리 짐작했던 대로 내부도 다른 객잔들에 비해
많이 허름했다. 그러나 선택의 여지가 없는 추일들로서는 객잔의 좋고 나쁨
을 따질 계제가 아니었다.
추일들이 들어서자, 꾸벅꾸벅 졸고 있던 객잔 주인이 기척을 느끼고는 실
눈을 떴다.
"어서오십시오."
추일들을 맞는 주인의 반응은 심드렁했다. 손님이 없을 다른 때였다면 이
렇게 불손한 태도를 보일 수 없었을 테지만 축제기간, 어느 때보다 손
님 넘쳐 배가부를 대로 부른 주인에게 친절함을 바랄 수는 없는 것이었다.
"묵을 방이 있소?"
추일의 물음에 주인이 눈도 제대로 뜨지 않고 답했다.
"특실 하나 남았소."
"하나밖에 없소?"
"예. 하나밖에 없수다."
주인에게서 시선을 뗀 추일이 난처하단 표정으로 정희를 바라보았다.
"어쩌지?"
추일의 물음에 정희가 울상을 지어보였다. 아무리 마음에 있는 사람이라
고는 하나 추일과 한 방을 쓸 수도 없는 일이었고, 그렇다고 노숙을 하
자니 그것보단 차라리 추일과 한 방을 쓰는 것이 낫다는 생각이 들어 어
떻게 쉽게 마음을 정할 수 없었던 것이다.
정희의 표정을 피곤하다는 의미로 곡해한 추일이 작은 한숨을 쉬어보이곤
정희에게 웃어보였다.
"그럼 너는 이곳에서 묵도록 해라. 나는 노숙을 하도록 하마. 새벽녘에
깨우러 올테니, 바로 자도록 해라."
주인에게 특실의 삯을 치른 추일이 정희에게 그 특유의 부드러운 미소를
지어보이곤 그녀의 곁을 스쳐지나갔다. 막 지나치려는 추일의 허리춤을 정
희가 잡았다.
추일이 몸을 돌렸다.
"왜?"
추일이 이유를 물었지만, 정희는 대답은 하지 않고 붉게 달아오른 얼굴로
입술을 씹어보이며 물끄러미 올려볼 뿐이었다.
추일은 정희의 행동을 곰곰히 생각해보았다. 답은 너무 쉽게 나왔다. 그
래서 추일은 다시 한 번 생각해보았다. 그러나 처음 얻은 답 이외의 것
은 떠오르지 않았다.
점점 붉게 변하는 정희의 얼굴을 마주본 추일이 연신 눈을 깜박거리며 말
했다.
"한 방을 쓰자고?"
"......."
답은 없었다.
추일은 당황스러웠다. 그래서 더 이상 말이 나오지 않았다.
그러나 추일은 생각했다. 무언의 긍정이란 그 두 어절이 지금의 경우보다
더욱 정확히 들어 맞는 경우는 없을 것이라고. 체통있는 집안에서 자란
정희가 어찌 한 방을 쓰자고 대놓고 말하겠는가.
물론, 합방을 하여 무슨 별을 따자는 이야기는 분명 아닐 것이다. 다만,
혼자만 따듯한 방에서 잔다는 것이 미안할 따름이었으리라.
정희가 옷자락을 쥔 손에 더욱 힘을 가하는 것은 느끼며 추일이 오른손을
들어 이마를 비비기 시작했다.
"흠.. 그, 그건..."
그러나 추일은 난감했다. 차라리 길에서 자는 게 나았지, 정희와 한방에서
같이 잠을 잘 순 없는 일이었다.
"큼큼... 그, 그건 마, 말이다.. 휴. 알았다."
말을 더듬으며 정희를 설득하려던 추일은 정희의 눈에 눈물이 고이기 시
작하자, 이마를 비비던 손을 내리곤 고개를 끄덕였다. 당연히 아무 일도
없을 것인데, 괜히 넘치는 행동을 할 필욘 없을 것 아닌가.
"그래. 알았다. 올라가자."
추일들이 이층 특실로 올라가자, 눈꺼풀을 살짝 밀어올린 주인이 살래살래
고개를 저었다.
"쯧쯧. 말세야, 말세. 멀쩡한 여자가 남자를 유혹하다니... 아무리 남
자가 잘생지만서리..."

뻘쭈름~
방 안의 공기는 시간이 가면 갈수록 어색해지고 있었다. 바닥에 앉은 추
일은 휑하기만한 오른쪽 벽을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었고, 침대 한 구석
에 웅크리고 앉은 정희는 추일과 반대편 벽을 훑고 있었다. 물론, 대화도
없었다. 시선을 마주치기도 꺼리는 사람들이 어찌 대화를 나눌 수가 있
겠는가.
이미 둘의 사이는 그 동안 표국에서 하루종일 깔깔거리며 떠들어대던 오
빠 동생 사이가 아니었다.
그렇다고 처음부터 어색했던 것은 아니었다. 이층을 향해 호선을 그리며
놓여진 계단을 오를 때까지만 해도, 추일이 '덮치면 안돼.' 하면 정희가 '
오빠나 잘하세요'하는 식의 야한 농도 서슴없이 주고 받던 그들이었다.
그도 그럴 것이, '특실' 이라 했으니 방은 꽤 넓을 것이고, 넓은 만큼 서
로 어느 정도 거리를 둘 수 있을 거란 확신이 있었던 것이다. 멀찌기 서
로를 보고 누워 이런저런 이야기를 나누다가, 잠이 들면 그 뿐이라고 너
무나 쉽게 생각했던 것이다.
그러나 방문을 여는 순간, 그 확신과 편한 생각은 철저히 깨부셔져 방
바닥으로 깊이 침전되었다. 그 순간은 추일과 정희가 '특실'이 '특별히 작
은 실' 이라는 사실을 깨닫는 순간과도 정확히 일치했다.
방은 작았다. 보통의 침대 보다 가로, 세로 한 뼘 정도 더 커보이는 침
대가 방 전체 공간의 삼분지 이를 차지한다면, 따로 설명이 필요없을 것
이다. 그 때문에 당연히 둘은 아무리 거리를 두려 해도, 서로의 얕은 호
흡까지 모두 들릴 정도의 거리밖엔 두지 못했다.
침묵을 곁드린 어색함은 그 때부터가 시작이었다. 추일의 고개가 오른 벽
을 향해 돌아가자 자연스레 정희의 고개가 왼쪽으로 돌았다. 추일이 바닥
을 보면 정희는 천정을 보았고, 심지어 추일이 오른 손을 들어 머리를 긁
으면 정희는 무의식 중에 왼손을 들 정도였다.
그런 상황은 이 각이란 시간이 지난 지금까지도 계속 되고 있었다.
'나가버릴까? 아휴..'
방안의 묵직한 분위기를 이기지 못한 추일이 드디어 한계를 드러내기 시작
했다.
언제 이런 분위기에 이토록 장시간 노출되었던 적이 있었던가?
아니! 단연코 없었다. 이런 분위기가 조성되려 하면 어른 그 자리를 떴고,
자리를 뜰 수없는 상황에서는 기를 쓰고 그런 분위기가 연출되는 것을 막
아왔다. 박쥐가 태양 빛을 이길 수 없듯, 추일은 이런 분위기를 이길 수 없
었기에 어떠한 일이 있어도 이 분위기만은 피해왔었다.
'끙...'
이럴 줄 알았다면 들어오는 것이 아니었다. 방의 크기를 몰랐을 때야 또
그렇다고 쳐도, 방문을 열고 방의 크기를 확인한 후엔 걸음을 돌렸어야 했
다. 정희에겐 좀 미안하겠지만, 방의 크기를 확인한 후라면 정희도 할 수
없이 승낙했을 것이다.
벅벅벅..
사정없이 머리를 긁은 추일이 정희 쪽으로 조심스레 고개를 돌리기 시작
했다. 그저 감각으로는 정희가 아직 잠이 들지 않은 것 같았지만, 이 분위
기에 몇겹으로 중독되버린 추일에게 그의 대단한 감각은 아무런 도움이 되
지 않았다. 오로지 눈에 보이는 것만이 믿을 수 있는 진실이요. 현실일 뿐
이었다.
추일의 고개는 아주 천천히 돌아가고 있었다. 정희가 눈치채서는 안되었
기에 - 더욱 어색해질 테니 - 추일의 행동은 매우 조심스러울 수밖에 없
었다.
추일의 시선이 오른쪽 벽 타고 돌아 뒷 벽을 조금 쓰다듬고, 조금 더 돌
았다. 정희의 머리카락을 보았다. 조금만 더 돌리면...
있었다. 정희의 눈이 있었다. 그러나 있어서는 안 될 것이었다.
정희의 감고 있는 눈이 있어야 할 곳엔 자신을 바라보는 동그란 눈이 있
었다.
"헉!"
정희가 자신을 의아한 눈으로 쳐다보고 있자, 추일이 쓰러지듯 바닥을 뒹
굴었다.
설마 보고 있을 줄이야...
추일이 황급히 몸을 돌려 앉아 고개를 박았다.
"미, 미안하다. 보, 보려고 한게.."
"오빠 올라와요. 피곤해요. 자요."
반쯤 풀린 눈으로 정희가 추일을 불렀다. 침대로 올라오라는 말에 추일
이 황급히 놀라 다시 몸을 돌려 정희를 보며 말을 더듬었다.
"아, 아니다. 나, 나는 바, 바닥에서 자, 자, 잘게."
"바닥이 좁아서 눕지 못할 거에요."
"아, 아, 아니다. 여, 여기 봐, 봐라! 이렇게 넓은 방바닥이 있지!!!...
않구나..."
바닥을 손가락으로 찍어보인 추일은 말을 이을 수가 없었다. 방 바닥은
좁았다. 침대의 모서리를 둘러 기역자를 그리는 방바닥은 너무도 좁았다.
침대의 아랫쪽 바닥은 폭은 넓었지만 길이가 좁았고, 침대의 옆 쪽 바닥
은 길이는 길되, 폭이 너무 좁았다.
보통 사람보다 다섯 치 이상은 긴 추일이 누울만큼의 바닥은 어디에도 존
재하지 않았다.
정희가 추일을 다시 불렀다.
"생각해보니까. 별 것 아니에요. 아무일도 없으면 되지 않겠어요?"
"큼큼... 그렇구나."
라고 답하며 추일은 '그래도 그렇지!'라고 생각하고 있었다.
누가 모르나? 아무일도 없으면 되는 것을. 그리고 아무일도 없을 것을.
그래도 한 침대에 남녀가 살을 비비며 누울 수는 없다고 추일은 생각하
는 바였다. 침대라도 넓으면 또 몰라, 두 사람이 누우면 터질 것 같은 침
대에 어떻게 정희와 함께 잠을 자랴.
그렇게 생각하면서도 추일의 몸은 이미 침대 위로 올라간 터였다. 이미
추일의 몸은 정신과는 분리되어 버린 후였다.
'좁군...'
올라가기 전부터, 아니 방문을 열 때부터 알고 있던 사실이, 겪으니 더
욱 와닿았다. 침대는 좁았다. 둘이 앉으니 침대요가 보이지 않을 정도
였다.
"오빠, 먼저 잘게요."
"그, 그래."
정희가 누었고, 추일도 어정쩡하게 누었다. 보통침상이었다면 추일의 긴
기럭지를 감당할 수 없었을 테지만, 그나마 조금 큰 긴 침대였기에 간신
히 발이 침대 끝에 올려지는 수준은 되었다.
불을 끄고 누운 추일은 눈을 감았다. 그리곤 곧장 꿈나라로 떠난 정희에
게 등을 보이고 돌아누었다.
'끙...'
추일이 눈을 떴다. 잠이 올리가 없었다. 삼십 오년 평생 여자와 한 침
대에 누운 적이 없었기에 가슴이 미친 듯 뛰었고, 피곤한 몸과는 달리
의식은 점점 맑아지고 있었다.
"쌕쌕.."
벌써 깊은 수면에 빠진 듯 정희의 숨이 고르게 들려왔다. 추일이 몸을
돌려 그녀의 얼굴을 보았다. 캄캄한 밤이었지만 내공으로 단련된 추일의
눈에는 그녀의 얼굴이 확연히 들어왔다.
"음...."
아름다웠다. 정희의 얼굴은 캄캄한 방에서도 환한 광체를 뿜어내고 있었
다. 여기서 초롱초롱 초롱꽃같은 눈까지 빛을 발했다면, 캄캄한 방안에
서도 눈이 부셨을 것이다.
정희의 모습은 그 자체로써 하나의 별이었다.
그런 정희의 모습에 추일은 뭔가 모르게 가슴에 와닿는 찡함을 느낄 수
있었다. 사랑이나, 애정같은 것은 아니었다. 추일은 지금껏 단 한 번도
정희를 여자라고 생각해본 적이 없었다. 언제나 좋은 동생이요, 조금은
시끄럽지만 착한 여동생으로만 생각하고 있었다.
추일의 가슴을 뭉클하게 만든 이유은 오로지 그녀의 객관적인 아름다움 때
문이었다. 여자라는 사실을 떠나, 정희는 너무 아름다웠다. 세상 어떤 조
각상도, 시구도 그녀의 아름다움에 비할 바가 아니었다.
갸름한 턱선, 작은 입술, 조화로운 콧날과, 감겨진 눈 위로 보이는 길
게 위로 말려 올라간 속눈썹. 말로는 그 정도밖에 표현할 수 없겠지만,
그녀의 아름다움은 절대 그 정도가 아니었다.
"예쁘구나."
두근거리는 마음으로 추일의 부드러운 손길이 조심스럽게 정희의 볼을 타
고 턱으로 떨어졌다.
추일의 입이 조용히 달싹거렸다.
"왜 나같은 놈을 좋아하는 것이냐?"
내색은 하지 않았지만 추일도 정희가 자신을 마음에 두고 있다는 것을 알
고 있었다. 귀찮다하는 데도 하루종일 곁을 떠나지 않고, 희노애락을 함께
느끼려는 정희의 마음을 그가 어찌 모를 것인가. 다른 사람은 다 몰라도
추일은 알 수밖에 없었다.
그러나 그것은 안 될 일이었다. 좋은 짝이 되어줄 수도 없을 뿐더러,
불행을 달고 사는 자신의 곁에 있어서는 결코 그녀가 행복할 수 없음을
알기 때문이었다. 십 수년 전 스스로 목숨을 끊은, 제 이의 그녀를 다시
만들 수는 없는 일이었다.
"부디 좋은 사람 만나거라. 나는 네 짝이 될 수 없구나."
한숨 섞인 추일의 탄식은 누그러진 방의 분위기를 더없이 무겁게 만들기
충분했다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [124 회]
날 짜 	2003-10-22
조회수 	18
추천수 	0
선작수 	634
4 - 3 도왕 제갈세원.

전날 그토록 어색해했던 모습을 그새 잊어버리고 더 자고 싶다 아우성치는
정희를 어르고 달래어 객잔을 나선 추일은 정희를 들쳐업고 신법을 극으로
펼쳐냈다.
등 뒤의 정희가 괴로운 듯 손가락만 움직여 살을 꼬집어 댔지만, 추일은
속도를 줄이지 않았다. 오히려 그녀의 손가락이 움찔 거릴 때마다 속도
를 배가시켰다.
추일은 오래 끌어서는 좋지 못하다 생각했다. 꼭 화태성의 명령 때문이
아니라도, 정희와의 오랜 동행은 결코 좋지 못한 결과를 가져올 것이 뻔
하기 때문이었다. 단 둘이서 오랜 시간 지내다보면 자연히 정이 싹틀테고,
그 정이란 싹은 얼마가지 않아 사랑이란 꽃을 피울것이다. 그리고 그 꽃
이란 것은 영원하지가 못해서, 어느 정도 시간이 지나면 흉악한 몰골로
꽃잎을 떨어뜨리고 말 것이다.

"다왔다."
객잔을 나서고 네 시진을 달려서야 추일과 정희는 제갈세가의 대문을 볼
수가 있었다. 대문을 지키는 청년들의 안내를 받아 붉은 색으로 도장된
제갈세가의 대문을 통과한 추일과 정희는 작은 문을 여섯 개나 지나서
야 제갈세가주의 집무실 앞에 당도할 수 있었다.
안내를 맡은 청년이 안에 고하자, 제갈세가의 가주 제갈세원이 직접 나
와 추일들을 맞았다.
"어서오게."
"반갑습니다. 가주님."
"반갑습니다."
"그래. 이야기는 안에서 하도록 하지."
양 손으로 추일과 정희의 어깨 각각 두드린 제갈세원이 먼저 들어가고,
추일과 정희가 그의 뒤를 따라 집무실로 들어섰다.
차가 내어지고 다시 몇 마디씩의 인사가 오간 후, 제갈세원이 본론을 물
어왔다.
"화룡표국에서 날 찾아온 이유를 듣고 싶구만."
정희의 눈치를 조금 살피던 추일이 대뜸 탁자에 고개를 박으며 외쳤다.
"가주님! 도와주십시오!"
"도움? 도움이라?"
너무 급한 행동에 미간을 좁히는 정희의 따가운 시선을 무시한 채 추일
이 다짜고짜 다시 고개를 박았다. 설득이라 함은 말로 상대의 마음을 움
직이는 것이라 할 수 있겠으나, 죽도 쑤어본 사람이 잘 만드는 법이라고
언제 이런 것을 해본 적이 있어야지.
설득과는 하늘과 땅, 그 이상의 거리를 가진 추일이었기에 말보다는 행
동이 먼저 앞설 수밖에 없었다.
고개를 박은 행동을 취한 후에야, 추일의 입이 떨어졌다.
"예. 제발 도와주십시오. 지금 저희 표국은 위기에 처했습니다. 마교가
쳐들어 온다는데, 그들이 몇이나 올 지도 모르고, 또 그게 어떻게 될지
도 모르고, 또 그게... 아휴... 어쨌든 도와주십시오!"
횡설수설하며 고개만 숙여대는 추일이 이상해보인 듯, 몇 번 눈을 껌뻑
거린 제갈세원이 시선을 돌려 정희를 보았다.
"지금 뭐라 하는 것인가?"
정희가 차분히 고개를 숙이며 답했다.
"저희 화룡표국은 마교의 위협을 받고 있습니다. 이미 많은 표사를 잃
었고, 금전적인 손실도 컸습니다. 저희 표국의 힘만으로는 마교를 상대
할 수 없습니다. 가주님의 도움을 간곡히 부탁드립니다."
"마교? 마교라? 그것이 정말인가?!"
제갈세원의 놀란 물음에 정희가 조용히 답했다.
"예. 그렇습니다. 얼마전 생포한 흑의인들에게 술법을 건 결과 마교라는
것이 밝혀졌습니다."
마교라는 말에 빠르게 머리를 돌리면서도, 차분히 또박또박 이야기하는
정희의 교양있는 모습에 그녀가 분명 지체있는 집안의 여식일거라 생각한
제갈세원이 턱을 쓰다듬으며 잠시 뜸을 들였다. 마교가 나타났다는 것은
간단히 생각할 문제가 아니었다.
'마교라... 드디어 마교가..'
추일과 정희가 말없이 고개를 숙인 채로 반 각의 시간이 흐르고, 제갈
세원의 고개가 좌우로 흔들렸다.
"미안하네만. 그럴 수 없네."
추일의 고개가 치들어졌다. 정희가 발작하려는 추일을 제지하며 말했다.
"가주님. 제발 도와주십시오. 돈이라면 드리겠습니다. 화룡표국에서 내
놓지 않는다면, 저희 남궁세가가 드리겠습니다. 보상은 충분히 드릴테니
제발...."
'남궁가의 여식이었군.'
제갈세원이 정희의 말을 잘랐다.
"아니. 본가는 가난하지 않네. 보상같은 것은 필요없네. 허나. 도울
수 없는 이유가 있네."
"그 이유를 들을 수 있겠습니까."
제갈세원이 뒤로 젖혔던 상체를 앞으로 당기며 말했다.
"마교가 오랜 침묵을 깨고 수면 위로 떠오른 일은 결코 작은 일이 아
니네. 그러나 우리가 먼저 움직일 수는 없네. 괜히 저들을 쑤셔 구실을
마련해 줄 수는 없지 않겠는가. 화룡표국의 사정은 딱하나 무림 전체를
따지고 생각한다면 어쩔 수가 없는 일이네. 이해해주게."
"가주님. 재고해주십시오. 수백에 이르는 목숨을 어찌 나몰라라 하십니
까. 부디 생각을 돌려주십시오."
"미안하네. 그들의 목숨을 하찮게 보는 것은 아니나, 그들의 목숨 때문
에 무림 전체에 피바람을 일게 할 수는 없네. 정말 미안하네."
제갈세원의 말은 명백한 거부였다. 이러니 저러니 돌려 말해도 그 의미는
결코 도울 수 없다는 것이니 정희로서는 입술만 씹을뿐, 다시 청할 재간
이 없었다.
그 때 추일이 나섰다. 말이 아닌 행동으로.
벌떡 일어선 추일이 제갈세원을 내려보았다.
"그래서 도움을 주시지 못하겠다는 말씀입니까?"
미간을 구긴 제갈세원이 답했다.
"그렇네."
"그럴 수 없습니다!"
"아니, 미안하지만 그럴 수밖에 없네."
너무도 단호한 제갈세원의 거절에 할 말을 잃어버린 추일의 두 눈이 천
장을 순식간에 수십 번이나 찌르고서야 제갈세원에게로 돌아왔다. 그러나
그의 눈과는 달리 제갈세원에게로 보내질 말은 쉽게 떠오르지 않았다. 사
람을 긁는 말빨이라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있지만, 설득에서의
말빨은 그것과는 오히려 상극이라 할 수 있었기에 당연히 추일의 말문이
막혀버린 것은 일견 당연했다.
그러나 무슨 말이라도 해야 조금이라도 이 분한 마음을 가라앉힐 수 있었
기에 추일이 버럭 소리를 질렀다. 그에 정희의 눈이 치떠졌고, 제갈세원의
입가에 어이없음의 미소가 걸렸다.
"한 판 뜹시다! 제가 이기면 저희를 도와주시고! 제가 지면 저희도 그냥
물러서겠습니다!"
"휴..."
다른 사람이 이런 말을 했다면 핀잔을 주었겟지만 추일이었기에, 또 이미
설득은 물건너 가버린 일이었기에 정희는 한숨으로 어이없는 마음을 달래
었다.
제갈세원이 추일을 보며 가소로운 듯 씨익 웃었다.
"자네의 사문을 물어도 되겠는가?"
"그런 것은 끝나고 해도 늦지 않을 듯 싶습니다."
"좋네."
추일이 어거식으로 밀어부치자, 제갈세원이 졌다는 손사래를 치며 일어섰
다.
괜히 호승심이 일었다. 아직은 머리가 아물지 않은 천둥벌거숭이 같은 사
내였지만, 강한지 약한지 전혀 짐작조차 할 수 없는 그의 신비로운 기도가
저아래로 가라앉아있던 호승심을 자극하고 있었다.
그러나 그런 개인적인 호승심 때문에 전체를 움직일 수는 없는 법이었다.
"그러나 자네가 이기더라도 본가의 도움은 없을 것이네. 대신에, 나 혼
자 가겠네. 괜찮겠나?"
제갈세원의 눈치를 보며 고개를 끄덕이는 정희를 힐끗 본 추일이 제갈세
원의 제의를 승낙했다. 도와주지 않겠다고 해도 아무런 할 말이 없는 입
장에서 하나의 도움이라도 받을 수 있다면 큰 수확이 아니겠는가.
"좋습니다. 약속은 꼭 지키셔야 합니다!"
"알겠네. 그런 말은 나를 쓰러뜨린 후에나 하게."

기적적으로 희망의 불씨를 살린 추일은 제갈세가의 연무장에서 다시 제갈
세원과 마주하게 되었다. 많은 이들이 소식을 듣고 연무장으로 몰려들었
지만, 제갈세원의 제지에 모든 이들이 물러간 후였다. 추일의 만류로 정
희도 둘의 대결을 볼 수 없었다.
스릉 -
제갈세원을 마주 본 추일이 망설이지 않고 검을 뽑아들었다. 언제나 힘
조절의 문제로 검의 사용을 아껴오던 그였으나, 이번에는 그럴 수가 없
었다. 도파를 굳게 잡고 마주보는 제갈세원의 기도는 방금 전 말을 주고
받을 때와는 비교할 수 없을 정도로 달라, 검을 뽑지 않고서는 감히 대항
하기가 힘들 정도였다.
추일이 검을 뽑아들며 자세를 잡자, 제갈세원도 도파에 힘을 더욱 가하
며 자세를 잡아갔다. 일단 추일의 무위를 짐작을 할 수 없었기에 후배라
고 마냥 태연할 수만은 없었다.
'다르다!'
도왕 제갈세원을 마주한 추일은 순간적으로 지금까지의 상대들을 떠올려 보
았다. 얼마전 까지도 몰랐지만 삼년간 목숨을 건 비무를 했었던 육왕 중
일인인 사부, 관도에서 부딪쳤던 광묵도 단간철우 - 여운의 설명이 있은
후에야 그의 명호와 이름을 알았다. - , 그리고 비록 제대로 된 대결은 아니
었지만, 남궁백련과 효원에 늑유혼까지.
개중에 늑유혼과 효원이 조금 떨어지긴 했지만, 어느 하나 만만하게 볼 수
있는 무인들은 아니었고, 박빙의 승부를 벌이고 또 승리를 쟁취했다고는
하나 그리 간단하게 이기지는 못했다.
그리고 이번엔 제갈세원이다.
추일은 대략적인 승패를 따져보았다. 승부는 몸을 섞어보아야 비로소 알 수
있다 스스로 믿고 있는 그였지만, 제갈세원은 무턱대고 몸을 섞기에는 너무
강했다.
'어렵군.'
승부는 사 대 육. 그 동안의 경험까지 따지자면, 그 정도도 어렵다는 것이
추일의 생각이었다. 도왕이라는 이름을 달기 위해 얼마나 대단한 고수들과
대결을 펼쳐왔겠는가. 그리고 수준도 수준이지만, 얼마나 많은 대결을 거
쳤겠는가.
사선을 넘나드는 숱한 대결. 강한 무인이 되기 위해 가장 먼저 선행되어
야 할 것이 경험임을 생각해볼 때, 아직은 경험이 일천한 추일 쪽의 추가
위로 들리는 것은 어쩔 수 없는 것이었다.
'그러나...'
질 수는 없지 않은가. 한 판 뜨자고 호기있게 이야기한 체면은 크게 상관
이 없지만, 이 한 번의 대결로 크게 달라질 화룡표국의 운명은 결코 가볍지
가 않다.
검을 뽑아든 추일이 잠자코 있자, 제갈세원이 입을 열었다.
"오지 않을 겐가? 벌써 겁을 먹은 것은 아니겠지?"
"흥! 아닙니다. 행여나 가주님께서 다치면 어쩔까 고민중이었습니다."
제갈세원이 실소를 터뜨렸다.
"하! 그런 생각은 하지 않아도 될 것이네. 그럼 오게."
제갈세원이 다시 자세를 잡고 추일을 불렀다.
뚜둑.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [125 회]
날 짜 	2003-10-22
조회수 	19
추천수 	1
선작수 	634
4 - 3 도왕 제갈세원.

뚜둑.
가볍게 목을 꺾어 뼈마디 부딪침의 소리를 만들어 낸 추일이 제자리에서
발을 두어번 굴렀다...고 제갈세원이 두 눈으로 보고, 머리로 생각하는 순
간, 추일은 이미 그 자리에 없었다.
후릉!
어느새 코 앞에 모습을 드러낸 추일을 향해 제갈세원의 푸른 도기가 홍
수가 되어 밀려나왔다. 어느 정도는 이미 대비가 되어있었기에 그의 도
기는 빈틈이 없었다. 거칠었고, 또 빨랐다.
밀어닥치는 거친 도기의 물결을 보고 느끼며 추일이 몸을 휘돌렸다. 순간
추일의 몸이 여섯으로 불어났고, 물살에 휩쓸린 둘을 제외한 넷의 신형이
허공에서 빠르게 휘돌며 제갈세원에게로 날아갔다. 그야말로 화려하다는 말
이외에 다른 단어를 찾기는 어려웠다. 웬만한 이었다면 변화만으로도 기겁
하고 꽁지를 말았으리라.
"으음..."
놀라움에 기인한 탄성이 터져나오려는 것을 입을 막아 가까스로 돌려세운
제갈세원이 왼손을 들어 장력을 발출해 앞선 추일을 흩어버린 후, 반 바퀴
회전하며 도를 휘둘렀다. 그의 도에서는 여지없이 폭발적인 도기가 터져
나와 주위를 푸르게 물들였다.
핏!
도기를 피해 좌, 우, 하의 방향으로 흩어지던 남은 셋의 추일 중 가장 앞선
우측 추일의 어깨죽지에서 피가 튀어올랐다. 그러자 두번째 좌측 추일의 어
깨에서도 피가 튀었고, 바닥을 기듯 달리던 세번째 추일도 마찬가지였다.
'허! 분신환술이 아니지 않은가!'
제갈세원은 재빨리 몸을 움직이면서도 놀라움을 금치 못하고 있었다. 셋의
추일이 동시에 피를 뿜었다 함은, 결코 분신술이 아니라는 말이다. 그것은
지금 추일이 기시력의 단계에 이른 자신의 눈을 무시할 정도로 빠르게 움직
이고 있다는 것!
제갈세원은 믿기기 힘들었다. 어떻게 사람의 몸으로 이런 변화를 이끌어 낼
수 있다는 것인가.
믿기 힘들었지만, 아직 사라지지 않은 셋의 추일이 동시에 검기를 뿌려냄
에 제갈세원은 믿을 수밖에 없었고, 그 세가닥의 검기를 막기 위해 재차 도
기를 뿜어낼 수밖에 없었다.
촤좌좌작!
붉은 빛의 검기와 푸른 빛의 도기가 부닥치며 허공에서 비명을 지르는 동안,
하나로 뭉쳐진 추일이 어느새 몸을 비틀어 제갈세원의 옆구리로 돌아가 검
기를 내뿜었다. 가히 전광석화의 움직임이었다.
순간, 옆구리를 결단 낼 듯한 추일의 검기에 대경한 제갈세원의 도기가 다
시한 번 세상유람에 나섰고, 도기에 부딪친 추일의 검기가 후두둑 하는 소리
와 함께 힘없이 사그라들었다.
"치잇!"
추일의 연이은 공세가 모두 막히고, 그런 허무감에 잠시 멈추었던 추일의
발이 다시 빠르게 움직이기 시작했다. 기습적인 공격이 모두 파훼된 것에
대한 분함이 그의 발로 고스란히 옮겨져, 추일의 신형은 한 걸음만에 그
야말로 하나의 빛살이 되어있었다.
츙!
달려드는 추일을 향해 다시 도기가 떨쳐지고, 하나의 추일은 다시 든든한
여덟의 분신을 만들어 내며 아홉으로 나누어졌다. 하나가 아홉으로 나누어
졌으니, 나누어진 하나하나가 뿜어내는 기도는 그리 강하지 못했지만, 무
려 아홉이라는 숫자와, 그들이 장악한 방위에서 우러나오는 압박감은 그런
부분을 메우고도 남음이 있었다.
"윽!"
제갈세원의 눈이 놀라움에 치떠지고, 그의 발이 본능적으로 방어에 가장 적
절한 장소를 찾아 헤매었다. 두어 발짝 물러선 그의 발이 멈추어서자 엄청
난 도기의 물살이 그를 중심으로 퍼져나갔고, 빈틈을 찾을 수 없었던 아홉
의 추일은 다시 하나로 뭉쳐져 급히 뒤로 후퇴했다.
거리가 칠 장으로, 대결을 펼친 이후 가장 멀어지자 제갈세원은 그제야 한
숨을 돌리며 겨우 여유를 찾을 수 있었다.
"자네 혹시 비왕노사와 무슨 관계가 있는가?"
연이은 공격의 실패로 인해 찌푸려진 얼굴 그대로 추일이 툭쏘듣 받아쳤다.
"왜요?"
"자네의 몸놀림이 비왕노사의 그것과 매우 흡사해서 혹시나 묻는 말이네."
"맞습니다. 제 사부님이십니다."
"역시, 그랬군."
그러면 그렇지!
혹시나 했는데, 역시나였다. 무공의 특성상 보법에 능할 수밖에 없는 권각
가들이라고 해도 이정도는 무리다. 하나의 육신을 지닌 인간이 어떻게 순
식간에 여럿으로 나누어질 수 있단 말인가. 그저 환술로서의 분신술이 아닌,
두 다리로만 이런 움직임을 보일 수 있는 자는 딱 한 사람밖에 없다.
한 걸음에 한 성을 넘고, 두 걸음에 대륙의 끝에서 끝을 볼 수 있다는 사람.
비왕. 백민혁.
전중원을 통틀어 이런 몸놀림을 펼칠 수 있는 자는 단연코 비왕과 지금 눈
앞의 청년밖에는 없으리라.
"다시, 가겠습니다."
"좋네. 전력으로 상대하겠네. 자네도 전력을 펼쳐주게."
추일이 검을 고쳐쥐자, 제갈세원도 자세를 낮추며 내력을 끌어올렸다.
지금까지는 탐색전에 불과했다. 자신도 전력을 다하지 않았고, 예상대로
라면 추일 역시 전력을 사용하지는 않았을 것이다.
새삼 기대되는 추일의 무위에 미소를 머금은 제갈세원이 도첨으로 추일을
불렀다.
파박!
예의 그렇듯 두어번 바닥을 구른 추일이 앞으로 치고들었다. 그가 한 걸음
을 떼자, 하나였던 그가 둘로 갈라졌고, 둘의 그가 다시 한 걸음을 떼자 그
의 신형이 넷으로 나누어졌다. 그의 지금 움직임을 하나로 함축할 수 없는
단어가 없어, 갈라졌다, 나누어졌다. 라는 표현으로 밖에는 설명하지 못
하지만, 그것으로는 추일의 움직임을 설명하기엔 무리가 있다. 점점 흩어
지는 안개처럼 알 수 없게, 어느 부분을 콕 찝어 말 할 수 없는 물처럼 유
연하고 자연스럽게 분열하는 그의 움직임을 한 음절로 함축할 단어는 이 세
상에 존재하지 않을지도...
"합!"
넷의 추일이 각각의 방위를 점하며 쳐들어오자, 제갈세원도 창룡음을 터뜨
리며 바닥을 박찼다. 추일처럼 화려하지도, 빠르지도 않았지만 그의 보법
은 그 자신의 무공을 최적으로 펼쳐내기엔 전혀 부족함이 없을 만큼 무게가
있었다.
쿵!
강하게 내리찍은 제갈세원의 발이 바닥에 반치 이상 틀어박히고, 제갈세원
의 도신을 떠난 도기가 넷의 추일에게로 동시에 뿜어지자, 넷 중 앞선 셋의
추일의 검에서도 일제히 검기가 발출되었다.
추일의 검기는 똑같은 검기이되, 하나는 빛살 같은 붉은 검기였고, 또 하
나는 부드럽고 또 은밀한 푸른 검기, 또 다른 검기는 무거운 황금빛의 검
기여서 이미 도기를 뿜어낸 제갈세원은 어느 쪽에 더욱 힘을 실어야 할지
망설여 질 수밖에 없었다.
펑! 펑! 펑!
제갈세원이 내질러진 도기에 힘을 불어넣는 사이, 동시에 세 군데서의 폭
발음이 터지고, 추일의 세가닥 검기와 제갈세원의 세줄기 도기가 힘을 잃
고 사라졌다.
파박!
그 순간 남은 하나의 추일이 다시 둘로 분열되었다. 그 중 하나의 추일은
마지막 남은 제갈세원의 도기를 막기 위해 검기를 내지르고 있었고, 나
머지 추일은 제갈세원의 도기를 일별하며 텅빈 제갈세원의 품으로 빠르게
뛰어들었다.
실제로 검와 도을 겨루는 데엔 분열이 큰 소용을 발휘하지는 못한다. 검
기나 도기나 어차피 거의 비슷한 간격을 가지는 데다, 검이 화려한 변환
에서 앞선다면 도는 그에 준하는 무거움을 가지고 있기에 여럿이 되었든
하나가 되었든, 큰 차이가 없는 것이다. 한 가지 이점이라면 상대에게 시
각적 혼란을 야기할 수 있다는 것 정도가 있겠으나, 그것은 여럿으로 나
누어져 분산될 힘에 대한 대가 정도 밖엔 되지 못해 큰 이점이라고는 보
기 힘들었다.
그러나 별 이점이 없음에도 불구하고 추일은 분열을 고집했고, 지금 상황
에 와서야 그의 악착같은 고집이 의미 그대로의 하릴없는 고집이 아니었
음을 제갈세원과의 간격을 제압하는 것으로 증명해 보이고 있었다.
제갈세원이 한 걸음 물러섰고, 추일은 두 걸음 다가섰다.
거리는 겨우 일 장!
일 장이라 함은, 검기를 내 쏨과 동시에 상대에게 타격을 줄 수 있는 거리
를 뜻하는 것!
화륵!
무방비로 노출된 제갈세원의 정면에서 추일의 검기 붉게 타올랐고, 제갈
세원이 황급히 놀라 뒤로 일 보 더 물러나는 순간 추일의 검에서 화룡 한
마리가 검신을 박차고 튀어나왔다.
화룡강신검! 화룡쟁속!
추일의 검이 한 번 흔들릴 때마다 화룡의 아가리에서 불길의 입김이 뿜어
지는 것 같더니, 어느새 화룡은 온 몸으로 제갈세원의 사방을 몰아붙이고 있
었다. 화룡은 몸통을 연신 꿈틀거리며 그의 전방위를 빼곡히 메워 그의 전
신을 짓누르기 시작했다.
"크윽!"
뜨거운 불길을 느끼며 제갈세원은 아차 싶었다. 너무 얕보았고, 손속에
정을 두었다. 지금 추일이 그런 것처럼 처음부터 전력을 다했더라면, 이런
상황에까지 내몰릴 일은 결단코 없었을 것이다.
그러나 비록 후회는 늦었으나, 돌이킬 수 없는 것은 아니었다.
그는 도왕이란 명호를 지닌 자였다. 수백, 수천의 사투를 겪으며 얻은 이
름!
도왕!
목숨이 달랑거리는 상황에서도 이겨냈던 그였다. 이 정도 위기는 수십번
도 더 겪었던 그였다.
연거푸 물러서는 그의 걸음은 그가 일견 허둥지둥대는 것처럼 보였지만,
그의 눈은 오히려 침착함을 되찾고 있었다.
'이 정도쯤이야!'
우르르릉!!! -
무려 일곱 걸음을 화룡에게 헌납해서야 신형을 바로 세운 제갈세원의 도가
떨어쳤고 곧 도신을 가득 물들이던 청기가 세상으로 뛰쳐나왔다. 그 청기는
형체를 가지지 못하는 빛무리, 즉 보통의 일반적인 도기가 아니었다. 완벽
한 형체를 갖춘 내기의 응집체. 다른 말로 도강이었다.
전설의 이름 도강!!
도강은 꾸준히 명맥을 이어온 검강과는 달리 강호에서 한동안 잊혀졌던 이
름이었다. 전전대 도왕 이후, 어느 누구도 도강을 뿜어내지 못했고, 전대
도왕 이명후마저도 도강의 초입에서 이십년을 헤매다, 명을 달리해야만 했
었다.
그렇게 칠십년간 사라졌던 도강은 지금으로부터 정확히 팔년 전 호북성 비
월산 천마문에서 조용히 부활했다. 천마문의 주인인 흑도 고수 천명악이 아닌,
그를 상대한 제갈세원의 손에서!
부활은 조용했지만, 그 소문은 일파만파로 강호 전체로 퍼져나갔고, 그 진
위를 파악한 강호는 그저 일류도객이었던 제갈세원에게 도왕이란 찬란한 명
호를 하사했다.
후르르릉!!! -
실로 오랜만에 펼쳐진 청색의 도강은 그리 빠르지 않았지만, 수만 근의 무
게를 지닌 듯 앞을 가로막는 화룡을 뭉개며 불길을 사방으로 흩어버리고도
그 위용을 잃지 않았다. 아니, 오히려 제갈세원의 힘을 연이어 받으며 청
기를 더욱 뽐내고 있었다.
'제길!'
순식간에 다 잡았던 토끼를 놓침은 물론, 그 토끼 앞의 토끼풀 신세로 전락
한 추일은 입술을 빠드득 씹었다.
도강!
그것을 막을 방법은 단 한가지 뿐이다. 같은 강기로 맞대응 하는 수밖엔
없는 것이다.
번쩍!
천천히, 그러나 회피가 불가능한 도강의 물결을 바라보는 추일의 눈이 순
간 붉게 물들었다.
파박!
이빨이 서로 뭉개지 듯 갈려 으드득 소리를 피어냄과 동시에, 붉은 눈으로
우두커니서서 도강을 바라보던 추일의 신형이 오히려 도강쪽으로 날았다.
마치 자살이라도 하는 것 같은 동작이었지만, 추일의 검에서 붉은 기운이
피어오르고, 제갈세원이 자신이 그랬던 것처럼 추일의 검신 끝에 붉은 기
운이 유형화 되자 제갈세원은 추일의 의도가 자살, 그것이 아님을 대번에
알 수 있었다.
그리고 추일의 검끝에서 피어오르는 홍기를 보는 순간, 그것이 검강이라는
것도 알 수 있었다.
제갈세원의 눈이 급히 치떠지고, 그의 몸이 의지와는 상관없이 본능적으로
내기를 극으로 끌어올렸다.
'검강!!!'
쿠왕!!!
"크윽!!!"

쿠왕!!
추일과 제갈세원이 대결을 펼치는 연무장에서 전 세가를 울릴 정도의 큰
폭발음이 터져나오자, 연무장 밖에서 마음을 졸이며 기다리던 정희가 연
무장으로 급히 달렸다.
'오빠!'
세가가 워낙 넓어 거리가 꽤 되었지만, 연무장으로 달려가는 동안은 아무런
생각도 할 수 없었다. 오로지 추일의 얼굴만 떠오를 뿐이었다.
"쿨럭."
최대한 빨리 달려 연무장에 이른 정희는 한쪽 무릎을 꿇고, 검으로 바닥을
지지한 채 피를 토하는 추일을 볼 수 있었다.
"오빠!"
추일께로 달려간 정희가 추일의 얼굴을 더듬으며 울음을 터뜨렸다. 바닥
을 적신 피의 양이 적지 않은 데다, 피의 색깔까지 검붉어 깊은 내상이 분
명하다 여긴 것이다.
"괜찮다."
그러나 정희의 걱정과는 달리 추일의 상태는 그리 심각하지 않았다. 그저
가슴에 맺힌 울혈을 한 번 토했을 뿐, 큰 내상도 없었고 옷가지는 꽤 너덜
너덜해졌지만 외상도 가벼운 찰과상에 몇 군데에 불과했다.
힘겨운 미소를 지으며 일어선 추일이 폭발음을 듣고 달려온 가내의 사람
들을 뿌리친 제갈세원에게 다가가 포권을 취했다.
"졌습니다."
제갈세원이 허탈한 표정으로 고개를 저었다.
"아니네. 내가 졌네. 자네의 검강은 완벽한 상태에서 내질러진 것이 아니지
않은가. 나의 패배였네."
검강이란 말에 혼이 빠질 듯 놀라는 세가 사람들의 표정을 무시한 채 추
일이 다시 고개를 숙였다.
"아닙니다. 대결 중에 항상 완벽을 바랄 수는 없음이지요. 졌습니다. 표
국엔 제가 책임지고 가주님의 말씀을 전하겠습니다."
시무룩한 표정으로 추일이 허리를 굽히자, 제갈세원이 푸근한 미소를 지
으며 추일의 어깨를 다독였다.
"아니야. 비록 세가 전체를 동원하지 못하겠지만, 나 혼자라도 도움을 주
겠네."
놀라운 제갈세원의 말에 추일의 고개가 들려졌고, 정희의 얼굴에 화색이
돌았다. 그 때 자기들끼리 수군거리던 제갈가의 사람들 중 하나가 나서 제
갈세원에게 포권을 지었다.
"가주님이 가시는 길이라면 어디든 가겠습니다."
제갈세원이 고개를 저었다.
"상대는 마교라네. 그래도 가겠는가?"
"가주님과 함께라면, 두렵지 않습니다."
흐뭇한 표정으로 아랫사람의 어깨를 두드린 제갈세원이 추일을 보며 말했
다.
"내일 떠나지."
"감사합니다!"
"감사합니다! 가주님!"
제갈세원에게 허리를 숙인 추일과 정희는 서로를 끌어안았다.
해낸 것이다.

추일의 활약으로 화룡표국은 제갈세가의 도움을 끌어낼 수 있었다.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [126 회]
날 짜 	2003-10-23
조회수 	37
추천수 	3
선작수 	634
4 - 4 필살(必殺)
서안을 출발해, 목적지 없이 관도를 따라 걷고, 또 걸어 천명은 일주일만에
한 시가지 내로 들어설 수 있었다.
"이 곳 밖엔 없었던가..."
생각을 해보아도 그가 갈 곳은 없었다. 어디 가족이 있어 몸을 맡길 것
인가, 친구가 있어 그리로 갈 것인가. 그가 알고, 또 의지할 수 있는 사람
들은 통천표국 식구들 밖에는 없었고, 그들이 모두 죽은 이상 천명의 발
걸음은 떠돌 수밖에 없었다.
생각없이 걷고 걸은 걸어 도착한 이 곳은 안휘성 합비.
합비에는 아는 이가 있었다. 그것도 셋 씩이나.
하나는 화룡표국 총표두, 화태성. 안다고 하기엔 좀 뭐하고, 또 모르는
사람이라 하기도 그런 사람. 사석에선 단 한 번도 자리를 함께하지 못했
지만, 공석에서 몇 번 만나 이야기를 나누었기에, 대충 얼굴 정도 아는
수준.
그리고 두 번째는 방추일. 의형제의 연을 맺었다고는 하나 아직 제대로 된
우애를 나눈 적도 없고, 실로 몇 번 보지도 못한 이. 분명 화태성보단
가까운 사이임은 확실하나, 그렇다고 몸을 맡길 정도의 친분을 쌓지는 못
한 사람.
마지막 세 번째는......
역시 화룡표국의 사람이나, 위의 둘 보다는 훨씬 잘 아는 사이고, 또 과거
깊은 관계를 가졌었던 사람. 그러나 영원히 만날 수 없는 사람이기도 한
그녀...
"영린... 훗! 과연 내가 이곳으로 온 것이 잘 한 일인가."
셋 중 어느 누구에게도 몸을 맡길 만큼의 상황이 아니었지만, 그래도 천
명은 선택의 여지가 없었기에 이곳으로 올 수밖에 없었다. 자신 하나의 문
제였다면 절대 오지 않았을 것이다.
복수. 자신에겐 복수라는 영원히 덜어낼 수 없는 짐이 있지 않은가.
"나 하나의 염치를 생각할 때가 아니다."
탄식조의 혼잣말을 중얼거리며 삿갓을 깊이 내려쓴 천명이 화룡객잔으로 들
어서자, 점소이 하나가 부리나케 달려와 천명을 맞았다.
"어서오십시오. 손님, 이 쪽으로 앉으십시오."
"간단히 요기 할 것과, 지필묵을 가져다 주게."
"알겠습니다."
말똥말똥 귀엽게 생긴 점소이가 돌아가자, 천명은 삿갓을 벗었다. 고개를
들어도 하늘이 보이지 않는 실내에서까지 쓰고 있을 필요는 없지 않겠는
가. 피가 잔뜩 묻은 옷에, 백발을 한 그의 모습에 곁에 있던 사람들이 인
상을 찌푸리고, 저마다 한 소리씩을 뱉었지만 천명은 그런 것 따위는 예
전부터 신경쓰지 않았기에 묵묵히 물잔을 기울이며 눈을 감았다.
'북해연가... 한검기의 사내...'
도망친 이후, 천명은 언제나 그들을 생각하고 또 생각했다. 행여나 마음
속 복수의 칼날이 무뎌지지는 않을까, 언제나 그들을 생각하며 날의 바짝
세우고 또 세우는 것이다.
"저... 손님."
부르는 소리에 천명이 눈을 떴다. 점소이가 조금은 겁먹은 표정으로 지필
묵을 내밀고 있었다.
"고맙네."
점소이가 도망치듯 돌아가고, 천명이 붓을 들고 서신을 써내리기 시작했
다. 긴 내용이 아니었기에, 순식간에 서신을 작성하고 붓을 내린 천명에
게 점소이가 음식을 내려놓았다.
"맛있게 드십시오."
기괴한 천명의 행색에 겁이 날 만도 할것이나, 점소이는 투철한 직업의
식을 발휘해 최대한 내색하지 않았다. 돌아서려는 점소이를 천명이 불러
세웠다.
"여보게."
"네?"
"이 서신을 화룡표국에 전해주겠나? 방추일이라는 이름을 대면, 알아서
전달해줄 것이네."
잠시 머뭇거리던 점소이가, 천명의 주머니에서 은자 두 냥이 빠져나오자
급히 고개를 숙이며 서신을 받아들었다. 은자 두냥은 한달 월봉보다 훨씬
많은 돈이었기에, 아마 한 냥만 내놓았어도 점소이로서는 고개를 숙이지
않을 수 없었을 것이다.
"알겠습니다. 방추일이라는 분께 전해드리면 되는 것입니까?"
"그렇다네."
"알겠습니다. 오늘 당장 가도록 하겠습니다."
"고맙네."
"맛있게 식사하십시오."
점소이가 돌아가자, 천명은 탁자 위의 음식을 내려보았다. 기름의 윤기
가 감질맛 나게 반들반들하는 닭고기 야채 볶음과 밥. 그리고 후식용
홍차.
뿌드득..
천명이 젓가락을 들어, 구워진 모양 그대로의 닭 살점을 헤집자 닭고기
의 피부가 터지며 맛있는 소리를 내었다.
"휴..."
조금 떼어낸 닭살점을 씹던 천명이 돌연 한숨을 내쉬었다. 맛이 없었던
것일까.
"맛있군."
천만에! 화룡객잔의 닭고기는 안휘성에서 잘하기로 첫번째 꼽히는 곳이었
다. 옛날 황궁에서 일했던 요리사도 한입을 베어 불자마자 극찬을 아낌없
이 토해내었다고 하니, 그 맛이 과연 천하제일미라 하겠다.
그러나 천명은 그 맛있는 닭요리를 먹을 생각도 하지 않고 젓가락을 내려
놓았다.
"장표두가.. 닭고기를 참 좋아했었지... 유평이는 닭요리라 하면 자다가도
일어나는 아이였고..."
뻣뻣한 얼굴을 쓸어내리는 그의 손길은 참으로 어색했다. 마치 둘 곳을 찾
지 못한 것 처럼. 그 모습이 어찌나 안타까워 보여, 세 탁자 건너의 여인
이 돌연 한 숨을 지었으나, 어찌 그런 간단한 한 숨으로 천명의 마음을
이해할 수 있을까.
비록 눈물은 흘리지 않았지만, 천명의 마음은 미어지고 있었다. 닭고기를
보니 한결같이 닭고기를 좋아하는 표두들이 생각났고, 홍차를 보니 평소
홍차를 즐기던 표국주 송학이 떠올랐다. 만일 표국에 그런 참사가 일어
나지 않았다면 함께 닭요리를 먹으며 홍차를 마실 그들...
빠드드득..
약간 바삭 구워진 닭의 표피가 내었던 소리가 다시 흘러나왔다. 속살을
감춘 닭의 표피가 아닌, 피가 흐르고 있는 천명의 입술에서.
이빨로 입술을 그득 씹어 피가 주르르 흘러 내리는 그 상태로 천명이 삿
갓을 들며 일어섰다. 얼마나 강하게 입술을 씹었던 것인지 피가 낭자한
그의 모습에 많은 사람들의 시선이 쏟아지고, 간혹 비명도 흘러나왔지만,
천명에겐 시선도 보이지 않았고, 비명도 들리지 않았다.
삿갓을 올려쓴 천명이 중얼거렸다.
"죽인다."

* * *

추일이 제갈세원과 제갈세가인 칠십을 데리고 돌아온 어제, 화룡표국은 그야
말로 축제 분위기였다. 비록 마교의 위협이 사라지지 않은 터라 연회를 열
고 술을 마실 수는 없었지만, 사람들의 표정으로만 따지자면 축제, 그 이
상이었다.
소식을 들은 화룡표국 표사들이 떼은 몰려와 추일을 에워싸고 밤새도록 그
를 칭찬했고, 제갈세가 사람 제갈중천이 이야기꾼을 자청하며 나서자 추
일을 가운데 세워놓고 그의 이야기를 경청했다.
"우오!!"
"이야!!"
제갈중천의 입과 몸을 빌어 추일과 제갈세원간의 대결이 재현 - 물론, 보지
못한 제갈중천 그의 뻥이었다. - 되자 표사들은 그의 일권 일장이 내질러질
때마나 환호성을 터뜨렸다. 밤이 지나고, 새벽이 되어 제갈중천의 입에서 검
강이란 말이 튀어나왔을 때, 잠에 취해 비틀거리던 추일은 경악에 찬 표사
들의 주먹세례를 받아야 했다.
"꿱!~"
그렇게 표사들과의 혈투를 마친 추일은 피곤한 마음에 십삼조 대기전으로 돌
아가려 걸음을 옮겼다. 그 때 마침 같은 육왕으로써 제갈세원과의 긴 이야기
를 나누고 그를 배웅하던 화태성이 나타날 것 또 뭔가. 추일은 화태성에게 잡
혀 그의 집무실로 끌려가야만 했다.
총표두인 화태성으로서도 당연히 좋을 수밖에 없었다. 보내놓고도 그리 기
대하지 않았었고, 제갈세원 하나만 어찌어찌 데리고 온다고 해도 성공이라
생각했었기에 제갈세가인 일흔 명은 기대 밖이었던 것이다. 화태성은 밤새도
록 추일을 다독였고, 피곤에 지친 추일이 백기를 살래살래 휘저어서야 겨우
그를 놓아주었다.
그러나.
화룡표국의 즐거움은 채 하루도 가지 못했다. 다음 날 이른 아침, 분국의
보호차 절강성 항주분국에 가있던 비왕노사가 분국의 살림을 모두 정리 하여
돌아온 것이었다.

비왕, 백민혁이 항주표국의 모든 짐을 싸들고 표사들과 함께 돌아왔다는 소
식을 들은 화태성은 부리나케 장원으로 달려나갔다. 장원에는 백민혁과 항주
분국의 식구들이 침통한 표정으로 서있었는데, 그들 뒤에는 분국의 중요서류를
쌓아둔 수레, 돈 수레, 그리고 짚단으로 덮어놓은 세 차의 수레가 있었다.
백민혁에게로 달려간 화태성이 연유를 물었다.
"노사! 어떻게 된 일입니까?!"
"보는 그대로네. 당했어. 마교놈들이 전 분국에 대대적인 습격을 단행했네.
다행이 항주분국과, 남궁일검께서 맡은 소흥분국은 별 피해없이 막았네만,
다른 분국은 완파되었다는 소식이네. 저들이 그들 분국에서 도망쳐온 이
들이네. 오는 길에 만났네."
"남궁대협께선?"
"아, 남궁대협께선 행여나 아직 당하지 않은 분국이 있을까 싶어 강남을 돌
고 있네."
백민혁이 가리키는 곳에는 일곱의 표사들이 눈물을 쥐어짜며 주저앉아 있었
다. 화태성이 비왕을 일별하고 그들에게 다가가자, 그들이 화태성에게 무
릎을 꿇었다.
"크흐흐흑.. 총표두님..."
화태성이 그들의 어깨를 다독여주었다.
"잘 도망쳐나왔네. 휴..."
그들 중 한 청년이 화태성의 다리를 붙잡으며 통곡을 토했다.
"크흐흐흑... 총표두님... 다 죽었습니다. 엉엉엉.. 제발.. 제발... 복수를...
크흐흑..."
어찌 가슴이 아프지 않을까. 밥을 먹는 것도, 잠을 자는 것도 함께 했던 동
료들을, 눈뜨면 보이고 눈감아도 보이는 그들을 하루 아침에 잃었는데, 어찌
아프지 않을 수 있겠는가.
화태성이 다리를 굽혀 그 청년을 품었다.
"알겠네. 반드시 복수를 해줄터이니. 기운 차리게."
"총표두님!! 크흐흑.."
"크흐흑."
완파당한 표국에서 도망쳐나온 여섯의 표사들이 저마다 화태성에게 엉겨 붙
어 울음을 터뜨리자, 비왕과 함께 온 항주분국의 표사들도 흐느끼기 시작했
다. 비록 비왕의 신위로 표국의 전파는 막았지만, 그들도 수많은 동료들을
잃은 것이다.
표사들을 다독이는 화태성에게 백민혁이 다가섰다.
"이제 마지막이네. 분국이 완전히 박살난 마당에, 그들도 시간을 그리 오래 두
지는 않을 것이야. 곧 들이닥치겠지."
표사를 조심스레 떼어놓고 일어선 화태성이 비왕을 보며 고개를 끄덕였다.
"예. 오겠지요. 그러나, 걱정은 없습니다. 어제 추일이 도왕을 비롯한 제갈
세가 사람 일흔 명을 데리고 왔습니다. 게다가 공동파에서도 태현진인과
제자 서른을 보내오셨고, 남궁세가인 일백도 내일 중으로 온다는 기별이
있었습니다."
자신감 넘치는 화태성의 말에 백민혁이 눈을 빛냈다.
"호... 자네와 나, 그리고 도왕의 삼왕에, 제갈세가, 남궁세가, 공동파
연합이라... 대단하구만. 충분히 승산이 있네!"
"그렇습니다. 이제는 복수만이 남았습니다."
화태성이 붉은 눈을 번뜩이자, 백민혁이 그를 살며시 제지했다.
"그래. 허나, 선제공격을 할 수 없는 이상, 일단 방어에 충실해야하네.
각 문에 보초를 세우고, 합비로 들어오는 관도에도 사람을 배치 시키게.
신호탄도 곳곳에 배치해두고. 아무리 준비를 해도 부족하네. 모든 일에
만전을 기하게."
"알겠습니다. 노사."
"추일이는 안에 있는가?"
"아마도 있을 것입니다. 어젯밤 잠을 제대로 못자서 아마 자고 있을 것
입니다."
"알겠네. 나는 추일에게 가볼 터이니, 잘 수습하게."
"예."
어깨를 다독여주며 십삼조 대기전 쪽으로 걸음을 옮기는 백민혁의 등을 바
라보는 화태성의 두 눈에는 존경의 염이 그대로 드러나고 있었다.
백민혁.
그는 큰 힘이 되고 있었다. 명성에 비해 전혀 부족함이 없는 무공은 두 말
할 것도 없었고, 연륜에서 우러나오는 충고를 통해 복수심과 걱정에 들뜨
려는 마음을 언제나 냉정하게 되돌려 주었다.
'감사합니다. 어르신.'
화태성의 허리가 조용히 굽혀졌다.

							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [127 회]
날 짜 	2003-10-24
조회수 	31
추천수 	2
선작수 	634
4 - 4 필살(必殺)

"훅! 훅!"
심삽조 대기전으로 들어선 백민혁은 검법수련에 열중인 교위를 볼 수 있
었다.
'호! 그새 기본기가 탄탄해졌군.'
교위의 검은 자신의 그림자를 베듯 전후좌우로 움직이고 느렸다가 빨라졌
으며, 솟았다가 가라앉았다. 그 사이에 교위의 신형이 미끄러지듯 부드럽
게 이동하여 다시 한 번 사방을 베었고, 때로는 원을 그리고 때로는 사선을
그리며 빠르게 움직였다.
그러나 그것이 백민혁의 입을 벌어지게 한 것은 아니었다. 교위의 검법은
서로 엉킴이 없었다. 검로를 정석대로 밟지 않으면서도 지킬 것은 완벽하
게 지키고 있었고, 오히려 역행한다고 싶었는데 어느새 길을 찾고 있었다.
저 정도의 수준에 이르려면, 비단 깨달음으로만은 힘듦을 백민혁은 잘 알고
있었다.
'엄청난 노력이 보이는군.'
백민혁에게 교위의 검법은 '노력' 그 이상으로는 보이지 않았다. 수천, 수
만번을 반복했을 것이다. 아니, 매번 같지 않았을 테니, 반복이라 할 수는
없겠지만, 저렇게 자유자재로 검을 부릴 때까지 얼만큼의 노력을 했을지는
보지 않아도 알 수 있었다.
"후욱! 후욱!!"
연방 거친 숨을 토해내면서도 교위의 신형은, 그리고 그의 검은 멈추지 않
았다. 그의 움직임이 격해진다고 백민혁이 생각했을 때, 교위의 몸은 돌
연 부드러움을 찾아갔고, 너무 급하다고 생각했을 때 교위의 신형은 여유
를 찾고 있었다.
쿵!
백민혁이 심삽조 대기전으로 들어선 후, 일 각여 정도를 검법을 펼치던 교
위가 자신의 비월검법 중 마지막 초식인 백월광역천를 끝으로 바닥에 착지
하자, 대기전의 마당이 비명을 토했다.
'진전이 있었다!'
확실히 진전이 있었고 그에 교위는 기뻤다. 추일의 조언대로 하루 십이시진
을 수련에 매달리길 이제 겨우 삼개월. 아내와 아들이 표국으로 들어와 아
픈 아내의 간병에 매달렸던 보름의 기간을 빼면 두 달.
그 간, 고작 두 달 동안의 무공의 발전은 예전 자신 혼자 이루어낸 것 보다
훨씬 더 대단했다.
스스로도 느껴지는 것이다. 한 번 검을 지를 때마다 온 몸의 근육을 통해
힘이 느껴지고, 검로가 바뀔 때마다 다르게 움직이는 혈관 속의 내력이 눈
으로 보는 것 처럼 낱낱이 느껴지는 것이다.
엉킴없는 검로! 곱절은 증가된 내기!
기쁨을 감추지 않는 교위의 곁으로 백민혁이 다가오자, 교위가 얼른 몸을
돌려 허리를 깊이 숙였다.
"그간 별고 없으셨습니까."
백민혁이 푸근한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"그래, 꽤 진전이 있었구만."
"과찬이십니다. 이제 겨우 검로를 조금 알았을 뿐입니다."
"허허! 겸손이 과하네. 확실히 자네의 검은 진일보했어. 처음 보았을 땐
비루맞은 개처럼 하릴없이 허공을 쏘다니던 것 같더니만, 이제는 확실히
자리를 잡았어."
비루맞은 개? 하릴없이 쏘다닌다?
솔직히 백민혁, 그가 교위의 검을 처음 보았을 땐 고작 그 정도가 아니었
다. 가지 않아야 할 곳에 검이 있었고, 쓰지 않아야 할 곳에 과하게 힘을
쓰니 검로를 지키지 못함은 물론, 내력의 효과적인 분배가 전혀 이루지지
않아 가장 힘이 있어야 할 마지막 초식까지 내력을 이어가지 못했었다.
게다가. 그것 뿐이었다면 '하릴없는 똥개의 하루' 제목 정도로 그의 검을
치부할 수 있었겠지만, 교위의 검은 가장 중요한 부분을 놓치고 있었기에
그 제목도 아까울 정도였다.
상대를 염두에 두지 않는 검.
검은 홀로 추는 춤이 아니다. 실전에서 검법을 펼친다 함은 언제나 하나,
또는 여럿의 상대가 있기 마련일 수밖에 없고, 그렇기에 수련을 할 때도
언제나 그것까지 염두에 두어야 하는 것이다.
그러나 예전의 교위의 검은 구경거리로는 기립박수를 받을 수 있을지는 몰
라도 검법으로는 형편이 없었다. 혼자 추는 검무를 어찌 검법이라 할 수가
있겠으며, 또 그런 검이 움직이는 길을 검로라 할 수 있겠는가.
그런 점에서 교위의 검은 아주 큰 발전이 있었다 할 수 있겠다. 힘의 분배
도 완벽까진 아니라도 확실히 끝까지 힘을 이어가고 있었고, 검로를 엉킴
없이 돌림에 언제나 상대를 염두에 두고 펼쳐가고 있었으니까.
"감사합니다."
교위가 다시 한 번 허리를 숙여보이자, 백민혁에 십삼조 대기전 안을 들
여다 보며 물었다.
"추일이는 안에 있는가?"
"아, 방 형을 보러 오셨다면 한 발 늦으셨습니다. 방 형은 방금 전에
누군가가 전해준 서신을 보고 나갔습니다."
"흠... 그렇군."
입술을 조금 내밀며 고개를 끄덕이는 백민혁에게 교위가 어정쩡히 입을 열었
다.
"제가 찾아볼까요?"
"아니, 되었네. 조금 기다리면 돌아오겠지. 내가 검을 보아줄 테니. 자
네는 다시 한 번해보게."
검을 보아준다는 말에 함지박만큼 벌어진 입 그대로 허리를 숙여보인 교
위가 다시 마당 한가운데로 걸어가 자세를 잡았다가, 다시 자세를 풀었다.
전부터 묻고 싶었던 질문이 갑자기 생각난 것이다.
"저... 한 가지 드릴 질문이 있습니다."
백민혁이 웃는 얼굴로 흔쾌히 고개를 끄덕이자, 마당 가운데 어정쩡히 선
교위가 말을 이었다.
"방 형의 이름말입니다. 그 이름이 본래부터 추일....이었습니까?"
백민혁의 미간이 틀어지자, 잠시 머뭇거렸지만 워낙 묻고 싶었던 질문이
었기에 교위는 끝까지 질문을 마쳤다.
궁금했다. 사람의 이름이 어찌 세상에서 가장 추한 사람이란 말인가. 아
무리 미운 자식이라고 해도 세상천지에 아들의 이름을 그리 짖는 부모는
없을 것이다. 게다가, 추일이 친혈육이라 말한 그의 누나 효린의 경우엔
맑은 새벽이란 좋은 의미의 이름을 가지고 있지 않은가.
교위는 추일 자신이 스스로 이름을 바꾸었고, 또 개명을 함에 분명 어떤
연유가 있을 것이라 확신했다. 가장 추일을 잘 알고 있을 그의 사부에게
질문을 던졌으니 이제는 확인하는 일밖에 남지 않았고.
"흠. 그 이야기는 짧게 할 말이 아니니, 일단 여기 와서 앉게."
권하는 자리에 교위가 엉덩이를 깔고 앉자 백민혁이 두어 번의 헛기침으
로 운을 떼었다.
"흠흠. 추일이의 본래 이름은 미강이었네. 방미강. 아름답고 굳게 자라라
는 뜻으로 그 놈의 아비가 지었다고 하더군."
"방미강...."
미강. 자식이 아름답고 굳세게 자라길 바라는 부모의 사랑이 고스란히 느껴
지는, 확실히 좋은 이름이다. 그런데 이 좋은 이름을 두고 왜 이름을 바
꾸었단 말인가. 점점 깊어져만 가는 교위의 의문이었다.
교위의 의문을 풀어주기 위해 백민혁이 이야기를 이었다.
"추일이 고놈이 미강이란 좋은 이름을 버리고, 추일이란 이름으로 바꾼
것은 고작 삼 년전 일이었네...."

후비적 후비적.
"갑자기 귀가 가렵군. 누가 내 욕을 하고 있나?"
검지손톱 한가득 나온 귓밥을 톡 퉁겨낸 추일은 천명의 서신을 받고 화
룡객잔으로 향하고 있었다.

화룡객잔으로 오게.
- 우형. 백천명.

앞뒤 연유 다 잘라먹고, 내용이라곤 그것이 전부였던 천명의 서신.
'뭐야?'
추일은 고개를 갸웃 할 수밖에 없었다. 서신이 짧다는 것이야 천명의 성
격상 어쩌면 당연한 것이지만, 위기에 처한 통천표국의 일로 더없이 바
빠야 정상일 그가 왜 여기에 왔단 말인가.
도움을 청하기 위해서는 아닐 것이다. 누구보다 화룡표국이 처한 상황을
잘 알고 있을 그가 생각도 없이 찾아왔을리는 없지 않은가. 만일 도움을
청하러 왔다손 치더라도, 통천표국의 주전력이라 할 수 있는 그가 직접
온 것은 말이 안된다. 수하를 시켰으면 시켰지, 총표두나 되는 사람이 몸
소 찾아왔다는 것 자체가 어불성설 아닌가. 게다가 도움을 청하러 왔다
면 화태성을 찾아야 정상이지, 화룡표국에서 별 힘 못 발휘하는 자신을
찾는다는 것인가.
그럼 확실히 도움을 청하러 온 것은 아닐테고...
그럼 '그냥.. 보고 싶어서' 라고는 생각되지 않는데, 그것은 더 말이 안
되기에 어쩌구저쩌구 따질 계제도 되지 못한다.
'그럼 뭐야?'
연방 뭐야만 반복하던 추일은 어느새 자신의 발이 화룡객잔의 앞에 이르
렀음을 깨닫고, 안으로 들어섰다.
들어서니 당연히 점소이가 시선을 두었고, 보았으니 쪼르르 달려오는 것까진
좋았는데 그 점소이가 추일임을 깨닫고 인상을 찌푸렸다.
그러니 추일의 입에서 좋은 소리가 나올리가 만무했다.
"야! 뭐야? 왜 찡그려!"
"주인 어르신께서 아저씨가 오면 내치라고 했어요."
나이가 조금 있었다면 어느정도 꾸미고 포장해서 말을 할 수도 있었겠지만,
십 오세 정도의 어린 점소이는 너무도 정직했다. 죄없는 점소이가 무슨
잘못이 있겠냐 하는 생각에 툴툴 거리려는 입을 가로막고 조금 뜸을 들
인 뒤 추일이 점잖게 시부렁댔다.
"털보 아저씨가 사람 차별하네."
한 쪽 눈을 찡그리며 투덜대는 모습이 우스운지 키득대는 점소이의 어깨
에 추일의 손이 올려졌다.
"꼬마야."
"꼬마 아닌데요?"
"흠. 그럼 안 꼬마야."
"안 꼬마도 아닌.."
꽁!
"짜식이 말이 많어. 한 가지 묻자."
이마에 불쑥 솟아오른 혹을 감싸쥐며 고개를 끄덕인 점소이에게 추일이 허리를 굽
혀 물었다.
"혹시 백천명이란 사람이 어디에 묵고 있는 줄 아니?"
살래살래.
"흠... 그럼 백발을 하고, 키 크고 잘생긴 사람 어디에 묵고 있는지 아니?"
백발을 가진 젊은이가 세상이 둘은 없을 테니, 일단 그가 이 객잔으로
들어왔다면 점소이로서 모를 리가 없다. 부푼 볼을 집어넣고, 내밀어진
입술을 넣으며 점소이가 계단 위를 손으로 가리켰다.
"아! 그 분이라면, 사층 객실에 묵고 계세요. 아마 오른 쪽 끝에서 두 번째
방일 겁에요."
"그래. 고맙구나. 상으로 사탕하나를 주마."
사탕을 준다는 말에 어린 점소이가 내민 손으로 떨어질 사탕을 기대했지
만, 한참동안 사탕은 떨어지지 않았다. 그에 이상한 마음이 들어 점소이가
추일을 올려다 보는데...
딱!
"아얏!"
"크크!! 별사탕 맛있지?!"
짖궂은 추일의 장난에 점소이가 객잔 안으로 들어서는 추일을 보려했지만,
이미 추일은 계단위로 올라간 후였다.
"에이~ 개 망나니..."
라고 말하려는데, 이미 사라졌다고 생각한 추일의 얼굴이 이층 난간사이로
불쑥 튀어나왔다.
"뭐라고?"
슬며시 주먹을 내미는 추일을 보며 어린 점소이가 어색한 웃음을 배시시
웃으며 뒷머리를 긁었다.
"아, 아니에요... 볼일 보셔요."

똑똑.
"들어오게."
친근한 천명의 목소리가 들리자 추일이 방문을 열었다. 천명은 돌아앉아
있었다. 추일이 그의 앞에 놓은 의자에 앉으며 말했다.
"형님. 어쩐 일이오? 지금 위급한... 헉! 형님!!"
들어올 때까지만 해도, 탁자의 색이 원래 붉은 것이라 생각했던 추일은
올려놓은 팔꿈치에 와닿은 탁자의 느낌에 그것이 아니라는 것을 대번에 알
아 챌 수 있었다. 탁자 위를 붉은 색으로 뒤덮고 있는 그것은 다름 아닌
피였다.
"헉! 형님!!"
다급한 마음에 천명의 앞으로 돌아간 추일이 천명을 보고는 비명을 토해
냈다.
창백한 얼굴. 그 아래로 풀어헤쳐진 윗옷. 그 아래 왼쪽가슴 새겨진 붉
은 글씨...
아니, 도려내진 살점에 피가 흘러나와 선명히 드러난 두 글자.

필살(必殺).

"형님!!!!"
도저히 이해할 수없는 상황에 추일이 있는 힘껏 천명을 불렀지만, 천명
은 담담히 웃을 뿐이었다.

"도와주게. 이것이 내 마음이네."
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [128 회]
날 짜 	2003-10-25
조회수 	50
추천수 	2
선작수 	631
4 - 5 배신

늦은 밤. 빙혼검이 완성되었다는 기쁜 소식에 연남천은 한 걸음에 황금
표국으로 달려갔다. 충분히 수하들을 시킬 수 있는 일이었지만, 검의 상
태와 그 검의 모습을 보기 위해 손수 간 것이었다.
"오셨습니까. 기다리고 있었습니다."
공손히 허리를 접어보이는 정환에게 대충 포권을 지어보인 연남천이 연방
두리번 거리며 물었다.
"아, 반갑습니다. 빙혼검은?"
허둥지둥대는 모습이 평소의 그와는 너무 달라 너털웃음 웃으며 정환이 연
남천을 안내했다.
"허허. 뭐 그리 급하십니까. 자, 따라오시지요. 부탁하신 빙혼검 삼백
자루, 내당 장원에 준비해두었습니다."
"아, 갑시다."
"허허."

검공을 사용함에 명검은 엄청난 도움을 준다. 같은 초식을 시전하더라도,
그 위력에서나 깊이에서나 일반 검으로 펼쳤을 때와는 엄청난 차이를 보여
시전자가 요구 하는 검로를 십분 발휘해줄 뿐 아니라, 내력의 고갈도 어
느 정도 막아준다.
그 검공이 속성을 지닌 것이라면 명검은 더욱 빛을 발한다. 검공이 화기
계열일 경우에는 본래 화기를 지닌 화철을 사용하여 만든 검과 만나면 그
위력이 두 배 이상 증가하게 되고, 검공이 한기계열일 경우 본래 한기를
지닌 한철을 사용하여 만든 검이 그 검공의 위력을 배가시켜 주는 것이
다.
그런 의미에서 북해빙가의 빙검법과, 빙혼검의 만남은 가히 금상첨화라 할
수 있겠다.
빙혼검.
장성을 너머 몽고의 황량한 사막을 건너, 중원인의 발길이 전혀 닿지 않는
북쪽 극한 지방에서만 구할 수 있다는 만년한철에, 중원에서 소문난 이름
있는 대장장이 합쳐져 만들어진 검. 만년한철이든, 일류 대장장이든 둘
중 하나만 있었어도 검의 위력이 두 배 이상 증가됨은 당연한 것이거늘,
그 둘이 만나 탄생한 검의 위력은 네 배 정도가 아니다.
"아, 아직 멀었습니까?"
연남천은 급할 수밖에 없었다. 장원에 있을 검이 발이 달려 스스로 어디로
도망칠 수 있는 것도, 또 삼백 자루나 되는 그것을 한꺼번에 옮길 수 있는
도둑도 있을리 만무했지만, 그대로 급했다.
검 한자루로 전력이 수십배로 급상승한다. 통천표국의 일로 죽은 팔십인
의 자리를 메우고, 충분히 다섯 곱절 이상은 된다는 이야기다. 그런데 어
찌 그의 마음이 급하지 않을 수 있겠으며, 느릿느릿하기만한 정환의 걸
음을 나무라지 않을 수 있을까.
정환의 느린 발걸음은 또 그렇다 쳐도, 황금표국의 크기가 워낙이 큰 탓
에 반 각이란 시간을 더 걸어서야 연남천은 내당장원에 이를 수가 있었
다.
장원에 이르고, 비단으로 덮여진 빙혼검을 보아서야 연남천이 한 숨을 놓
았고, 그런 그의 모습에 정환이 만족스런 웃음을 지으며 연남천을 이끌었
다.
"자, 저기 비단으로 덮여있는 것이 빙혼검입니다. 검의 한기를 이길 수
있는 검갑도 특수 제작을 했으니, 옮기기도 수월 할것입니다."
"오! 정말 고맙습니다. 국주님!"
묵묵히 고개를 끄덕이는 정환을 일별하고 비단으로 씌여진 빙혼검 더미에
가까이 선 연남천이 찌릿찌릿 느껴지는 한기에 탄성을 질렀다. 검갑 안에
들어있고, 비단포로 몇겹이나 덮여져 있다고는 하나, 빙혼검의 한기는 고
작 그정도로 막을 수 있는 것이 아니었다.
"오! 정말 한기가 정말 대단하군! 어디 한 번 보자꾸나! 하하!"
주위에 여러 사람이 있는 것도 잊은 채 큰 웃음을 터뜨린 연남천이 비단을
걷으려 비단의 끝자락을 쥐었다.
이제 손을 들어올려 비단포만 걷어낸다면 그토록 바라고 또 바라던 빙혼
검을 손 안에 넣을 수 있게 된다. 한기를 이기지 못한 검이 깨지는 이유로
경지를 이루어냈음에도, 한 번도 제대로 펼쳐볼 수 없었던 빙겅강을 드
디어 아무탈 없이 극으로 뿜어낼 수 있게 되는 것이다.
연남천은 기뻤다. 그리고 두근거렸다.
촤악!
연남천이 두근거리는 마음으로 비단포를 들어올리는 순간, 그 비단포의 정
가운데가 쩍 갈라졌다. 그리고 그 사이로 흑영 하나가 번개처럼 빠르게 튀
어나왔다.
푸욱!

"크흑!!!"
비단포를 뚫고 뛰쳐나온 흑영의 검이 연남천의 심장에 틀어박혔다. 연남
천의 인상이 사정없이 찌푸려지고, 심장에 박힌 검이 꽂힌 채로 일회전 하
여 사선으로 내려그어졌다.
촤아아악!!!
흑영의 검이 연남천의 옆구리를 통해 빠져나오자, 연남천의 신형이 찡그린
표정 그대로 옆으로 쓰러져내렸다.
쿵.
"크흐흐흑.."
극심한 고통에 파르르 떨리는 눈으로 연남천이 정환을 올려다 보았다. 분
노의 눈으로 그를 직시하고 싶었겠지만, 연남천의 눈은 그럴 힘이 남아있
지 않았다.
연신 떨리는 눈으로 올려보는 연남천에게 정환이 불쌍하단 표정을 지으며
고개를 가로저었다.
"쯧쯧.... 정말 미안하게 되었소. 가주. 만년한철, 그거 참 구하기 힘듭
디다. 어찌 어찌 조금 구하긴 했는데, 다섯개도 채 만들기 힘들 더군요.
그래서 저 먼 곳까지 사람을 보내기도... 아아, 죽으면 안됩니다. 끝까
지 들이셔야죠. 흠흠. 어쨌든 사람을 보내기도 그렇고, 또 돈도 아깝고
해서 그냥 말았습니다. 북해연가는 이미 이용가치가 너무 없거든요. 아!
아! 아직 눈을 감으시면 안 됩니다."
정환이 푸르륵 감기려는 연남천의 두 눈을 손가락으로 밀어올리며 말을 이
었다.
"제게 감사의 말을 할 기회는 주셔야지 않겠습니까. 저는 그리 염치없는
사람이 아닙니다. 가주님. 통천표국의 일 정말감사합니다. 이제 눈을 감
으십시오."
털썩.
말을 끝낸 정환이 연남천의 눈을 놓고 일어서자, 연남천이 축 늘어졌다.
죽은 연남천을 보며 몇 번 혀를 찬 정환이 흑의인에게 포권을 지으며 허
리를 접었다.
"감사합니다. 맹검님이라고 하셨나요?"
흑의인, 마도 고수 맹검이 묵묵히 고개를 끄덕이자 정환이 다시 허리를
숙이며 말을 이었다.
"맹검님과 마교측에 정말 무한한 감사를 드립니다. 약소하지만 심혈을 다
해 만든 빙혼검 다섯 자루와 조금의 황금을 준비했습니다. 부디 받아주
시기를."
"알겠소. 고맙게 받도록 하겠소이다. 교주님도 아마 상당히 기뻐하실 것
이오. 그리고... 화룡표국의 분국은 모두 정리가 되었다고 들었소. 화
룡표국 본국의 대한 공격은 언제쯤으로 하오리까? 두 달 안으로 본교가
무림 정복에 나설터이니, 그 전으로 했으면 하오만."
허리를 펴고 볼을 이리저리 쓰다듬던 정환이 생각을 마치고 고개를 저었
다.
"이제 화룡표국은 없는 것이나 다름이 없으니, 알아서 해주십시오. 기
간이 언제가 되었든 일단 그들을 없애주기만 하시면 저희로써는 더이상 바
랄 것이 없습니다."
당장 뭉개달라 떼를 쓸거라 예상했거늘, 예상밖의 말이 튀어나오자 의아
한 마음에 정환을 힐끗 바라본 맹검이 고개를 끄덕였다. 저 재수없는 인
간의 말에 대한 판단은 자신이 하는 것이 아니지 않으가. 그저 돌아가서
이 일의 보고를 하는 것이 전부였기에 맹검은 잠정적인 승낙을 위해 고
개를 끄덕였다.
"알았소. 일단 그렇게 전해올리리다."
"감사합니다."
정환이 다시 한 번 몸을 접자, 맹검이 수하들을 시켜 빙혼검과 황금이 든
금관을 옮기게 했다.
맹검이 옷을 털며 말했다.
"국주께서 일러주신 북해연가 쪽으론 본교의 혈마대 삼백과 현현환무존께
서 가시고 계시니 금방 끝날 것이오."
"감사합니다. 정말 감사합니다."
"내일부터 표국의 확장에 힘쓰신다고 하니, 많이 바빠지시겠구려. 그만
들어가보시오. 나는 수하들이 작업을 끝내는대로 가보겠소."
"알겠습니다."
포권을 지어보이며 정환이 돌아서 내당 안쪽 그의 집무실로 향하자, 맹
검이 조용히 고개를 가로저었다.
"참... 저 녀석이 마인인지, 내가 마인인지 모르겠군. 무엇이 그를 저
토록 타락하게 만들었을지... 그것이 사람이라면 한 번 만나보고 싶을
정도야. 쯧쯧. 야! 황금보다 검이 더 중요하니까 검은 비단으로 싸서 따
로 옮겨!"
"조, 존명!"
빙혼검에서 전해지는 지독한 한기에 그것을 제대로 잡지 못한 수하들이 그
것을 던지듯 옮기는 것을 보자 맹검이 버럭 소리를 질렀고, 그제야 수하들
은 내당장원에 흩어져있던 비단포를 주어와 수십 번이나 칭칭 감았다. 그
렇게 하지 않는다면 검 자체의 한기에 동상이라고 걸릴 것 같았으니까.
수하들이 바삐 움직이기 시작하자 정환의 집무실 쪽으로 시선을 가져간 맹
검이 고개를 저었다.
"불쌍한 새끼.."

또르르륵..
병이 기울여지자 맑은 소리와 함께 옅은 홍색의 술이 잔으로 굴러떨어진다.
잔을 맴돌다 마지막 떨어진 한 방울에 작은 동심원을 그리는 것으로 술은
자리를 잡고 안정을 찾는다.

정환이 술 잔을 들고는 이리저리 흔들었다. 고요함을 찾았던 술 잔에 다
시 큰 파문이 일고, 정환이 속도를 올리자 술 잔에서 소용돌이가 일어 몇
방울이 술 잔을 너머 튕겨나왔다.
술 잔을 물끄러미 바라보며 정환이 중얼거렸다.
"돌고 돌다 보면, 언제나 소용돌이가 생기고 튕겨나가는 것이 생기는 법.
북해연가... 너희들은 나라는 소용돌이에 튕겨나간 술일 뿐이다. 너무 섭
섭하게는 생각지 말아다오. 크으..."
술을 한 모금들이키자 따뜻한 기운이 온 몸을 감돌았다. 평소 술을 즐기지
않는 그였기에 한 모금의 술에도 술기운이 빠르게 솟아 올랐다. 울긋불긋
해진 얼굴로 정환이 싸늘한 바람을 불려들이는 창을 내다보았다.
둥실.
큰 창을 가득 메운 달은 얼마나 다가온 것인지 컸고, 또 밝았다. 달빛은 은
은하다지만 지금의 달은 어슴푸레하고 흐리다라는 의미를 가진 은은하다로
는 표현이 되지 않았다. 달 빛이 따갑다거나 이글거린다는 표현이 더욱 어
울릴 듯 했다.
'아버지..'
이글거리는 보름달 안에서 아버지가 흐뭇한 웃음을 머금는다. 정환도 그
미소에 응답하며 잔잔한 미소를 지어냈다. 언제나 계산적이고 냉철한 그도
아버지의 환한 미소 앞에서는 마냥 어린애가 된다.
"아버지 잘 계시지요?"
안부를 물었지만, 돌아오는 답은 환한 달빛 밖엔 없다. 달빛... 그 달빛이
머금은 의중을 알 수만 있다면 다시 무슨 말이라도 할 것이지만, 달빛은
언제나 한결같아 오리무중일 뿐이다.
술을 한 잔 부어 달에게로 내밀었다. 술을 좋아하시던 아버지... 달에 손
이라도 있었다면 주향이 달아나기 전에 얼른 술잔을 낚궈채 들이키곤 다시
잔을 내밀었을 것이다.
그러나 달은 손이 없다. 달은 손이 없고, 생명이 없다.
"내일부터는 이 아들이 많이 바빠서 아버지의 얼굴을 자주 뵙지 못할 것
같습니다. 딱 반 년만 기다려주십시오. 반 년간 쉬지 않고 일해서 전 중원
의 황금을 다 끌어모으면, 그 때 다시 찾아뵙겠습니다."
주르륵...
얼굴 가득 머금어진 것은 미소였지만, 어느새 정환의 눈을 빠져나와 미소를
덮는것은 눈물이었다. 미소와 눈물의 공존. 어느 쪽이 우세할지는 얼굴 근
육을 움직이는 것과, 눈물이 나오게 만드는 마음을 움직이는 것 중 어느
것이 더 작의적일 수 있을지를 생각보면 금방 답이 나올 것이다.
흐르는 눈물을 닦아내며 정환이 창을 닫았다.
"아버지.."
이렇게 밖에는 볼 수 없다. 아버지는 이미 저 먼 하늘로 올라가 달이 되어
버렸기에.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [130 회]
날 짜 	2003-10-26
조회수 	65
추천수 	1
선작수 	632
4 - 5 배신
"빌어먹을!!"
통천표국에서 입은 내상을 치료하기 위해 운기 중이던 이혁은 장원에서 '기습'
이라는 괴성이 터져나오자 마자 밖으로 뛰쳐나왔다.
가내의 장원은 이미 아수라장이었다. 순식간에 들이닥친 수백의 흑의인들이
거침없이 도를 휘두르며 가내의 식구들을 베고 또 몰아부치고 있었고, 가의
사람들은 그들의 공세를 피해 황급히 몸을 빼내며 진형을 갖추려 애를 쓰고
있었다.
"무슨 일인가?!"
다급한 마음에 곁에 있던 한 무사에게 물었지만, 흑의인들의 습격은 그로써
도 알길이 없었기에 답이 돌아올리가 없었다.
그 무사를 일별하고 이혁이 몸을 날렸다. 예기치 못한 기습을 당한 것치곤
좋다고 할 수 있었지만, 흑의인들은 그런 가내 무사들의 반응을 무시할 수
있을 정도로 수가 많았다.
츄앙!
이혁의 차가운 장력이 발출되고 두 명의 흑의인들이 피를 토했다. 그 흑의
인들을 밟으며 날아오른 이혁이 발검과 동시에 흑의인들의 사이를 파고들
었다. 내상이 아직 완전히 치료되지 않았다고는 하지만, 절정에 이른 이혁
의 무공을 감당할 흑의인들은 없었다.
이혁의 전광석화와 같은 몸놀림에 흑의인들이 여럿의 동료를 잃은 후에야
당황하여 물러섰고, 그제야 어느 정도 여유를 찾은 북해연가의 무사들이 전
열을 정비할 때쯤, 요란한 복장의 여인이 옷깃을 나풀거리며 물러선 흑의
인들과 이혁의 정중앙에 내려섰다.
두 개의 구체를 휘감고 있는 모습의 현현환무존이었다.
기척도 없이 나타난 현현환무존의 모습에 이혁이 눈살을 찌푸렸다.
"누구요?"
현현환무존이 고소를 터뜨렸다.
"호호호!! 꼬마야, 네가 아직 나를 잘 모르는 구나. 나는 너희들이...."
파바박!
보아하니 자질구레 길어질 이야기를 들어줄 여유도, 그럴 생각도 없었다.
그녀의 말이 채 끝나기도 전에 이혁이 그녀에게로 달렸다. 빙상폭강보를
펼쳐낸 그의 신형은 한 줄기 섬전이 되어 현현환무존의 전방을 빠르게 점하
고 있었다.
"훗!"
가소롭다는 현현환무존의 실소가 터지고, 그녀의 몸은 얼음판을 미끄러지
듯 후방으로 물러서고 있었다. 몸을 움직인다는 생각은 머리로 하겠지만,
어쨌든 이동이라고 하는 것은 분명 다리로 하는 것이고, 다리를 움직임
에 무릎의 반동이 없을 수는 없다. 그러나 현현환무존의 움직임은 반동
도 그 외의 다른 것도 없었다.
우직.
엄청난 검기를 머금고 시원하게 내려쳐지는 그의 검과는 달리 이혁이 인
상을 구겼다. 그녀의 단 한 번의 움직임에 벌써 실력차이를 직감했던 것
이다.
우르릉!
검이 울었지만, 검기는 현현환무존의 근처에도 이르지 못하고 그녀의 손짓
한 번으로 날아든 두 개의 구체에 가로막혀 산산히 흩어져 버렸다.
현현환무존이 웃음을 터뜨렸다.
"호호호!!! 꼬마야. 포기는 빠를 수록 좋은 법이란다."
현현환무존의 요염한 고소에 입술을 씹었지만, 그외에 이혁이 할 수 있는
일은 없었다. 눈 앞의 가슴 큰 여인은 내상을 입지 않았다고 하더라도
이길 수 있는 상대가 아니었다.
연방 깔깔거리는 웃음을 터뜨리는 현현환무존의 곁으로 흑의인 하나가 다
가와 섰다. 흑마대주였다. 흑마대주가 시간을 끄는 것이 못마땅하다는 듯
툴툴거렸다.
"존. 교주께서 빨리 처리하고 돌아오라 하셨습니다. 황금표국이 사주한
연남천쪽은 이미 정리가 되었을 테니, 우리도 얼른 처리하고 돌아가야 합
니다. 서두르시지요."
흑마대주의 말에 삼 장 앞에서 입술을 씹고 있던 이혁의 눈이 치켜올라갔
다.
"뭐, 뭐라!!!! 아버님이?!"
"알았다. 얼른 끝내도록 하지."
"개자식들!!! 살려두지 않겠다!"
"혁아."
발작하려는 이혁의 어깨를 연남산이 붙잡으며 시선을 현현환무존에게 둔 채
로 나직이 말했다.
"힘들겠다. 몸을 피하거라."
"그럴 순 없습니다! 지금 아버지께서!!!"
"나도 들었다. 그러나 형님께서 돌아가신 이 마당에 아버님께서 오신다고
해도 장담할 수 없다. 너 하나라도 살아야지 않겠느냐. 가거라."
분한 마음에 다시 한 번 소리를 지르고 싶었지만 이혁은 숙부의 눈빛을
보고는 몸을 돌여야 했다.
보름달의 무색의 빛을 흡수해 핏빛으로 바꾸어 내어놓는 연남산의 눈빛은
죽을 때 죽더라도 너 하나만은 살리겠다는 결의로 가득차있었던 것이다.
"숙부!!!"
"오래 막을 수는 없겠구나. 얼른 가거라."
이혁과 남산의 대화를 들은 현현환무존이 흑마대주에게 공격을 명했다.
"살려둘 수는 없다. 모두 죽여라!"
"존명!!"
아직도 망설이는 이혁과 남산에게 흑의인들이 떼로 몰려들었고, 그런 흑의
인들의 움직임에 가내 무사들도 칼 같은 눈빛을 빛내며 흑의인들을 노리고
신형을 뽑았다.
"혁아! 가거라!"
이혁의 어깨를 밀친 연남산이 까맣게 몰려든는 흑의인들을 향해 신형을 날
렸다.
"숙부!!!"
두 집단이 엉켜들자 남산의 신형이 곧 그들의 사이로 사라졌다. 찾을 수
없는 숙부에게 허리를 접은 이혁이 곧바로 신형을 돌려세워 담을 넘었다.
"막아라! 태가주께서 오실 때까지만이라도 시간을 벌어라!!"
흑의인들을 상대하는 연남산은 입술이 마르고, 애가 탔다. 지금 쯤이면
와야 했다. 세가와 조금 떨어진 따로 마련한 처소에 있다고는 해도, 이
정도의 소리를 듣지 못할 사람이 아니었다. 연남산은 마음으로 그 사람을
계속 부르고 있었다.
'아버지!!!'

가내의 혼란을 알아 챈 북해연가의 태가주 연북경은 검을 빼어들고 지체없
이 처소를 나섰다. 마기로 가득 물든 세가에서 터져나오는 비명은 백 여
장이나 떨어진 이곳까지 들려와 이미 그곳의 상황이 가히 좋지 못하다는 것
을 알려주고 있었다.
"흠!?"
문을 박차고 나선 연북경은 집 앞에 달빛을 가리며 우뚝 서있는 한 거구의
사내를 볼 수 있었다.
"누구냐?!"
당황한 연북경의 물음에 거구의 사내가 목을 꺾어 뼈마디가 튀는 소리를
내었다. 기다리고 있었다고 함은 연북경의 존재를 알고 있다는 의미였고,
또 그가 얼마나 강하다는 것을 충분히 안다고 보는 것이 옳을 텐데도 사
내의 목소리에서 두려움이란 찾을 수 없었다. 한참을 우드득 거리던 사
내가 여유롭게 답했다.
"이름을 묻는 것이라면 밝힐 수 없소. 소속을 묻는 것이라면 마교라 말
씀 드릴 수 있소이다."
"마교? 마교가 왜?"
혼잣말 같은 반문이었지만 거구의 사내는 친절히도 연북경의 의문을 풀어
주었다.
"황금표국이란 곳에서 사주했답니다. 이유는 모르겠지만, 뭐 가치가 떨어
졌다나?"
"허! 하하!!"
사내의 말에 연북경이 실소를 터뜨렸다. 화를 낼 줄 알았지만, 오히려
허탈한 웃음을 터뜨리는 그에게 이번엔 사내가 연유를 물어왔다.
"왜 웃는 것이오?"
물음이었지만, 연북경은 답 대신 고개만 가로저으며 혼잣말을 중얼거릴 뿐
이었다.
"쯧쯧, 녀석... 내가 그렇게 말렸거늘... 결국은 화를 불러 들이고 말았구나!
쯧쯧.."
연북경의 혼잣말의 의미를 대충 이해한 사내가 몇번 고개를 끄덕인 뒤 툭
쏘듯 말했다.
"그만 쯧쯧 거리고, 합시다. 바쁜 쪽은 오히려 당신이 아니오."
"좋네."
스릉!
짧게 답한 연북경이 천천히 검파를 당기자, 은빛의 매끄러운 검신이 검집을
타고 흘러나왔다.
연북경이 사내를 지긋이 바라보았다. 사내는 자신의 구십 평생의 반 정도
밖엔 살지 못한 중년인이였다. 그러나 나이가 무공을 말해주는 것은 결코
아니다. 나이가 같다고 무공이 같고, 나이가 많다고 무공이 높다면 지금의
연북경 그도 없었을 것이다.
"준비된 것으로 알겠소."
사내가 주먹을 말아쥐며 싸움을 재촉하자 연북경이 가볍게 고개를 끄덕였
다.
연북경의 그 몸짓을 와도 좋다고 간주한 사내가 발을 힘차게 구르며 움직
였다.
파박!

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [131 회]
날 짜 	2003-10-26
조회수 	72
추천수 	1
선작수 	632
4 - 5 배신

파박!
사내의 모습이 본래 있던 자리에서 돌연 사라지고, 무언가 희끗했다고 보
이는 동시에 연북경의 정면으로 무엇인가 거대한 것이 들이닥쳤다.
"합!"
후방 좌측 사선으로 한 걸음 이동하는 것으로 그의 돌진을 무력화시키며
연북경이 힘차게 검기를 떨쳐냈다. 그저 은빛을 발하는 검을 비스듬히 내
려 찍었을 뿐인데 공기는 천둥같은 마찰음을 토해내었고, 짓눌린 공기의
압력으로 인해 사내의 흑색 장발이 깔끔하게 머리 뒤로 넘겨붙었다.
"흥!"
산사태처럼 무너져내리는 검기를 보며 사내가 콧바람을 토했다. 가소로움에
기인한 것은 아니었을 것이다. 아주 간단한 움직임 한 번으로 세상을 짓
누르는 검기를 어찌 가소롭다 할 것인가. 사내의 콧바람은 질 수 없다는
일종의 반발심에 지나지 않았다.
후릉!
떨쳐지는 검기를 향해 사내의 하얀 권력이 화산처럼 폭발하듯 내쳐지고,
연북경이 이를 악물었다. 사내의 권력은 자신의 검기에 비해 한 치도 밀
리지 않았고, 오히려 한 점을 꿰뚫듯 내질러졌기에 집중되는 힘에서 한
수 위였다.
쿠릉!
한 번의 폭발음을 뒤로 하고, 사내가 연북경의 품으로 빠르게 뛰어들었
다.
접근전.
검기를 장난처럼 내지르는 연북경을 상대하기 위해서 권을 쓰는 사내로써
어쩔 수 없는, 아니, 당연한 행동이라 할 수 있었다. 검기와 권력이 최고
의 위력을 발휘하는 거리는 세 배 이상 차이가 나니까.
파박!
사내가 자신의 간격을 만들기 위해 달려드니, 연북경으로서는 당연히 후
퇴할 수밖에 없었다. 검이 권에 비해 우세한 것이 본래 예기를 품고 있다
는 것 이외엔 먼거리를 가진다는 것 밖엔 없었기에 연북경으로서는 사내
의 접근을 쉽게 허용할 수는 없었다.
후르릉!
반 장 앞까지 다가온 사내에게 연북경의 한검기가 사정없이 떨쳐지고, 전
진을 멈추지 않은 채 뿜어진 사내의 백색 권력이 허공을 수놓았다.
퍼버버벙!
폭발음이 사내가 발출한 권력만큼의 수를 가지며 터져 나왔고, 그 후폭
풍으로 뒤로 밀리려는 신형은 가까스로 달래며 사내가 앞으로의 전진을 이
루어내었다.
이제 거리는 겨우 석 자!
팔을 뻗어 권력을 뿜으면 최고의 위력을 발 할 수 있는 거리가 형성된
것이다.
파바방!!
급한 와중에도 위력을 잃지 않는 연북경의 검세를 어깨죽지에 작은 검상
두개를 입는 것으로 무마시킨 사내의 권이 두 개로 나뉘어 상하로 점하며
날았다. 위의 권은 그의 얼굴을, 정확히 말해서는 그의 인중을 노리고 있
었으며 아래의 권은 단전으로 질러졌다.
무인으로서 단전을 보호하는 것은 당연한 것. 연북경의 검이 제자리서 빙
글 돌아 단전에 작은 검막을 만들어내었고, 얼굴로 향하는 사내의 권에
겐 그의 허리춤의 검집이 솟구쳐 상대가 되어주었다.
따당!
아주 조금의 시간차를 두고 두 번의 충돌음이 터져나왔고, 생각보다 완
벽한 연북경의 방어에 거구의 사내가 퉁겨져 나왔다. 그의 얼굴은 이번
한 수로 끝내지 못한 데에 대한 분함으로 가득 일그러져있었다.
한편, 사내의 권력의 여력을 감당하지 못하고 휘청휘청 다섯 걸음이나 뒷
걸음질친 연북경이 놀란 눈으로 사내를 바라보았다. 그의 눈빛은 경악으로
물들어 있었다.
"궈... 권왕? 표룡권?"
신음처럼 흘러나온 연북경의 말에 사내가 '어?'하는 표정을 지어보였다.
"허허. 노부가 내 무공을 알아본다니 놀랍구려. 헌데 한 가지 잘못 알고
있소. 사람들은 내 무공을 표룡권이라 섞어 이야기 하지만, 내 무공은
몸풀기에 가까운 표권과 진짜 내 무공이라 할 수 있는 룡권으로 분명히
나누어지오. 방금 것은 당연히 표권이고."
사내는 권왕 표룡산이었다.
표룡산은 많이 달라져있었다. 침착했던 눈빛은 이미 붉게 물들어져 있었고,
그가 내 뿜는 기도 역시 어렴풋하게나마 마기를 담고 있었다. 겨우 반
달 이란 짧은 기간 동안 권왕 표룡산은 마교인 표룡산으로 탈바꿈한 것
이다.
잔인한 미소를 머금은 표룡산이 다시 주먹을 말아쥐었다.
"이제부턴 룡권이요. 방금 전과 같은 요행따윈 바라지도 마시오. 그럼
가겠소!"
표룡산이 자세를 잡고 기운을 끌어올리자, 연북경은 태산의 짓누름이란 것
이 과연 이런 것임을 깨달을 수 있었다. 그저 기운만 끌어올렸을 뿐인데
도 표룡산에게서 줄기줄기 불어져 나오는 압력은 태풍에 비할 바가 아니
어서 온 몸이 욱신거리는 통증이 느껴졌다.
불끈!
마음속 스산히 피어오르는 두려움을 달래고 연북경이 검을 고쳐쥐었다. 이
미 세가는 파탄이 난 듯 큰 소리가 들려오지 않았다. 남은 것은 자신 하나.
어떻게 발버둥 친다고 해서 이 상황을 되돌릴 순 없겠지만, 그래도 질
수는 없었다.
연북경이 눈매를 매섭게 고치고 기운을 끌어올리자 그의 장포가 펄럭거리
기 시작했고, 그가 검을 비켜들자 검에서 유형의 검기가 넉자나 불쑥 솟아
올랐다.
"좋구려..."
파박!
짜릿짜릿한 한기가 활화산처럼 터져나오는 연북경의 유형검기를 보며 흐뭇
하게 중얼거린 표룡산이 바닥을 박찼다. 그의 보법은 표권을 전개할 때
와는 달리 그리 빠르지 않았지만 그 감속된 속도 이상 묵직함이 담고 있어
연북경으로써는 마냥 좋아하고 있을 수만은 없었다.
후르릉!
유형검기가 떨쳐지고 북해빙가의 가전검법 빙검 제 육초 빙선개가 표룡산
의 눈 앞을 뿌옇게 흐렸다. 순간, 표룡산의 룡권 팔식 벽룡권이 터져나와
얼음검기를 상대하기 시작했다.
차자자자장!
"크음.."
유리가 깨어지는 소리가 터지고 반탄력으로 연북경이 신음을 흘렸다. 표
룡산의 권력은 엄청난 개체수를 자랑하면서도 하나하나가 허권이 아니어서
연북경이 느끼는 충격은 대단할 수밖에 없었다.
온몸을 타고 도는 고통에 찌푸려진 눈으로 달려드는 표룡산이 보이자, 연
북경은 다시 검을 내칠 수밖에 없었다. 검을 든 손아귀와 그 손을 지탱하
는 팔의 힘줄들이 일제히 고통의 비명을 질렀지만, 목숨을 잃는 일은 그
것과는 비교도 되지못할 고통을 안겨줄 것을 잘 알았기에 연북경은 사력을
다해 다시 한 번 검기를 뿜어냈다.
우르르릉!
빙검기가 다시 한 번 사방의 둘려쳐지자, 내심 움찔한 표룡산이 제자리서
몸을 휘돌렸다. 자칫 한 걸음 잘못 들어섰다가는 검기에 온 몸이 걸레가 판
이라 그도 무턱대고 전진을 할 수 없었던 것이다.
한 바퀴 휘돈 표룡산의 권이 다시 한 번 벽룡권을 뿜어내었다. 거리가 조
금 가까웠다면 더 큰 위력의 권을 질렀겠지만, 거리가 무려 삼 장이나 되
다 보니, 엄청난 위력을 권을 뿜어 힘을 헛되이 낭비하기 보단 가장 장거
리의 위력을 발휘하는 벽룡권이 가장 옳다 판단한 것이다.
콰자장!
두 기운이 엉켜들고, 두 사람이 신형을 바로세울 때쯤 승부는 결판이 났
다. 사방을 점한 빙검기의 한가운데를 치고든 벽룡권이 빙검기의 벽 한
가운데를 깨뜨리며 검세를 완전히 붕괴 시킨 것이다.
그 때를 놓칠 표룡산이 아니었다. 비틀거리는 연북경을 보며 표룡산이 땅을
박찼다.
파앗!
한 마리 대붕이 하늘을 날았다... 기 보단 뒤덮었다. 대붕은 엄청난 날
개로 달빛을 가림은 물론 하늘 전체를 뒤덮었으며, 지상을 거세게 뒤흔
들었다.
이어서 떨어져 내리는 대붕의 공격!!
"만권성무!!!"
대붕이 거성을 토하고, 만개의 백색 권이 각기의 강기를 머금고 떨어져
내렸다. 멀리서 보았다면 마치 아름다운 유성우의 향연이라 탄성을 질렀
겠지만, 실제로 그것을 상대해야만 하는 연북경은 탄성 대신 비명을 질
러야 했다.
"크윽!"
표룡산은 없었으되, 있었다. 그의 권은 형체를 담고 있으되 보이지 않았
고, 그러나 눈에는 들어왔다.
만 개의 권이 제멋대로 나타났다 사라졌다 를 반복하니 어느 것이 진권
이고 허권인지를 알 수 없음은 물론, 존재자체가 의심이 될 수밖에 없
었다.
연북경이 혹시나 하는 마음에 내기를 끌어올리면서도 사방을 훑었다. 그
러나 지상에서 표룡산의 흔적을 찾을 수는 없었다. 그렇다면 분명 지금
떨어져 내리는 저것이 진짜라는 것인데...
'끝이다...'
막아야 하는 데, 막을 수가 없었다. 빙혼검이라도 있어 빙검강을 극으로
뿜어낼 수 있다면 어디 검을 내질러라도 보겠지만, 자신이 익힌 극한의
무공인 한검강을 뿜어내기엔 검이 너무 약했다. 그렇다고 깨달음의 경지
가 높아 한검강을 검에 의지 하지 않고 뿜을 수도 없었기에 연북경은 쏟
아져 내리는 권강을 그저 바라만 볼 수밖에 없었다.
푸욱!
가장 앞선 권이 연북경의 어깨를 강타했다. 권력에 격중되었으니 반동으
로 밀려나야 정상이었지만, 권력은 반동없이 연북경의 어깨에 스며들어 안
에서 폭발을 일으키니 몸의 흔들림은 있을 망정 밀려남이나, 꼬꾸러짐은
없었다.
퍼억! 퍼억!
어깨를 터뜨린 하나의 권강이 격중됨에, 연이어 권강이 연북경의 온 몸을
두드렸고 연북경의 몸은 곧 흔적도 없이 사라졌다. 죽으면 뼈라도 남기
는 것이 사람이지만, 연북경이 있던 자리에는 뼛가루 하나 흩날리지 않
았다.
무에서 와서 무로 돌아간다는 말이 이리도 들어맞는 경우는 흔치 않을 것
이다.
척.
어찌보면 깔끔하고, 또 어찌보면 잔인할 수 있는 그 곳으로, 대붕이 날개
를 접고 내려와 인간으로 화했다.
대붕의 현신, 표룡산이 호흡을 고르며 불타는 북해연가를 보았다.
화르르르륵!
멋들어지게 지어진 크고 작은 북해연가의 전각들은 예전엔 북해연가의 상징
이었을지도 모르지만, 지금의 그것들은 미친 듯 날뛰는 불꽃에게 가을날 바
싹마른 좋은 장작거리에 불과했다.
"옛날 위용을 자랑했던 것들도, 지금은 장작에 불과할 수도 있는 법.
룡산... 지금 네가 장작이 아니고 또 뭐더냐? 하핫, 하하핫! 푸하하
하하!!!!"

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [132 회]
날 짜 	2003-10-27
조회수 	54
추천수 	4
선작수 	630
4 - 7 함께할 수 없는 사람.

추일이 본 천명의 상태는 그다지 좋지 못했다. 아니, 좋지 못한 정도가
아니라 매우 심각했다. 남의 목이 떨어지는 것 보다 자신의 생채기 하
나가 더 아픈 법이거늘, 제 심장에 찌른 검을 어찌 그리도 깊이 박아
넣었는지 천명의 가슴에 커다랗게 그려진 상처는 일주일 지나도 그 입을
다물 줄을 몰랐다.
약을 바르기 위해 천명을 눕힌 추일이 일주일동안 늘 그랬던 것처럼 재
잘거리기 시작했다.
"형님은 무슨 생각으로 이리도 깊게 검을 박아넣었단 말이오? 그저 팔뚝
에 쥐똥만큼 작게 적었어도 되었을 것을... 쯧쯧. 아, 아 가만히 계시오."
천명의 상처 부위에 약을 바르던 추일은 천명이 고통에 몸을 들썩이자 그
의 어깨를 지긋이 내려눌렀다. 그러자 천명이 얼굴을 찌푸리며 고통을 호
소했다.
"아프네..."
어이없다는 듯 천명과 눈을 마주한 추일이 약통을 내려놓고는 털썩 주저
앉으며 볼멘소리를 터뜨리기 시작했다.
"뭐? 아프다고요? 허이구!! 이 사람 좀 보게. 고작 이 정도로 아프다
난리 치는 사람이 어찌 자신의 가슴을 도려냈을까?! 엄살피우지 말고 가만히
계시오!"
"크음..."
사실 일주일이란 시간이 지난 지금이야 이렇게 농까지 주고받고 있지만 천
명의 상처를 발견하고 이내 추일이 취한 행동은 가히 지랄발광이었다고 해
도 과언이 아닐 정도였다.
그 일주일 전의 일을 지켜본 여러 목격자들의 진술에 따르면...

"이것이 내 마음이네..."란 말을 힘겹게 뱉으며 천명이 쓰러지자 추일은
천명을 업어들고는 창문으로 몸을 날렸다. 천명의 객실은 사층. 즉 높이가
사 장이 넘어 보통 사람이었다면 즉사를 면치 못했겠지만, 그것은 어디
까지나 범인들의 이야기겠고, 급한 추일에게 그 정도는 계단 한 칸 내
려서는 것 보다 쉬운 일었다.
"엄마야!!"
지나던 행인의 엉덩이를 바닥에 들어붙게 만들며 그렇게 화룡객잔을 빠져
나온 추일은 지체없이 의원으로 내달렸다.
우지끈!
닫혀있는 문에 버젓이 달려있는 손잡이를 무시하고 간단한 발길질 한 번
으로 의원의 문을 작살 낸 추일이 의원의 장원으로 들어섬과 동시에 문이
부서지는 소리에 건장한 하인들이 떼로 몰려나온 것은 일견 당연한 수순
이라 하겠다. 물론 그들은 다음 수순인 포위를 해내었고, 노려보는 추일의
눈에서 적대감 가까운 어떤 느낌을 받은 터라 곧장 다음 수순인 두들겨 내
쫓기를 실행하려 했었다. 그러나 아주 순차적인 수순은 거기서 막을 내릴
수밖에 없었다.
화륵!
꽉 쥐어져 불꽃을 일렁이고 있는 주먹!
그에 하인들은 추일에게로 향하려던 걸음을 물려 의원을 찾을 수밖에 없
었고, 부리나케 달려나온 의원들이 곧 천명을 발견하고는 천명을 자리에
눕혔다.
대충 지혈을 마치고, 치료를 한 의원이 '피를 많이 흘렸을 뿐 생명에 지
장은 없을 것이오.'라고 말하려 했지만 추일의 타오르는 눈빛에 억눌려
다시 한 번 치료를 해야만했고, 그렇게 밤새도록 천명 곁에서 떨어지지
못했던 의원은 다음 날 아침이 되어 천명이 의식을 찾아서야 겨우 잠을
청할 수 있었다는 후문이다.

어쨌든 그 후로 천명의 상처는 꽤 나아져서 지금은 몸을 움직일 정도는
되었지만, 그래도 천명의 얼굴은 창백하기 그지 없었다. 과도하게 피를
쏟아 소화도 제대로 시키지 못할 거라는 의원에 말을 따라 일주일간 죽
만 먹었으니, 혈색이 좋아질리가 없었던 것이다.
"자자, 의원의 말대로라면 오늘부터는 밥을 먹어도 된다고 하오. 이제
그 지긋지긋한 죽은 먹지 않아도 될 터이니, 밥 먹으로 갑시다!"
약을 바르고 천명의 상체를 일으켜 마포로 가슴을 칭칭 동여맨 추일이 치
료가 끝나자 천명의 등짝을 있는 힘껏 후려쳤다.
짝!
"크윽!!!"
"히히! 맞아도 싸요! 싸! 갑시다!"
"두고보겠네..."
티격태격하며 십삼조 대기전의 문을 나서던 추일과 천명은 문을 들어오는
늑유혼과 마주치게 되었다.
늑유혼이 추일을 먼저 발견하고 허리를 접었다.
"나가십니까. 조장."
추일이 천명과의 말다툼을 잠시 중단하며 그에게 고개를 숙였다. 추일과
늑유혼은 그 날 이후로 사이가 상당히 호전된 상태였다. 늑유혼은 추일
에게 존댓말을 하며 그를 깍듯이 대했고, 본래 앙금 같은 것을 품지 않
는 추일은 당연히 그를 평소와 다름없이 대했다.
씨익 웃어보인 추일이 엄지를 펼쳐 식당쪽으로 흔들었다.
"예. 형님과 밥먹으로 갑니다. 늑 형도 아직 식전이라면 함꼐 할까요?"
"아, 그래도 되겠습니까?"
"안 될 것이 뭐가 있겠소. 자 갑시다."
추일이 먼저 일어섰고, 삿갓을 깊이 눌러쓴 천명의 그의 뒤를 따랐다.

점심시간, 식당은 당연히 부산스러울 수밖에 없었다. 표두들이야 그들끼
리 따로 식사를 한다지만, 표사들에게까지 그런 대우를 할 수 없었기에
표국의 식당은 외당 장원 안쪽에 위치한 단 한 곳밖엔 없었고, 거기에다
표사들은 무려 이백이나 되었기에 삼백석의 크기를 자랑하는 식당이라도
끼니때가 되면 언제나 혼잡할 수밖에 없었다. 게다가 표사들 뿐이었다면
또 모를까 얼마전 합류한 제갈세가, 남궁세가, 공동파의 무인들도 함께
식사를 하고 있어 앉을 자리를 찾기가 힘들 정도였다.
그런 모습에 이리저리 두리번 거리던 추일이 인상을 찌푸리며 천명을 돌아
보았다.
"흠. 형님 나가서 식사하실래요? 이거 너무 번잡해서 이야기나 제대로
나눌 수 있겠습니까."
천명이 고개를 저었다.
말로는 대화가 방해된다고 이유를 대었지만, 자신이나, 추일이나 늑유혼
이나 모두 내공으로 서로의 소리를 잡아낼 수 있는 경지에 있는 사람들이
었기에 실제로 다른 이들의 떠드는 소리가 방해가 될 수는 없었고, 또
그것을 모를 추일이 아니었다. 추일이 우려하는 것는 혹시나 자신의 상처가
다른 이와 부딪쳐 덧나지는 않을까 하는 것이리라.
"아니다. 번거롭게 왜 밖에서 먹겠느냐. 그냥 여기서 빨리 먹고 나가서
이야기하자꾸나."
"흠.. 그럴까요?"
말을 마친 추일이 빈자리를 찾기 위해 이리저리 시선을 돌리는 데, 하나
의 손이 불쑥 솟아올랐다.
"방 형! 이리로 오시오! 여기에 빈자리가 있수다!"
"오! 제갈 형!"
제갈세가에서 안면을 익힌 제갈중천이었다. 추일의 안내로 천명과 늑유혼이
인파속을 헤집으며 제갈중천에게로 가 자리를 잡고 앉았다.
"휴... 겨우 자리를 잡았군. 형님. 여기 앉아 계시오. 내가 가서 밥을
받아오리다."
"알겠네."
추일이 배식을 받기 위해 사라지자 제갈중천이 천명을 보며 조용히 입을
열었다. 그도 천명의 간호를 위해 부산히 움직이는 추일의 모습을 몇 번
본 적이 있었기에 천명이 누군지를 대충 알고 있었다.
"저... 방 형의 형님 분 되시지요?"
삿갓을 벗어 식탁 위에 올려 놓은 천명이 고개를 끄덕였다.
"예. 그렇습니다."
제갈중천이 사람 좋은 웃음을 웃으며 손을 내밀었다.
"아. 반갑습니다. 저는 제갈세가의 사람 제갈중천이라 합니다."
천명이 내밀어진 제갈중천의 손을 잡았다.
"저는 백천명이라 합니다. 반갑습니다."
대충의 소개가 끝나고, 제갈중천이 다시 말했다.
"초면에 참 실례되는 질문입니다만, 아니, 솔직히 해서는 안되는 이야기겠
지만, 한 가지 여쭙겠습니다. 머리카락이 왜 그렇게 새어버리셨습니까?
혹시, 옛날에 무우랑 탕재랑 같이 꼴깍..."
"하하하!!!"
"에잉?"
화를 내었으면 내었지, 결코 좋은 소리는 들을 수 없을 줄 알았건만,
천명이 돌연 웃음을 터뜨리니 제갈중천으로서는 되레 당황스러움을 느낄 수
밖에 없었다. 아무리 이런 질문을 많이 받아본 사람이라도 좋지못한 외
모에 대한 연유를 물어오면 당연히 발끈하기 마련이거늘...
제갈중천의 의문을 웃음을 그친 천명이 속시원히 풀어주었다.
"하하! 기분나쁘게 보였다면, 정말 죄송합니다. 하하. 웃음이 아니 나올 수
없어서...참, 누구와 똑같은 질문을 하시는군요. 예전에 누군가가 똑같은
말을 했었지요. 탕재랑 무우랑 같이 먹었냐구요. 하하."
"에잉? 세상에 어떤 사람이 달변가 이 제갈중천이의 문구를 똑같이 사용
한다는 말씀입니까? 그게 누굽니까?"
"하하, 저기 오질 않습니까? 하하!"
웃음기를 접지 않은 채 천명이 손가락을 펼쳐 한 곳을 가리켰고 제갈중천
의 시선이 그곳으로 향했다.
"으잉? 방 형?"
식판 두개를 들고 오던 추일이 제갈중천과 천명의 시선을 느끼고는 갸웃거
리다, 자리에 앉았다.
"형님 무슨 이야기를 하고 있었소? 설마 내 얘기?"
"하하, 왜 아니겠나? 여기 계신 제갈 형께서 방금 전 예전 자네가 했던
말을 똑같이 하셨다네. 탕재와 무우를 같이 먹었냐는 말 말이야. 하하!"
"으잉?"
"흐음..."
천명은 계속 웃음을 터뜨리고 있었지만, 제갈중천과 추일은 한 바탕 눈
싸움을 벌이고 있었다. 제갈중천이 코평수를 늘이며 말을 배배꼬았다.
"흐음.... 방 형이 그토록 언변이 좋은 줄은 몰랐소이다. 무공만 높은
사람인 줄 알았는데..."
그러자 이번엔 추일이 한쪽 눈을 찌그러뜨리며 고개를 이리저리 돌려댔다.
"나야말로 의문이오. 뻥을 잔뜩 늘어놓을 때만 해도 조금 이야기를 할
줄 아는 사람인가... 싶었지만, 이제 보니 능변가이셨구려?"
"허흠.."
"흐흠!"
"하하하!"
서로를 보며 헛기침을 해대는 모습은 완고하기로 소문난 천명의 웃음보를 터
뜨리기에 충분했다. 연신 서로를 흘기며 못마땅하다는 표정을 짓고 있으니
어찌 우습지 아니할까. 게다가 진짜 달변이니, 능변이니 하는 것들과는 하
등 관계없는 사람들이 그것을 가지고 쟁탈전을 벌임에야...
"큭큭.."
늑유혼마저 웃음을 터뜨리고, 추일이 '에휴'하며 젓가락을 들어서야 둘의
신경전은 끝이났다.
"에휴, 밥이나 드십시다. 끄응.."
네 사람의 젓가락이 빠르게 움직이기 시작했다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [133 회]
날 짜 	2003-10-28
조회수 	25
추천수 	3
선작수 	628
4 - 7 함께할 수 없는 사람.
식사를 끝내고 복잡한 식당을 나선 넷은 외당 장원의 너른 바위위에 자리를
잡았다. 오는 길에 추일이 '능변가가 끼어서야 어디 이야기를 제대로 나눌
수 있을지 모르겠네?'하며 제갈중천을 긁었으나 제갈중천은 '달변가 하나가
이미 끼어있으니, 말 꽤나 한다는 나라도 있어야 독주를 막을 수 있지 않겠
소?'라고 받아치며 꿋꿋하게 자리를 함께했다.
천명이 아직도 꿍한 표정으로 드러누워 있는 추일을 조용히 불렀다.
"추일아..."
"응? 왜요, 형님? 역시 능변가가 하나 끼어있으니까, 말하기가 좀 껄끄러
우시죠?"
대답 한 마디에도 신경을 긁는 추일이었으나, 제갈중천은 '개가 짖나?'
하는 표정으로 귀만 후벼팔 뿐이었다. 제갈중천의 눈치를 힐끔보고 표정
을 구긴 추일이 천명을 보았다.
천명이 말을 이었다.
"혹시 화씨세가를 아느냐?"
"당연히 알죠. 제가 그 집안 때문에 죽을 뻔 했는데..."
"어째서?"
기대듯 앉아있던 바위에서 등을 뗀 천명이 연유를 물어오자 추일이 기다
렸다는 듯이 벌떡 일어나 석 달 전 관도 위에서 있었던 일을 소상히 이
야기 하기 시작했고, 말의 중간 제갈중천이 '뻥을 참 그럴 듯 하게 하는
군...'하며 비꼬았지만, 눈길 한 번 주지 않고 빠르게 이야기를 마쳤다.
그러자 천명이 놀란 눈으로 추일을 보았다.
"그런 일이 있었구나... 광묵도 단간철우라. 대충 짐작은 했지만, 추일이
너의 무공이 정말 대단하구나!"
"에이, 형님이 그런 말 하면 뭐하지요."
"아니다. 단간철우는 결코 쉬운 상대가 아니다. 그는 최강의 방어력을
지닌 자로 소문이 나있거늘, 그를 단 이격에 쓰러뜨렸다니 추일이 네 놈
은 정말 대단하구나! 허허!"
졌다는 듯 천명이 고개를 설래설래 흔들자, 제갈중천이 불쑥 끼어들었다.
"왜 아니겠습니까. 방 형의 무공은 정말 대단합지요. 아니, 대단하다 정
도로는 다 표현하지 못합니다. 강호에 겨우 다섯 낼 수 있다는 검강까지
뿜어냄에야..."
연신 고개를 흔들던 천명의 시선이 제갈중체에게로 급히 돌아가며 치떠졌
다.
"뭐, 검강?"
화들짝 놀라는 천명의 어깨를 툭치며 추일이 손사래를 쳤다.
"헛소리요, 헛소리. 저 사람 말은 구 할이 뻥이 아니겠소. 믿지 마시오."
가만히 있을 제갈중천이 아니었다.
"방 형은 지금 우리 가주님을 모독하는 것이오? 내가 이 두 눈으로 똑
똑히 보지는 못했지만, 분명히 가주님께서 검강이라 하셨소! 그럼, 가
주님의 말씀이 뻥이란 말이오!!"
언성을 높이는 제갈중천의 말에 반박은 하지 않았지만, 추일은 천명에게
연신 고개를 저어댔다.
"검강이라... 하! 정말 내가 대단한 아우를 두었구만!"
늑유혼이 놀란 눈으로 멍하니 처다보고, 천명이 박수까지 치자 인상을 찌
푸리긴 했지만, 어쩔 수 없다는 듯 추일이 다시 바위 위에 드러누으며 말
했다.
"그건 넘어가도록 하고, 흠흠. 형님 하던 이야기나 계속 해보구려, 왜
화씨세가를 물었던 것이오?"
박수를 쳐대던 손을 내리며 천명이 말을 이었다.
"세가주가 여자라고 들었네."
"그렇지요. 아~~주 귀찮은 세가주지요."
"그녀를 아는가?"
아는가? 하! 어찌 모르겠는가. 며칠 전까지만 해도 오빠~ 오빠~ 하며
더할 수 없는 귀찮음을 안겨주었던 사람을.
"아다마다요! 근데 왜요? 형님도 국주님하고 아는 사이요?"
"국주라... 아니다. 그저 소문으로 들었을 뿐이다."
뭔가 이상한 낌새를 느낀 추일이 툭 던지듯 물었다.
"예쁘지요."
"암. 그렇지..."
추일이 벌떡 일어나 천명의 등판을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.
"우헤헤! 내가 그럴 줄 알았어! 이제보니 흑심을 품고 있었구려! 으
흐흐!"
"아, 아니네.. 그것이 아, 아니야."
황급히 사태진화에 나섰지만, 이미 엎어진 물. 무방비로 드러난 상대의
허점을 가만히 둘 추일이 아니다.
"크크. 형님 말만 하시오. 내가 팍팍 밀어드리리다. 우리 표국주. 얼
굴은 예쁘지만 노처녀요. 하하~ 형님이 꿀릴 것은 하나도 없소이다. 형
님은 내가 밀어주는 데로, 그저 따라오면.."
"추일아."
갑자기 엄해진 천명의 말에 주저리주저리 시부려대던 추일이 입을 닫았다.
물론, 곁에서 '내가 어찌해볼 순 없겠소?'라고 끼어들려던 제갈중천 역시
입을 열 수 없었고.
추일이 멀뚱멀뚱 쳐다보자 천명이 입을 열었다.
"추일아. 절대. 그 분과 나를 만나게 해선 안 된다. 절. 대. 알겠느냐?
이것은 형님으로서의 부탁이 아니다. 명령이다. 알겠느냐? 어서 대답하
거라."
갑자기 너무 진지해진 천명이었기에, 추일이 뚱한 표정을 지으며 승낙대
신 반문했다. 절대라는 단어를 거듭 강조하는 천명의 행동이 너무 완고했
기에 조금 반발심이 일었다.
"왜요? 장가가기 싫은 것이오?"
천명이 더욱 안색을 굳히며 고개를 저었다.
"그런 것과는 다른 문제다. 나중에 이야기 해주마. 그 때까지는 연유를
묻지도 말 것이며, 절대 그 분을 내 눈에 보이게 해서는 안 된다. 알겠
느냐?"
아직도 꿍한 표정으로 고개를 끄덕이는 추일이었지만, 호기심이 치밀어 오
르는 것은 어쩔 수 없었는지라 오늘 밤 둘만의 시간에 당장 물어보리라
마음 먹었다.
자신과는 하등 상관없는 일에는 별 관심을 보이지 않는 제갈중천이었게 코
만 후벼파고 있던 그가 갑자기 벌떡 일어섰다. 그리고는 한 곳을 손가락으
로 가리켰다.
"바, 방 형. 저, 저기!"
추일의 눈이 제갈중천의 손가락 끝으로 쏠리고... 천명이 삿갓을 얼굴
이 보이지 않을 정도로 내리 눌렀다.
"헉! 형님 피하시오!!"
화영린이었다. 화영린은 표사들을 독려하기 위해, 표사들이 가장 많이 몰
려있을 점심시간을 이용해 표국을 돌며 표사들과 이런저런 이야기를 주고
받고 있는 터였다.
추일을 발견한 화영린이 이쪽으로 다가오자 추일이 얼른 일어나 천명을 가
리며 늑유혼에게 작게 말했다.
"형님을 데리고 대기전으로 돌아가 있으시오."
"알겠습니다."
늑유혼과 천명이 대기전으로 도망치 듯 걸음을 돌리자, 추일이 영린에게 빠
르게 다가가 가볍게 목례했다.
"오랜만입니다. 국주님."
화영린이 밝은 표정을 지으며 추일을 맞았다.
"오라버니, 요즘 너무 뜸하신 것 아니에요? 아무리 제가 본가로 거처를 옮
겼다지만, 너무 하세요."
"하하, 죄송합니다. 제가 요즘 꽤나 바빠서요. 정희는 잘 있습니까? 이
오빠가 안 찾아온다고 질질 짤지는 않구요?"
"호호. 왜 아니겠어요. 그런데..."
"아, 이쪽은 제갈세가에서 온 제갈 형입니다."
영린이 눈치로 제갈중천을 물어오자 추일이 그를 소개했고, 둘의 눈치를
읽은 제갈중천이 먼저 허리를 접었다.
"반갑습니다. 국주님. 제갈중천이라 합니다. 국주님께서 천하제일의 미모를
지니셨다는 소문은 익히들었으나, 실제로 보니 눈이 부셔서 감히 눈을 뜨지
못할 지경입니다."
감동에 찬 표정으로 제갈중천이 얼굴을 뚫어지게 바라보자 영린이 환한 미소를
지으며 목례했다.
"과찬이세요. 표국주 화영린이라 합니다. 이렇게 와주셔서 정말, 정말 감
사합니다."
"예. 아, 예."
짝!
"아야!"
내밀어진 영린의 손을 덥썩 잡고 부비기까지 하며 침을 질질 흘리는 제갈
중천의 손등을 후려친 추일이 그의 눈빛을 무시한 채 영린에게 포권을 지
었다. 영린에게 다른 생각을 가지고 있는 것은 아니었지만, 방금 전 화
영린의 이야기에 보이던 알 수 없는 천명의 태도 때문에 다른 이의 접근은
허용할 수 없었다.
"그럼 저희는 이만..."
"잠깐만요."
영린에게서 떨어지지 않으려는 제갈중천을 질질 끌고 걸음을 돌리려던 추
일이 몸을 돌렸다.
"예?"
조금 머뭇거리던 영린이 말했다.
"저... 방금 전에 오라버니와 함께 있던 늑 표사와, 또 다른 한 분은 왜 그리
황급히.."
묻지 않을 수도 있었지만, 눈에 익었다. 삿갓을 쓴 이의 뒷모습은 분명히
어디선가 본 적이 있는 듯 했고, 동시에 가슴에서 알 수 없는 묘한 기분이
일었다.
답을 찾지 못해 머뭇거리던 추일 대신 제갈중천이 추일의 손을 떨쳐내며
말했다.
"아, 그 분은 방 형의 형님으로 에.. 이름이 백천명... 웁!!"
덥썩.
"아, 아니에요. 뭐, 늑, 늑 형이 갑자기 뒷간, 그래요. 뒷간에 볼 일이 있
다고 해서... 아하하.. 그럼 저희는 실례."
제갈중청의 입을 틀어막은 추일이 황급히 몸을 빼자, 그의 당황한 기색에
영린이 고개를 갸웃거리다 추일들이 사라진 쪽으로 급히 고개를 치들었다.
"배..백천명?!"

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [135 회]
날 짜 	2003-10-29
조회수 	16
추천수 	1
선작수 	626
4 - 6 함께할 수 없는 사람

제갈중천과 추일이 티격태격하며 십삼조 대기전 안으로 들어서자, 걱정되
는 마음에 엉덩이를 붙이지 못하던 천명이 달려나갔다.
"왔는가!"
"예. 형님. 아휴..."
추일의 안색이 좋지 못하자 천명이 움찔하여 연유를 물었다.
"왜? 왜 한숨을 내쉬는가? 혹시 그분이 날 알아보던가?"
추일이 원망의 눈빛으로 멀뚱이 서있는 제갈중천을 바라보며 고개를 흔들
었다.
"흠... 확실히는 모르겠소. 제갈 형이 형님의 이름을 말하긴 했지만, 뭐 그
래도 별 반응이 없었던 것으로 봐선, 아직은 형님을 알아보지는 못한 것
같소. 뭐, 고작 이름 가지고 어찌 알겠소만은, 어쨌거나! 저 놈의 주둥이
는!! 에잉!!"
추일의 원망어린 투덜거림에 제갈중천이 기어가는 소리를 흘려놓았다. 이
런 분위기라면 입을 꼭 닫고 있는 것이 가장 좋은 것이라 하겠지만, 스
스로를 '언변의 마술사'라 칭하는 그에게 침묵을 바랄 수는 없는 것이었다.
"내, 내가 뭐 하고 싶어서 했나? 국주님을 뵙자 마자 머릿속이 텅 비어버
리는 것을 어떻게 해?"
"원래 머리가 텅 빈게 아니고?"
추일의 빈정거림을 애써 무시하며 제갈중천이 천명에게 고개를 숙이며 말
했다.
"흠흠. 일단 백 형께는 정말 죄송하게 되었습니다. 별 일 없을 것입니다.
확실히 모르는 눈치였습니다. 아휴! 이 망할 놈의 주둥이! 큼큼. 너무 심
려치 마십시오."
스스로 입을 때리며 거듭 허리를 숙이는 제갈중천의 사과에 천명이 한 숨을
내쉬었다.
"휴... 아닙니다. 제갈 형께서 무슨 잘못이 있겠습니까. 고개를 드십시오.
휴..."
둘을 지켜보던 추일이 뒷구멍이 꽉 막힌 사람처럼 표정을 찌푸리며 천명
에게 물었다.
"형님. 나도 좀 아십시다. 도대체 왜 국주님을 피하는 것이오? 꾼 돈이라도
있는 겁니까?"
천명이 고개를 저으며 제갈중천의 눈치를 슬쩍 보았다. 아무리 시선을 두
고 있지 않았다고 하지만 눈치하면 둘째가기 서럽다는 제갈중천이 그것을
알아채지 못할리가 없었다.
"저는 이만 물러가보겠습니다. 정말 죄송하게 되었습니다."
"아닙니다. 오히려 제가 죄송합니다."
"에휴, 얼른 가시오. 얼른."
귀찮타는 듯 손을 밖으로 저어보이는 추일에게 주먹을 꽉 쥐어보인 제갈
중천이 나가자, 천명이 대기전 앞의 너른 바위 위에 엉덩이를 걸쳤다.
이야기를 듣는데도 준비운동이 필요하다는 듯 이리저리 몸을 돌린 추일이
그의 곁에 앉았다.
"이제 갈 사람 다 갔으니, 이야기 해보시오."
통천표국이 사라진 후, 언제나 낮게 깔려 바닥을 훑는 시선으로 천명이
영원히 떨어지지 않을 것 같던 입을 달싹거리기 시작했다.
"지금으로부터 대략 십 년 전 일이다. 네가 깊은 잠에 빠져 있을 때겠지."
"흠.."
갑자기 그 때가 생각난 - 물론 의식이 죽어있었기에 당연히 기억이 있
을리 만무했지만, 그 동안을 생각했다는 것이다. - 추일이 인상을 찌
푸렸다.
"오래도 되었군."
천명이 말한 십년 전이 오래되었다는 것인지, 아니면 자신이 죽어있었던
것이 오래되었다는 것인지 알 수 없었지만, 슬픈 추억의 바다에 허리까지
잠긴 천명에겐 그런 것을 따질 의식의 여유가 없었다.
"십년 전. 아, 아니구나. 그녀를 처음 만난 것은 지금으로부터 십 오년
전이었다."
"그녀가 아니고, 표국주. 아니, 화영린이겠지."
추일의 끼어듦을 밟으며 천명의 이야기가 이어졌다.
"참 우연한 기회였지. 열 네 살 때 부모님을 여의자마자 숙부집에서 쫓겨난
나는 뒷산 공터에 내가 살 집을 짓고 있었다. 그 때 조금 떨어진 곳에서
한 여자 아이의 울음소리가 들리더군. 그래서 가보니 그녀가 주저앉아 울
고 있었다. 길을 잃었다는 말에 산 아래에까지 데려주기 위해 가보니, 수
백명의 사람들이 그녀를 찾고, 또 기다리고 있더군. 그 때 그녀가 화씨세
가의 무남독녀 화영린이라는 것을 알았다. 그렇게 그녀를 놓아주고 난 다시
올라왔다. 그것이 그녀와의 첫 만남이었지. 그 때는 부모님을 여읜 충격에,
또 혼자 살아야 한다는 부담감에 사랑같은 것을 느낄 여유가 없었다. 물론,
사랑이란 느낌을 가지기 힘든 열 네 살이란 어린 나이도 한 몫했으니, 나는
내가 그녀를 사랑하게 될 줄은 전혀 몰랐었다. 그렇게 그녀는 잠시 동안 내
기억 속에서 사라졌지."
잠시 이야기를 멈추고 나무작대기 하나를 주워 바닥에 이리저리 긁적인 천
명이 곧 말을 이었다.
"그녀를 다시 보게된 것은 오 년이 지난 열 아홉 살 때였다. 친구들과 뒷
산으로 나들이를 나왔더군. 그들이 노는 것을 멀찌감치서 보고 있었는데,
나를 발견한 그녀가 함께 놀자고 하더구나. 친구들이 내 더러운 행색에 다들
꺼리는 데 말이야. 후후."
"그래서? 놀았소?"
천명이 씁쓸히 고개를 저었다.
"아니, 나는 오두막 안으로 도망쳐 버렸다. 내 지저분한 모습이 괜시리
부끄러웠거든."
"형님하고 부끄러움하고는 너무 어울리지가 않는구려."
심각한 이야기 도중에도 익살스레 인상을 찌푸리는 추일의 모습에 웃음이
터졌지만, 천명은 이야기를 멈추지 않았다. 십 년간 단 한 번도, 누구에
게도 꺼내지 않은 이야기였지만 한 번 터지니 그 스스로도 멈출 수 없었
다.
"하하, 집으로 돌아와 그녀를 떠올려 보았다. 생각하지 않아도 계속 떠
오르는 데 정말 참기가 어렵더군. 그 여인은 너무나 아름다웠다. 어디하나
못난 곳을 찾을 수 없었지. 중원 최고 부잣집에서 자라면 성격이라도 오만할
법도 한데도, 그녀는 그렇지 않았다."
"천사?"
"흠... 천사라... 다른 이에겐 몰라도, 적어도 내겐 천사, 그 이상으로
보였다. 그렇게 난 사랑에 빠져들고 말았다. 매일 그녀가 보고싶었다.
눈만 감으면 방글방글 웃는 그녀가 떠올랐지. 참..."
"그래서요? 너무 서론이 긴 것 아니오?"
슬슬 지루했는지, 추일이 천명을 재촉했다.
"흠.. 그래서 난 매일매일 그녀에게 알게 모르게 구애를 하기 시작했다.
그녀가 자주가는 친구 집앞에서 그녀가 오든 안 오든 하루종일 서있기도
했었고, 지나가는 그녀에게 아닌 척 꽃을 주기도 했다."
"그래서?"
"그러나 그녀는 내가 다가갈 수 있는 존재가 아니었다. 그녀는 대궐같은
세가에 사는 너무 대단한 사람이었고, 나는 허름한 오두막에서 하루하루
연명하는 무지렁이였지. 그래서 난 포기해야만 했다. 그녀를 지울 수 없
다는 것을 잘 알면서도 잊어야 했지. 그런데 몇 개월 후. 그녀가 직접
찾아왔네."
"호~~~"
추일의 야릇한 탄성에 씨익 미소지은 천명이 말을 이었다.
"숨겨달라고 하더군. 지긋지긋한 집에서 더이상 살 수 없다면서, 따로
거처를 마련하기까지만이라도 숨겨달라고 애원하더구나. 그래서 그녀와 나는
일주일 동안 우리집에서 함께 생활했다. 행복했지. 하루하루가 꿈만 같더
구나. 그러다 나는 더이상 참지 못하고 내 사랑을 그녀에게 고백했다.
사랑한다고, 너무 사랑한다고. 내 사람이 되어달라고."
"그래서. 국주님도 좋다고 합디까?"
천명이 고개를 끄덕이며 답했다.
"그녀도 내가 좋다더군."
"그래서? 그래서 계속 같이 살았소?"
천명이 쓰게 미소지었다.
"당연히 그럴 수 없지 않겠느냐. 머리가 있으면 생각을 좀 해보아라. 코
치코치 묻지만 말고."
"흥! 암만 생각해보면 뭘 하겠소? 사실이 중요하지. 나는 사실을 듣고
싶을 뿐이오."
본능으로 사는 짐승에게 사고를 바란 우둔한 자신을 탓하며 천명이 말을
이었다.
"흠... 나는 일단 그녀를 집으로 돌려보냈다. 물론 걱정하고 있을 그녀의
가족들에게 미안한 마음이 들어서 그랬던 것은 결코 아니지. 그 당시의
나는 그녀를 지치게 하는 그 세가 사람들을 몹시 싫어했거든. 너는 아마
이해할 수 없겠지만, 내가 그녀를 보낸 이유는 내 스스로가 그 세가 사
람들 보다 아직은! 내가 그녀를 더 행복하게 해줄 수 없다는 것 때문
이었다."
"흠..."
추일이 천명의 반대쪽으로 고개를 돌리며 입술을 비틀었다.
왜 모를까. 자신은 천명보다 오년은 빨리 느낀 그 더러운 감정을. 아
무것도 없는 이가 모든 것을 다가진 이를 마음만으로 행복하게 해줄 수는
없다는 그 어길 수 없는 사실을.
추억에 깊이 빠져 추일의 그런 모습을 보지 못한 천명이 말을 이어 나
갔다.
"그 후로, 그녀는 친구집에서 자고온다는 핑계로 가끔씩 나를 찾아왔다.
그렇게 다시 일 년이 지나고, 우리의 사이는 깊어졌지. 마음은 물론, 이
미 몸도 섞은 사이였다."
"호~. 책임감 운운할 때는 언제고, 그 새를 참지 못하고 몸을 섞었단
말이오?"
겉으론 비꼼이었지만, 추일의 말은 자조였다. 책임감이란 거대한 무게에
예전 그녀에게 자신이 하지 못한 것을 천명은 했다는 데에 대한 일종의
거부감이기도 했다.
당연히 그것을 모르는 천명으로선 눈살이 찌푸려질 수밖에 없었다.
"휴... 네 말이 옳을지도 모른다. 아니, 지금 생각하면 네 말이 백 번
옳다. 그러나 그 당시 어린 내겐, 그런 책임감보단 당장의 쾌락이 더
행복하게 느껴졌으니..."
말끝을 흐리며 지난날의 과오에 고개를 흔드는 천명에게 추일이 투덜거렸
다.
"형님! 계속 말끝만 흐리지 말고, 얼른 계속 말해보시오. 이거 어디
답답해서."
"그러던 어느 날이었다. 그 날도 우리는 한 침대에서 밤을 보내고 서
로를 탐하고 있었다. 그러던 순간. 그녀의 아버지가 오두막의 문을 열
고 나타났다."
"그래서요?"
천명이 고개를 숙였다.
"끝이다."
허탈한 마음에 고개를 돌린 추일이 말했다.
"그래서? 앞으로도 매일 도망다닐 생각이오?"
"할 수 없지 않은가."
"훗!"
실소를 터뜨린 추일이 다시 고개를 돌려 천명의 양 어깨를 붙잡았다.
"형님이 이렇게 겁쟁이일 줄은 몰랐소! 뭐가 문제란 말이오? 지금은 그
때의 무지렁이도, 지저분한 이도 아니지 않소?"
천명이 추일의 손을 뿌리치며 몸을 일으켰다.
"지금 내 처지를 너도 잘 알지를 않느냐. 나는 아직 아무것도 하지 못
했다. 복수도 하지 못했고, 내 스스로를 부끄럽지 않을 정도로 세우지
도 못했다. 이런 내가 어떻게 그녀에게 떳떳할 수 있겠느냐."
추일도 그를 따라 일어섰다.
"그럼. 그럼 복수도 하고, 형님 스스로를 세우고 난 후에는 그녀앞에
떳떳하게 나설 수 있소?"
삿갓을 내리 누른 천명이 대기전 안으로 걸음을 옮기며 바람에 목소리를
흘려 보냈다.
"간단한 문제가 아니다. 자신이 없구나..."

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [136 회]
날 짜 	2003-10-29
조회수 	16
추천수 	1
선작수 	626
4 - 7 발전

화룡표국의 정식 표사가 아니라는 이유로 화룡객잔에서 머물고 있는 원혁
은 근 한달간 수련에만 몰두하고 있었다. 이리저리 생각에 생각을 해보
아도 복수를 하기 위해서는 무공을 키우는 것만이 길이라는 답이 나왔기
에 최대한 빠른 무공의 증진을 위해 하루 한 시진만 자면서 무공 수련
에 박차를 가하고 있었다.
"휴..."
그러나 원혁은 근 한달간 별다른 진보를 보지 못했다. 추일에게 무공을
배운 이후 하늘 높은 줄 모르고 치솟던 내공과 검공이 추일을 만나지 못
한 이후 벽에 부딪친 듯 나아가지 않는 것이었다.
원혁은 별의 별 방법을 동원해 보았다. 내공을 증진시키기 위해 뒷산 폭
포 아래에서 내공심법에만 매달려보기도 했고, 그것이 큰 도움을 주지 못
하자 하루 일곱 시진 이상을 검법 수련에만 집중하기도 했었다.
그러나 그 수련들의 결과는 별무소용이었다.
"휴..."
객잔 자신의 처소에 앉아 연거푸 한숨을 내쉬던 원혁이 뭔가 결심한 듯
검을 들며 몸을 일으켜 세웠다.
"다시 한 번 해보자."
눈매를 날카롭게 세운 원혁이 객잔을 나서 합비대로를 따라 남쪽으로 길
을 잡았다.
"자~ 골라요~ 골라. 다 쌉니다~ 싸요."
원혁은 대로 중앙까지 나와 호객행위를 하고 있는 많은 상인들을 볼 수
있었다. 저마다 지지 않겠다는 듯 우렁차면서도 정감있는 목소리로 소비
자들을 유혹하고 있었다.
그리 특별한 모습은 아니었다. 합비대로는 언제나 많은 사람들도 북적였
다. 시간대를 가리지 않고 많은 사람들이 통행하는 탓에, 상점은 물론
노상행위도 대성황을 이루고 있었다. 게다가 같은 물품을 취급하는 이들
도 꽤 많아서 한 번 경쟁이 붙었다고 하면 어떤 날은 몸싸움까지 벌어
지기도 했다.
"아버지. 이거 사줘."
"안돼 임마. 집에가서 밥이나 먹자."
원혁은 그 아웅다웅 복잡한 틈바구니 속에서 아버지를 보채는 한 소년을
볼 수 있었다. 똘망똘망 귀엽게 생긴 대여섯살 남짓한 그 소년은 노상
에서 팔고 있는 만두를 보며 매몰차게 거절하는 아버지의 옷자락을 연신
잡아당기고 있었다.
'나도 저럴 때가 있었지.'
원혁은 자신이 저만할 때를 떠올랐다. 상점이라고는 없는 외딴 농촌에 살
았던 그였기에 저와 같은 일은 자주 없었지만, 한 번씩 아버지의 손을
잡고 시내에 나갈 때면 모든 것이 신기해 보여 그도 아버지에게 이것저
것을 사달라고 떼를 쓴 적이 몇 번 있었다.
"아버지... 만두~~ 으잉..."
원혁이 아버지와의 추억을 떠올리는 동안 울상이 된 소년은 무턱대고 앞
으로 걸어가는 아버지의 옷자락을 부여잡은 채 이제는 거의 질질 끌려가
다시피 하고 있었다.
찡해오는 콧잔등을 쓸어내리며 콧바람을 두어 번 들이마신 원혁이 그들 부
자에게 다가갔다. 원혁이 소년의 아비에게 공손히 고개를 수그리며 포권
을 지어내밀었다. 평민들끼리의 인사에서는 포권을 짓지 않지만 습관적으
로 나와버린 것이다.
"저... 실례가 되지 않는다면, 제가 아이에게 만두를 사주려 하는데.
괜찮겠습니까?"
소년의 아비는 느닷없이 나타나 고개를 숙이는 원혁을 멀뚱멀뚱 쳐다보다
가 그의 허리춤에 걸려있는 검을 보고는 황급히 고개를 숙였다. 일반 사
람들에겐 무공을 익힌 강호인들은 세상밖의 사람들이었기에 대부분이 그들
을 무의식중에 두려워하고 있었다.
"아, 아. 예. 예. 되구 말구요."
연신 허리를 접는 그를 제지하며, 소년과 시선을 맞추기 위해 쭈그려앉
은 원혁이 소년의 어깨에 손을 올려놓았다.
"이름이 어떻게 되니?"
고개를 슬며시 들어 아버지의 눈치를 본 소년이 아버지가 놀란 눈으로 황
급히 고개를 끄덕이자 고개를 돌리며 재빨리 답했다.
"이... 일남이요!"
"일남이. 장남인가 보구나."
"제가 첫째에요. 동생은 집에서 자고 있어요!"
묻지도 않은 말까지 뱉어내는 일남의 행동에 빙그레 웃어보인 원혁이 허
리를 일으키며 일남의 손을 쥐었다.
"그래, 일남아. 형이 만두를 사주마. 가자."
다시 한 번 아버지의 눈치를 보던 일남이 아버지가 다시 힘차게 고개를
끄덕이자 그제야 고개를 끄덕였다.
"고, 고마워요. 형."
"그럼. 자, 가자."
불편해하는 일남에게 원혁이 환한 미소를 지어보이자, 그제야 일남도 행
복한 미소를 지어보였다.
"야호~ 만두!"
원혁은 멀뚱멀뚱 서있는 아비에게 다시 한 번 고개를 숙여보이고는 마냥
즐거원하는 일남을 데리고 노점으로 앞에 섰다. 노점에는 방금 만들어져
모락모락 김을 뿜어내는 만두가 물만두, 찐만두 할 것 없이 종류별로 수
북히 쌓여있었다.
만두를 보며 연신 입술에 침을 바르는 일남의 머리를 쓰다듬으며 원혁이
만두 하나를 집어 일남에게 내밀었다.
"자, 먹고 싶은 만큼 잔뜩 먹으렴. 계산은 이 형이 할테니까. 배가
부를 때까지 실컷 먹어도 돼."
"고, 고마워요. 형!"
원혁을 올려다보며 생글생글 웃어보인 일남은 노점에 들어서자 마자 허겁
지겁 만두를 집어 삼키기 시작했다. 매일 마당에서 손수 기른 풀쪼가리
에 돌섞인 하급 쌀밥만 먹어왔던 일남이였기에, 이 흔하디 흔한 만두도
아이에겐 천하일미가 따로 없을 정도였다.
"하하."
고사리 같은 작은 손에 각각 만두 하나씩을 쥐고 씹지도 않고 삼켜대는
일남의 모습에 실소를 터트린 원혁이 물을 건내자 일남은 원혁에게 해맑
은 미소를 지어보였다. 물 한 모금을 대뜸 마시고는 다시 만두를 꾸역
꾸역 입으로 집어넣기 시작했다.
한 열 개 정도 먹었을까?
불안한 표정으로 일남의 아비가 일남에게 다가와 소곤거렸다.
"일남아! 조금만 먹어..."
작게 말한다고 했지만, 내공으로 달련된 원혁의 청각을 피할 수는 없었
던 지라 원혁이 작게 웃으며 그에게 말했다.
"하하. 아닙니다. 내버려 두십시오 어르신. 아, 어르신도 배가 고프
시면 함께 드시지요."
원혁을 보며 배시시 어색하게 웃음을 머금은 사내가 뒷머리를 긁으며 더
듬거렸다.
"아... 그, 그래도 되, 될까요?"
빙긋 웃음으로 원혁이 답하자 사내도 일남의 곁에 앉아 허겁지겁 만두를
집어 삼키기 시작했다.
'하하.'
서로 경쟁이라도 하듯 빠르게 만두를 먹어치우는 두 부자의 모습에 마음
속 흐뭇한 웃음을 웃은 원혁이 불안한 눈으로 두 부자를 바라보는 노점
의 주인에게로 다가갔다.
"종류별로 이것저것 섞어서 만두 쉰 개만 싸주시오. 그리고 만두 삯은
여기있소."
원혁이 전낭에서 은자 두냥을 꺼내자 노점 주인 아주머니가 황급히 눈을
치뜨며 원혁의 손을 물렸다. 노점에 있는 만두의 값을 모두 합한다고 하
더라도 채 은자 한냥에도 못미치는 가격이었기에 너무 과하다고 생각한 것
이었다.
"아이구. 너무 많습니다요. 동전 스무문이면 충분합니다요."
손사래를 쳐대는 아주머니의 양심있는 행동에 더욱 마음이 흐뭇해진 원혁
이 아주머니의 손을 펼쳐 두 냥을 꼬옥 쥐어주었다. 아주머니는 끝내 거
절하려다 원혁이 지긋이 눈을 감아보이자 그제야 고개를 조아리며 은자 두
냥을 집어넣으며 만두를 싸기 시작했다.
"우와~ 더는 못 먹겠다."
순식간에 만두 스무개를 먹어치운 일남이 남산만한 배를 쓰다듬으며 의자
에 몸을 늘어뜨렸다. 원혁이 푸근한 미소를 지으며 일남에게 다가가 아
이의 머리를 쓰다듬었다.
"많이 먹었니?"
"고마워요. 형."
주인 아주머니가 내민 오십개의 만두가 들은 봉투를 받아든 원혁이 일남
의 손에 봉투를 쥐어주었다.
"자. 집에 돌아가서 더 먹으렴. 일남이도 먹고, 아버지도 드리고, 동
생도 주고, 어머니도 드리고. 알겠지? 이 형이 사주는 거니까 꼭 맛
있게 먹어야 한다?"
무거운 봉투를 빠져나가지 못하게 고쳐쥔 일남이 만두피가 잔뜩 낀 이를
드러내며 웃어보였다.
"정말 고마워요. 형. 엄마는 이 년 전에 하늘나라로 올라가셔서 못 드
시구요. 동생은 이제 겨우 세 살이라서 몇 개 못 먹을 거예요. 저랑
아버지가 다먹을 거예요. 헤헤."
일남의 말에 먹던 만두를 내려놓으며 한 숨을 쉬는 그의 아비를 힐끗 바
라본 원혁이 안쓰러운 마음으로 일남의 머리를 쓰다듬었다.
"그래... 이 형은 그만 가보아야겠다. 이 형도 할 일이 있거든. 아
버지 말씀 잘 듣고, 착하게 커야한다."
"예!"
원혁은 바가지 같은 일남의 머리카락를 마구 헝크러트리며 아이의 아비에
게 고개를 숙여보였다.
"죄송합니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다."
흐린 안색으로 묵묵히 고개를 숙여보이는 사내를 일별하고 일남에게 손을
흔들어 보인 원혁은 다시 길을 나섰다.
'세상에 사연 없는 이는 아무도 없다...'
아버지를 잃은 자신. 어미를 잃은 일남. 아내를 잃은 그의 아비.
둘모두를 잃었다는 추일.
뒤를 돌아 아직도 손을 흔들고 있는 일남에게 마주 손을 흔들어 준 원
혁이 검파를 움켜쥐었다.
'아버지... 세상은...'
너무 슬펐다.

보름 동안이나 연무를 하던 공터에 이른 원혁은 자꾸만 떠오르는 씁쓸한
마음을 애써 지우려 애를 썼다.
일남부자와 헤어진 후 괜시리 잡념이 꾸역꾸역 몰려들었다. 죽은 아버지
의 초상이 갑자기 떠올라 온 머리를 헤집고 다녔고, 벌써 잊어버렸던 추
일의 이지러진 과거까지 생각나 집중을 방해하고 있었다.
"잊어야한다."
잊어야 했다. 아버지의 억울한 죽음과, 그 복수, 그리고 복수의 대상
을 잊을 수는 없지만, 일단 검을 들었을 때만은 잡념을 지워야 했다.
최소한 방금 전 일남과 그의 아비를 만났던 일만이라도 잊어야 했다.
"휴..."
그러나 잊혀질리가 없었다. 방금 전 보고 느꼈던 그 사실을 어떻게 간
단히 잊을 수가 있을까.
발검을 위해 검파에 얹었던 오른손을 떼어낸 원혁이 공터에 가부좌를 틀
고 앉았다. 흐트러진 마음으로는 아무것도 기대할 수 없다는 것을 알기
때문이었다.
"......"
추일에게 무공을 배운 이후, 언제나 그래왔던 것처럼 원혁은 내기를 서
서히 돌리며 명상에 잠기기 시작했다.
기한이 정해진 명상이 아니었다. 비워질 때까지, 잡다한 감정이 모두 사
라져 텅 빈 마음으로 검에만 집중할 수 있을 때까지 지속될, 또 지속
되어야만 하는 기약없는 명상이었다.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [137 회]
날 짜 	2003-10-29
조회수 	119
추천수 	3
선작수 	622
4 - 7 발전

"다시!"
"아, 알겠습니다."
호통을 터트리는 백민혁에게 고개를 조아린 교위가 다시 자세를 잡으며 검
을 고쳐쥐었다.
"후욱... 후욱.."
연신 거친 숨을 들이쉬고 내쉬는 교위의 모습은 평소의 단아하고 깔끔한
그가 아니었다. 며칠 동안 깎지 못한 듯 그의 아랫턱에는 수염이 덥수
룩하게 자리하고 있었고, 본래는 깔끔한 백의였을 그의 옷은 흙먼지가 잔
뜩 뭍어 이미 황의가 되어있었다. 억수같이 흐르는 땀과 뭉실뭉실 피어
오르는 흙먼지가 범벅이 되어 구정물이 짜르르 흐르는 그의 얼굴은 초췌
하다 못해 불쌍할 지경이었다.
'뭐가 틀렸다는 것이지?'
교위는 일주일 째 인적이 없는 뒷동산에서 백민혁에게 가르침을 받고 있
었다. 그가 부탁을 한 것은 아니었다. 백민혁이 스스로 자청하고 나선
일이었다. 당연히 교위로서는 마다할 이유가 없었다. 정파무림의 신이라
는 육왕에게 가르침을 받을 수 있는 기회가 거저생겼는데 어찌 그런 천
금같은 기회를 잡지 않을 수 있겠는가. 교위로서는 한없이 기쁘고 행복
한 일일 수밖에 없었다.
그러나 교위는 마냥 즐거워만 할 수 없었다.
벌써 일주일 째였다. 백민혁의 입에서 '다시'란 말이 나온 것이 일주
일 째란 말이다. 일주일 동안 백민혁의 입에서 나온 말은 그것이 전부
였다. 어디어디가 잘못되었다는 지적도 없었고, 시범도 없었다. 교위와
오 장 정도 떨어진 바위위에 걸터앉은 백민혁은 오로지 '다시'라는 말
을 반복할 뿐이었다.
'집중하자!'
먼지와 섞여 황톳빛 구정물이 된 땀을 털어내며 교위가 정신을 가다듬었
다. 어떤 것이 잘못되었다는 지 그 스스로는 알 수 없었기에 일 초, 일
초에 집중하여 검로를 펼치는 수밖에 없다고 생각한 것이다.
"하압!"
기수식을 취하고 있던 교위가 기합성을 내지르며 바닥을 박찼다. 아무리
힘들어도 육왕의 반열에 오른 고수와 함께하는 수련이니 만큼 분명 발전
이 있을 것이기에 게으름을 피울 수는 없었다. 언제나 최선만이 있을 뿐
이었다.
중단으로 검을 세워올린 교위가 검을 내뻗기 시작했다.
취리리릭!
방울뱀의 꼬리처럼 맹렬히 회전하는 검신을 따라 교위의 신형도 앞으로 빠
르게 나아갔다. 그간의 진전을 보여주듯, 교위의 보법은 상당히 쾌속해
져 있었다.
탓!
순간, 교위의 신형이 좌측으로 빠르게 휘도는 듯 하더니 곧 그의 검신
에서 제 이초 월광난영이 펼쳐지며 수많은 검기가 검신을 뚫고 허공을 베
어나갔다. 검기의 수가 워낙 많아 마치 검막을 두른 모양으로 교위의 몸
이 뿌옇게 흐려졌다.
쉐쉐쉑!!!
교위의 검로는 끊임없이, 막힘없이 부드럽게 이어졌다. 이미 초식간의 연
계는 완벽한 경지에 다다른 것이다.
퉁. 휘리릭!
비월검법 사초 월하분엽를 펼치고 다시금 바닥을 박차며 허공을 재빨리 휘
돌며 오초 비조일탄으로 검로를 이으려던 순간, 교위의 몸이 균형을 찾
지 못하고 크게 흔들리다 검초를 펼치지 못하고 어이없이 바닥으로 떨어
져 내렸다.
"크흑."
바닥에 주저앉은 교위가 고통스러운 표정으로 오른쪽 종아리를 부여잡으며
벌렁 드러누워 바닥을 굴렀다. 일주일 동안의 쉼없는 수련으로 다리에 쥐
가 난 것이었다.
교위가 한동안 일어서지 못하자 백민혁이 다가가 교위의 손을 치우고는 그
의 종아리에 손을 가져갔다. 교위는 백민혁이 종아리를 주무르기 시작하
자 놀란 마음에 아픔도 잊고 벌떡 몸을 일으키려 했다. 하늘과도 같은
이에게 이러한 대접을 받을 수는 없었기 때문이었다. 그러나 백민혁은 오
히려 교위의 상체를 지긋이 내리눌렀다.
"죄... 죄송합니다."
말려도 듣지 않을 것이란 생각에 교위가 찡그리는 표정으로 백민혁에게 고
개를 숙이며 조아리를 쭈욱 내밀었다.
번쩍
"크윽.."
백민혁의 손이 갑자기 황금빛으로 빛난다 싶더니 종아리에서 짜릿짜릿하는
전기가 느껴졌고, 그런 느낌이 어느정도 사라진다고 생각했을때 종아리에
난 쥐가 어느새 진정되어 있었다.
한 번 잔뜩 찌푸렸다가 이내 풀어지는 교위의 표정을 본 백민혁이 종아
리에서 손을 떼고는 교위의 곁에 엉덩이를 깔고 앉았다.
"가, 감사합니다. 어르신."
교위가 얼른 다리를 모아 그를 마주보며 무릎을 꿇었다.
백민혁이 눈살을 찌푸렸다.
"바로 앉거라."
교위가 얼른 고개를 조아리며 말을 흐렸다.
"아, 아닙니다... 제가 어찌.."
"어허! 내가 풀어놓은 다리를 다시 망가뜨리려 하는 게냐. 어서 고쳐
앉아라."
백민혁이 엄한 목소리를 내어서야 교위가 겨우 다리를 고쳐 앉았다. 그
는 백민혁의 앞에서 바로 앉는 것이 꽤 불편한 듯 연신 엉덩이를 들썩
거리며 안절부절하지 못하고 있었다.
그런 교위의 모습을 보며 백민혁이 푸근한 미소를 흘렸다.
"너의 검은 네 성정을 닮았나 보구나."
"예? 그것이 무슨 말씀이신지..."
무슨 소린지 몰라 멋쩍게 뒷머리를 긁어대는 교위의 엉덩이를 백민혁이 후
려찼다. 그제야 방황하던 교위의 엉덩이가 자리를 찾고 들썩임을 멈추었
다. 교위가 어느정도 안정을 찾자 백민혁이 다시 말했다.
"네 검은 너무 정직하여 변화가 없다. 게다가 부드럽기만 했지, 날카
로움은 어디에도 찾을 수가 없다."
'변화가 없다? 그럴리가...'
교위는 백민혁의 말을 퍼뜩 이해할 수 없었다. 날카로움이 없다는 말은
그 스스로도 인정하는 바였지만, 변화가 없다는 말은 쉽게 납득할 수가
없었다.
교위, 그의 가전검법인 비월검법은 큰 힘보다는 오히려 극한의 변화를 추
구하는 검법이기에, 변화가 없다는 말은 곧 아무것도 아니라는 말과도 같
은 것이다.
신법과 검공은 물론, 모든 무학에 있어서 이미 입신의 경지에까지 오른
백민혁의 말인지라 틀린 말은 분명히 아닐테지만, 그래도 교위는 쉽게 의
문을 지울 수 없었다.
"인정하지 못한다는 표정이구나."
여전히 웃음을 접지 않은 채로 말하는 백민혁에게 교위가 황급히 고개를
조아렸다.
"죄... 죄송합니다."
백민혁이 고개를 저었다.
"아니다. 죄송해야할 일은 아니지. 아마도 인정키가 힘들 것이다. 본
인이 수십 년 동안 익힌 검공이 완벽하게 부정당했는데 그것을 곧이 곧
대로 받아들인다면 그 자는 이미 무인이 아닌 것이다. 그런 점에서 너
는 기본은 되어있다고 볼 수 있다."
교위가 들었던 고개를 다시 쳐박았다.
"가르침을 주십시오. 어르신."
"가르침이라... 특별한 가르침을 줄 수 없다."
"어르신!!!"
울부짖는 교위를 무시하 듯 먼산으로 시선을 가져간 백민혁이 중얼거리기
시작했다.
"본래 모든 사물은 제 주인을 닮는 법이다. 자연은 우주를 닮아 언제
나 변화하나 한 자리에 머물러 있다. 끊임없이 흐르고 또 흐르는 듯 하
지만 또 다시 처음으로 돌아가는 게지."
잠시 말을 끊은 백민혁이 다시 입을 열었다.
"무궁무진한 자연도 그럴진데 하물며 사람은 어떠하겠느냐. 사람도 마찬
가지다. 사람이 소유하고 있는 이기(利器)들은 제 주인을 닮는다. 제
주인이 우둔하면 이기들도 우둔할 수밖에 없으며, 제 주인이 빠릿빠릿하
고 철두철미하면 이기들도 제 주인을 따라 그렇게 된다. 내 말 이해하
겠느냐?"
"......."
답이 없었다. 교위는 아직도 고개를 들지 않고 있었다.
백민혁이 다시 중얼거렸다.
"인간을 만들고 조종하는 것은 마음이다. 마음이 가벼운 자 가벼울 것
이고 마음이 독한 자는 모든 것이 독할 수밖에 없다. 마음을 이끌어라.
마음을 이끄는 것은 의지가 아닌, 감정이다. 마음이 이는대로 모든 것
이 움직일지니, 마음이야말로 인간의 주인이다."
백민혁의 뜬구름 같은 이야기는 막힘없이 계속 되었다.
"우물안의 세상은 좁으나, 산 꼭대기의 세상은 넓다. 그러나 산 꼭대
기에서 보는 세상보다 마음으로 보는 세상이 훨씬 넓으니, 마음이 가는
대로 세상은 넓어질 수도, 좁아질 수도 있다. 마음이 곧 자신이요, 우
주다."
그것을 끝으로 백민혁의 말은 마침표를 맺었다. 한 동안 백민혁의 목소
리가 들리지 않자, 교위가 고개를 들고 그를 바라보았다. 교위의 눈에
는 존경의 염이 가득했고, 그 보다 더욱 깊은 곳에서는 깨달음이 일렁
이고 있었다.
"감사합니다. 어르신."
연방 머리를 바닥에 찧는 교위에게 빙긋 웃어보인 백민혁이 몸을 일으켰
다.
"쉴만큼 쉬었으니, 다시 시작해보도록 하자."
"예. 어르신."

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [138 회]
날 짜 	2003-10-29
조회수 	150
추천수 	5
선작수 	622
4 - 7 발전

공터에 앉아 명상에 잠겨있던 원혁이 눈을 떴다.
"흐음..."
눈 앞의 세상을 확인한 원혁이 신음성을 흘려냈다. 세상은 붉었다. 눈
을 감기 전만 해도 푸르던 하늘은 이미 붉은 노을을 만들어내고 있었다.
해가 중천을 넘어 서쪽으로 조금 기운 오시 초에 명상을 시작했으니, 두
시진은 족히 지나버린 것이었다.
흔들리던 눈동자를 고쳐잡은 원혁이 바닥을 집고 자리에서 일어섰다. 그
는 이미 모든 잡념을 날려버린 터였다. 복수의 감정도 떠오르지 않았다.
추일의 과거든, 일남부자의 슬픈 사연이든, 그 어떤 생각도 더이상 그
를 괴롭히지 못했다.
스릉!
발검과 동시에 원혁이 내기를 잔뜩 끌어올리자, 검파와 검신이 맞붙은 곳
에서 시작한 홍광이 순식간에 검봉까지 밀려나가 석 자 반에 이르는 검신
전체를 휘감았고, 그것으로도 만족치 못하는 듯 하늘보다 붉은 홍광은 이
혁의 몸 전체를 휘감아 주변을 붉게 물들였다.
원혁이 늘어뜨린 검을 들어올렸다.
휘이이잉 -
날카로운 소리를 머금은 찬바람이 원혁의 전신을 할퀴고는 저 멀리 달아
나 갈대들으 쥐어뜯고는 자취를 감추었다.
"차압!"
팍!
낭랑한 기합성과 함께 원혁이 바닥을 박찼다.
미약한 불꽃이 살짝 일렁이는가 싶더니 연이어 검신을 뚫고 터져나오는 불
꽃이 딱딱거리며 대기를 불살랐다. 자해하듯 그의 가슴께에서 한차례 휘
돈 검이 연달아 원을 그리자 불꽃은 일정한 간격을 그리며 앞으로 뿜어
져 나갔다.
투둥!
휘돌아 떨어져 내리자 불꽃이 바닥을 가르고, 퉁기듯 솟아오르자 하늘이
불꽃의 열기에 잔뜩 일그러졌다. 발을 물리며 검을 떨치자 불꽃의 장막
이 펼쳐져 그의 신형을 가렸으며, 빠르게 튀어나가며 허공의 한 점을 찌
르자 날카로운 비수와 같은 한줄기 불꽃이 뛰쳐나와 갈대잎을 수도없이 꺾
으며 시선이 닿지 않는 곳까지 날아가 한 점이되어 사라졌다.
원혁은 쉼없이 검을 떨쳐냈다. 마음을 비우니 몸이 가벼워졌고, 대신에
단전은 묵직해졌다. 매번 전력을 다해 검을 떨치나 몸에 축적되는 피로
는 없었다. 지르고, 휘돌며 내리고 오를수록 더욱 탄력이 생기고 힘이
솟구쳐 올랐다.
휘리릭! 쿠웅!!!!
"차아아아압!!!!"
허공을 휘돌아 내리며 두 발로 바닥을 강하게 내리찍은 원혁이 거성을 터
트리며 검을 중단으로 힘차게 내쳤다. 원혁의 가슴 앞에서 우뚝 멈추어
선 검신이 돌연 홍광을 안으로 감추는 듯 하더니, 이내 부르르 떨렸고
그 바로 다음 순간 전에 없던 엄청난 불꽃이 터져나와 전방을 빠르게 뛰
쳐나갔다.
화룡출세!
검신을 뚫고 나온 불꽃은 화룡의 모습을 갖추기 시작했다. 일렁이던 불
꽃이 화룡의 대가리를 만드는가 싶더니, 어느새 만들어진 몸통에서 여의
주를 쥔 앞발이 튀어나왔고, 몸 통이 길게 만들어지는가 싶더니 굵은 꼬
리가 힘차게 꼬리질을 치고 있었다.
엄청난 광경이 아닐 수 없었다. 허공을 찢으며 날아가는 화룡의 아랫쪽
의 갈대와 초목들이 뿌리채 뽑히고, 또 화룡에게로 빨려 들어가 화룡의
몸통을 휘돌다가 가루가 되어 바람에 흩날렸다. 화룡은 화기를 머금었으
되 사물을 태우지 아니하고, 가로막는 것들을 철저히 부서뜨리고 꿰뚫으
며 한참동안이나 허공을 맴돌다가 원혁이 검을 거두어서야 자취를 감추었
다.
후끈!
원혁이 검을 거두어 아래로 내려뜨리고, 화룡이 사라졌으니 아직도 대기
는 뜨거웠다. 저 먼 곳의 광경들이 남아있는 열기에 의해 아지랑이처럼
일그러져 보였다.
"휴..."
검을 검집으로 돌려보낸 원혁이 긴 한숨을 내쉬며 만족스런 미소를 머금
었다.
무슨 조화인지는 몰라도 오늘의 수련은 최근 한 달 동안과는 달리 충분
한 만족을 주고 있었던 것이다.
"마음을 비워서인가?"
중얼거리던 원혁이 이내 고개를 저었다. 그것은 아닌 것 같았다. 여느
날에도 검을 들때면 언제나 오늘 처럼 명상을 통해 마음을 비웠었기 때
문이었다.
"흠.."
원혁의 머릿속에 불현듯 일남의 얼굴이 떠올랐다. 만두 하나에 해맑은 웃
음을 보이던 아이. 어미의 죽음을 대수롭지 않게 생각하던 그 아이. 그
리고 아비의 죽음을 멍울처럼 가슴 속 응어리로 만들고 있었던 원혁 그
자신.
"너무 얽메였던가? 검로를 해칠만큼."
원혁은 아비에 대한 복수에 안달했던 마음이 자신의 검로를 흐트렸다는 것
을 이내 깨달을 수 있었다. 복수심은 그 복수심으로 그 뿐인 것을 너
무 가슴속에 새기고 되뇌기만 하여, 그것이 오히려 나아가려는 자신의 검
로를 옭아매었던 것이다.
"군자의 복수는 십년 뒤에 해도 늦지 않다고 하였던가? 너무 조급하기
만 했구나."
살래살래 고개를 흔들던 원혁이 공터를 벗어났다.

* * *

"하압!"
한 마리 창응을 보는 것 같았다. 아니, 하구에 이른 대하의 흐름을 보
는 것 같았다. 태산을 보는 것 같았다. 바람에 아무렇게나 흩날리는 낙
엽을 보는 것 같았다.
"허허!"
백민혁은 연신 검을 떨쳐내는 교위의 모습에서 그 모든 것을 볼 수가 있
었다. 교위와 그의 검은 창응처럼 빠르고 날카로우며, 대하의 흐름처럼
잔잔하나 거센 힘을 담고 있었다. 태산처럼 우직하면서도 무거웠고, 가
을 바람에 날리는 낙옆처럼 시시각각 변화하고 있는 것이었다.
'솜처럼 빨아들이는 구나! 누가 저 놈에게 오성이 뛰어나지 않다고 했
던가! 추일이처럼 오행의 기를 꺼림없이 받아들일 수 있는 완벽한 신체
를 가졌다면 저 놈은 추일이 놈보다 더욱 높은 곳으로 향할 수 있으리
라!'
백민혁은 지금 교위의 모습에서 삼 년전 추일을 처음 가르쳤을 때의 느
낌을 그대로 받고 있었다. 추상적인 말 몇 마디 해주었을 뿐인데, 교
위는 거기서 모든 것을 얻어 스스로 검로를 개척하고 바꾸어 나가고 있
는 것이다.
백민혁은 확신할 수 있었다. 타고난 오성에서는 추일보다 교위가 더욱 뛰
어나다는 사실을 교위의 검로를 보며 알 수 있었다. 추일이 기연을 얻
어 단번에 일 갑자의 공력을 지니게 된 데다, 오행의 기운을 가름없이
마음대로 받아들이고 내뿜을 수 있는 신체를 타고난 탓에, 교위가 추일
의 무공을 앞지르는 일은 영원히 있을 수 없겠지만, 만약 처음부터 동
일한 조건에서 시작하여 같은 가르침을 받았더라면 최소한 추일에 버금갈
정도의 무공은 충분히 이룰 수 있으리란 짐작이 강하게 들었다.
지금 백민혁이 교위에게 받고 있는 느낌은 충격. 그 이상 그 이하도 아
니었다.
쐐애애액!
"비월검 제 이 초! 월광난영!"
섬전처럼 흙바닥을 가르던 교위의 신형이 우뚝 멈추어서며 검기를 내지르
자 흔들리던 검신에서 돌연 한 줄기 폭풍이 흘러나와 검기를 휘감은 채
앞으로 쏟아져 나갔다. 그와 동시에 교위의 신형이 제자리에서 좌측으로
빠르게 휘돌며 재차 검기를 내질렀다. 아직까지 월광난영의 초식은 끝나
지 않은 상태였다.
후르릉!
"흠!"
교위의 움직임을 보던 백민혁의 입이 부지불식간에 벌어지며 탄성을 토해
내었다. 부드럽게 이어지는 교위의 검로는 놀랍게도 제 삼초 비월일섬이
아니었다. 검법이라고 함은 초식의 엉킴이 없도록 차례대로 치밀하게 구
성되어 있건만 교위는 그 차례를 지키지 않고 엉뚱한 초식명을 외치고 있
었다.
"비월검 제 사 초! 월하분엽!"
샤라라락!!
"허!!"
아직 다물어지지 않은 백민혁의 입에서 또 다시 비명같은 탄성이 터져나
왔다.
달라진 것은 초식의 순서만이 아니었다. 본래 월하분엽은 날카로운 검기
의 다발을 쏟아내는 초식이니만큼 공기를 찢는 소리가 나야 정상이었다.
그러나 지금 교위가 펼쳐낸 월하분엽의 초식은 마치 말려있던 비단포가 빠
르게 펼쳐지는 듯한 부드러운 소리를 내고 있었다.
잘못 펼친 것일까? 아니었다. 교위의 표정은 일말의 흔들림이 없었다.
예전의 그였다면 본래 초식의 기운을 제대로 살리지 못했다는 생각에 안
색을 흐리거나, 검로를 거기서 멈추고 다시 했겠지만 지금은 그가 아니
, 그의 마음이 시키는대로 하였을 뿐이니 얼굴을 찡그리거나, 검로를 멈
출 이유는 전혀 없었다.
허공을 두드리고, 바닥을 박차며 이리저리 정신없이 휘도는 교위의 모습
은 분명 질서가 없었고 그 때문에 어딘가 모르게 난잡해보였지만 확실히
자유로운 모습이었다. 마치 그가 검을 조종하는 것이 아닌, 검이 그의
몸을 이끌어 검로를 이루어내는 것처럼 보이는 것이었다.
퉁!
바닥을 힘차게 구른 교위가 허공으로 치솟아 오르며 잇달아 검기를 뿜어
내었다. 비월검법의 절초이자 마지막 초식인 백월광역천이 분명했다. 그
러나 교위는 이 백월광역천의 초식마저 평소와 다르게 바꾸어 놓고 있었
다.
우르릉!
묵직하고 거친 힘을 중요시하는 초식의 기세를 바꾸어 놓은 것이 아니었
다.
백월광역천의 초식에서 바뀐 것은 검봉에서 뿜어져나가는 검기가 검봉과 실
같은 유형기운으로 이어져있다는 사실이었다. 백민혁의 입에서 다시 한 번
경악성이 터져나왔다.
"유형검기!!"
그랬다. 방금 전 교위의 검에서 뿜어져 나온 것은 분명 유형검기였다.
검강도 아닌, 백민혁 그 스스로는 장난처럼 내쏠 수 있는 평범한 유형
검기에 그가 무슨 탄성까지 터트릴까만은, 실제로 백민혁의 머릿속은 정
신없이 뒤죽박죽이 되어있었다.
교위는 얼마전까지만 해도 아니, 고작 일주일 전까지만 해도 그런대로 검
을 쓰는 이류검객에 불과했다. 검기도 밋밋하니 볼 품 없었고, 움직임
도 어영부영 난잡하기 그지없었던 보통의 검사밖에는 되지 못했던 것이다.
그런데 그런 그가 단 몇 마디의 말만을 듣고 이제는 유형검기까지 뿜어
내고 있는 것이다. 그러니 백민혁이 어찌 놀라지 않을 수가 있겠으며,
경탄을 터트리지 않을 수가 있을까.
"휴...."
놀란 백민혁과는 달리 교위는 차분히 감았던 눈을 뜨며 검집으로 검을 돌
려보내고 있었다. 땟구정물로 온통 얼룩이 진 모습이었지만, 그의 얼굴
은 그 특유의 차분한 표정을 보여주고 있었다.
어이없는 표정으로 자신을 바라보고 있는 백민혁에게 교위가 깊이 허리를
접었다. 무의식적으로 검을 휘둔 교위였지만, 그도 자신의 진보를 알고
있는 것이었다.
짝짝짝.
백민혁이 박수를 치며 교위에게로 다가가 그를 껴안았다. 순식간에 엄청
난 진보를 보인 후배가 대견스러웠던 것이다.
손바닥으로 등을 몇 차례 두드린 후, 교위를 떼어내며 백민혁이 웃음을
터트렸다.
"허허! 자네 정말 대단하구만! 순식간에 이토록 놀라운 진전을 이루어
내다니!"
교위가 잔잔한 미소를 지으며 허리를 접었다.
"과찬이십니다. 어르신. 어르신의 가르침이 없었더라면 결코 있을 수 없
는 일이었습니다. 정말 감사합니다. 어르신."
"허허허!!!"
"앞으로도 많은 가르침 부탁드리겠습니다. 어르신."
"그래그래! 그럼 이만 돌아가도록 하지! 자네의 아내가 눈이 빠지도록
기다리고 있을게야!"
방금까지도 차분한 기도를 보이던 교위가 아내 이야기가 나오자 금새 차
분함을 잃고 배시시 웃었다.
"헤헤... 사실 저도 아내와 아들이 보고 싶었습니다."
백민혁이 실소를 터트렸다.
"허허! 자네는 어쩔 수 없는 사람이구만! 검을 닦은 사람들은 대부분
진중하고 동요가 없다더니만, 자네는 아내 이야기만 나오면 허물어져 내
리니! 허허! 앞으로 꽉 쥐여 살겠구만! 하하."
"헤헤헤..."
한참을 웃은 둘이 조용히 산을 내려가기 시작했다. 시가지 입구에 이르
러 백민혁은 표국으로, 교위는 집으로 각자 헤어질 때가 되자 교위가 허
리를 깊숙이 접었고 백민혁이 농을 터트리며 표국으로 흐뭇한 걸음을 걸
어갔다.
"얼굴이나 씻고 가게! 아내가 자네를 알아보지 못하고 문을 열어주지 않
을지도 모르니 말이야! 허허."
저만치 멀어져가는 백민혁의 등 뒤로 교위가 다시 허리를 접었다.
"감사합니다. 어르신."
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [139 회]
날 짜 	2003-10-31
조회수 	45
추천수 	0
선작수 	620
4 - 8 두 사람의 복수

구름은 달을 가리고 별을 가렸다. 한 줌의 빛도 용납치 못하겠다는 듯,
괘씸한 구름은 시커멓고, 넓은 어깨를 펼쳐 지상에는 캄캄한 어둠만이 그
득 깔렸다.
그런 어둠을 틈타 두 개의 신형이 화룡표국 십삼조 대기전 뒤뜰을 소곤
거리게 만들고 있었다.
"오라버니!"
"소리를 낮추거라."
"어떻게 여기에..."
분명 있어야 할 사람이 아니었고, 있어서는 안 되는 사람이었다. 아버지
의 부름을 받고 달려간 사람이 한 달도 안돼서 어떻게 다시 나타났단 말
인가. 설령 일이있어 다시 왔다고 해도 오기 전에 미리 서신으로 언질이
있었을 것이지, 이렇게 급히 불러내진 않았을 것이다.
소향은 말 그대로 느닷없이 나타난 이혁에게 반가움에 앞서 의문이 먼저
일었다.
"놀라지 말고 그저 듣거라."
고개를 끄덕이는 소향에게 이혁이 다시 말을 꺼냈다.
"믿기 힘들겠지만. 우리 가문은 끝났다. 아버님도 돌아가셨고, 세가 사람
들도 모두 죽었다."
"!!! 웁.."
비명을 지르려는 소향의 입을 틀어막은 이혁이 말을 이었다. 이미 소향의
눈에선 눈물이 폭포처럼 흘러내리고 있었다.
"부끄러운 말이지만, 결국 나 혼자만 도망쳐나왔다. 도망친 이후, 어디
로 가야하나 고민해보았는데, 결국은 너밖에 없었다."
바닥에 주저앉아 최대한 소리죽여 흐느끼는 소향의 앞에 이혁이 무릎을 꿇
었다.
"미안하다. 소향아. 나는 너를 죽이려 했었다. 어머니의 명을 받고 이유
도 모른 채 너를 죽이려 했었다. 그러나 그럴 수가 없었다. 차마 내 손
으로는 너를 죽일 수가 없었다. 그래서 나는 네게 거짓 서신을 보냈다.
마교가 이 곳에 쳐들어오면 바로 몸을 빼라고 전하라시던 아버지의 말씀대
신, 내 독단으로 네게 거짓 서신을 보낸 것이다."
하염없이 눈물만 흘려대는 소향의 귀에 과연 들어갈지는 알 수 없었지만,
촉박한 시간에 그런 것까지 따질 여유는 없었다. 고개를 숙인 채 이혁이
말을 이었다.
"늦었으나마 용서를 구하마. 이 못난 오라비를 용서해다오."

휘잉~
바람이 불었다. 뭔가 모를 찝찝함을 담고 있어 명상 중이던 천명은 눈을
뜰 수밖에 없었다. 눈을 뜨고 주위를 둘러보니, 가부좌를 틀고 대기전
마당에 홀로 앉아있는 자신을 발견할 수 있었다.
고개를 숙이니, 하늘을 향해 바닥을 펼친 두 손 위에 놓여있는 검이 보
였다.
천명이 몸을 돌려 대기전을 마주 보았다.
"좋지 못한 바람이다."
중얼거린 천명이 검을 검집으로 돌려보내며 일어나 좋지 않은 느낌의 바
람이 불어오는 대기전 뒤뜰 쪽으로 향했다.

"정말 미안하구나. 나는 결심했다. 복수를 하기로. 모두 죽은 이 마당
에 그런 것이 무슨 소용이 있겠느냐만은, 모두의 원한 어린 목소리를 감
당할 수 없구나."
"흐흑... 오라버니.."
아직도 흘러내리는 소향의 눈물을 닦아주며 이혁이 몸을 일으켰다.
"가겠다. 너는 가문도, 이 오라비도 모두 잊고, 너의 인생을 살거라.
염치없지만, 그것이 내 마지막 부탁이구나."
"오라버니..."
말리고 싶었지만, 말릴 수 없음을 알았다. 소향은 얼음처럼 냉랭한 이
혁의 눈에서 그의 결의를 읽을 수 있었다.
반드시 해내겠다는 일념.
그것이 사라지고 나면 그는 이 세상에서 더이상 숨을 쉴 수 없다는 것
을 느낄 수 있었다.
"오라버니... 부디..."
끝내 말을 잊지 못하는 소향의 어깨를 토닥여 준 이혁이 몸을 돌렸다.
갈 곳이 이미 정해진 이상, 복수 이외에 자신이 해야할 일을 모두 마
친 이상 망설이거나, 머뭇거릴 수는 없는 것이었다.
"당신이었군."
등을 돌린 이혁의 눈 앞에 한 사내가 나타났다. 천명이었다.
"크흠..."
천명을 발견한 이혁의 눈에 불안감이 가득 어렸다. 비단 예상치 못한 이가
나타났을 때의 반응이 아니었다. 천명은 자신이 해야할 일에 포함되지 않는
사람이었다. 아니, 포함되지 않는 사람 정도가 아니라, 가장 피해야 하는
사람 중 하나였다.
스릉!
이혁을 바라보며 천명이 지체없이 검을 뽑았다. 왜 저이가 여기에 있는
지, 또 저 사람과 이야기를 나눈 연소향의 정체가 무엇인지는 생각할 가
치가 되지 못했다.
이혁에게도 복수의 대상이 있듯이, 천명에겐 이혁이 복수의 대상인 것이
다.
"지난번 패배에 대한 재대결이 아니다. 너는 북해연가의 사람이고, 너는
내 모든 것을 짓밟았다. 그 정도면 이유는 충분하지 않는가."
이혁이 고개를 저었다.
"이유는 충분하다 하겠지만, 나는 당신과 싸울 수가 없소. 내겐 당장
해야할 일이 있소."
천명이 한 걸음씩 앞으로 나섰다.
"네 일까지 이해해줄 마음은 없다. 이 곳은 좋지 못하니, 다른 곳으로
옮기자."
이혁이 고개를 저었다. 그도 아는 것이다. 자신이 복수감이 미쳐가는 것
처럼, 저 사람도 복수심에 미쳐있을 것을. 그리고 아무리 피하려고 해도
피할 수 없음을.
"좋소."

이혁의 만류로 연소향을 떼어놓은 천명과 이혁은 합비 시가지를 벗어나
광활한 들판 위에 섰다. 들판은 갈대들만이 무성하고, 인근 백여 장 내
에는 민가는 물론 어느 자연물이든, 구조물도 없어 대결을 펼치지게 최
적의 조건을 만들고 있었다.
"...."
"...."
서로를 노려볼뿐, 말은 없었다. 주저리주저리 떠들고 말장난을 칠만큼 여
유로운 상황도 아니었고, 또 이야기를 주고받기엔 둘 사이의 골이 너무 깊
었다.
그리고... 둘 모두 질 수 없었다.
본래 대결에서 패배란 아무리 후련하다해도 좋지 않은 감정인 것은 틀림없
는 것이고, 그것을 차치하더라도 한 사람은 복수의 대상을 눈앞에 둔 상황
이고, 또 한 사람은 자신의 복수를 위해선 눈 앞의 상대를 꺾어야 하는
상황에서의 패배는 곧 그 염원의 파괴로 이어지는 것이기 때문이다.

휘잉~~
스산한 바람에 욱신거리는 가슴을 지그시 내리누르며 천명이 이미 뽑아든
검을 치켜세우자, 이혁도 검을 뽑아들었다.
'완전치 못한 상태다. 그러나...'
이혁은 천명의 낯빛만 보고서도 그의 몸에 이상이 있다는 것을 대번에 알
수 있었다. 캄캄한 밤에도 얼굴에 창백한 빛이 그대로 드러나니, 어찌 모를
수 있을까.
그러나 이혁은 전력을 다하리라 마음을 굳혔다. 상대가 완전치 못한 상대
라고 해도, 그 때문에 결코 정당한 대결이 될 수 없다고 하더라도 복수를
위해서는 반드시 상대를 꺾어야만 하고, 그러기 위해선 대충은 없어야 하는
것이다. 물론 상대도 그것을 바랄 것이고.
파라락!!
이혁이 끌어올린 내기에 그의 장포가 펄럭였다. 이혁이 끌어올린 기운은
강하면서도, 그것보단 차가움이 짙었기에 천명의 볼이 한겨울 삭풍에 그
대로 노출된 것처럼 따끔거려 왔다.
시작하기도 전에 온 몸을 짓누르려는 한기를 몰아내며 천명이 발을 옮기
기 시작했다.
샤샤샤샥!
갈대가 눕는 소리와 함꼐 천명이 한 걸음에 삼 장을 건너오니 이혁으로서
도 가만히 보고 있을 수만은 없었다. 이혁의 몸이 파도처럼 일렁이며 그
의 검이 제자리에서 거센 한검기를 뿜어냈다.
츄!

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [140 회]
날 짜 	2003-11-01
조회수 	48
추천수 	1
선작수 	617
4 - 8 두 사람의 복수
벌써 140 회.
많이 왔군요 ^^
독자 분들의 많은 성원 항상 고맙게 새기고 있습니다.
점점 날이 추워지는데...
감기 조심하시구요~ 건강하세요~ ^^*
후..
완결...
처음에는 얼른 완결짓고 싶다는 생각이 들었는데...
지금은 괜히 아쉽군요 ^^;;;
곧 군대갑니다.
완결하고 군대갈터이니, 남은 기간 영웅표사 많이 사랑해주시구요.
저는 완결 짓고,
2년 뒤에 다시 뵙도록 하지요 ^^
아, 그리고 이제부터는 거의 싸움씬일겁니다. ^^;;
싸움씬을 좋아하시는 분들께는 호재일테고, 그렇지 않으신 분들께는
좀 죄송하네요 ^^;;;
그럼 140 화 시작할게요 ^^
__________________________________________________________________________

츄!
순간, 붕산진각의 수법으로 급히 바닥을 내리찍은 천명의 몸이 앞으로 기우
뚱 하는 것 같더니 그의 신형은 어느새 이혁의 검기를 뛰어 넘어 허공을
일회전 하여 이혁의 머리위를 점하고 있었다.
"크흡!"
허공으로 몸을 띠우는 것은 곧 자살행위와도 같다지만, 그것은 어디까지
나 상대가 그런 움직임을 예측했을 때나 적용되는 사항이겠고, 지금처럼
상대가 반응하기도 전에 이루어진 일이라면 오히려 상방을 점한 이가 유
리한 법이다.
비명같이 질러진 이혁의 탄성과 동시에 천명의 검이 빠르게 내리 그어졌
고, 이혁이 급히 발을 놀려 뒤로 물러섬과 동시에 하늘을 향해 검기를 내
쏟았다.
짜자자작!
"크흑.."
위에서 내쳐진 검. 아래에서 올려쳐진 검. 아무리 일반적인 물리력이 아
닌 내공에 인한 검기간의 승부라고 하더라고, 그 둘의 위력이 비슷하다면
분명 위에서 떨어지는 검이 강할 수밖에 없다.
그런 매우 정직한 물리적 법칙으로 기인한 충격으로 이혁은 온 몸이 진탕
됨을 느낌과 동시에 물음표 하나를 그려야했다.
'분명 온전한 상태가 아닐텐데!?'
안색이 너무도 파리하여 내상이나 외상, 둘 중 하나는 분명 입었다고 보
아지는 데에도, 천명의 검은 강했다. 처음 겨루어 본 상대라면 이런 생
각까지도 하지 않겠지만, 지금의 천명은 예전 통천표국에서 겨루었을 때
보다 더욱 강하게 느껴졌다.
'무, 무엇이 그를 더욱 강하게 만든단 말인가! 복수? 그것이라면 나도 마
찬가지여야지 않은가! 도대체 무엇이? 흡!'
우르릉!
생각을 밖으로 꺼내어 묻고 싶었지만, 시간을 주지 않고 떨어지는 천명
의 검기에 이혁은 그럴 여유도 갖지 못하고 서둘러 몸을 움직여야만 했다.
"차압!"
믿을 수 없을 정도로 강해진 천명의 힘을 부정이라도 하듯, 물러서는 와
중에도 이혁이 거성을 터뜨리며 빙검 삼초 빙영난무를 쏟아내자 날카로운
얼음의 비수들이 그를 중심으로 사방, 사유를 가리지 않고 무질서하게 폭
사되었다.
차자자장!
천명의 검기에 얼음이 깨지는 소리가 들판을 가득메우고, 갈대들은 방향
성없이 고개를 수그렸다.
곧이어 터지는 신음성!
"크흑!"
왼손으로 가슴을 부여잡은 천명이 비틀비틀 물러섰다. 그의 손가락 사이
로 보이는 옷에 피가 스멀스멀 배어나오고 있었다. 이혁의 검기에 당한 것
이 아니라, 격한 움직임을 이기지 못해 상처가 벌어진 것이었다.
인상을 찌푸리며 황급히 물러서는 천명을 보며 이혁이 검을 내렸다.
"외상이 있었구려. 그만 합시다."
검을 검집으로 돌려보내며, 등을 보이는 이혁을 천명이 붙잡아 세웠다.
"서라! 내가 죽기 전까진 절대 가지 못한다!"
이혁이 돌아서지 않은 채 그대로 걸음을 옮기며 말했다.
"왜 그렇게 죽으려 하는 것이오? 그 몸으로는 무리라는 것을 잘 알지
않소?"
천명의 입술이 괴기스럽게 비틀어졌다.
"무리? 웃기지 마라! 이까짓 상처로는 내 의지를, 내 동료의 죽음을 꺾지
못한다! 돌아서라!"
동료의 죽음이라....
천명은 보지 못했지만, 이혁의 입가에 고소가 지어졌다.
"북해연가는 끝났소. 당신의 원수는 나 하나밖에 남지 않았단 말이오.
그러니. 나 하나 그냥 보내줄 수는 없겠소? 나 역시 복수를 위해 꼭 죽
여야 할 사람이 있소. 그 사람을 죽인 후에, 돌아와서 당신에게 내 목
을 주리다. 그래도 안돼겠소?"
말을 마치고 돌아서는 이혁을 보며 천명이 돌연 웃음을 터뜨렸다.
"크하하하하!!! 끝났다? 크크크... 정말 잘 된 일이구나. 허나!"
허나에 힘을 주며 천명이 웃음을 그쳤다.
"널 보내줄 수는 없다."
"왜? 내 목을 준다고 하지 않았소."
울먹이듯 이혁이 물었지만, 천명은 단호했다.
"말장난은 집어치우자. 가겠다."
"할 수 없군. 나는 죽을 수 없소."
파박!
표정을 굳힌 이혁이 검을 뽑아들자 천명이 그에게로 곧장 달려들었다. 벌
어진 상처에선 계속 피가 흘러내려 천명의 옷을 더욱 붉게 물들이고 있었
지만, 복수에 미친 그에겐 전혀 문제가 되지 않았다.
파박!
저만치 먼 곳에서 달려드는 천명을 향해 이혁도 마주 달리기 시작했다.
날카로운 눈으로 달려드는 천명을 보며 이혁은 느낄 수 있었다. 그가 모
든 힘을 끌어내고 있다는 것을.
그리고...
'마지막이다!'
이번 대결을 마지막으로 승부가 갈리게 될 것을.
샤샤샤삭!
갈대들이 폭발적인 천명과 이혁의 돌진에 양 옆으로 몸을 길게 뉘였다.
모든 힘을 짜낸 만큼, 둘 모두 엄청난 속도였기에 그들의 반경 십 여장
내로 고개를 드는 갈대는 단 하나도 없었다.
거리는 오 장!
쭈욱!! -
온 몸의 내기를 검으로 집중시킨 채 내달리던 이혁의 몸이 돌연 멈추어
서고, 그의 검신 가득 몰려있던 검기가 관성 - 이 시대 사람들은 관
성이란 것을 몰랐지만. - 에 의해 쏜살같이 튀어나갔다. 공기의 저항을
무시하듯 검기는 방금 전 이혁의 속도 이상으로 빨랐고, 양 옆의 갈대들
을 모두 얼려 버릴만큼 차가웠다.
그 순간 천명은..
파바박!
아직도 달리고 있었다.
'편히 눈감으시오! 모두들!'
승리를 직감했던 것일까?
이혁이 뿜어낸 눈 앞의 검기는 기세를 조금도 줄이지 않고 거침없이 달려
들고 있었지만,  천명의 눈빛은 두려움이나 자포자기 같은 단어와는 거
리가 있었다.
묵묵한 듯 보이지만, 파르라니 예기를 머금은.
뭐랄까...
검기를 두른 철검같은...
번뜩!
이혁의 검기가 일장여를 더 좁혀오고, 순간 천명의 눈빛이 푸른 기운을
사정없이 토해냈었다.
파파파박!
그러나 천명의 몸은 이혁처럼 멈추지 않고, 오히려 일 장여나 더 나아갔다.
단 한 줌의 내력도 흩을 수 없었기에 온 몸을 담아 검을 펼치기 위함이
었다.
"크하하하합!!"
거성을 토하며 신형의 정지와 함께 천명의 검기 내쳐지고....
치앙!!!
날았다.

- 내가 네게 줄 수 있는 처음이자, 마지막 검이다.
  우주만사는 돌고 돈다.
  어떤이는 우주를 음양의 둘로나누지만,
  결국은 하나에서 파생된 것.
  도.
  도는 음양을 품고, 우주를 이룬다.
  도를 모양으로 형체화 시키니 그것이 바로 태극이요,
  태극을 검에 품으니, 그것이 바로.
  태극혜검이다.

천명이 뿜어낸 푸른 검기는 하나의 태극을 그리며 검이 되었고, 원이 되
었으며, 또한 우주전체가 되었다. 유형화 된 형체는 단 하나로 보이나,
느껴지는 압력은 이혁을 짓누르고, 들판을 가로지르며 세상을 점하고 있
었다. 어떻게 아느냐고 묻는다면, 지천에 깔린 갈대가 증인이요, 구름
사이로 얼굴을 드러낸 반달이 증거라 할 것이다.
슈아아악! 쿠르릉!
들판 전체의 갈대 숲이 결도 없이 이리저리 누었고, 하늘을 뒤덮은 구
름이 걷히는 순간 두 개의 검기가 충돌하며 뇌정이 사방팔방을 찢어발
기는 듯 싶더니, 천명의 푸른 검기가 이혁의 한검기를 뚫어버리며 앞으로
쭉 뻗어나갔다.
"흐읍!!"
촤르릉!
이미 코앞에 이른 천명의 검기에 이혁이 급한 마음에 다시 한 번 있는 힘
껏 검기를 떨쳐냈지만...
쾅!
완벽한 상황에서도 이기지 못한 이혁의 검기가, 급히 떨쳐진 상황에서 천
명의 검기를 이겨낼 순 없었다.
챙그랑!
"크헉.."
검을 떨어뜨린 이혁의 입에서 한 움큼의 피가 터져나오고 곧 그가 무릎
을 꺽었다.
척.
무릎을 꿇은 이혁의 턱에 와닿는 천명의 검.
"죽이시오.."
목소리를 최대한 담담하게 가라앉히려 노력은 하고 있었지만, 이혁의 두
눈에서 이미 눈물이 흐르고 있었다. 결코 패배에 기인한 아픔이 아니었다.
복수를 할 수 없다는 것.
여기서 죽으니, 벌써 하늘로 올라간 아버지와 가내의 사람들에 대한 복
수를 할 수 없다는 것.
오직 그것이 슬펐고, 원통스러울 뿐이었다.
분함에 인한 눈물어린 목소리로 이혁이 입을 열었다. 죽기 전에 단 한가
지 묻고 싶은 것이 남았기 때문이었다.
"크흐흐흑.. 한 가지만 묻겠소."
"뭔가."
검을 거두지 않은 채 짧게 반문하는 천명의 목소리는 언제와 같이 냉담
했고, 묻는 말임에도 고저가 없었다. 그런 면에서는 이혁의 목소리와 참
으로 비슷하다 하겠지만, 이혁의 목소리를 압박감이라고 할 때 천명의 그
것은 철저히 무감정함에서 연유된 냉정함이라고 볼 수 있었다. 그래서 이
혁의 그것보다 오히려 더욱 큰 압박력을 가지고 있었다.
"무엇이, 대체 무엇이 당신을 이렇게 강하게 만든 것이오? 당신 가슴의
상처. 그 정도의 외상을 입었음에도 내가 패했다는 것이 믿기지가 않소."
핏.
질문을 마치면서 이해할 수 없는 마음에 고개를 떨군 이혁의 목에서 실피
가 흘러내렸지만, 둘 모두 별 반응은 없었다. 검이 목 안으로 반 치 정도
는 박혀들었지만, 찔린 이혁도 그저 담담할 뿐이었고 천명 역시 검을 물
리지 않았다.
"훗."
천명이 돌연 실소를 터뜨리며 검을 쥐지 않은 왼손으로 자신의 가슴 앞섶을
풀처헤쳤다.
"흡!"
우둘투둘 이지러지게 새겨져있지만, 또한 너무도 선명이 조각 된 두 글
자.
필살(必殺).
경악에 찬 이혁의 눈빛이 한동안 그 두 글자에서 머물다가, 한참 뒤에
천명을 올려보았다. 그의 눈빛은 수긍의 눈빛이 아니었다. 오히려 더욱
이해할 수 없다는 의미에 가깝다고 할 수 있었다.
"반드시 죽이겠다는 당신의 의지는 충분히 알 수 있지만, 그것으론 이해
할 수 없소. 그 정도 의지라면 나도 가지고 있다는 말이오."
이혁의 뜨거운 눈빛을 받으며 천명이 비틀어진 미소를 머금었다.
"그렇겠지. 네 눈에서도 그 정도의 의지는 충분히 보여지니까. 그러나.
나는 마음을 바꾸었다."
"바꾸었다?"
"그래."
짧게 대답하고 긴 여운을 가지는 천명을 올려보았지만, 천명의 시선은 이
혁에게 있지 않았다.
반달.
누군가가 그랬던가. 초생달은 철 모르는 처녀같이 어딘가 조숙치 못하고,
또 보름달은 여왕처럼 부귀영화를 모두 누리는 달이며, 그믐달은 세상의
갖은 풍상을 모두 겪고 원한을 안으로 숨긴 비수같은 달이라고.
반달.
그러나 반달은 완전치 못한 이에게는 밝음의 빛을 주고, 넘치는 자들에게
는 겸양의 미덕을 주는. 반 쪽 밖에는 되지 않으면서도 전체보다 더욱 큰
둘이 되는 아름다운 달이라고.
물론 지금 천명이 그런 이야기를 들었을리도 만무하고, 더더군다나 그런
생각을 하고 있는 것은 아니었지만, 반달을 보며한 가지 깨달은 바가 있
으니.
"세상은 아름답고, 죽어서는 볼 수 없다. 나는 살고자 한다. 어떠한 일
이 있더라고, 먼저 간 동료표사들이 하늘에서 날 부르는 한이 있더라도
나는 살 것이다. 곁에 있는 친구들, 아름다운 저 달. 내 모든 것을 일
깨워주는 검. 모든 것을 잃었다고 생각했지만, 정작 나는 하나도 잃지
않았음을 깨달은 것이다."
"후후."
천명의 조금은 낭만적으로도 볼 수 있는 말에 이혁이 실소를 터뜨렸지만,
천명의 이야기는 멈추지 않았다. 그의 시선도 아직은 하늘 높이 반달에
이르러 있었고.
"너는 어찌할 것이냐? 만약 내가 여기서 살려준다면, 그래서 복수를 해
낸다면. 그 다음엔 어떻게 할 것이냐? 스스로 목숨을 끊을 것이냐? 아니면
살 것이냐."
이혁이 꿇었던 무릎을 펼쳐 바닥에 주저앉으며 허탈한 표정과 목소리로 답
했다.
"그 대답의 여부에 따라 지금의 내 목숨이 결정되는 것이오? 그렇다면
답하지 않겠소. 크흐."
척.
한참 동안 이혁의 목에 검을 겨눈 채 망연자실한 표정의 그를 내려보고
있던 천명이 검을 거두들였다.
"네 목숨. 내가 한 번 더 준것으로 생각해라. 허나 네 목숨은 네가 알
아서 해야겠지. 가겠다."
등을 돌린 천명의 얼굴색은 너무 파리했지만, 일그러짐은 없었다. 오히
려 평소 그의 표정보다는 밝다고 할 수 있을 정도였다.
이유...
간단했다. 지금까지 스스로도 확신하지 못했던 마음이, 무도, 마음도, 입
장도 비슷한 상대를 만나 말 한 마디 던져버린 것으로 완벽하게 자리를
잡았는데, 어떻게 마음이 편하지 않을 수 있을까.
그의 마음속에 남은 앙금은 이제 단 하나밖에 없었다.
"영린... 용기... 복수... 스스로... 아직은 끝나지 않았다..."
천명의 중얼거림이 바람을 타고 들판 수천, 수만 갈대잎의 코 끝을 찡
하게 만들었다.

휘잉~
한편, 한참동안이나 들판에 주저앉아있던 이혁은 세차지도 않은 바람 부스
러기에 흔들려 볼을 간질여대는 갈대잎에 정신을 차리고는 몸을 일으켜세
웠다.
"으윽."
몸을 움직이니 가슴이 욱씬거려왔다. 결코 작은 내상이 아니었다. 완벽
은 바랄 수도 없는 것이고, 반 정도라도 기운을 차리려면 최소한 한 달은
걸릴 것 같았다.
잔뜩 찡그린 얼굴로 검을 주어들어 검집으로 돌려보낸 이혁이 고개를 들
어 하늘을 올려보았다.
반달.
"저 밋밋한 달쪼가리에 무슨 깨달음을 가질 수 있다는 것인가? 백발검
귀. 미안하지만, 당신이 준 이 목숨. 그러나 깨달음은 없었다. 세상
이 아름답다? 검이 내 모든 것을 일깨워준다? 무엇이 아름답고 무엇을
일깨워 주었단 말인가?  백발검귀. 내가 기회를 준 것은 정말 고마우
나, 나는 당신이 제시한 길을 갈 수 없다. 난 오로지 나의 길을 갈
뿐."
씁쓸한 마음에 고개를 가로젖던 이혁이 어깨를 펼치며 천천히 들판을 빠져
나가기 시작했다.
고민은 하등 필요가 없었다. 스스로의 길은 스스로가 만들어 갈 뿐이니
까. 그리고 그 길은 단 한 방향으로만 뻗어 있으니까.
성큼성큼 걸음을 옮기던 이혁이 몸을 돌려 화룡표국이 있을 남쪽을 돌아
보았다.
"소향아. 행복하거라."
이혁의 뒷모습은 쓸쓸했지만, 결코 혼자가 아니었다.
휘이이잉~
수많은 바람이 등을 밀어, 그를 북으로 북으로 향하게 만들고 있었다.
저 강 건너 북쪽에 있을 그 복수의 대상을 향해...

							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [141 회]
날 짜 	2003-11-02
조회수 	39
추천수 	3
선작수 	607
4 - 9 혈사(1)

세상은 흐른다.
대기도 바람이란것이 있어 쉼없이 흐르고 물도 그의 도움을 받아 막힘없
이 흐른다.
그러나 흐르는 것은 비단 이런 형체적, 비형체적 물질 뿐이 아니다.
물처럼 어떠한 형체를 가진 것도, 비록 형체는 없지만 숨을 들이 쉬고
내쉼에 인지 할 수 있는 공기와도 다른.
즉 눈으로 볼 수도 없고 감각으로 느낄 수도 없는 것.
시간.
그 시간 또한 막힘이 없으며 또한 개개인이 느끼는 차이는 있을지언정 그
자체는 한 치의 틀림없이 공평하여 세상 모두에게 같은 양을 쥐어주며 역
시 흐른다.
한 달이라는 시간이 흘렀다.

* * *

사천성 아미산 아미파.

아미파는 비구니들로만 구성된 집단이다. 문도들이 모두 여성이니, 그 수
가 적은 것은 당연히 말 할 것도 없고 그러니 당연히 건물의 규모가 클
리 만무하다.
아미파의 문도는 고작 일 백. 같은 불가인 소림의 사백에 비해 초라한
숫자일 수밖에 없었고, 색체는 불교와 도교로 다르나 비슷한 명성을 가진
청성의 이백 오십, 종남의 삼백문도에 비해서도 현저히 떨어지는 것이 사
실이었다. 그나마 아미파가 끊임없이 강호에 명성을 날리는 것도 모두 특
출난 몇몇의 고수들 때문이지, 실지로 무공에서도 다른 문파에 비해 크게
떨어졌다.
아미파의 규모의 협소함은, 다른 문파와 세너 배 차이를 보이는 문도수
의 경우보다 더했으면 더했지 덜하지는 않았다.
아미파는 청빈함을 매우 강조하여 안 그래도 적은 속가들을 여기저기로 퍼
뜨리지 않아 언제나 궁핍한 생활을 하였는데, 그러니 먹고 살기도 부족한
상황에서 어찌 전각을 세우고, 하물며 보수라도 엄두를 낼 수 있겠는가.
아미파의 전각들은 모두 여섯. 그것들 모두 너무 오래된 탓에 여기저기
가 부서지거나, 떨어져 그나마 보수에 신경을 쓴 대웅전을 제외하고는 아
미파라는 대문파의 이름에 걸맞지 않을 정도로 심하게 훼손이 된 상태였
다.

그런 아미파에서 청량한 소리가 퍼져나왔다.
똑.똑. 똑. 또로로로로...
한산한 아미파 경내에는 간간이 목탁 두드리는 소리만 들릴 뿐 정적이 감
돌고 있었다. 무공에는 도가적인 색체가 깃들어있고, 정신적 바탕은 불
가쪽에 본을 둔 문파이다보니, 그 정적이라는 것이 스산한 분위기보다는
아주 깔끔하고 정갈한 느낌을 주었다. 이그러지고 비틀어진 세속의 번뇌
를 잊고, 마음을 비우고자 하는 사람들에겐 이보다 더 좋은 장소는 없을
듯 보였다.
슈슈슈슛!
그런 조용한 아미파에 화살이 날아든 것은 여승들이 아침기도를 올리는 인
시 말. 즉, 아직 해도 뜨지 않은 이른 새벽이었다. 아미파의 산문이 희미
하게 보이는 저 아래 숲속에서 화살촉 대신 작은 만두 모양의 단지가 박힌
화살 이십 여개가 아미파의 곳곳을 향해 날아들었다.
팍. 팍. 팍.
화살은 작은 소리를 내며 아미파 여기저기에 아무렇게나 부딪쳤고, 화살
이 떨어질 때마다 그 작은 단지가 터져며, 시커먼 색깔의 액체가 사방
으로 비산되었다. 물론 그 때까지도 아미파는 한산했고, 또 모든 여승
들이 대웅전에 모여있었기에 어느 누구도 그런 사실을 알아채지 못하고 있
었다.
그러나....
화살을 날린 흑의인들 중 하나가 두 손을 펼쳐 아홉까지 세었을까?
"끄으으윽.."
"허어업... 끄..."
비명도 아니고 신음소리도 아닌. 마치 거품을 물고 까무러치는 것 같은
소리들이 아미파 경내에서 연달아 터져나오더니 곧 다시 조용해졌다.
다시 찾아온 정적에 재빨리 눈빛을 주고받고 뛰쳐나가려던 흑의인들이 흑
색 복면의 이마 부근에 하얀 색으로 일이라 쓰여진 한 흑의인의 제지로
발을 멈추었다.
한결같이 의문스런 표정을 지어보이는 흑의인들에게 일호가 제지의 의미로
손바닥을 내밀며 고개를 저었다.
초조하게 아미경내를 주시하던 흑의인들은 이 각이라는 짧고도 긴 시간이
지나서야 앞으로 쭉 내쳐진 일호의 팔을 본 후 아미 경내로 빠르게 이동
하기 시작했다.
파바박!
흑도를 꼬나쥐고 경내로 달려드는 흑의인은 서른. 공격의 의도라면 분명
자살행위와도 같은 행동이라 할 수 있었다. 아무리 아미파의 무공이 다
른 문파에 비해 떨어진다고 하더라도, 서열서 저 높은 곳에 이름을 올린
아미파 장문인 현명사태와 그보다 조금 아래의 아미파 제일장로 현숙사태
가 건재한 이상 겨우 일류 정도의 흑의인 서른으로는 절대 넘볼 수없는
곳인 것이다.
그러나 흑의인들의 눈빛과 그들의 발걸음에선 망설임이라는 것을 찾아볼 수
없었다. 마치 강물을 거슬러 오르는 연어들을 보는 것 마냥, 흑의인들은
몸을 퉁퉁 튀기며 한 걸음에 이 장씩 산을 오르고 있었다.
척.
가장 먼저 아미 경내에 들어선 일호가 곁의 흑의인을 한 번 보곤 검지로
대웅전 쪽을 가리켰다. 고개를 끄덕여보인 흑의인이 대웅전 쪽으로 달려
갔다.
삐이걱.
대웅전의 문이 열리고...
끄덕.
그 흑의인의 고개를 힘차게 아래위로 움직였다.
"가자!"
일호의 명령에 흑의인 서른이 모두 함께 달려가 대웅전의 안을 바라보았
다.
"크흠.."
불어져나오는 지독한 혈향에 가장 앞서 대웅전으로 들어선 일호가 코를 틀
어막았다. 그런 행동은 마치 전염이라도 되듯 모든 흑의인들에게로 이어졌
다.
그러나 그들의 표정은 한결같이 밝았다.
대웅전에 함께 모여있던 아미파의 비구니들이 단 두 사람을 제외하곤 얼
굴의 칠대공 - 눈, 코, 입, 귀 - 에서 피를 뿜은 채 한결같이 몸을
누이고 있었던 것이다.
득의의 웃음을 머금은 일호가 무려 일백에 이르는 시체들 사이에서 꼿꼿
이 등을 세운 채 눈을 감고 앉아있는 두 노사태를 보았다.
그녀들이 바로 현명사태와, 현숙사태였다.
일호의 입술이 비틀어졌다.
"크흐흐. 지독한 년들이군. 혈마독에 중독 되었으면서도 운기공행으로 독
을 이겨내려 하다니... 얘들아 쳐라!"
일호의 명령에 흑의인들이 일제히 현명사태와 현숙사태에게로 달려들었다.
현명사태와, 현숙사태 둘 모두 간신히 독을 이겨내려하고는 있었지만, 입
가로 흘러내리는 핏줄기를 보아 이미 어느 정도 이상은 중독된 상태여서,
그녀들은 내공을 끌어올리는 것은 물론 단 한치의 움직임도 취할 수 없
었다.
푸욱!
망설이던 흑의인 하나의 도가 아무런 제지없이 현숙사태의 가슴에 틀어박
히자, 나머지 흑의인들의 도가 일제히 떨어지고, 두 노사태의 육신을 유
린하기 시작했다.
푸욱. 푸욱. 털썩.
십 수개의 도가 꽂혀 마치 고슴도치와 같은 모습으로 두 노사태가 쓰러
졌다.
"혈마독... 과연 대단하군. 바경 십 여장에 이르는 넓은 범위와 엄
청난 위력을 지녔으면서도, 지속기간은 고작 일 각 반이라. 대단하다 하
지 않을 수 없군. 참으로 편리한 독이야."
대단하단 표정으로 연신 고개를 흔들어대던 일호가 모든 흑의인들을 주욱
둘러본 후, 대웅전 밖으로 팔을 휘둘렀다.
"철수!"
"존명!"
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [142 회]
날 짜 	2003-11-03
조회수 	82
추천수 	3
선작수 	603
4 - 9 혈사(1)
사천성 청성산 청성파.
"하압!"
"차압!"
청성파의 아침은 아미파와 같이 조용하지 않았다. 상청궁의 뒤뜰의 대연
무장은 물론 영광전과 백운각 근처에 있는 소연무장에서도, 조식도 거른
채 이른 아침부터 무공을 수련하고자 달려나온 청성파 청년도인들의 쩌렁
쩌렁한 기합성이 터져나오고 있었다.
본래부터 청성파의 무공 수련이 진시 초부터 있는 것은 아니었다. 고작 한
달 전까지만 해도 수 년간 그래왔던 것 처럼 조식 후 진시 말이나 되어야
시작되었었다.
그러나 통천표국에세 스물의 청년도인들이 모두 명을 달리한 이들의 제가
끝난 한 달 전 부터는 이렇게 이른 아침부터 연무가 시작되고 있었다.
장문이나, 장로들이 따로 시킨 것이 아니었다. 그동안 너무 나태한 마음
으로 무를 닦아왔다고 자각한 청년도인들 스스로의 의지요, 행동이었다.
"환환미종! 곡수역류! 도류관산!"
상청궁 뒤뜰에 위치한 대연무장을 빼곡히 메운 마흔 명의 청년도인들의 오
장여 앞 단상위에 선 서른 즈음으로 보이는 한 도인이 우렁찬 목소리를
토해내자, 바닥을 베고 후방으로 신형을 물리려던 청년도인들 모두가 일
사분란하게 움직임으로 바꾸어 나가기 시작다.
휘리리리릭!
어지러이 갈지자를 그리는 듯 하였지만, 직선을 치닫는 것 보다 오히려
더욱 빠른 속도를 자랑하며 삼 장여를 달려나가니 과연 환환미종보의 곡
수역류의 수법이요, 앞으로 쭉 뻗어 나가는 신형그대로 검을 미는 듯 하
다가 돌연 위로 솟구쳐 녹광의 힘찬 검기를 뱉어내니 역시 도류관산의 초
식이었다.
"수류무아! 복호녹수!"
다시 터진 단상 도인의 목소리에, 하늘을 향해 검을 내질렀던 청년도인들
의 검이 일제히 회수되며 이번엔 후방으로 신형을 물리기 시작했다.
스르르륵...
물의 흐름에 몸을 맡긴다는 환환미종보의 수류무아의 수법!
마치 물살에 휩쓸린듯 연방 뒤로 뒤로 물러서는 모습은 초식명에 과연 틀
림이 없었다.
휘리리릭!!
그러나 마냥 마구잡이로 물러서는 것은 아니었다. 물에 빠진 사람처럼 허
우적 거리는 듯 하나 바람에 펄럭이는 옷자락의 모양새마저도 모두 같으
니 어찌 마구잡이라 할 수 있겠는가. 게다가 은은한 녹광을 발하는 청년
들의 눈빛은 절대 허우적 대는 사람의 그것이라 볼 수 없었다.
투둥!
후방으로 밀려나던 청년들이 이동하는 속도 그대로 일제히 바닥을 박차고
튀어오르며 새우처럼 앞으로 등을 굽힘과 동시에 역시 일제히 검을 뻗어
녹광으로 번들거리는 검기를 내질렀다.
촤라라라락!
터져나오자 수십의 검기로 형성된 검막이 일제히 펼쳐지고, 검막은 각기
한 그루씩의 침엽수를 만들어내며 청성 대연무장을 녹림으로 둔갑시켜 냈다.
이것이 바로, 청성파 녹송풍검의 구명절초 복호녹수였다.
"극환미종! 송엽난풍!"
다시 한 번 우렁찬 소리가 터져나오고, 신형을 띄웠던 청년도인들이 착
지와 동시에 앞으로 빠르게 튀어나갔다.
파바박!
순간 청년도들이 각기 분열하듯 좌우의 둘로 나뉘어지고, 다시 한 걸음
후엔 하나로 뭉쳐졌다가, 다시 한 걸음 뒤엔 또 다시 둘로 나뉘어졌다.
극환의 보법으로 상대에게 착시를 불러일으키게 한다는 환환미종보 최고의
수법 극환미종의 보법이었다.
극환미종을 시전 해내던 청년도인의 사이에서 돌연 신음성 몇 개가 연달아
터져 나왔다.
"크흑."
"허업."
신음성을 터뜨린 청년도인들은 엉키는 신형을 감당치 못하고 관성으로 인해
주르르 바닥을 미끄러지다가 손을 짚어 연무장에 주저앉았다.
그 순간 허둥대는 청년도인들의 모습에 사정없이 인상을 찌푸린 단상 도인의
폭갈이 터져나왔다.
"그만!! 모두 멈추어라!!"
극환미종. 제대로만 펼쳐진다면 수십의 신형이 안개처럼 나타났다가, 다시
하나로 뭉치고 일수유의 짧은 시간도 지나기 전 또다시 펼쳐져 상대의 혼
을 빼놓는다지만 아직 내공이 일천한 청년들로서는 흉내를 내기도 쉽지 않
을 수밖에 없었다.
"모두 검을 내리고, 명상 반 시진!"
엄사출고제(엄한 사부 아래서 훌륭한 제자가 나온다.)라했고, 교불엄사
지타(敎不嚴師之惰 : 엄하게 가르치지 않음은 모두 스승이 게으르기 때
문이다.)라 했다. 청년들의 내기가 아직은 부족하다는 것을 모를 단상
도인은 아니었지만 그는 일단 청년들의 수련을 맡은이상 철저히 엄하기로
마음 먹은 터였다.
수만, 수십 만의 반복없이 깨달음만으로도 고수가 될 수 있다지만, 그
것은 어디까지나 오성이 특출난 천재에게나 해당되는 말일 뿐이었고 보통
의 무질을 가진 이들에겐 노력없이 고수가 된다는 말은 어불성설일 수밖
에 없다.
미래에 청성을 이끌어갈 이들을 풀어만 주었다가는 나날이 추락하는 청성
의 명성과 실력을 되찾을 수 없음은 명약관화한 일이니 어찌 엄하지 않
을 수 있을까.
"......."
단상 도인이 명상을 명하자, 청년들은 전혀 불쾌한 기색없이 가부좌를 틀
고 앉아 명상으로 접어들었다. 방금전까지만 해도 물밖에 내어놓은 물고
기처럼 힘차게 퍼덕대던 청년들이었지만, 오랜기간 해오던 것이 있는 터
라 순식간에 들끓는 기운을 가라앉히고 차분히 명상으로 빠져들기 시작했
다.
휘이잉 ~
대연무장을 울리는 소리는 바람이 전부였고, 그 바람들은 송골송골 이마
에 맺힌 청년들의 땀방울을 조용히 식혀주었다.

피슝!
화살이 시위를 떠나 공기를 때리는 파공성이 들린 것은 청년도인들이 명
상에 접어들고 이각이 지난 후였다.
번쩍!
청성파내에서 검명이 울었으면 울었지 결코 화살이 나를 리는 없다. 이십
여장이나 떨어진 숲속에서 울린 파공성이었지만, 그것을 알아채지 못할 청
성 도인들이 아니었다.
모두들 눈을 뜨고 날아드는 화살을 주시했다.
"흐음..."
물론 단상 위에 서있는 도인 역시 그것을 바라보고 있었다.
화살촉이 있어야 할 자리에 아주 작은 단지 하나가 달려있는 화살.
펄럭!
단상 도인이 신형을 박차고 화살을 향해 신형을 날렸다. 그리고는 선풍
각의 수법으로 화살을 힘차게 차내었다.
쨍그랑!
당연히 작은 단지가 깨질 수밖에 없었고...
"크악!"
"푸학!"
순식간에 도인 피를 뿜음과 동시에 아래서 그 모습을 보고 있던 청년도
인들의 칠대공에서도 일제히 피가 터져나왔다.
혈마독이었다.
청성파로 날아든 스무 대의 화살은 저마다 곳곳에서 단지를 깨트렸고, 그
때마다 각기 장소에 모여있던 청성의 도인들은 일제히 피를 뿜으며 쓰러
졌다.

파바박.
역시 아미파에서 그랬던 것처럼 이각 후 서른의 흑의인들이 피비린내가 진
동하는 청성파로 들이닥쳤다. 그들 중 가장 앞선 흑의인의 복면에 숫자
이가 새겨져 있었다.
널브러져있는 청성의 도인들을 둘러보며 이호가 몸짓으로 흑의인들 각각에
게 수색을 명하자, 흑의인들이 둘 셋이 각기 나뉘어져 사방으로 빠르게
흩어졌다.
홀로 움직이지 않고 상청궁 앞 대연무장에 선 이호가 턱을 비비며 중얼
거렸다.
"후후... 혈마독이라. 무서운 독이로다! 과연 살아남은 자가 있을까?
훗, 혈독당주님의 말씀으론 살아도 일단 중독된 이상은 움직이지 못한다
고 들었다. 허허! 구대문파의 하나가 이렇게도 허무하게 사라지는 구나!
하하하!!"
이호가 하늘을 향해 양천광소를 터뜨리는 순간, 수색을 맡았던 흑의인들
이 돌아와 그의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇었다.
"상청궁 장로전에서 아직 쓰러지지 않은 인간들이 있습니다."
이호가 다른 방금전 보고를 한 이를 제외한 나머지 흑의인들을 주욱 둘
러보며 말했다.
"나머지는?"
"살아있는 이는 아무도 없었습니다."
"영광전 소연무장의 놈들도 다 죽었습니다."
"백운각 쪽도 마찬가집니다."
수하들의 보고에 고개를 끄덕인 이호가 장로전 쪽을 손가락으로 가리키며
외쳤다.
"따르라!"

"......."
상청궁 장로전에 들어선 이호는 세 사람의 청성도인들을 볼 수가 있었다.
저마다 땀을 억수같이 흘리는 것으로 보아, 독기운을 흩어내기 위해 안
간힘을 쓰고 있음이 틀림없었다.
"역시 교주님의 예상이 정확히 들어맞았군. 청풍진인, 청명진인, 청운진
인. 저 이들이 그 셋이렷다?"
고소를 머금는 이호에게 흑의인 하나가 허리를 숙였다.
"어떻게 할까요?"
이호가 미간에 구겨졌다.
"무엇을 묻는 것이냐? 당연히 죽여야지! 얼른 죽이고 철수한다!"
"존명!"
푸욱! 푸욱!
반항치 못하는 세 노도인들의 온 몸에 흑도가 틀어박히고, 그들은 곧 명
을 달리했다.
청성의 운명과 함께.

그러나 흑의인들도 한 가지 보지 못한 것이 있으니...
"으으윽..."
주르르.
상청궁 대연무장 뒤쪽, 흑의인들이 나타난 반대편 수풀 사이로 드러난 붉
은 두 눈에서 눈물이 줄기줄기 흘러 내리고 있었다.

* * *

하루가 지나고
사천성 성도, 사천당문.
사천당문은 오대세가 중 하나로, 성도 시가지에서 한참이나 떨어진 삼십
여리 북쪽 도화산 어귀에 위치한 거대세가다.
그들은 독으로 크게 이름난 세가이나 실제로는 독의 사용보다는 해독 쪽
이나, 의술 쪽으로 이름있는 사람들이 많았다. 만약 독의 사용에 비중
을 두었다면 누가 그들을 정파라 하겠는가. 사천당가는 가문이 위기에 처
했을 때나, 가주의 명이 떨어졌을 때에만 맹독의 사용을 공격적으로 허
용하였고 그 때를 제외하고는 독의 연구나 독에 대한 해약을 제조하는 것
으로 범위를 엄격히 제한하고 있었다.

"합! 합!"
그런 사천당가에도 아침이 밝아오고, 당가의 청년들이 이른 아침부터 연
무에 열중하고 있었다. 사천당문이 독으로 유명하다고 해도, 완전히 다
른 무공을 익히지 않는 것은 아니어서 독공으로는 결코 최고가 될 수 없
다고 여기는 청년들 중 꽤 많은 수가 검법이나, 도법을 익히고 있었다.
"촤압!"
도를 꼬나 쥔 적의 청년 하나가 거의 동배로 보이는 검을 쥔 흑의 청
년에게로 달려들었다. 도신을 타고도는 기운이 밋밋하기 그지없어 별반 힘
도 실려있지 않은 듯 보였지만, 실제 도를 휘두르는 그의 표정은 진지하기
그지 없었다.
후웅!
도가 떨어져내리자, 흑의 청년도 검기를 떨쳐내었고 둘의 기세는 호각을
이루며 사그라 들었다.
도를 내린 청년이 고개를 갸웃해보였다.
"흠. 나는 재질이 없는가? 왜 같은 시간을 투자했음에도, 너에게 이
길 수 없는 거지?"
검을 검집으로 돌려보낸 청년이 빙긋 웃어보였다.
"헤헤. 그거야 뭐 타고난 천재성의 차이 아니겠어? 하하"
"웃기는 소리! 음?"
콧방귀를 뀌던 적의 청년이 흑의 청년 뒤의 허공을 보며 의아한 표정을
짓자 흑의 청년도 돌아섰다.
"음? 저게 뭐지? 새 떼인가?"
적의 청년이 혼잣말처럼 중얼거리자, 흑의 청년이 고개를 저었다.
"자네는 푸른 새와 붉은 새가 저토록 정확하게 반으로 갈려서 나는 것
을 본적이 있는가? 나는 없네."
흑의 청년의 말을 끝으로 둘은 묵묵히 날아드는 청조와, 적조 무리를 올
려보았다.
그 새 떼가 점점 거리를 좁혀오고, 가장 앞선 새의 얼굴이 사람의 그
것임을 깨닫자 마자 둘이 동시에 비명을 터뜨렸다.
"헉!"
"저, 저런! 당장 어른들께 알려야..."
퍼엉!
"크악!"
반쯤 몸을 돌린 적의 청년이 채 말을 맺기도 전에 이미 담을 넘어 바닥
에 내려앉은 자색 무복을 입은 한 청년의 장심에서 붉은 장력이 발출되
었고, 그 장력에 등판을 정확히 격중당한 적의 청년은 피를 토하며 앞으
로 꼬꾸라져 버렸다.
"누, 누구..."
친구의 죽음에 도망치려던 흑의 청년의 복부에도 담을 넘어든 청색 무복
의 사내의 권이 꽂혀들었다.
퍼억!
"크헉.."
흑의 청년의 복부 박힌 권을 회수한 청의 청년이 뒤를 돌아 가장 늦게 내
려서는 백의 노인에게 허리를 접자 나머지 자, 청색 무복을 입은 마흔의
청년들이 일제히 허리를 접었다.
백의 노인과 자, 청색 무복을 입은 이들은 청해성 운무봉의 그들이었다.
"시작해라!"
노인, 일검의 명에 자공조, 청공조 마흔의 청년들이 일제히 산개하여 사
천당문의 식구들을 죽이기 시작했다.

"형님! 큰입니다! 습격입니다!"
"뭐라?"
사천당문의 가주 당철호는 헐레벌떡 습격 소식을 전하는 동생의 말에 제
조 중이던 독액을 아무렇게나 던져버리며 일어섰다.
"얼른 나가보셔야 겠습니다. 여간 강한 것이 아닙니다. 장로님들께서 근
근히 막고는 계시지만, 그들의 수가 마흔이나 되어 점점 밀리고 있습니
다!!"
기가 막힌 상황에 당철호가 입술을 그득 씹었다.
장로들까지 나섰음에도 밀린다. 그 말은 곧 저들을 막을 수 없다는 사
실과 대동소이한 것.
재빨리 생각을 마치고 눈매를 치켜 올린 당철호가 아우 당철환의 어깨를
붙잡았다.
"아우. 아우는 얼른 뒷문으로 빠져나가 이 사실을 무림맹에 전하게. 아
무래도 저들을 막을 수는 없을 것 같네."
"형님! 지금 세가가 위기에 처한 상황에서 제가 어찌!!"
"철환! 이렇게 이야기를 주고 받을 시간이 없네! 얼른 가게! 학령독
초(鶴靈毒草)로 내가 시간을 벌터이니, 그 동안 반드시 도망쳐주게! 반
드시!"
말을 마친 당철호는 독방의 서랍을 있는 대로 열어 독액이 든 병을 닥
치는 대로 챙겨들고는 밖으로 튀어나가버렸다.
"형님... 보중하십시오!"

"크흑!!"
자공조와 청공조의 청년들은 강했다. 그들의 권장에서 붉고 푸른 유형권
력과 유형장력이 내뿜어질 때마다 당가인들을 저마다 핏줄기를 토하며 쓰
러졌고 한 걸음 좁혀오면 두세걸음 물러서기 급급했다.
독을 쓰려해보아도 채 독액을 꺼내기도 전에 제지당했고, 세가인들을 무
더기로 희생시키며 시간을 번 몇몇이 독암기과 독액를 뿌려내었지만, 독암기
는 그들이 일으킨 경풍에 힘없이 부서졌고, 독액 역시도 대충 챙겨온 것
들이 대부분이라 그들에게 아무런 피해를 주지 못했다. 거기다 자, 청
공조의 청년들의 몸은 비록 만독해나, 금강불괴, 만독불침의 경지까지는
아니라도 어느 정도 운무봉 근처에 산재한 많은 독초들에 대해 내성이 익
히 만들어놓은 상태여서 웬만한 독으로는 어림도 없었다.
츄앙!
수십의 붉고 푸른 장력이 연이어 허공을 날았고, 그것들은 반드시 당가
인들의 피를 받아내고서야 사그라들었다.
일방적인 살육.
하나하나가 서열서 사십 위권은 되는 자, 청공조의 청년들을 당가인들을
죽이고 또 죽여갔다.
그 때 터지는 거성!
"이 노-옴들!!"
당철환을 보낸 당가주 당철호였다. 부수듯이 문을 빠져 나온 당철호가 나
타나자마자 암편을 무더기로 날려대자, 자, 청공조의 청년들도 각기 장
력을 쏟아내었다. 당철호가 날린 암편들은 하나하나 엄청난 경기를 머금
고 있는 터라 그들도 감히 무시할 수가 없었다.
팍 . 팍 . 팍.
암편들이 허공에서 부서지고, 녹아흐드러지자 당철호가 이번에는 녹옥색의
작은 단지 여덟개를 꺼내어 손가락 사이사이에 끼워 들었다. 그와 동시에
당문인들이 황급히 신형을 물렸다.
그들은 그 녹옥색 단지의 정체를 아는 것이다.
학령독초액.
학령초라는 식물에서 추출한 독액으로, 그 독액이 떨쳐진 삼 장 안에서는
호흡 한번만으로도 중독이 되어 죽음을 면할 수 없다는 그야말로 당문최
고의 맹독이었다.
슈슈슉!
당철호의 손목이 앞으로 급히 꺾이며 학령독초액 단지가 일제히 자, 청 청
년들에게로 쾌속히 날았다. 당문인들의 움직임에서 어느 정도 예상은 할
수 있었지만 그 독액의 정체를 모르는 청년들이 그 독액을 향해 전과 다름
없이 출수를 하려는 순간 청년들의 뒤에서 거성과 함께 장력이 분출되는
소리가 터져 나왔다.
"멈추어라!"
츄웅!
백의 노인, 일검이 발출한 백광은 학령독초액이 가든 든 작은 단지들을
순식간에 소멸시켜버리고는 예의 굵은 기광을 번뜩이며 뭉쳐있는 당가인들
쪽으로 급히 날아갔다.
콰앙!
"허억!"
백광이 일단의 당가인들을 휩쓸고, 백광이 지나간 자리를 바라보던 당가
인들의 입에서 부지불식간에 비명이 흘러 나왔다.
없었다. 그곳에 서있었던 일곱의 사람들이 형체도 남김없이 사라져버린 것
이다.
그것 뿐이 아니었다. 일검이 내 쏜 백광은 학령독초액 여덟 단지와 당
가인 일곱을 밀어버린 것으로도 모자라, 바닥을 길게 가르며 뒤쪽 당가
본전의 일부분까지 깔끔히 날려버렸다.
"아..."
말도 안돼는 엄청난 장력에 가족들을 잃은 당가인들은 물론, 그 모습에
자, 청공조 청년들도 역시도 벌어진 입을 다물지 못했다.
이미 자신들의 스승이 강하다는 것은 충분히, 아주 충분히 잘 알고 있
었지만, 건물을 무너뜨린 것도 아닌 아예 소멸시켜버릴만큼의 이 정도의
위력을 가졌으리라고는 상상치 못했던 것이다.
"꾸물거리지 마라!"
무려 십 장을 한 걸음에 날아와 바닥에 착지한 일검이 굳은 얼굴로 다시
명하자 자, 청공조의 청년들은 그제야 정신을 수습하고 당가인들에게로
다시 시선을 가져갔다.
추욱.
당가인들은 이미 넋을 놓고 어깨를 늘어뜨리고 있었다. 자, 청공조의 청
년들이 수 번, 수십 번을 몰아붙였을 때만해도 반드시 막겠다는 의지로
번쩍거리던 그들의 눈빛은 일검의 단 한 번의 출수로 탁 풀어져 있었다.
너무 허망한 모습이었다.
파밧!
청년들이 날았고, 그들의 자, 청 빛의 자력이 그들의 신형에 앞서 당가인
들에게로 날았다.
퍼어어억!
장력이 격중되는 소리만 있을 뿐 비명은 없었다. 숨은 붙어있었지만 당
가인들은 이미 시체와 다름이 없었던 것이다.

그렇게 당문은 채 반 시진도 못되는 시간 동안에 끝이났다.
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [143 회]
날 짜 	2003-11-03
조회수 	61
추천수 	3
선작수 	603
4 - 10 무림맹
며칠이 지나고, 언제나처럼 한가한 시간을 보내던 무림맹은 쓰러지듯 문
을 두드린 한 청성파 청년도인의 등장에 갑자기 부산해졌다.
며칠동안 먹지도, 자지도 않고 허겁지겁 달려와 기력이 모두 소진된 데
에다, 연신 눈물을 짜내고 있어 옹알옹알 알아들을 수 없는 말로 몇 마
디 토해낸 말을 대략 눈치로 이해하여 무림맹 서기가 작성한 보고서는 이
러했다.

사건 : 마교도들의 습격. 청성파의 붕괴.
일시 : 일주일 전 아침.
경과 : 소변을 보기 위해 잠시 산으로 올라갔고, 그 사이 화살 몇 번
         의 파공성(마치 화살이 쏘아지는 소리)이 일더니 순식간에
         도우(청성파의 청년도인)들이 칠대공에서 피를 뿜으며 죽
         었다. 무서운 마음에 숲 속에 숨어있었는데, 잠시후 일단의
         흑의인(스스로를 마교라 칭했고, 그들 중 하나의 말에 따르면
         혈마독이란 독을 풀었다 하였다)이 나타나 여기저기를 수
         색하더니 곧장 사라졌다.
도주 : 흑의인들이 사라지고, 도우들과 사형, 사제, 사부, 여러 사백
         과... 즉, 청성의 사백 도인들의 시체를 한데 모아 태우려
         다가 불길을 보면 흑의인들이 다시 돌아올지도 모른다는
         생각이 갑자기 들어 상청궁 장로전 대청아래에 숨어있다가
         하루가 지나고 다시 나와 심하게 부폐된 시체들을 태우고는
         무림맹으로 먹지도, 자지도 않고 달려왔다.

"쓰읍... 큰 일이군."
올해 일흔 여섯의 무림맹주 황보웅이 서기가 내민 보고서를 보며 씁쓸히
고개를 저었다.
마교.
절대 나와서는 아니될 이름이었다. 아니, 다른 때라면 모를까 자신의
임기 중에는 절대 거론되지 않아야 할 이름이었다.
"원로당과, 장로단에서 또 무어라 할지.... 휴...."
난감한 표정으로 연신 이마를 비비는 황보웅, 그는 구파일방도, 오대세
가에도 끼지 못하는 산동 황보세가의 가주였다. 그러니  겉으론 무림맹
주라 하나 실제로 아무런 힘도 권력도 가지지 못한 자였다. 그는 구대
문파와 오대세가의 사람들로 구성된 무림맹 부속기관인 원로당이나, 장로
단에서 시키는 대로 입만 뻥끗거리는 허수아비일 뿐이었다. 무공이라도 특
출했다면 적어도 무시받지는 않았을 것이지만, 서열서 말석에도 이름을 올
리지 못한 그로써는 어쩔 수 없는 일이었다.
그러나 그 뿐이라면 밑에서 시키는 대로 하면 되겠지하고 편하게 생각하
면 할 수 있다. 허나 이런 좋지 못한 일이 생길때면 언제나 탄핵의 대
상이 되어 황보세가 전체가 욕을 먹으니 그의 마음이 편할 수 없는 것
이었다.
좋은 일이 있어도 칭찬을 받지 못하고, 좋지 않은 일에는 곱으로 욕을
먹는 이 아무짝에도 필요없는 무림맹주직.
오년 전 무림맹주 선출 회의에서, 구파일방과 오대세가에서 무림맹주가 나
온다면 무림맹이 그 일정 문파나 세가의 편의만을 도모하는 집단으로 변
질될 가능성이 있다는 의견을 내어놓지 않았다면 결코 돌아오지 않았을 직
위였다.
"휴... 괜한 반발심으로..."
연거푸 한숨을 터트리며 고개를 저은 황보웅이 자리에서 일어섰다. 아무
리 욕을 먹더라도 마교라는 이름이 나온 이상 결코 머뭇거릴 수 있는 사
항이 아니었다.
"여봐라! 게 있느냐?"
황보웅의 부름에 이십 대 후반의 한 청년이 조용히 문을 열고 맹주실로
들어섰다. 황보웅의 막내 아들 황보형이었다.
"부르셨습니까. 아버님."
"그래. 원로당과 장로단 전원소집이다."
잠시 놀라 고개를 들었던 황보웅이 안색을 흐리며 허리를 깊이 숙였다.
걱정이 되는 것이다. 원로당과 장로단의 소집이 있을 때마다 언제나 깨
지는 것은 그의 아버지였기에.
"알겠습니다. 아버님."

한 시진이 지나고 오대세가의 원로들로 구성된 원로당 다섯과 구대문파의
현장로들로 구성된 장로단 여덟 - 봉문 중인 화산파의 장로는 불참했기
때문에 - 의 노인들이 모두 들어서자, 무림맹 회의실에 가장 먼저 도
착해있던 황보웅이 그제야 자리에 앉았다. 그의 표정은 지금 그의 마음
을 그대로 대변하여 몇 일간 묵은 변을 해소하지 못한 사람처럼 찝찝하
게 구겨져 있었다.
자리에 앉은 황보웅이 종이 쪼가리 하나를 우측의 원로당주에게로 말없이
넘겼다.
오늘 아침 서기가 작성한 보고서였다.
"흐음..."
보고서를 빠르게 읽어내린 원로당주가 고개를 찌푸리며 다음 사람에게 종
이를 넘겼고, 종이는 빠르게 돌아 다시 황보웅에게로 돌아왔다. 보고서를
확인한 장로단 소속의 한 노도인이 눈물을 흘리기 시작했고 그런 흐느낌
속에 황보웅 침중한 표정으로 입을 열었다.
"일단 먼저, 청성파의 청송진인께 정말 심심한 위로의 말씀을 드리는 바
입니다."
황보웅의 말이 마쳐지기가 무섭게 장로단의 한 노도인이 자리에서 벌떡 일
어섰다. 그가 바로 방금 전 눈물을 흘려내었던 청성파의 장로 청송진인
이었다.
"이런 보고를 해온 아이를 만나고 싶소."
황보웅이 저만치 서있던 막내 아들 황보형에게 눈짓을 보내자, 황보형이
청송진인을 안내하여 회의장을 빠져나갔다. 어차피 감정이 격해진 그가 있
어보았자 회의에 방해만 될 뿐이라는 것을 알았기에 중요한 회의중에도 내
보낸 것이었다.
그가 나가자 황보웅이 찬물을 끼얹은 듯 침통한 분위기의 좌중을 둘러보
며 다시 말했다. 황보웅의 목소리는 회의장의 분위기처럼 아주 낮게 깔
리고 있었다.
"다들 보셨다시피 마교입니다. 몇십 년간 잠을 자던 마교가 드디어 그 모
습을 드러낸 것이지요."
우측 원로당 측의 남궁세가 전대가주 남궁상호가 허탈한 표정을 지으며 말
했다.
"휴... 나는 아들 놈의 이야기로 마교가 화룡표국을 건드렸다는 사실
을 이미 알고 있었습니다."
그러자 황보웅의 좌측 장로단의 공동파 팔장로 태청진인이 고개를 끄덕이
며 거들었다.
"노도도 이미 그 사실을 알고 있었습니다. 화룡표국의 총표두이신 장왕
께서 직접 서신을 보내오셨더군요. 자파는 이미 제자 서른을 화룡표국으
로 보낸 상태입니다."
장로단주 무당파의 청죽자가 어이없다는 표정으로 남궁상호와 태청진인을 번
갈아 보며 말했다.
"그럼, 마교의 발현을 알았으면서도 지금껏 말 한마디 없으셨단 말씀입
니까!?"
남궁상호가 미간을 좁혔다.
"본인은 그저 어떤 이의 사주에 의한 아주 작은 다툼으로 생각했을 뿐
이었습니다. 강호 전체가 다시 피의 소용돌이로 빠져드는 것은 원치않습
니다."
태청진인이 동의의 의미로 묵묵히 고개를 끄덕이고, 청죽자가 언성을 높
였다.
"그것을 지금 말이라고 하십니까? 마교가 일단 나타났다는 사실만으로도
작은 일이 아니거늘. 게다가 마교 놈들이 한 번 모습을 드러낸 이상 이
런 일이 벌어질 것을 생각지 못하셨다는 말씀은 아니시겠지요! 흠흠!"
눈을 직시하는 청죽자의 이글거리는 눈빛을 피해 남궁상호가 고개를 돌려
버렸다.
그라고 왜 몰랐을까. 다만 화룡표국 정도로 끝나길, 강호에 이러한 일어
나지 않기를 간절히 기도했을뿐.
분위기가 자칫 험악해지려 하자 원로당주 모용병욱이 나서 분위기를 수습
하려 했다.
"자자, 그만들 하십시오. 다 지난 이마당에 책임론을 운운해보았지 무슨
소용이 있겠습니까. 지금은 앞으로의 대책이 중요한 시점이라 생각합니다.
맹주. 맹주께선 무슨 좋은 방도가 계십니까?"
모든 이들의 시선을 느끼며 황보웅이 천천히 입을 열었다.
"흠... 일단 대책에 앞서 정리부터 해보겠습니다. 일단 마교라는 사
실은 확실한 것이고. 그 외에 주목해야할 것은 바로 혈마독이라는 맹독
입니다. 보고서에서도 알 수 있듯 혈마독은 대단합니다. 청성파의 경우
로 미루어 대략 짐작을 해본다면 일단 혈마독은 화살에 묻어 날아오고,
또 순식간에 반경 오 장 정도는 초토화 시킨다고 보는 것이 옳습니다.
그리고 웬만한 독은 내기로 몰아낼 수 있는 청성파의 청풍진인께서도 당
하셨다는 사실은 그 독의 독성이 엄청나다는 것을 알 수 있습니다."
황보웅의 말이 잠시 멈추어지자 턱수염을 쓰다듬으며 그의 이야기를 경청
하던 남궁상호가 나섰다.
"한 가지 추가할 것이 있습니다. 여기 보고서에서 혈마독이 뿌려지고, 잠
시 후 흑의인들이 나타났다는 것으로 보아, 독의 지속기간이 짧다고 보
는 것이 옳을 듯 합니다."
모용병욱이 이의를 제기했다.
"흠... 저들이 해약을 이미 복용하고 있었다고는 생각할 수 없을까요?"
사천당문의 원로 당풍진이 고개를 저었다.
"그렇게 보기는 좀 힘듭니다. 해약이 있을 정도의 독이라면 일갑자 이상
의 내공을 가지신 청성파의 장로님들까지 당했을리는 만무하지요. 게다가
해약을 이미 복용했다면, 잠시의 시간을 둘 필요도 없었을 겁니다. 독
이 퍼지자마자 청성도인들이 피를 뿜었다고 했는데, 과연 시간적 여유를
둘 필요가 있었을까요? 저는 남궁 대협의 말씀이 옳다고 생각합니다."
독에 대해서는 누구보다 박식한 지식을 가지고 있는 당풍진이었기에, 대
부분의 노인들이 반박없이 고개를 끄덕였다.
장내가 잠시 소강상태를 보이자, 황보웅이 다시 입을 열었다.
"흠. 그럼 일단 혈마독은 어느 정도 정리가 된 것 같습니다. 그럼 이
제부터 대책에..."
"맹주님!!"
황보웅이 채 말을 끝내기도 전에 무림맹 소속 한 청년무인이 무림맹 회
의장 안으로 급히 뛰어들어왔다. 청년의 무례한 행동에 대부분 인상이 찌
푸려졌지만, 노인들은 정신공부가 높이 이들이라 무턱대고 청년도인을 나
무라지 않았다.
방금전 행동에 대한 용서를 구하는 듯 고개를 연거푸 숙이는 청년을 황보
웅이 불렀다.
"무슨 일인가?"
"그... 그것이..."
난감한 표정으로 잠시 머뭇거리던 청년이 종이 한 장을 내밀었다. 종이
는 급하게 작성된 듯 글씨체가 곱지 못했다.
빠르게 읽어 내려가던 황보웅의 눈이 부릅떠졌다.
"!!. 아니!"
그의 반응에 원로당, 장로단의 눈길이 모두 쏠렸고, 궁금증을 이기지 못
한 청죽자가 연유를 물어왔다.
"무슨 일이오? 맹주?"
황보웅이 대답대신 종이를 그에게 건냈다. 종이를 본 청죽자의 얼굴이 사
정없이 구겨지고, 종이는 그의 곁에 앉은 태청진인에게 넘어가지 앉고 곧
장 당풍진에게 넘어갔다.
불안한 표정으로 종이를 건네받아 종이를 빠르게 읽어나가던 당풍진의 얼
굴이 놀란 빛을 드리웠다가, 이내 눈물을 짜내었다. 종이는 이미 그의 손
에서 사정없이 구겨진 상태였다.
"흐흐흑... 철호야..."
당풍진이 눈물을 흘리자 모든 청죽자를 제외한 노인들의 시선이 황보웅에
게로 일제히 쏠렸다. 종이의 내용을 묻는 것이었다. 황보웅이 두 눈을 지
긋이 감으며 입을 열었다.
"사천당문에 습격이 있었다고 합니다. 이 글을 작성한 당가 당철환 소
협을 제외하곤 모두 죽었다고 합니다."
"뭐, 뭐라? 당가가?"
경악에 찬 모용병욱의 말이 끝나기가 무섭게, 제갈세가의 제갈혁군이 황
보웅에게 물음을 던졌다.
"당가인들 중 많은 이들이 만독불침의 신체를 지니지 않았소?  그들마저
혈마독에 당했단 말이오?"
다른 이들도 말은 꺼내지 않았지만 제갈혁군이 제기한 의문과 같은 생각
을 하고 있었다.
태어날 때부터 웬만한 독에 대해서는 내성을 가지고 난다는 그들이 아니
던가. 개개인 마다 차이는 있을지언정 약관을 넘으면 만독불침의 경지에
이르고 불혹의 나이에는 만독해의 경지에 이른다는 그들이 독에 당해 전
멸했다고 함은 그야말로 어불성설일 따름이다.
그런 긴 의문을 함축하고 있는 제갈혁군의 질문에 답을 하기 위해 황보
웅이 다시 입을 열었다.
"독이 아니랍니다. 청색의 옷을 입은 청년 스물과, 자색의 옷을 입은
청년 스물이었다고 합니다. 그들은 독공이 아닌, 장공으로 당가인들을 쓰
러뜨렸다고 합니다."
"휴..."
대부분의 노인들이 한숨을 지어냈다. 그러면 그렇지 하는 의미가 반이었
고, 과연 그들이 누구인가 하는 의문이 역시 반이었다.
황보웅이 말을 이었다.
"제 생각으론 당가를 친 그들 역시 마교도인 것 같습니다. 시간이 정
확하게 청성파와 일치하고 있으며 아직 어린 나이로 그 정도의 전력을 지
닌 무인들이 마흔이나 되는 집단은 마교 밖엔 없을 듯 합니다."
모용병욱이 좌중을 돌아보며 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그들은 마교도가 틀림이 없소이다."
대부분의 노인들이 말없이 고개를 끄덕여 동의를 표했고, 다시 이야기는
그 아래에 놓인 종이에 붓으로 무엇인가를 빠르게 써내린 황보웅에게로 넘
어갔다.
"지금 당장 할 수 있는 것은 몇 가지 없을 듯 합니다. 제가 대충 생
각해둔 방도는 여기에 모두 적어놓았으니, 한 번 보시고 가감해주시길 바
랍니다."
황보웅이 손수 제작한 큰 종이 한 장을 좌측 가장 앞 쪽에 앉은 장로단
주 청죽자에게 넘겼고, 종이는 빠르게 돌아 다시 황보웅에게로 돌아왔다.
황보웅이 다른 의견을 묻고자 좌중을 돌아보았고 노인들은 그저 고개만 끄
덕일 뿐이었다.

대책 방도.
一 . 각 문파와 세가는 산문(대문) 밖 오십 여장까지 감시토록 하고 마교
       도들의 침입에 곧장 대응할 수 있도록 곳곳에 신호탄을 설치한다.
二 . 각 문파와 세가는 방문객들에 대한 철저한 검문을 하되, 검증되지 않
       은 액체가 담긴 용기의 반입을 일체 불허한다. 화살의 반입을 불허
       한다.
三 . 각 문파와 세가는 야간에도 감시를 소홀히 하지 않도록 하며, 문파
       (세가) 내의 제자들에게 삼교대 불침번을 명한다.
四 . 마교도들의 종적을 추적하기 위하여 황보세가에서 여든 명의 무사를
       동원하며, 청성, 당문, 화산을 제외한 각 문파와 세가들도 각기 스물
       의 제자들을 반드시 증원한다.
五 . 수색대는 청성파와 당문 인근 사천성 일대를 샅샅이 조사하며, 무언가
       단서를 발견하더라도 추격보단 먼저 무림맹에 알려야 한다.
六 . 수색대의 대장은 황보세가의 소가주 황보건이 맡을 것이며, 수색대
       전원은 황보건의 명령에 절대 복종한다. 복종치 아니하는 문파는 공
       적으로 내몰 것이며 황보건의 독단에 의해 그 자리에서 즉결 심판도
       가능하다.
七 . 수색 도중 마교도들과 조우했을 경우 역시 황보건이 모든 지휘를 내
       리며 어기는 자 역시 사항 육의 경우와 같이 심판한다.
八 . 마교의 다음 공격지로 예상할 수 있는 화룡표국 측 증원에는 일단 남
       궁세가가 전담하기로 하며, 그 문제는 차후 의논을 통해 다시 이야기
       토록 한다.
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [144 회]
날 짜 	2003-11-03
조회수 	353
추천수 	10
선작수 	597
4 - 11 다시 만난 날

마교의 부활.
무림맹에서 발한 그 소식, 아니 소문이라 해야할까? 소식이든 소문이든 어
쨌던 간에, 그 사실로 인해 강호는 연일 경악의 비명을 연신 질러댔고 정파
무림 곳곳이 팥죽처럼 들끓었다. 몇십년 동안이나 뇌리속에서 잊혀졌던 그
들이었기에 충격은 더욱 클 수밖에 없었고, 뭔가 생소한 듯도 하지만 강
호인이라면 저마다의 가슴에 수십줄기의 불안감이 스멀스멀 피어오르는 것
을 누를 길이 없었다.
그만큼 마교는 너무도 위험한 존재였고 또 강한 존재였다.
마교의 출현에 대한 이야기는 빠르게 강호 방방곡곡으로 퍼져나갔다. 중원
의 크기를 한 번 생각해볼 때 사흘이란 시간은 과연 경이적이라 하겠다.
그러니....
"형님. 마교라는 곳이 사파 최강이라는 이야기는 들어보았지만, 이토록 화
젯거리가 될 정도인 것이오?"
각대문파의 속가들의 입에서는 물론, 삼류무인들도 둘만 만나면 마교 이
야기 뿐이니 추일 역시 모를리가 없었다. 추일의 물음에 삿갓을 쓰고 대
기전 대청에 앉아있던 천명이 싱긋 웃었다. 싱긋 웃으며 할 만한 이야
기는 아닌 듯 했지만 추일을 보면 그저 웃음이 지어지는 천명이었다.
"허허. 아우는 마교를 너무 잘 모르고 있는 듯 하군. 마교는 단일 문
파로서 사상 최강의 조직이다. 나 역시 그들의 실체를 눈으로, 몸으로
확인한 적은 없으나 전대 선배들의 이야기를 들어보면 그들이 얼마나 강
한지 충분히 알 수가 있지."
추일이 살래살래 고개를 젓다가 저만치 바위 위에 앉아있는 늑유혼을 힐
끔 보았다.
"뭐 충분히 강하니 표국이 이토록 긴장을 하는 것이겠지만서도, 나는 아
직 피부에 와닿지 않소. 늑 형의 말로는 마교도 조무래기들은 별 것 아니
라고 하던데.."
천명의 시선이 늑유혼에게 한 번 이르렀다가 다시 추일에게로 돌아오며
그가 말했다.
"흠... 조무래기들의 실력이 어느 정도인지는 모르겠으나, 그들도 아마
일류는 될 거다. 화룡표국 표두님들과 표사분들의 실력이 워낙 강해서 그
들이 졸로 보였겠지만, 그들도 어지간한 고수급은 될 것이야. 게다가 마
교의 진정한 힘은 그들이 아니다."
천명의 생각은 정확했다. 마교의 힘을 어찌 그 '졸'들이라 하겠는가. 장
기판에서야 그'졸'들이 군(君)을 제압하는 일이 종종나온다지만, 고수
의 일검에 '졸'들이 후두둑 떨어지는 강호판이 어찌 장기판과 같을 수
있을까. 그 정도는 추일도 예상하는 바였다.
"그렇겠지요. 결국은 윗대가리 싸움일 뿐. 졸끼리의 싸움이 대세에 무
슨 영향을 주겠소."
"대세?"
방금 전 추일이 했던 말을 발췌하여 짧게 반문하는 천명을 추일이 이상
다는 듯 바라보자 천명이 실소를 터트렸다.
"허허! 아우가 대세라는 말도 알았는가?"
"뭐, 뭐요?"
추일의 눈살이 사정없이 찌푸려졌지만, 그것은 무시를 받은 것에 기인한
것이 아니었다.
'사람이 어떻게...'
저런 어의없는 농이라니!
얼마 전까지만 해도 복수에 미쳐 자해까지 해대던 사람이 이리도 실없는
인간으로 전락할 수 있을까. 모르긴 몰라도 그 짧은 시간동안에 저렇게
까지 사람이 바뀌는 일은, 누구도 알 수 없다는, 인간사에서도 좀처럼 쉽
게 찾아볼 수 없으리라.
천명이 헛기침 두번으로 안색을 원래대로 돌리며 말을 이었다.
"흠흠. 어찌되었든. 마교의 진정한 힘은 사마를 중심으로 한 수뇌부라고
할 수 있다. 사마의 무공은 현 정파 육왕으로서도 감당키가 힘들 정도
라고 하더군."
"누가요?"
"내가."
"크으...!!"
어이없는 마음에 발작하려는 추일을 겨우겨우 만류하며 천명이 말을 이었
다.
"자자, 진정하고 들어라. 이유를 일단 설명하도록 하지."
짜증이 가득한 얼굴로 드러누은 추일이 시선을 보내고, 이야기를 묵묵히
듣고 있던 늑유혼이 몇걸음 다가와 추일의 곁에 엉덩이를 깔고앉자 천명
이 말을 시작했다.
"이유는 너무나 간단하지. 정마대전이 있은 후, 정파의 육왕은 한 번의
세대교체가 있었지만 사마는 그렇지가 않아. 사마는 세대교체 없이 예전
보더 훨씬 더 강해졌을 것이 당연하지."
정파의 육왕은 물갈이가 되었는데, 마교의 사마는 그렇지가 못하다? 추
일이 이해하기 힘들다는 듯 물었다.
"왜 정파는 세대교체가 있는데, 그들은 없지요? 마교의 사마도 세대교
체를 했을 수도 있잖아요?"
천명이 고개를 가로저었다.
"그 당시 사마는 정파의 육왕보다 나이가 오히려 적었다. 그러면 답이
나오지 않느냐. 전대 육왕들 중 대부분이 은거를 선언했을 뿐 아직 살
아있다. 그런데 사마가 죽었겠느냐? 현경에 이른 고수들은 수명이 길다.
대부분 이백까지는 살지. 단언코 사마는 죽지 않았다."
추일이 인상을 찌푸리며 작게 진저리를 쳐댔다.
"이백 살? 히유~ 오래도 사는군. 그렇게나 오래 살면 지겹지 않을까?
으이쿠! 생각만 해도 아찔하군. 할아버지로 백 오십년을 살아야 한다니!"
"하하. 추일이 너도 벌써 검강을 뿜어내는 경지라하니, 아마 이백까지는
살 것이다. 고민할 것 없이 차차 나이를 먹으면서 생각해보도록 해라.
하하."
추일이 손사래를 치며 고개를 뒤로 젖혀 바닥에 놓았다.
"에이그~ 됐시다~ 이백은 무슨. 나는 그렇게 오래 살기 싫소이다. 한
평생 짧고 굵게 살다 가면 그 뿐."
"그렇다고 자진을 할 수는 없지 않겠느냐. 네 녀석은 등선은 꿈도 못꿀
테니 오백까지는 살다가 가겠구나. 잠시 나갔다 오마."
추일이 고개를 들어올리며 자리를 차고 일어선 천명을 가늘게 벌어진 눈
으로 올려보았다.
"어디 가시오?"
"예전 살던 오두막에나 한 번 다녀오련다."
고개를 다시 누인 추일이 허공에 대고 중얼거렸다.
"유년의 추억을 곱씹는다고 해서 나아지는 일은 하나도 없지. 오히려 마
음만 쓰릴 뿐."
추일의 혼잣말에 몇 걸음 걸어간 천명이 뒤를 돌아 그를 내려보았다. 그
러나 추일의 시선은 대기전 대청 천장을 향해 있었다. 천명이 삿갓을 내
리 누르며 다시 발걸음을 돌렸다.
"용기가 없는 자에겐 쓰린 마음도 어떨 때는 달게 느껴진다네."
바닥으로 시선을 내리깔며 대기전을 빠져나가는 천명의 등뒤로 추일의 투
덜거림이 들려왔다.
"그, 머리에 쓴 거나 벗고 가시오!"
천명이 나가자 대청을 뒹굴던 추일도 몸을 일으켜 신발을 신었다. 그의
행동에 늑유혼이 물었다.
"조장. 어디 가십니까?"
모래가 들어간 신발을 탈탈 털며 시선을 주지 않은 채로 추일이 답했다.
"예. 형님도 나가셨고, 양 형도 사부에게 끌려가서 무공에만 심취해있
으니 심심해서요. 동생들에게나 가보렵니다."
"동생들이라 하심은 그...."
늑유혼이 이어지는 웃음을 틀어막으며 고개를 돌리자, 신발을 다 신은 추
일이 허탈한 미소를 지으며 그를 보았다.
"왜 아니겠어요. 그럼 다녀오리다."
"알겠습니다."
늑유혼의 인사를 받으며 대기전을 나선 추일은 곧장 표국의 동쪽 이백여
장 거리에 위치한 화씨세가로 걸음을 옮겼다. 고작 그 이백여 장도 딴
에 관도인지라 추일의 입에서는 어김없이 타령이 터져나오기 시작했다.
"다~~~ 아아아앙~~ 신의~~."
까지 하니까 벌써 화씨세가의 대문 앞이었다.
이백여 장의 거리. 그저 천천히 걸으면 반 각은 족히 걸리는 거리겠지만
추일의 속도로는 채 백보가 못되는 거리인데다, 관도즉흥타령이 워낙이 느
린 박자를 가지고 있기 때문에 가능한 일이었다.
단숨에 화씨세가에 도착한 추일은 열려진 대문으로 몸을 밀어넣었다. 여
기저기서 떨어진 낙엽을 쓸고 있는 하인들이 보이고, 그 가운데 아는 사
람 하나가 보이자 추일이 그에게 달려가 인사했다.
"오랜만입니다."
"아, 방 조장님이시군요. 반갑습니다."
밥상을 들고 어디론가로 가려던 여인은 다름 아닌 소현이었다. 가장 부
상이 심해 얼마전에야 일어난 소현은 기력을 차리자마자 다시 가주의 수
발을 들기 시작했다. 가내의 수많은 사람들이 그녀를 내쳐야한다고 말했
지만, 가주 화영린이 손수 그녀를 감싸는데야 더 뭐라 할 사람은 없었
다.
밥상이 대충 어디로 가는 것인줄 예상한 추일이 밥상 위의 돼지고기 산
적 하나를 집어 물었다.
"어마! 이러시면 안돼요. 조장님."
말은 그렇게 했지만 소현의 밝은 표정은 '더 먹으세요'나 다름이 없었
다. 밥상을 빼앗들 받아들며 추일이 싱긋 웃어보였다.
"가주님 방으로 가져가면 되나요?"
"아니에요. 가주님은 아침 일찍 나가셨답니다."
가주의 방쪽으로 가려던 추일이 멈추어 소현을 돌아보았다.
"엥? 그럼 어디로 가는 밥이에요?"
"남궁 아가씨가 오늘 아침 늦잠을 주무셔서 이제야 아침식사를 하신답니
다."
밝은 표정으로 답하는 소현에게 추일이 눈살을 찌푸려보였다.
"앞으로 정희에겐 절대로 밥 가져다 주지마세요. 다 큰 처녀가 지가 알
아서 먹어야지, 누구에게 밥 심부름을 시키려드니! 쯧쯧."
"아랫것인 제가 당연히 해야할 일인데요 뭘. 신경쓰지 마시고, 들어가
보세요."
추일은 미소를 지으며 고개를 숙여보이고는 돌아서는 소현의 뒷모습을 오
랫동안 바라보다가 고개를 가로저었다.
'인간에게 귀천이 과연 존재한단 말인가? 휴... 부조리한 세상. 더러운
세상.'
"휴..."
더러운 기분에 한숨을 쉬어보지만, 아무것도 없는 추일 자신이 할 수 있
는 일이라곤 아무것도 없다. 권력을 가지던지, 돈을 엄청 가졌다면 일
말의 힘을 쓸 수 있을지도 모르지만, 그 둘 중 아무것도 가지지 못한 그
가 무엇을 할 수 있단 말인가.
씁슬한 표정으로 추일이 걸음을 옮기자 저만치 멀어지던 소현이 추일 모르
게 몸을 돌려 허리를 깊이 숙였다.
'제게 이런 대우를 해주시는 분은 가주님과 조장님밖엔 없답니다. 정말
감사합니다. 방 조장님.'

꽝!
"야!!!"
어젯밤 늦게까지 책을 읽은 탓에 해가 중천에 뜬 진시 말인 지금까지도
잠에 빠져있던 남궁정희는 문이 흔들리는 소리와 누군가의 목소리에 힘겹
게 눈꺼풀을 밀어올렸다.
밖에서 다시금 그 '누군가'의 힘찬 목소리가 터져나왔다.
"야! 문 열어!"
"오빠네..."
추일의 목소리임을 알아챈 그녀가 침대를 빠져나와 강시처럼 부스스한 얼
굴로 문을 열어 추일을 맞았다.
"오빠... 여긴 어쩐 일... 어라?"
눈을 부비며 추일을 보던 정희는 추일의 손에 밥상이 들려있음을 확인하
곤 얼른 걸음을 뒤로 물려 추일에게 길을 터주었다. 방으로 들어와 탁자
위에 밥상을 올려놓은 추일은 얼른 문을 닫고 멍하니 바라보는 정희의 어
깨를 붙잡았다. 그리고는 날카롭게 선 눈빛으로 내려보며 그녀를 불렀다.
"정희야!"
"에... 왜요???"
"정희야!!"
"아, 이러지마. 오빠."
점점 자신을 벽쪽으로 밀어부치는 느닷없는 추일의 행동에 겁을 먹은 정
희가 추일의 팔을 뿌리치려 해보았지만, 막무가내로 밀어부치는 추일의 완
력을 이길 수는 없었다.
척.
정희의 등이 벽과 달라붙고...
스윽...
추일의 입술이 - 얼굴이라 하는 것이 옳겠지만, 정희에겐 추일의 입술
밖엔 보이지 않았다. - 정희의 얼굴에 바싹 다가왔다.
질끈.
'오빠가 나를...'
정희는 눈을 감았다. 뜬금없다는 말이 들어맞을 정도로 너무 당황스러운
일이긴 했지만, 추일을 좋아하는 정희였기에 오히려 슬며시 입술을 마주
내밀었다.
'오빠도 나를 좋아하고 있었던 거야...'
정희는 두근거리는 마음으로 나름대로의 행복한 상상에 젖어들고 있었다.
추일도 자신을 좋아했을 거라는. 말은 하지 않았지만 며칠간 고민끝에 어
려운 결론을 내렸고, 말보다는 언제나 행동이 앞서는 그였기에 이러한 행
동으로 마음을 보여주고 있다는...
그러나....
추일의 거성이 정희의 귓전을 강타했다.
"야! 임마!! 앞으로 소현 아가씨에게 밥 심부름 시키면 죽을 줄 알어!!
알겠냐!?! 으으으으응?!!!!!"
"엄마야!"
추일의 박력넘치는 호통에 그만 정희가 엄마를 찾으며 주저앉아 버렸다.
비록 내공을 실은 소리는 아니었지만, 워낙 둘의 거리가 가까웠고, 정
희로선 전혀 예상치 못한 상황이었기 때문에 귀전에 찡- 하는 소리가 맴
돌 정도였다.
눈살을 찌푸리며 눈을 뜬 정희가 불만이 가득 어린 표정으로 추일을 올
려보았다. 그러자 추일이 목을 꺾으며 한쪽 눈썹을 찌그러뜨렸다.
"어쭈? 눈 안 내려? 니가 지금 잘했니?"
건들건들한 걸음으로 추일이 탁자에 가서 앉자 기분이 상한 정희가 그의
앞에 털썩 주저앉으며 볼멘 투정을 부리기 시작했다.
"오빠 너무 해요!"
입술을 샐쭉샐쭉 내미는 모습이 너무 귀여웠지만, 추일은 되레 표정을 엄
히 굳혔다.
"너무하다니! 대답이나 하거라. 앞으로 절대 밥 심부름 안 시키기로!"
추일을 노려보다 결국 시선을 돌린 정희가 고개를 뿌리치며 바락바락 우
기기 시작했다.
"오빠는 너무 몰라요. 소현이는 시비란 말이에요. 그러니까 밥 심부름을
하는 것이구요. 오빠는 인정치 못하겠지만 시비와 주인간의 관계는 지배
피지배의 관계라구요. 흐흑.."
또르륵..
끝내 한 방울의 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 여자의 눈물은 흔
하다지만, 그렇게 이해하고 넘어갈 문제가 아니었기에 추일은 닦아줄 생
각도 하지 않고 정희의 눈물을 그저 시선으로만 받아주었다.
'휴.. 계급이라?'
눈물을 흘리는 정희의 마음도 좋지 못하겠지만, 불합리한 세상에 대한 추
일의 쓰린 마음도 결코 편치 못했다.
계급.
능력에 따른 지위의 차이라면 인정하겠지만, 인간 본래의 계급은 결코 인
정할 수 없었다. 왜 누구는 태어날 때부터 왕족이면서, 또 누구는 노
비란 말인가. 똑같이 부모의 사랑으로 생겨난 생명체가, 또 아주 공평
하게 열 달이라는 기간을 뱃속에서 자라난 그 인간이란 생명체가 어떻게
계급이란 이름 아래에 극명히 명암이 갈린단 말이가.
"훗훗."
갑자기 웃음을 터트리는 추일이 이상해 정희가 눈물을 멈추고 그를 보았
지만, 추일의 시선은 햇살이 들어오는 창문에 가 있었다.
"하하!"
자조였다. 추일의 웃음은 철저한 자조의 웃음이었다.
'지금 네가 누구를 가르치려 들고, 무슨 자격으로 세상의 부조리를 이
야기 한단 말이냐. 세상 어느 가문도 따라갈 수 없는 집안에서 태어나
호의호식하며 오 년간 금지옥엽을 자란 네 놈이... 우습다. 추일. 더러
운 세상의 갖은 불행을 겪었다고 해서 네가 무슨 성자로 분하기라도 했
다는 말이냐? 우습다 추일! 정말 우스워! 네 더러운 입으로 그 딴 말을
지껄이고, 다른 이를 가르치려 하는 그 모습. 정말 재미있구나! 절로 웃
음이 터져나올 만큼!'
"오,.. 오빠.."
붉은 눈으로 고소를 지어보이는 추일의 행동이 자신 때문이라 생각한 정
희가 추일의 곁으로 다가와 조심스레 그의 어깨를 쥐고 흔들었다.
"오, 오빠. 자, 잘못했어요. 앞으로는.."
순간 추일이 정희의 팔을 밀치며 그녀에게 빙긋 웃었다. 그러나 얼굴에
보이는 웃음은 분명 빙긋이었지만, 평소의 활기찬 웃음이 아닌 힘빠진 웃
음이었다.
그런 모습에 마주 웃으려 했지만, 정희는 되레 울음이 터져나왔다.
추일이 정희의 눈물을 닦아주며 말했다.
"미안하다. 잠깐 내가 미쳤었다. 내가 무슨 황제라도 된 줄 착각했었
나보구나. 소리지른 것 정말 미안하다."
예의 힘없는 웃음을 지어보이는 추일을 물안개가 차오른 눈으로 바라보며
정희가 고개를 사정없이 흔들었다. 그녀가 고개를 흔들 때마다 흔들리는
머리칼처럼 눈물 방울이 튀어 추일의 얼굴 위에 떨어졌다.
"아, 아니에요. 오빠. 제가 잘못했어요... 흐흑.."
무릎까지 꿇으려는 것을 만류하며 정희를 의자에 앉힌 추일이 그녀의 손
에 수저를 쥐어주었다.
"들거라. 식기 전에 먹어야지. 하나도 남기지 말아야 한다. 시비 아
이들이 설겆이 하기 힘들어 할까봐가 아니라, 이 음식을 재배하고 키운
사람들의 정성을 생각하라는 것이다."
정희가 울먹이는 표정 그대로 웃음을 머금었다.
"너무 많아요.."
추일도 밝은 웃음을 지어보였다.
"내가 거들어 주마."
추일의 웃음을 확인해서야 방실방실 웃으며 정희가 밥을 먹기 시작했고,
이것 저것 조금씩 집어먹던 추일이 그녀가 반 공기 정도 비웠을 때 돌연
물음을 던졌다.
"정희야. 그나저나 혹시 국주님이 어디 가셨는지 알고 있니?"
밥을 한 움큼 머금은 채 정희가 고개를 끄덕이자, 추일이 빙긋 웃으며
다시 물었다.
"어디 가셨는데?"
물을 마셔 밥을 우겨삼킨 정희가 켁켁 거리다가 물 잔의 물을 모두 비
워서야 겨우겨우 답했다.
"뒷산에 올라가보신다고 하셨어요. 옛날 꿈을 꾸었다면서요."
"뭐? 뒷산? 어, 언제 가셨는지는 알고 있니?"
갑지기 놀라는 추일의 행동이 의아했는지 조용히 수저를 내려놓은 정희가
고개를 갸웃거리며 답했다.
"예. 한 시진 쯤 되었을 거에요. 같이 가시자는 것을 잠이와서 거절했었
거든요. 근데 오빠. 왜 그러세요?"
"이.. 이런.."
정희의 이야기를 듣는 둥 마는 둥 자리를 박찼지만 더 이상의 움직임을
취할 수 없었다.
'어찌한다...'
추일은 갈등이 되었다. 천명과 영린 모두 뒷산으로 향했다. 뒷산이 그
리 작냐 하면, 그것은 결코 아니지만 둘 모두 옛날 추억에 이끌려 발
길을 옮겼다고 함은 화영린이 뒷산에 다른 추억을 가지지 않은 이상 필
연적으로 마주칠 수밖에 없다.
'이곳에서 뒷산까지는 대충 한 시진이 조금 더 걸리는 거리. 게다가 표
국주의 차분한 걸음을 생각해볼 때 지금가면 잡을 수 있다. 그러나....'
생각을 흐리며 추일이 인상을 찌푸렸다. 정희가 의아하다는 듯 연신 고
개를 이리저리 갸웃거렸지만, 순식간에 수십번의 경우를 타진하고 있는 추
일의 눈에는 들어올리가 만무했다.
'내버려두어야 하나? 말려야 하나? 아직 마음에 준비를 하지 못한 형님
이 국주를 봐도 괜찮을 것인가? 국주님은 십년 간 잊었던 형님을 본다
면 과연 견딜 수 있을까? 아....'
추일은 최선의 방책을 찾을 수 없었다. 지금 당장 쫓으면 무슨 핑계를
둘러서라도 화영린과 천명의 만남은 막을 수 있겠지만, 그렇게 하려니 과
연 둘의 만남을 막아야하는가 라는 의문이 앞섰고, 그저 모르는 척 놓
아두려니 천명과 영린이 갑작스런 만남에 받을 충격이 걱정되었다.
"오빠 왜 그러세요?"
"할 수 없군. 정희야 오빠가 먼저 나가보아야겠다."
아직은 둘의 만남이 이르다는 결정을 내린 추일이 몸을 돌렸다. 자꾸만
가슴 속에서 '무슨 자격으로?'라는 의문이 붉어져 나와 걸음을 망설이
게 했지만 아무것도 모르고 있을 영린에게 말이라도 해주어야 한다는 생
각에 추일은 흔들리려는 마음을 굳혀버렸다.
덥썩.
옆구리에서 뭔가 당기는 느낌에 추일이 몸을 돌렸다. 정희가 옆구리의 옷
자락을 잡고 있었다.
"가지마요 오빠."
"정희야. 내일.."
추일은 말끝을 흘려버리곤 다시 걸음을 돌려 자리에 앉아버렸다. 정희의
눈에 물안개가 다시 차오르고 있었다.
"그래 가지 앉으마. 오늘은 정희랑 놀아야 겠다."
정희의 제지에 결정을 돌린 것은 아니었다. 정희의 눈빛에서 하나의 깨
달음을 발견했을 뿐.
'사람의 마음은 막는다고 막아지는 것이 아니다.'
눈가에 고인 눈물을 닦으며 다시 웃어보이는 정희에게 추일이 능글맞은 웃
음을 웃어보였다.
"울다가 웃으면... 신체 어느 부위에 털이....."
퍽!
"오빠두 참... 몰라잉~"
퍼억! 퍼억!
"끄으윽........"
무너지는 추일의 가슴이었다.
'형님. 부디 용기를 가지시오.'
테르미도르 	군대가는거 별거 아닙니다...현재 자신의 일에 충실하면 그것으로 최고죠..^^; 	11-05/11:35 	
장추삼 	댓글 감사합니다 ^^ 	11-04/15:20 	
내가누구게 	오옷....드뎌 만나는건가.....ㅋ 건필여~~^^ 	11-04/14:22 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [145 회]
날 짜 	2003-11-05
조회수 	11
추천수 	0
선작수 	597
4 - 11 다시 만난 날

스스스..
바람이 수림을 파고들자 나무들이 저마다 잎을 부대끼며 웃음인지 울음인
지 모를 기괴한 소리를 토해내었다. 바람이 이는대로 낙엽이란 눈물을 떨
어뜨리니 아무래도 울음인 듯 싶었다. 숲도 가을을 타는가 보다.
천명은 음미하듯 주위를 둘러보며 천천히 산을 오르고 있었다. 십년이면
강산도 변한다지만, 뒷산은 변한 것이 없었다. 인간의 원할한 통행을 위해
자연이 배려해놓은 낙엽길도 그대로였고, 어깨동무를 하며 돈독한 우애를
자랑하는 나무들도 그대로였다.
"오두막은 아직 있을까?"
아마도 있기는 있을 것이다. 인적이 드문 이곳에 누가 올 것이며, 말
없는 오두막을 무슨 이유로 허물 것인가. 태풍이라도 몰아쳐 무너졌다면
또 모를까 그렇지 않다면 그 자리에 서 있을 것이다.
"많이 더러워졌겠지?"
그러나 오두막은 예전의 그 모습이 아닐 것이다. 십년이라는 시간이 지
났으니, 자연에 동화되어 풀 줄기가 오두막을 휘감았을 것이며 먼지 투
성이가 되어있을 오두막 내부도 작은 곤충들의 터전이 되어있을 것이다.
이미 자연의 일부가 되어있을 오두막을 생각하며 천명이 쓴 웃음을 머금
었다.
바스락. 바스락.
낙엽이 그의 발아래에서 좋은 소리를 내었다. 말 그대로의 자연의 소리.
대자연이 아니고서는 결코 낼 수 없는 소리였다.
간간이 숲을 뚫고 들어오는 햇살의 반짝임을 맞으며 천명은 천천히 산을
올라갔다. 나무 한 그루 한 그루 마다 옛 기억을 떠올리게 했고, 작은 바
위 하나하나 그를 옛날로 돌아가게 만들고 있었다.
한 구릉을 타고 넘자 멀리 오두막이 보였다. 그나마 숲이 우거지지 않은
곳에 지어진 오두막.
예전 자신이 살았던 오두막을 보라보는 천명의 눈살이 조금 찌푸려졌다.
"누가 살고 있는가?"
오두막은 자신이 상상하던 그 모습이 아니었다. 오두막을 휘감다 못해 풀
빛 일색으로 점령했어야 정상일 덩굴들은 오두막 아래에 잘 손질 된 채
로 땅을 기고 있었고, 비록 철이 아닌지라 꽃망울을 터뜨리지는 않았지
만 분명히 십년 전에는 존재치 않았던 목단(牧丹) 군락이 단아하게 조
성되어 있었다.
왠지 모르게 불쾌한 마음이 피어올랐다. 자신만의... 아니, 자신과 그
녀만의 터전인 저 오두막에 누군가가 기거한다는 것이 마음에 들지 않았
다.
걸음을 옮겨 오두막 앞까지 다가간 천명이 인기척이 없음을 느끼고는 조
심스레 문을 열었다.
화아악~
문을 여니 은은한 방향이 뿜어져 나왔다. 분명히 사람의 손길이 얼마전
까지 닿았음을 알 수 있게 하는 향기였다.
오두막 안으로 들어선 천명이 이리저리 고개를 돌려 안을 살폈다.
한 사람이 자기에는 너무 넓은 침대와 작은 책상. 옷가지를 올려두었던
선반.
그대로였다. 십년 전 그 때 그가 만들었던 가구들 그대로였다. 침대 위
에 깔린 순백색의 요도 그대로였고, 이불도 그대로였다. 심지어는 책생
위에 올려져있는 책도 예전 그가 읽던 그것이었다.
천명이 놀란 눈으로 휘청거리다가 벽을 짚었다.
"영린...."
다른 사람이 살고 있다면 결코 있을 수 없는 모습이었다. 침대나 책상
위에 펼쳐진 책이야 본래 쓰던 것을 쓰고, 본래 있었던 것이니 읽었다
고 쳐도, 옷가지가 한 벌 밖에 없는 사람은 거지가 아닌 다음에야 존
재하지 않을 것이다. 선반 위를 보아도, 오두막 안 어디를 둘러보아도
옷가지 하나 찾아볼 수 없었다.
"아... 영린..."
분명 화영린이 가꾸어 왔을 것이다. 오두막을 덮으려는 덩쿨들을 정리한
것도 그녀일 것이며, 목단 군락을 일구어 놓은 것도 그녀일 것이다. 먼
지 한 톨 끼이지 않토록 매일매일 찾아와 오두막을 청소했을 것이며, 침
대의 요도, 이불도 모두 그녀가........
스르륵...
감정의 격랑을 이기지 못한 천명의 등이 벽을 두드리다 아래로 미끌어져
내렸다.
"흐흐.."
삿갓을 벗으며 고개를 떨군 천명의 얼굴에 흐릿한 미소가 지어졌다. 미
소는 입가에만 작게 그려졌지만 전체를 덮을 만큼 너무나 컸고, 웃음 소
리는 작았지만 머리를, 가슴을 울리는 것으로 모자라 오두막을 울리고 세
상을 울리고 있었다.
또르르...
천명이 눈을 지그시 내리감자, 그의 눈에서 눈물 한 방울이 뺨을 타고 턱
을 타고 아래로 흘러내렸다. 슬픔의, 아픔의 눈물이 아니었다.
행복의, 안도의 눈물이었다.
영린. 그녀는 아직 자신을 잊지 않은 것이다. 아니, 잊지 않은 정도가 아
니라 자신이 그녀를 그리워했던 것 보다 더욱 절절히 그리워하고 있었던
것이다.
이 작은 추억 하나하나에 세심한 배려를 할 만큼...
"그러나... 휴..."
한참을 이길 수 없는 행복함에 연방 웃음을 날리던 천명이 돌연 고개를
젓다가 결국 다시 삿갓을 써올렸다. 그리고는 힘없이 자리에서 일어섰다.
머리 속에 새기겠다는 듯 방안을 오랫동안이나 둘러본 천명이 책상에 올
려진, 십년 전에는 존재치 않았던 화병을 지그시 내려보며 중얼거렸다.
"좋은 사람 만나시오."
아직도 그녀를 사랑한다. 그리고 그녀의 변치않은 사랑을 확인했다. 그
래서 행복했다.
그러나...
"난 아니오."
좋은 사람이 될 수 없음을 안다. 지금껏 손끝에 뭍혀온 피는 너무도 많
고, 지금 당장 그녀 앞에 설 수 있을 만큼 당당하지도 못하다. 그러
기에는 십년 전 그 때와 꼭같이 자신은 가진 것이 아무것도 없는 것이
다.
그래서 아니다. 이 세상 그 누구보다 사랑한다 자신할 수 있지만, 그
녀에게 상처를 입힐 수는 없다.
지금 그녀에게 줄 수 있는 것이라곤 사랑밖엔 없기에...
"다신 오지 않으리다. 그녀 앞에 절대 서지 않을테다."
터지려는 마음을 가라앉히며 천명이 돌아섰다. 그의 눈빛은 쓸쓸했으나 영
린의 사랑을 확인한 것 때문인지 그의 표정은 후련해 보였다. 삿갓을 꾹
내리누르며 열려 있는 문을 향해 한 걸음을 내딛었다.
우뚝.
천명의 발이 멈추었다. 마치 시간이 정지되기라도 한 듯 그의 발은, 그
리고 삿갓에 올려진 손은, 그리고 그의 몸과 시선은. 미동도 하지 않고
그대로 멈추었다.
"!!"
바닥을 향한 천명의 시선에 꽃신 두 쌍이 보였다. 신발만 있는 것이 아
니었다. 신발에는 누군가의 아담한 발이 들어있었고, 그 발 위로 꽃무늬
가 그려진 홍의 치마가 보였다.
천명은 멈춘 그대로 눈에 힘만 줄 뿐, 고개를 들 수 없었다.
'영린....'
보지 않아도 알 수 있다. 방금 전까지 풀어져있던 온 몸의 감각이 일
제히 일어나 저 꽃신의 주인이 누군지를 너무도 정확하게, 일말의 틀림
없이 가르쳐주고 있었으니까.
꽈드드득...
천명의 주먹이 터질 듯 쥐어졌다. 눈알이 튀어나올 정도로 두 눈에 힘이
들어갔고, 멈추어선 두 다리는 미세히 진동하고 있었다.
천명은 도망치고 싶었다. 어디로든 숨고만 싶었다. 창문 부수어서라도 이
자리에서 어떻게 빠져나가고 싶었다.
파르르...
그러나 다리가 움직이지 않았다. 머리에서는 어서 달리라고, 어서 도망
치라고 수백, 수천 번이나 명령을 내리고 있었지만 다리는 결코 움직일
생각을 하지 않고 있었다.
저벅.
꽃신이 한 걸음 다가왔다.
스륵.
천명이 한 걸음 물러섰다. 그토록 움직이라 시켜도 움직이지 않던 다리
가 본능적으로 움직인 것이다. 그러나 한 발짝 이상은 움직일 수 없었
다. 한 걸음을 떼어놓았으니 계속 움직일 수도 있으련만 천명의 다리는
그의 명령을 듣지 않았다.
후우웅!!
천명이 내공을 일으켰다. 억지로라도 다리를 움직여야 했기에 있는대로 내
공을 쥐어짜올렸다. 옷이 나부꼈다. 치렁치렁한 백발이 사정없이 사방으
로 흩날렸다. 꽉 눌러진 삿갓도 그의 몸에서 폭발적으로 불어져 나오는
내기의 압력을 이기지 못하고 천장으로 날아 올랐다.
'빌어먹을! 움직여라!!!'
그러나 다리는 끝끝내 그의 바람을 이루어주지 않고 있었다. 내공을 끌
어올리면 올릴수록 힘을 가하면 가할수록 다리는 뿌리를 내린 듯 더 굳
어갈 뿐이었다.
저벅.
천명이 일으킨 내공의 폭풍에 잠시 멈칫했던 꽃신이 다시 한 걸음 다가
왔다. 천명의 발이 한 걸음 물러섰다.
저벅.
꽃신이 다시 한 걸음 다가왔다. 딱 그 만큼만 물러섰다.
저벅. 저벅.
꽃신이 연거푸 세 걸음을 내딛자, 천명도 세 걸음을 물러섰다. 다시 한
걸음 다가서고, 천명이 다시 뒷걸음질을 치려했다. 그러나 더 이상 물
러설 곳이 없었다.
등으로 느껴지는 차가움. 그리고 갑갑함. 이미 벽까지 몰려있는 상황이
었다.
천명은 두 눈을 질끈 감았다. 차마 볼 수 없었다. 다시는 보지 않으려
했던 그녀를 마음의 준비없이 볼 수는 없었다. 게다가 이런 귀신같은 몰
골로 어떻게 그녀를 대한단 말인가..
할 수 없다. 절대 그렇게는 할 수 없다.
차라리 가뿐 숨이 이대로 터져버려 숨이 다하는 한이 있더라도 그럴 수
는 없다.
소리가 들려왔다. 그리고 느껴졌다. 꽃신을 신은 그녀 영린이 점점 다
가 오고 있었다. 천명은 아무것도 할 수 없었다. 겁에 질린 사람처럼
두 눈을 힘껏 감은 채 온 몸을 벽에 짓누르듯 비빌 뿐이었다. 영린의
내음이 코끝을 간질였을 때 천명이 손을 들어 더이상의 다가옴을 제지했
다.
"오지마시오. 이건 꿈이오. 당신과 나는 만난 것이..."
스르륵...
내밀어진 손에 영린의 손와 와닿자, 천명은 말을 이을 수가 없었다. 영
린의 손이 자신의 손을 끌어당겼다. 천명은 딸려가는 손을 빼내려 했지
만 멈추어선 다리처럼 팔도, 손도 말을 듣지 않았다.
영린에게 딸려간 천명의 손끝에 부드러운 살결이 느껴졌다. 그리고 촉촉
한 무엇인가가 느껴졌다.
'영린...'
눈물일 것이다. 아니, 눈물이다. 촉촉하지만, 뜨거운. 모든 것을 담은
그녀의 눈물이다.
"영린..."
영린의 눈물을 닦아주며 천명이 눈을 떴다. 그리고 고개를 들어올렸다.
소리없이 줄기줄기 눈물을 흘리는 영린이 보였다. 천명이 다시 고개를 떨
구었다. 차마 볼 수가 없었던 것이다.
"천명!"
영린이 천명의 가슴으로 달려들었다. 천명의 입술은 그녀의 검은 머리를
애무하기 시작했고, 어중쩡히 늘어져있던 천명의 팔이 그녀의 등을 문지
르기 시작했다.
천명의 눈에서도 눈물이 터져나왔다.
"영린..."
가슴속에서 뜨거운 기운이 왈칵 솟아 올랐다. 마치 폭약이 터진 것 같
은 느낌. 그녀도 느끼고 있을 것이다. 이 주체할 수 없는 사랑의 감
정을. 이성으로는 제어할 수 없는 미친 사랑의 느낌을. 실체화, 유형
화 할 수 없지만, 세상 그 어떤 것 보다 아름답고, 거대한 그 느낌을.
영린을 살며시 떼어낸 천명이 영린을 바라보았다. 웃고 있었다. 영린은
하염없이 눈물을 흘리면서도 보조개가 패이도록 웃고 있었다. 기쁨의 눈
물. 환희의 눈물. 그리고 세월의 눈물...
영린의 눈물도 자신과 같은 것일 게다.
영린이 천명을 올려보며 작게 속삭였다.
"사랑해요..."
천명이 부드러운 미소를 머금었다.
"나도 사랑하오. 영린."
천명의 바싹마른 입술이 영린의 작은 입술 위에 조용히 포개어졌다.

십년 동안 가슴을 저미는 슬픔을, 맨 살을 도려내는 아픔을 참아왔던 두
사람.
천명과, 영린.
빛나는 태양 아래 두 사람은 그렇게 재회했다.
태양은 더이상 천명에게 두려움의 대상이 될 수 없었다.
									
									
									
									
									
																
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [146 회]
날 짜 	2003-11-06
조회수 	1
추천수 	1
선작수 	594
4 - 13 정마대전의 시작

마교는 여전히 즐거움의 비명을 터뜨리고 있었다. 당문과 청성파, 아미
파의 붕괴사건 - 아미파의 일은 당문, 청성파의 소식이 알려지고 다시 일
주일 뒤에나 무림맹에 알려졌다. - 을 접한 무림맹의 부산스런 움직임
을 비웃으며 연일 웃음이 떠날 날이 없었다.
마교 수뇌부 회의장.
교주 혈금조의 주재로 맹검, 혈마대주, 철검대주가 참석한 가운데 수뇌
부 회의가 벌어지고 있었다.
혈금조가 좌중을 둘러보며 말했다.
"크흐흐. 번개맞은 개새끼 모양으로 이리저리 뛰어나는 모습이 정말 보
기 좋군. 크흐하하."
"그러게 말입니다! 크하하! 뻔히 보고 있는 줄 모르고 사천성 주변만
열심히 수색하고 있더군요."
철검대주가 혈금조의 말에 맞장구를 치자 그의 반대편에 앉은 혈마대주가
간교스런 웃음을 터뜨리며 거들었다.
"끼히히히. 저들도 우리 아이들이 땅 속에서 보고 있다고는 생각지 못
하겠지. 끼히히."
맹검이 조용히 나섰다.
"철검대주. 한 이틀 후에 수하들을 모두 물리게."
철검대주가 인상을 찌푸리며 맹검을 보았다.
"아니? 왜 물리라 하십니까? 그들의 움직임을 파악하는 일은 매우 중
요한 일인데요."
맹검이 안색을 굳히며 말했다.
"언제까지 들통나지 않을 것 같나. 지금이야 황보세가의 떨거지 몇몇만
돌아다니니 들키지 않고 있지만, 조금 후 무당, 소림의 정예들이 가세
한다면 금방 들통 날 걸세. 물리게."
생각이 짧았다는 듯 철검대주가 머리를 긁으며 고개를 숙이자, 맹검이 시
선을 옮겨 혈금조를 보았다.
"교주님. 황금표국에서 서신이 왔다고 들었습니다."
고개를 끄덕인 혈금조가 맹검에게 품 속에 넣어두었던 서신을 내밀었다.
서신을 훑어본 맹검이 궁금한 듯 연신 힐긋거리는 혈마대주에게 서신을 넘
기며 말했다.
"화룡표국을 없애달라... 너무 미루지는 말아달라... 교주님. 어떻게
하시겠습니까? 더이상 이용가치가 없는 황금표국의 청을 들어주어야 할까
요?"
교주가 고개를 저었다.
"아니야. 아직 저들의 이용가치가 완전히 사라진 것은 아니지. 혈마독
열 단지가 완성된 이상 그다지 큰 가치는 없더라도, 중원을 점령하고 여
러군데 손을 쓰려면 막대한 돈이 필요할게야. 지금 당장은 저들의 요구
를 들어주는 것이 옳네. 화룡표국 하나 없애는 것이야 여반장처럼 쉬운
일이 아니던가."
고개를 끄덕이면서도 좁힌 미간을 펴지 않은 채 맹검이 다시 말했다.
"흠. 화룡표국은 그리 만만히 보아서는 안될 것 같습니다. 화룡표국의
뒤를 남궁세가가 보아주고 있지를 않습니까. 게다가 혈마독이 저들에게 들
킨 이상 혈마독에 대한 대비도 철저히 하고 있을겁니다."
혈금조가 잔인한 미소를 지어보였다.
"크크. 맹검 자네는 다 좋은데 너무 조심스러운 것이 탈이야. 크크.
혈마독은 큰 위기가 닥치지 않는 이상 앞으로 사용하지 않을 것이네. 독
이 아닌, 진정한 힘으로 쓰러뜨려야만 중원을 점령한 후의 우후죽순으로
일어날 저들의 반항을 막을 수있을 테니까."
헛기침을 하며 혈금조가 말을 이었다.
"흠흠. 그럼 맹검 자네 생각으로는 화룡표국에 어느 정도의 인원을 동
원하는 것이 좋겠는가? 곧 종남, 공동, 점창, 해남, 화산 등에 대
한 공격이 대대적으로 있을 테니, 너무 많은 인원을 차출할 수는 없을
게야."
교주의 말을 인정한다는 듯 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 몰두하던 맹검
이 입을 열었다.
"저 쪽의 주전력은 장왕 화태성과, 철검무적 남궁건 정도입니다. 그러나
그 외에도 서열서에 이름을 올리고 있는 이들이 꽤 있고, 일반 표사들
도 이류는 되는 무공을 지녀 결코 무시할 수 있는 전력이 아닙니다. 그런
그들을 큰 피해없이 제압하기 위해서는 현현환무존과 태경이원존이 모두 나
서고, 혈마대주와 혈마대 이백 정도가 좋을 듯 합니다."
혈금조와 철검대주, 혈마대주의 인상이 저마다 크게 찌푸려졌다. 맹검의
대응이 너무 과하다고 생각한 것이다.
"흠... 장왕과 남궁건을 상대해야하니 이존을 모두 내보내는 것은 이
해하겠으나, 혈검대를 이백이나 보내는 것은 좀 과한 것이 아닌가? 혈
마대는 그저 그런 일류들이 아니지 않은가."
혈마대는 철검대보다 한 단계 위의 집단이었다. 두 집단의 수장인 혈마
대주와 철검대주의 서열은 같으나 처음 혈마대와 철검대를 조직할 때 오성
이 뛰어나고 선천적으로 뛰어난 무골을 타고난 아이들을 혈마대에 소속시
켰기에 아주 큰 차이는 아닐지언정 철검대보단 혈마대가 더 강했다.
혀를 차는 혈금조의 행동에도 맹검은 물러서지 않았다.
"조금은 과하다고 생각할 수도 있겠지만 이 쪽의 피해를 최소화하기 위
해서는 그 정도는 가야한다고 생각합니다."
맹검의 단호한 태도에 혈마대주는 인상을 펴지 않았지만, 혈금조는 고개
를 끄덕이며 맹검의 의견을 받아들였다.
"좋네. 괜히 전력을 남길 필요는 없는 것이지. 화산에 대한 공격을 조
금 늦추기로 하고 화룡표국으로 전력을 조금 돌리도록 하지. 맹검의 말
대로 이존에, 혈마대주, 혈마대 이백과 철검대 일백도 데려가게. 이미
우리의 정체가 드러난 이상 몸을 사릴 필욘없겠지."
맹검이 밝은 표정으로 고개를 조아렸다.
"현명하신 선택이십니다."
씨익 웃어보인 혈금조가 종이 하나를 꺼내 붓을 들고 한참을 써내리더니
종이를 탁자 가운데로 내밀었다. 맹검, 철검대주, 혈마대주가 차례대로
그 종이를 빠르게 읽어내렸다.
내용을 모두 읽은 셋의 시선이 돌아오자 혈금조가 잔인한 웃음섞인 목소
리를 흘려냈다.
"크흐흐... 그대로 시행하시게. 이미 운무봉에도 연락을 취해놓았네.
그럼 수고해주시게. 맹검."
"존명!"

一 . 공동. 일주일 후. 권왕, 철검대주, 철검대 오십.
二 . 종남. 일주일 후. 사마 - 패력마도. 운무봉 - 홍검. 자공조 스물.
三 . 점창. 일주일 후. 사마 - 혈수마장. 운무봉 - 청검. 청공조 스물.
四 . 해남. 일주일 후. 사마 - 천붕마검. 철검대 일백.
五 . 화룡표국. 열흘 후. 태경이원존, 현현환무존, 혈마대주, 혈마대
       이백, 철검대 일백.
六 . 제갈세가. 보름 후. 사마 - 파천마창. 운무봉 - 일검. 혈마대 오십.

* * *

일주일 후. 공동산, 공동파.
피슝!
"산문으로 모두 모여라!"
산문 아래 숲 속에서 신호탄이 날아 오르자 공동의 도인들이 너나 할 것
없이 산문 앞으로 몰려들었다. 그들은 이미 대부분 검을 뽑아든 상태였
다.
"드디어 왔는가."
가장 앞서 산문으로 달려나간 공동파의 장문인 태풍진인은 거구의 한 사
내를 앞세우고 까맣게 공동산을 오르는 오십의 흑의인들을 볼 수 있었다.
흑의인들은 저마다 시커먼 마기를 여과없이 뿜어내고 있어 산 전체가 캄
캄해지는 느낌까지 들 정도였다.
칠척 거구의 사내가 산문께에 이르러 우드득 소리가 나도록 거칠게 목을
휘돌렸다.
"태풍진인이시오?"
건들하게 물어오는 그 거구의 중년인을 본 태풍진인의 미간이 사정없이 구
겨졌다.
"권왕... 표 대협께서 어찌하여 그 곳에 서있으시단 말이시오... 아.. 원
시천존. 원시천존."
흑의인들의 선두에 선 자는 다름 아닌 권왕 표룡산이었다.
연신 도호를 읊조리는 태풍진인을 향해 잔인한 미소를 지으며 표룡산이 주
먹을 내밀어 보였다.
"모든 것이 당신들의 친절한 배려 때문 아니겠소. 크크. 말은 필요없을
듯 하오. 당신 혼자서는 나를 상대할 수 없을 테니 곁의 장로들이 모두
합격을 하시는 것이 좋을 것이오."
질끈 눈을 감은 태풍진인이 내력을 서서히 끌어올리며 한탄의 한숨과 함
께 입을 열었다.
"허허... 태평사제와 태을사제는 나와 함께 권왕을 상대하고, 제자들은
나머지를 상대한다."
후르릉!
내공을 극으로 끌어올린 태풍진인의 눈이 득라의 펄럭임과 함께 부릅떠졌
다.
"선제! 복마!"
"복마!!"
공동의 일 백 오십 제자들이 일제히 산문을 통과하여 흑의인들에게 쏟아
져들었고, 표룡산의 주먹이 쫘악 펼쳐지며 흑의인들, 철검대주와 철검대
오십인이 공동 도인들을 마주해 오르막을 거슬러 올라갔다.
"오시오!"
제자들과 흑의인들의 어우러짐을 확인한 태풍진인이 일갈을 뱉어냈고, 표
룡산이 단 숨에 팔 장을 날아 태풍진인과 태평, 태을진인에게로 빠르게
날아갔다.
채재쟁!
흑마룡도법을 펼치는 흑의인들의 도와 복마검법을 펼치는 공동의 제자들의
병장기가 일제히 어울어질 때쯤,
츄웅!
표룡산의 만권성무가 세 노도인들에게로 쏟아져 들었다. 그의 만권성무는
본래 백광을 띠었으나, 지금은 철저히 흑색을 뿜어내고 있었다. 그간 마
공을 섭렵한 표룡산이 권의 성질을 바꾼 것이었다.
우르릉!
하늘을 뒤덮은 만 개의 흑색 권력을 향해 세 노도인들이 각기 유형검기를
떨쳐내자 뿜어진 세 기운은 허공에서 서로 뭉쳐 천둥소리를 터뜨렸고 한층
더 강해진 위력으로 흑색권무를 마주해 나갔다. 개개인은 권왕에 한참이
나 떨어지는 무공을 가진 그들이었지만, 각기 일 갑자를 훌쩍 뛰어넘는
내공을 지닌 터라 그들의 합공은 결코 만만치가 않았다.
콰과광!
표룡산과 세 노도인들 사이의 허공에서 두 기운이 부딪치자 다시 한 번
폭음이 터져나오며 두 기운이 서로를 무너뜨리고는 곧 사그라들었다. 그
사이 빠르게 태을진인에게로 다가선 표룡산이 쾌속하기 그지없는 표권을 내
지르기 시작했다.
슈슈슈슉!
너무 빠른 표룡산의 움직임에 태을진인이 황급히 내기를 끌어올려 어설픈
검막을 펼쳐냈지만 표룡산의 표권은 검막의 사이사이를 뚫고들어오며 그의
전신을 빠르게 난타하고는 사라졌다.
"크흑!!"
찌익 -
비명 뒤에 들려오는 기묘한 소리.
태을진인이 피를 토하며 쓰러지는 모습을 멍하니 바라보던 태풍, 태평진
의 머리속에 동시에 떠오르는 동일한 생각!
'소리를 제압하는 초쾌권!'
"차압!"
두 노도인들은 경악어린 생각을 더 잇지 못하고 검파를 고쳐잡아야만 했다.
잠시 신형을 물렸던 표룡산이 득의의 웃음을 머금은 채 빠르게 쏘아져들고
있었기 때문이었다.
스팟!
다시 한 번 극쾌의 표권이 날고, 태풍, 태평진인이 황급히 복마검법의
구명초식인 복마포검을 휘둘러 검막을 만들어 내었다. 이번에는 어느 정도
대비가 되어있었기에 표룡산도 큰 타격을 주지 못하고 다시 신형을 멀리
물릴 수밖에 없었다.
푸박!
표룡산이 물러서자 태풍, 태평진인이 그에게 달려들었다. 표룡산의 권을
막아내는 와중에도 흑의인들과 어울리고 있는 제자들이 크게 밀리고 있는
것을 보았던 것이다.
표룡산의 정면을 치고 들던 두 노도인들이 표룡산의 사 장여 앞에서 양
옆으로 갈라섰다. 태풍진인은 우측으로 돌아가 검기를 내질렀으며, 태평
진인은 좌측으로 신형을 뽑으며 막강한 검기를 뿜어내었다. 그저 좌우측
면을 점하였을 뿐이었으나 검기는 허공에서 제각기 검로를 꺾어들며 표룡
산의 사방, 사유의 전방위를 압박해 들었다.
팟!
날아드는 태풍, 태평 두 노도인들을 번갈아 볼 뿐 꼼짝도 하지 않던 표
룡산이 갑자기 들어올려진 것 처럼 하늘로 급히 솟구쳤다. 그와 동시에
허리춤에 꽉 쥐어져있던 두 주먹이 한 점으로 모여드는 두 노도인들에게
로 급히 내질러졌다.
"크흠..."
마음먹고 펼친 협공이 아무런 피해도 주지 못하고 본래 표룡산이 서 있었
던 위치에서 서로 부딪쳐 사라지고, 오히려 반격까지 받게 되자 두 노도
인들의 얼굴이 사정없이 일그러지며 한 일자로 굳게 닫힌 입에서 신음성
이 흘러나왔다. 평생 도호를 외우며 도를 닦은 그들이 칠십 년 동안 몇
번이나 얼굴을 찡그려보았을까. 그러나 지금 그들의 표정은 마치 매일 인
상을 찌푸리는 사람들처럼 현실감을 주고 있었다.
촤르르릉!
점점 거리를 좁혀오는 권력을 향해 노도인들의 전신전력을 다한 검막이 다
시 둘려쳐지고, 표룡산이 만들어낸 흑룡이 그 검막을 향해 정면으로 돌진해
들었다.
따다다다당!
권력과 검막의 충돌 직후 검막을 타고 들어온 권력의 여력에 두 노도인
들의 신형이 주르르 뒤로 밀려났다. 바로 그 순간 태평진인의 등 뒤에서
시커먼 살기가 피어올랐다. 허공에서 벽룡권을 펼치고 빠르게 바닥으로 내
려선 표룡산이 그의 등 뒤에서 나타난 것이다. 찰나지간에 태평진인의 뒤
를 잡아낸 표룡산의 표권이 예의 쾌속함을 머금고 날아들었다.
"허읍!"
뒤를 돌아 다시 검막을 펼치기엔 시간이 없다는 것을 깨달은 태평진인은
헛바람을 그득 삼키며 허공으로 튀어올라 신형을 휘돌려 표룡산과 마주봄
과 동시에 호신강기를 극으로 끌어올리며 검을 던지고 장력을 퍼부어대기
시작했다.
퍼버버벙!
표권이 태평진인이 발출한 장력과 부딪쳐 폭음을 만들어낸다 싶더니, 두
번도 질러지지 않아 장력의 벽을 허물고 무방비의 태평진인의 전신이 꽂
혀들었다.
"푸학!"
허공에서 표권에 격중단한 태평진인이 피를 뿜으며 오 장이나 날아가 뾰
족한 바위에 등을 찧었고, 뾰족한 바위 끝이 태평진인의 뱃가죽을 뚫고
튀어나왔다.
"사제! 사제!!"
태풍진인이 애타게 사제를 찾아대었지만, 이미 태평진인은 숨을 거둔 후
였다. 여유있는 걸음으로 울상이 되어버린 태풍진인의 앞에 선 표룡산이
목을 꺾으며 투두둑 소리를 내었다.
"진인. 너무 싱거운 거 아니오? 명색이 장문이고, 장로인 사람들이 절
초를 꺼낼 기회도 주지 않으니 말이오."
태평진인의 비참한 모습에서 시선을 떼며 태풍진인이 노화에 찬 눈빛으로
표룡산을 쏘아보았다.
"권왕! 당신이 어떻게 이럴 수 있소! 한 때는 한솥밥을 먹던 이가 어
떻게 이럴 수가 있느냐 말이오!!!"
표룡산이 빈정거리는 표정으로 먼 산을 바라볼 뿐 답이 없자 태풍진인이
다시 입을 열었다.
"권왕! 지금이라도 늦지 않았소! 당장 마음을 돌리시오! 그것이, 아니
그것만이 당신이 사는 길이요, 전대 권왕에 대한 예의라 생각하오! 제
발 마음을 돌리시오!!!"
태풍진인의 말은 급한 마음에 너무 두서가 없고, 이치에 맞지 않았다.
즉, 설득의 말이라고 하기에는 너무도 부족하다는 것이다. 그러나 산을
오를 때 부터 줄곧 빈정거리던 표룡산의 표정이 일순 진지하게 바뀌었다.
"전대 권왕이라... 예의라..."
하늘을 보며 중얼거리던 표룡산이 실소를 터뜨리며 태풍진인을 바라보았다.
이미 그의 표정은 다시 처음으로 돌아간 상태였다.
"할 말 다하셨소?"
"권왕!!!!"
"그럼 다시 가겠소. 공동 말코들이 꽤나 오래 버티는구려. 카악~ !"
목을 좌측으로 꺾으며 가래를 뱉어낸 표룡산이 말을 마침과 동시에 태풍
진인에게로 다시 달려들었다. 표룡산의 돌진에 태풍진인이 가라앉혔던 내
기를 끌어올리며 후방으로 급히 물러섰다.
촤르르륵!
부챗살이 경쾌하게 펼쳐지는 소리와 함께 태풍진인의 검기가 난사되어 공
동산의 바람을 난도질하기 시작했고, 표룡산의 신형이 그 검기의 정중앙
으로 빨려들 듯 직선으로 빠르게 쏘아져 들었다. 마치 자살행위와도 같
이도 보였으나 표룡산의 보법에는 일말의 망설임도 없었다.
"으아아압!!!"
우뚝.
거성을 터트린 표룡산의 신형이 노도와 같은 검기의 해일의 사이에서 갑
자기 제동을 걸며 멈추어섰다. 물론 태풍진인이 발출한 검기는 날카로운
기세를 뽐내며 점차 다가오는 상황이었고.
이 상황 그대로 찰나의 시간이 지난다면 표룡산의 신형은 공동산의 바람
처럼 갈기갈기 찢겨버리고 말리라. 아무리 극강의 호신강기를 지니고 있
는 그라도 살과 뼈가 분리되는 고통을 느낄 수밖에 없으리라.
그러나 표룡산은 자신의 목숨을 쉽게 생각하는 이가 아니었다.
푸바바박!
한 치의 움직임도 없이 멈추어있던 표룡산의 신형이 순식간에 수천의 그
로 복제되기 시작했다. 작은 포탄이 폭발하며 파편을 사방으로 날리는 것
처럼 하나의 신형에서 수천의 표룡산이 튀어나온 것이다.
일수유의 시간에 만변의 보법을 펼쳐낸 표룡산의 신형은 온 공동산을 차
곡차곡 메워나가기 시작했다. 건진자의 목숨을 끊었던 표룡권 절초 삼식
중 최강을 자랑한다는 천지권강이 터져나오는 것이다.
"천지권강!!!!!"
대호의 포효를 연상케하는 우렁찬 표룡산의 외침이 터져나오고 세상은 캄
캄해졌다. 아니, 태풍진인이 보는 세상이 캄캄해진 것이다.
우르르릉!
하늘이 무너지고, 땅이 솟아 오른다!
흑색의 마기가 하늘과 땅 사이에서 휘돌며 일제히 태풍진인의 신형으로 몰
려들었다.
퍼억.
천지만변의 시간은 짧았다. 그러나 그 사이 태풍진인은 너무나 많은 것
을 보았다.
"무림은 끝이다...."
그 말을 마지막으로 태풍진인의 전신이 터져나가기 시작했다. 피가 튀고
살점이 너저분히 날았다. 허공을 수놓는 피는 바람에 흩날려 아직도 혈
전을 벌이고 있는 철검대와 공동 제자들의 전신에 뿌려졌다. 피를 보자
철검대는 힘을 내기 시작했고, 공동의 제자들은 분노로 인한 악에 받힌
공격을 퍼부어댔지만 얼마가지 않아 철검대의 흑도에 처참하게 짓밟혀 나
갔다.
"마무리는 해야겠지."
얼굴에 뭍은 태풍진인의 살점을 떼어내며 표룡산이 아래를 내려다보았다.
몇몇 줄지 않은 철검대와 처음의 반 수도 안 남은 공동의 제자들이 뒤
엉켜 사투를 펼치고 있었다.
표룡산이 신형을 뽑아 공동도인들의 사이로 파고 들었다.

공동파는 겨우 반의 반각 후, 멸문당했다.
일백 오십의 공동문도들의 시신을 남긴 채. 일백 오십의 공동문도들이 죽
인 철검대원은 겨우 열 둘에 불과하였다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [147 회]
날 짜 	2003-11-09
조회수 	7
추천수 	0
선작수 	587
4 - 13 정마대전의 시작
같은 시각. 종남산, 종남파.
"크악!"
촤아아악!
"끄아아악!!"
촤아아악!
"이럴 수는 없다!!!"
종남파의 장문인 옥문진인은 눈 앞에 벌어지고 있는 믿을 수 없는 상황에
절규를 토해내었다.
종남산을 오른 마교도는 겨우 스물 둘. 흑의경장에 대흑도를 등 뒤로 비
끌어 맨 장년인 하나, 타오르는 불꽃이 그려진 무복을 입은 갓 이립 정
도의 청년무사 하나, 그리고 똑같은 자색 무복을 입은 청년 집단 스물이
전부였다.
그에 반해 종남문도는 그의 열배가 넘는 삼백이었다. 폐관을 접고 나선
전대 장로 여덟에, 장문인 자신을 비롯 현장로 열 셋. 거기다 일류를 능
가하는 초일류의 무공을 지닌 일대 제자서부터 이류는 족히 되는 사대 제
자들까지 모두 도합 삼백을 자랑하는 대집단이었단 말이다.
그런데 겨우 이 각이 지난 지금.
마교들의 숫자는 스물 둘 그대로인 반면, 종남문도는 이제 겨우 일백도
채 되어 보이지 않는다. 생각으로는 마교도 하나당 종남문도 열 명이 들
러붙어 낙승을 거둘 것으로 예상했건만, 현실은 그런 생각을 비웃기라도
하듯 종남문도 열 명으로도 마교도 하나를 꺾지 못하고 있었다.
울먹이는 옥문진인 앞으로 흑의경장의 장년인이 스르륵 다가와 섰다. 그
는 족히 백근은 되어보이는 대흑도를 들고 있음에도 전혀 무게감을 느끼
지 못하는지 대흑도를 손아귀의 힘으로만 빙글빙글 돌려대고 있었다.
사마 중 일인인 패력마도 혈철황이었다.
혈청황이 도첨으로 자공조와 종남의 문도들이 혈전을 벌이고 있는 곳을 가
리키며 말했다.
"자 어떤가? 네 놈들의 실력을 보아라. 이 어찌 구파일방이라고 하겠
느냐. 쯧쯧."
혀를 차고 있었지만, 그는 분명 웃고 있었다. 잔잔한 듯 하지만 철저히
비꼼의 웃음을.
"닥쳐라! 네 놈만은 반드시 죽이겠다!"
혈철황이 가장 많은 종남도인들을 죽인 자라는 것을 두 눈으로 똑똑히 목
격한 옥문진인이 거성을 터뜨리며 그에게 달려들었다. 흥분을 하면 본래
의 힘이 제대로 발휘 되지 않는다고 하지만, 옥문진인은 오히려 평소보
다 더욱 큰 힘을 발휘하고 있었다.
방금 전만 해도 그저 밋밋한 녹광이 검신에 둘러쳐져있던 수준이었던 그
의 검봉에서 어느새 석 자에 이르는 유형검기가 치솟아 오른 것이다.
"쯧쯧."
그러나 섬전과 같은 옥문진인의 쇄도에도 혈철황은 고소어린 표정으로 고
개만 저을 뿐 별다른 반응이 없었다.
슈앙! 콰과과과 -
순식간에 삼 장의 거리를 좁힌 옥문진인의 유형검기가 태산압정으로 내리
찍히자 검압을 이기지 못한 풀쪼가리들이 사방으로 비산되며 검기의 길을
따라 굳은 흙바닥이 움푹 패이며 깊은 골을 만들어 내었다. 골이 검기를
따라 패이고 혈철황의 일 장 앞까지 이르렀을 때 혈철황이 횡소천군의 아
주 간단한 초식을 한 손만으로 펼치며 도기를 내뿜었다.
콰광!
검기와 도기가 혈철황의 일 장 앞에서 충돌하자 흙먼지가 자욱히 치솟아
올랐다.
옥문진인은 뿌옇게 일어나는 먼지를 보며 일그러진 미소를 지어냈다. 아
무리 호신강기가 강한 이라도 겨우 일 장 정도의 거리에서 후폭풍에 말
려들었으니 온전할 리가 없다. 큰 부상은 입지 않더라도 분명 어느 정
도의 내상은 반드시 있을 터였다.
휘이이 -
한 줄기 바람이 불어 흙먼지를 다른 곳으로 날려보냈다.
"크윽.."
옥문진인의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 혈철황의 일 장여 앞까지 자신
이 만들어 낸 골이 패여있고, 그 뒤에 혈철황이 본래의 그 자리에 서
있었다. 미소까지 지어보이며 아주 반듯한 자세로.
옥문진인, 그의 예상과는 달리 혈철황은 아무런 피해를 입지 않았던 것
이다.
잔인한 미소를 머금은 혈철황이 한 걸음 앞으로 나서며 왼쪽 어깨 위에
대흑도를 걸쳤다.
"후훗. 이거 어쩌나. 인심을 베풀어 대충 맞아주려 했건만 당신의 검
기는 너무 약해빠서... 미안하네. 대신 고통없이 죽여주지."
팟!
말을 마친 혈철황이 바닥을 박차며 대흑도를 양손으로 고쳐쥐었다. 옥문
진인이 내기를 재차 끌어올리며 빠르게 검막을 둘러쳤다. 옥문진인이 검
을 들어 사방을 휘젓듯 휘둘러가자 그의 신형은 순식간에 녹광으로 가려
져 보이지 않았다.
꽈앙! -
순간 태산압정식으로 내려쳐진 혈철황의 도기가 정확히 검막의 한 가운데
를 짓누르 듯 떨어져 내렸고 단 일 합만에 녹광의 찬란한 검막은 형편
없이 찢어져 사방으로 흩어졌다.
"크흑.."
방금 전 충격으로 울컥 피를 토하며 한 걸음 물러서는 옥문진인의 신형
을 쫓아 혈철황의 신형이 번쩍였고, 다음 순간 그의 대흑도가 옥문진인
의 정수리를 정확히 내려찍고 있었다.
쩌억. 쾅!
옥문진인의 정수리를 찍어 그의 사타구니 아래로 튀어나온 대흑도가 관성
을 이기지 못해 바닥을 세차게 내리 찍어 굉음을 터트렸다. 흙바닥에 깊
이 박혀든 대흑도를 회수하며 혈철황이 오 장 밖으로 황급히 신형을 물
렸다.
그의 공격이 성공하지 못했기 때문이 아니었다.
푸슈슈슈슈!!
정확히 반으로 갈라진 옥문진인의 온 몸이 피를 토해내었고, 그 피분수
의 밖에서 혈철황이 안도의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
"나는 옷에 피를 뭍히는 것을 상당히 싫어하거든. 크크.."
몸의 절반은 우측으로, 나머지 절반은 좌측으로 쓰러지는 옥문진인에게서
시선을 뗀 혈철황이 아래를 내려보았다.
상황은 거의 끝나 있었다. 몇몇 남은 전대 장로들을 중심으로 대략 스물
정도로 뭉쳐있는 종남문도들이 악착같이 항전하고 있었지만 그들에 비해 홍
검과 자공조 청년들은 너무도 강했다.
'흠... 저 나이에 저 정도라니... 저들의 사부 일검 노인은 정말 대
단한 인간이야...'
"크악!"
혈철황이 고개를 젓는 순간 단발마의 비명이 터져나왔다. 마지막 종남 도
인이 명을 달리하는 소리였다. 칠백 년 종남파 역사의 마침을 고하는 소
리이기도 했다.
혈전이 끝나자 타오르는 불꽃이 그려진 무복의 사내, 홍검이 혈철황에게
로 다가와 읍했다.
"끝났습니다. 도망친 이들은 없었습니다. 자공조 넷이 죽은 것이 피해
의 전부였습니다."
혈철황이 고개를 끄덕였다.
"좋다. 내려가자."
걸음을 옮기려는 혈철황에게 홍검이 다시 다가와 고개를 숙였다.
"불을 놓을까요?"
혈철황이 걸음을 멈추고 턱을 괴며 잠시 생각하다가 이내 고개를 저었다.
"아니. 되었다. 어차피 본교가 중원을 장악하면 유용히 쓰일 건물이다.
내버려 두거라."
"알겠습니다."
다시 걸음을 옮기는 혈철황에게 허리를 숙인 홍검이 뒤를 돌아 명을 기
다리는 자공조에게 말했다.
"확인사살 후, 하산하라!"
"예!"

* * *

같은 시각 점창산 점창파.
"크윽..."
점창파를 맡은 청검은 그득 인상을 찌푸리며 뒤를 힐끔 쳐다보았다. 점
창도인들과 청공조가 혈투를 벌이는 그 가장 아래, 즉 청검의 시선이 닿
은 그곳에는 혈의 장년인 하나가 양팔을 가슴에 두른 채 묵묵히 혈전을
지켜보고 있었다.
다시 달려드는 점창도인들 쪽으로 시선을 돌리며 청검이 가슴 속 분통을
터뜨렸다.
'빌어먹을! 저 인간은 왜 왔단 말인가? 아무런 도움도 주지 않을 것
이면서!'
다른 곳과는 달리 청검과 청공조는 점창의 이백 오십 도인들을 맞아 고
전을 면치 못하고 있었다. 일단 십 대 일이라는 엄청난 수적 차이를 차
치하고서라도, 점창의 노도인들은 교내에서 들었던 것보다 너무 강했다.
조무래기들이야 떼로 달려든다고 해도 전혀 무서울 것이 없었지만, 시퍼
런 유형검기를 내쏘는 약 스물 정도의 장로급 노인들은 결코 쉬운 상대
가 아니었다.
콰과과과!!
"크읍!!"
노도인 셋이 일제히 뿜어낸 유형검기의 파고를 느끼며 청검이 황급히 몸
을 빼내었다. 둘까지는 어떻게 겨우겨우 상대가 가능했지만, 셋은 무리
인 것이다.
검기를 내뻗는 노도인들을 피해 십여 장이나 뒷걸음질 친 청검이 사방을
둘러보았다.
"크음..."
청검이 신음성을 흘려내었다. 전황은 너무 좋지 못했다. 점창 이백 오십
도인들 중 벌써 팔십 명 정도가 죽어 나자빠졌지만, 그들은 대부분 어린
청년 도인들이었고 실제로 주전력이라고 볼 수 있는 노도인들은 처음에 비
해 조금도 떨어지지 않은 검기를 장난처럼 펑펑 내질러대고 있었다. 그
에 반해 청공조는 서서히 무너지고 있었다. 스물 중 벌써 여섯이 죽었
고 나머지들 중 둘은 큰 부상을 입고 있었다. 그 외의 이들도 지친기
색을 그대로 보이고 있어 이대로라면 백의 백 실패가 분명해 보였다.
점점 초조해지는 마음에 청검이 고개를 돌려 혈의인을 바라보았다.
"!!!"
청검의 얼굴에 화색이 돌았다. 어느새 팔짱을 끼고 있던 손을 내린 혈의
인이 몸을 이리저리 풀고 있는 것이다. 그리고 다급한 청검이 그에게 나
설 것을 요구하려 달려가는 순간 그가 드디어 땅을 박차고 점창 노도인
들에게로 빠르게 달려나가기 시작했다.
"되었다!!"
환희의 거성을 터트린 청검이 혈의인의 뒤를 따라 노도인들을 향해 달려
갔다.

점창도인들에게로 빠르게 달려나간 혈의인, 사마 중 일인인 혈수마장 궁
삭요가 얽혀진 싸움터로 파고들자마자 혈색의 굵은 장력을 사방으로 뿜어
내었다. 그와 동시에 수십의 비명이 터져나왔다.
"크헉!"
"꿰에엑!"
난마와 같이 내쏘아지는 궁삭요의 핏빛 장력은 일견 무질서하게 보였지만,
철저하게 점창 도인들에게만 쏘아져나갔다. 마구잡이로 얽혀져있는 전황에
서 단 하나의 오장(誤掌)이 나올만도 한건만 그의 장력은 결코 빗나가지
않았다. 어찌 잘못 날아가 아군인 청공조에게 격중되려 할 때면 장력은
마치 지각이 있는 생물처럼 교묘히 방향을 틀어 주위의 점창 도인들의 심
장 또는 머리에 정확히 틀어박히고, 내리꽂혔다. 가히 천하제일 장공이
라 해도 손색이 없을 정도였다.
펑펑펑!
궁삭요가 가세하고, 상황은 순식간에 반전되고 있었다. 단 한 사람이 추
가되었을 뿐인데도 청검과 청공조는 천군만마를 얻은 듯 펄펄 날기 시작
했고, 점창 도인들은 저마다 당황한 빛을 얼굴에 드러내며 물러서기에 급
급했다.
슈아악! 퍼엉!
승기를 잡은 청검과 청공조의 푸른 검기와 푸른 장력이 허공을 빠르게 수
놓아 나갔고, 점창의 도인들을 붉은 피로써 마교의 푸른 공세에 답했다.
"몇 남지 않았다! 힘을 짜내라!"
지칠 대로 지친 청공조를 독려하는 청검의 외침과, 궁삭요의 장력이 발
출 되는 소리, 그리고 점창 도인들의 비명이 어우러진 가운데 이 각이란
짧고도 기나긴 시간이 훌쩍 지나고. 두 발로 서있는 사람은 이제 겨우
마흔 정도밖에 남지 않았다. 아직도 펄펄한 궁삭요와 청검, 그리고 청
공조 일곱이 마교측의 인물이었고 점창은 머리가 하얗게 샌 노도인들을 중
심으로 서른 즈음이 남아있었다.
"휴..."
피가 튀고 뼈가 나르던 치열한 전황이 조금 가라앉자 청검이 몰래 안도의
한숨을 내쉬었다.
아직도 십대 삼십이란 수적 열세는 극복되지 않았고 자신을 비롯한 청공
조 대부분이 녹초가 되어있는데다, 아직 저쪽에는 주전력들이 대부분 건
재한 상태여서 한숨을 쉬는 것이 조금 이른 감이 없지는 않았지만 청검
은 확신했다.
마지막 승리를 거머쥐게 될 것은 점창이 아닌 마교가 될 것이라는 사실
을.
저벅. 저벅.
청검에게 그런 확신을 안겨준 장본인 궁삭요가 천천히 걸음을 옮겨 횡으
로 길게 늘어선 점창 도인들의 앞에 섰다.
두려움, 사제들과 제자들의 죽음에 대한 분노.
이유는 조금씩 달랐지만 점창도인들의 표정은 한결같이 일그러져 있었다.
그들 십오 장 앞에선 궁삭요의 입술이 비틀어지며 그의 참혹한 - 청검
에게는 꼭 피를 잔뜩 머금은 끔찍한 비명과 같이 들렸다. - 목소리가
흘러나왔다.
"끄흐흐. 왜? 벌써 포기하신 겐가? 나는 아직 펄펄하네. 더욱 힘을 내
어보아. 당신들은 죽을 힘을 다해 문파를 지켜야하는 입장이 아닌가. 그
런데 그렇게 축 쳐져있으면 보기 좋지 않다네. 끄흐흐."
"크흑.!!"
"원시천존.."
궁삭요의 비꼼에도 점창도인들을 신음성을 흘리거나 도호를 외울 뿐 반박
이나 다른 움직임을 보이지 않았다. 그 모습에 궁삭요가 고개를 저으며 혀
를 끌끌찼다.
"쯧쯧. 아무래도 내가 먼저 가야겠군."
팟!
'가야겠군'이란 말이 끝나기도 전에 바닥을 박찬 궁삭요가 날아들자 도
인들도 내기를 끌어올리며 궁삭요에게로 일제히 달려들었다. 물론 처음과
같은 쾌속함은 아니었지만 오랜 시간 동안 혈투를 벌인 것을 생각한다면
과연 힘찬 움직임이 아닐 수 없었다.
그러나 그들의 오 장여 앞에서 신형을 멈추어 세운 궁삭요의 눈빛은 일
말의 흔들림도 없었다.
달려드는 점창도인들을 향해 장심을 내민 궁삭요가 일그러진 미소를 지으
며 중얼거렸다.
"한꺼번에 서른이라... 절기가 아깝지 않겠구나. 옛따~ 혈수마장."
궁삭요의 내밀어진 핏빛 장심에 엄청난 기운이 모여들자 그를 호선으로 포
위한 점창도인들의 검기가 거의 동시에 쏟아졌다. 그와 동시에 궁삭요의
장심에서 흑룡 두 마리가 튀어나왔다.
쿠왕! -
"크하하하!"
똬리를 틀며 뛰쳐나온 흑룡은 거침이 없었다. 점창도인들이 내 쏜 검기
를 흩어버린 것은 물론, 한 번에 하나씩 아주 철저하고도 잔인하게 점
창도인들의 심장을 파먹고, 뇌수를 핥아대었다. 그 모습이 너무 잔혹스
러워 마교도인 청검과 청공조의 남은 무사들도 고개를 돌릴 수밖에 없었
다.
"크하하! 죽여라! 죽여!!"
궁삭요의 잔인한 웃음을 마지막으로 한 시진의 걸친 점창파의 긴 반항도
청공조 열 셋의 시신과 함께 끝이났다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [148 회]
날 짜 	2003-11-09
조회수 	11
추천수 	0
선작수 	587
4 - 13 정마대전의 시작
같은 시각 해남도 인근 해상.
천붕마검 종추.
일차 정마대전이 끝난 후 살아남은 정파인들에게 마교도들 중 누가 가장
두려웠냐고 질문을 던졌을  물었을 때 한결같이 가장 먼저 나오는 이
름이 바로 그, 종추였다.
한 번도 자신들간의 대결이 없어 서열을 가를 수 없다는 사마였지만, 정
파인들은 사마들 중 천붕마검을 가장 두려워했다.
패력마도 혈철황의 도강은 대기와 대지를 가른다하고, 혈수마장 궁삭요의
마장은 사람을 태우고 부식시키며, 때로는 뇌수를 파먹고 심장을 도려낸
다고 했다. 파천마창 비유각의 창강은 사람의 육체든 바위든, 건물이든
세상 어떤 것이 되었든 모조리 뚫을 수가 있다고 했다.
그럼에도 정파인들이 천붕마검 종추를 가장 두려워 하는 이유는 그의 검
공의 폭발력 때문이었다.
종추가 뿜어내는 검기와 검강은 최고의 살상력을 지니고 있었다. 검기가
한 번 펼쳐질 때마다 반경 이 장여가 초토화된다고 하며, 정마대전이 정
파의 승리로 끝난 후 마교의 잔당을 소탕하기 위해 그를 추격하던 한 정
파도인의 글귀에 따르면, 그의 검강은 반경 십여장을 깔끔하게 청소한다
고 했다.
그러니 일 대 일의 대결에서는 물론, 다수의 대결에서 최강의 위력을 발
휘한다 할 수 있는 것이다.

"쓰읍..."
비릿한 내음이 코를 찌릿하게 자극시켰다. 육지에서는 결코 맡아볼 수 없
는 냄새였다.
철~ 쏴아~ 철썩.
천붕마검 종추는 해남도를 향하는 뱃전의 선두에 올라서 있었다. 그 아
래 뱃머리에는 마(魔)자가 검은 색 글씨로 쓰여져 있었다.
"으어차!"
"으어차!"
갑판 아래에서는 철검대 오십인이 구령을 맞추어가며 노를 젓고 있었고,
나머지 철검대 오십은 교대를 준비하며 갑판 위에서 휴식을 취하고 있었
다.
쏴아~~ 철썩.
종추가 바라본 바다는 넓고 고요했다. 먼 바다로 나왔음에도 파도는 채
반 장 정도도 일지 않고 있었다. 하늘이 맑고 바람이 없으니 일견 당
연한 일이었다.
"하늘이 돕는군."
담담한 어투로 중얼거리는 종추의 모습은 마인의 그것이 아니었다. 물론
마인이라고 무조건 얼굴이 흉측하게 일그러져야한다는 보장은 없다. 그러
나 마교도의 거의 대부분은 마공을 익힌 탓에 눈이 핏빛이라거나, 손이
새카만 경우가 많았다. 또, 꼭 홍안과 흑수를 지니지 않았더라고 마공
을 익힌 탓에 알게 모르게 흘러나오는 마기는 그들로도 어쩔 수가 없는
것이었다.
그러나 종추의 눈동자와 손은 홍안도, 흑수도 아니었다. 게다가 그에게
선 미미한 마기조차 뿜어지지 않고 있었다. 그의 모습에서 마교를 떠올
리게 하는 것은 기껏 흑의 정도 뿐, 그의 기도나 모습은 평범한 중년
무인, 그 이상, 그 이하로 볼 수 없었다.
"마중을 나오는 군."
창창한 바다 위에 갑자기 열 척 정도의 배들이 나타나자 종추가 눈살을
찌푸렸다. 그들은 자신들과는 반대 방향인 육지쪽으로 뱃머리를 향하고 있
었다.
그 열 척의 배가 조금 더 다가오자 종추는 그들의 돗에 선명히 그려진
푸른색 글씨를 볼 수 있었다.
해남(海南).
바로 해남파의 배들이었다.
멀리서 빠르게 다가오는 해남파의 배들을 보며, 눈살을 찌푸린 채로 종
추가 고개를 끄덕였다.
"미리 알아채고 있었던 모양이군. 쯧쯧. 그럴 테지. 해남도로 향하는
배는 모두 해남포구를 거쳐야 하니."
종추가 혼잣말을 중얼거리는 사이에도 해남파의 배들은 점점 거리를 좁혀
오고 있었다.
해남파의 배들이 오십여장 정도까지 접근하자 종추가 오른손을 들어올리며
철검대에게 명했다.
"배를 멈추어라. 해남파가 미리 마중을 오는구나. 철검대 전원은 갑판
위로 올라와 혹시나 날아올 지 모르는 불화살을 차단하라. 절대 내 명
령없이 해남파의 배로 넘어가지 말아라. 저들을 처리하는 것은 나 혼자
로도 충분하다."
"존명."
마선이 멈추어서고, 철검대 오십이 모두 갑판 위로 올라섰다. 배의 길
이가 무려 십여 장에, 폭이 삼 장이 넘었기에 철검대 일백 모두가 올
라섰음에도 선상은 여유가 있었다.
이제 해남파의 배들과의 거리는 스무 장.
대포라도 있었더라면 충분히 교전이 벌어질 수 있는 거리였지만, 해남파
는 군(軍)이 아닌 무인 집단이었기에 그들의 배에서 포신은 보이지 않
았고, 그들의 배는 별 다른 움직임없이 속도를 점차 줄이며 마선에 천
천히 접근하고 있었다.
"쯧쯧. 교주는 과연 해남파까지 손을 데야 했을까? 구파 중 하나라 하
나 이들은 중원에 큰 영향이 없거늘... 그나저나 놈들도 참 무식하군.
바다에 익숙하다는 잇점을 이용하여 수상전을 펼치겠다? 쯧쯧. 내가 오
지 않았다면 네 녀석들의 승리였겠지. 불쌍한 녀석들..."
종추의 혼잣말은 해남파의 배가 오 장 정도에까지 다가와서야 멈추었다.
해남파의 배 열 척은 쾌속선인 탓에 그리 크지 않았다. 그러나 해남파
의 전원이 나온 것인지 배 한 척 한 척 마다 검을 든 무인들로 틈을
찾을 수 없을 정도였다.
해남파의 배가 완전히 멈추어서고 돗이 내려간 후, 해남파의 배 중 가
운데 한 척의 선두에 한 노도인이 나타났다. 해남파의 장문인이자, 해
남파 최강 고수인 장호인이었다.
"감히 여기가 어디라고 나타났느냐! 지금이라도 썩 물러난다면 용서해줄
터이나 그렇지 않는다면 죽음을 면치 못할터!"
쩌렁쩌렁 온 바다를 울리는 장호인의 거성에 종추가 바다 내음만큼이나 비
릿한 미소로 답했다. 지금 그의 모습은 방금 전 품위가 있던 모습과는
사뭇 달라보였다.
"미안하오만, 그럴 수는 없소이다. 본교는 중원을 차지함과 동시에, 미
연의 사태를 방지하기 위해 정파의 씨를 말리려 하고 있소. 그러니 유
감 스럽지만 그 쪽이 죽어주셔야겠소."
"저... 저런 발칙한!"
장호인의 표정이 일그러졌다. 종추의 말에서 결코 물러설 수 없다는 입
장을 너무도 정확히 알 수 있었기 때문이었다.
"흥!  네 놈이 누군지는 모르겠지만, 고작 일백으로 우리 해남을 어
찌할 수 있다 생각하느냐? 게다가 이곳은 육지가 아닌 바다 위다. 바
다에서 태어나 바다와 함께 자란 우리의 안방이나 다름 없다는 말이다.
후회하게 될 것이다!"
장호인의 말은 틀림이 없었다. 육지에서 건너온 이들이 아예 없는 것은
아니었지만, 해남파의 대부분은 해남도에서 태어나고 자란 사람들이었다.
그러니, 오히려 육지보다 선상에서 더욱 위용을 발휘할 테고 바다라고는
구경도 하지 못한 마교도들로서는 제 실력을 발휘할 수 없을 것이 불보
듯 뻔했다.
울렁이는 파도에 울컥 솟구치는 구토감은 반 갑자를 훨씬 상회하는 내력
으로 어떻게 참아본다고 하겠지만, 연신 흔들리는 뱃전에서의 균형감이라
던가 발을 구를 때의 힘조절 같은 모든 면에서 마교측이 불리함은 자명
한 사실이었다.
마교도들의 얼굴이 점점 흐려지고 있었다. 살인멸구의 자신이 있어 복면
을 하지 않은 탓에 그들의 불안안 마음이 얼굴 위로 너무 선명히 드러
나고 있었다.
"후훗."
그러나 종추는 웃었다. 그에 장호인의 눈썹이 꿈틀거렸고, 마교도들의 얼
굴에 당황스러움과 왠지 모를 안도감이 동시에 떠올랐다. 종추가 장호인
을 직시하며 말했다.
"내가 누군지 알고 있는가?"
"흥! 네까짓 놈을 내가 알 이유가 없지 않은가."
종추가 실소를 터트렸다.
"훗!"
스릉!
종추가 검을 뽑아들며 건들거리는 목소리로 말했다.
"나. 천붕마검 종추야."
"!!!!!"
철검대 일백의 얼굴에 종추의 그것과 비슷한 형태의 미소가 떠올랐다. 그
에 반해 해남문도들의 얼굴은 순간적으로 사색이 되어 버렸다.
천붕마검 종추!
정파의 육왕을 능가하는 무공을 지녔다는 사마, 그들 중에서도 최강이라
불리우는 마도 고수!
종추의 얼굴에 꽂혔던 해남문도들의 시선이 일제히 장호인에게로 돌아갔다.
무의식적으로 자신들의 수장을 찾은 것이다.
"제기랄..."
장호인의 표정은 다른 문도들과 크게 다르지 않았다. 그는 창백하게 질
릴 대로 질린 얼굴로 종추를 바라보며 죄없는 입술만 연신 씹어대고 있
을 뿐이었다.
'겁을 먹은 것이냐!!! 정신을 차려라! 호인!'
장호인이 검파를 으스러질 듯 강하게 쥐어 사시나무처럼 파르르 떨리던 손
을 간신히 진정시켰다.
스릉!
장호인이 검을 뽑아 하늘을 향해 치켜올리며 내공을 실어 거성을 터트렸
다. 실력에서도 밀리는데, 기세에까지 밀린다면 해남파의 운명은 오늘로
서 마지막을 장식해야한다는 사실을 뼈저리게 깨달았던 것이다.
"겁먹지 마라! 아무리 저 자가 종추라고 하더라도 이 곳은 바다 위다.
바다가 지켜주는 한 우리가 질 이유가 없단 말이다! 수적으로도 우리가
두 배나 우세하다 쳐라!"
척.
하늘 높이 치들어진 장호인의 검이 아래로 빠르게 내려쳐짐과 동시에 두
무리, 아니, 해남파 일백 육십 문도들과 종추 일인 간의 대결이 시작
되었다.
"배를 갖다 대어라! 와아아아!!"
노군들이 노를 몇 번 젓자 해남파 열척의 배들이 마교측의 배를 포위하
듯 원형으로 둘러싸는 진형이 이루어졌고, 그로써 신법을 펼치면 건널 수
있는 거리가 확보되자 해남파 일백 칠십인의 무인들이 지체없이 마교의 배
로 넘어들었다.
"막아라. 설령 죽는 상황이 오더라도 배만은 반드시 지켜라!"
"존명!"
철검대에게 새로운 명령을 내린 종추가 갑판을 내달려 돗대를 타고 곧장
돗대의 꼭대기, 즉 배의 가장 높은 곳으로 올라섰다. 전황을 빠르게 파
악하기 위함인 듯 보였다.
"흐음..."
그러나 이상하게도 종추는 철검대와 엉켜드는 해남문도들을 보고 있지 않
았다. 그의 눈은 마선을 제외한 나머지 해남파 측의 배들을 살피고 있
었다. 해남파의 배들에는 노군들 밖에는 없는데 말이다.
"좋아."
파앗!
알 수 없는 의미의 끄덕임 후 종추가 하늘로 날아올랐다. 해면에서 칠,
팔 여장는 족히되는 돗대 끝에 올라있던 상태에서 더욱 도약하으니 그의
신형은 푸른 하늘에 닿을 듯 무려 십여 장 높이의 허공에 이르게 되었
다.
그때였다. 순간 종추의 눈빛이 사납게 빛나며 그의 눈이 흑색 안광을 사
정없이 뿜어내기 시작했다. 지금까지 안으로 갈무리 했던 마기도 숨김없
이 드러내기 시작했다. 그 상황에서도 종추의 시선은 마선 주위를 포위
한 해남파의 배들을 훑고 있었다.
슈우우우우.
허공에 멈춘 듯 정지해있던 종추가 중력 - 물론 이 시대에는 중력이란
개념은 없었지만. - 이란 우주의 법칙을 이기지 못하고 떨어져내리기 시
작했다. 내력으로 몸을 가볍게 한 것인지 일반적인 낙하속도보단 훨씬 느
린 속도였다.
쮸웅! 퍼엉!
일 장 정도 하강했을 무렵 종추의 검에서 흑광이 뿜어졌다. 동시에 마
선의 오른쪽 측면 가운데에 있던 해남파의 배에서 돌연 폭음이 터져나왔
다. 해남문도들과 철검대의 시선이 그 쪽으로 향했다. 배의 한 가운데
가 쪼개져있었다.
퍼엉!
또 다시 폭음이 터져나오고 싸움을 멈춘 모두들의 시선이 그 쪽으로 쏠
렸다. 이번엔 좌측의 배의 갑판이 정확히 절반으로 갈라져 있었다. 해
남문도들의 얼굴이 찌푸려졌다. 그러나 폭음은 그 두번으로 멈추지 않고
연달아 일곱 번이나 이어졌다.
퍼엉! 퍼엉! 퍼엉!
폭음이 가라앉고 이리저리 나르던 파편이 허공을 날다 바다 위에, 마선
위에 떨어져내리자 그제야 종추가 바닥에 내려섰다. 이미 해남파의 배는
장호인이 타고있던 한 척을 제외한 모든 배가 반으로 쪼개져 바다로 가
라 앉은 상태였다.
"크윽!"
장호인을 비롯한 해남문도들의 얼굴이 구겨졌다. 입술을 씹던 장호인이 멍
한 눈으로 본래 그들의 배가 떠있던 바다를 보는 문도들에게 거성을 터
트렸다.
"걱정하지 마라! 이 배를 빼앗아서 돌아가면 된다! 마교 놈들을 모두
쓸어버려라!!"
장호인의 내공실린 일갈이 있어서야 해남문도들은 겨우 정신을 차리고 흑
의인들에게 재차 달려들었고, 마교도들도 지지 않고 응전해 나갔다.
한편 갑판 위에 사뿐히 착지한 종추는 만족스러운 미소를 지으며 장호인
을 바라보고 있었다. 장호인 역시 종추를 보고 있었다.
푸박!
한 차례 눈싸움을 벌인 둘은 곧바로 서로를 향해 달리기 시작했다. 장
호인은 이미 내력을 극으로 끌어올린 듯 그의 검신에서 두 자에 이르는
유형검기가 치솟아 오른 상태였다. 둘의 거리가 사 장으로 좁혀지자 장
호인이 먼저 검기를 발출해 냈다.
휘르릉!
검기는 같은 검기이되 결코 정통검법의 그것이 아니었다. 대부분의 문파
들이 도가 계열의 심법을 익히지만, 해남파의 경우는 그렇지가 않았기에
정갈한 기도 대신 조금은 사악할 정도로 패도적인 기운이 검기에 실려있
었다.
"훗!"
날아오는 검기를 바라보며 종추가 실소를 터트렸다. 무려 두 자에 이르
는 장호인의 유형검기는 비록 현란한 변화는 없었지만, 그런 단점을 메
우고도 남음이 있을 만큼 엄청난 힘이 실려있어 결코 만만히 볼 수 아
니었는데도 말이다. 잰걸음으로 반 장을 더 다가가 종추가 검을 횡으로
단순하게 휘둘러 내쳤다. 그저 대충 휘두른 것같았음에도 엄청난 파공음
이 터져나왔다.
꽈릉!
종추의 흑색 유형검기와 장호인의 유형검기가 그들의 정중앙에서 맞부딪쳐
다시 한 번 굉음을 만들어내었고, 그와 동시에 둘의 신형이 주르르 밀
려났다.
"쿨럭."
엄청난 충격을 받은 장호인은 바닥에서 발을 떼지도 못한 상태로 무려 삼
장의 거리를 밀려가 해남문도 하나와 부딪쳐서야 신형을 멈출 수가 있었
다. 그러나 종추는 겨우 반 장의 거리를 물러섰을 뿐이었다.
장호인의 눈에서 살광이 번득였다. 어떠한 수를 쓰더라도 종추를 꺾을 수
없음은 너무도 당연한 사실이었지만 장호인으로서는 선택의 여지가 없는 것
이었다. 푸르기만한 망망대해 위에서 숨을 곳을 참을 수도 없는 것이었
고, 배가 부서진 이상 도주할 수 있는 것도 아니었다.
"차압!"
어느새 가는 핏줄기가 흘러내리는 입을 크게 벌려 거성을 토해낸 장호인
이 다시 날아 사 장을 이동했다. 밀려난 거리를 회복하고 일장을 더 다
가간 것이다.
거리는 삼 장 반.
종추가 돌연 인상을 구겼다. 장호인이 선천진기까지 끌어내어 달려들고 있
었기 때문이었다. 선천진기를 끌어낸다고 함은, 이미 목숨을 포기했다는
것과 같았다. 방어를 도외시하고 양패구상을 노리고 달려드는 장호인에게
시선을 떼지 않으며 종추가 늘어뜨렸던 검을 다시 곧추세웠다. 검 본래
의 은빛을 발하고 있던 검이 순식간에 흑광으로 물들었다. 종추가 검을
내쳤다. 전처럼 대충 휘두르는 것이 아니었다. 그도 상당한 힘을 실었
다는 것을 알려주듯 그의 관자놀이 근처에서 한 줄기 땀이 주르르 흘러
내렸다.
우릉!
장호인의 넉 자에 이르는 백색 유형검기가 발출되고, 종추의 흑색 섬광
이 검신에서 뛰쳐나왔다. 검기가 빠져나가자 종추의 검은 흑광을 잃고 다
시 은빛을 반사시키고 있었다.
"허업!"
검기를 내뻗고 신형을 바로잡으며 전방을 바라보던 장호인의 두 눈이 흔
들렸다. 종추가 내뻗은 검기는 검기가 아니었다. 그것은 세상 어떤 것
도 거리낌없이 꿰뚫고, 바수어버린다는 검기의 유형체. 즉, 검강이었다.
콰광!
두 기운이 부딪치자 폭음이 터져나왔고, 흑광이 백광을 창호지처럼 찢어
버리며 장호인을 덮쳐갔다. 흑광이 지나가는 그 아래 갑판이 길을 따라
부서지며 나무가루를 사방으로 흩날렸다. 그 곳의 삼 장내에 있던 철마
대 다섯과 해남문도 일곱도 마치 없었던 모양으로 흔적없이 사라졌다. 과
연 검강다운 엄청난 위력이었다.
장호인의 신형이 사라졌다는 것을 확인한 종추가 오른쪽 눈살을 찌푸리며
투덜거리듯 중얼거렸다.
"조금 더 힘을 빼는 것인데... 쯧쯧 배가 부숴져버렸군. 뭐, 그나마
돗대는 멀쩡하니 돌아갈 수는 있겠군."
종추가 주위를 둘러보았다. 그가 다시 눈살을 찌푸렸다. 생각보다 철검
대의 피해가 컸기 때문이었다. 정파의 정통검법을 생각했던 철검대로서는
예상치 못한 해남문도들의 패도적인 검세가 꽤 당황스러웠던 것이다. 씁
쓸히 고개를 저은 종추가 바닥을 박찼다. 최소한의 피해로 최대한의 효
과를 거두어오라는 교주의 명이 있었기 때문이었다.
스르륵.
그러나 종추의 움직임에는 조바심이 보이지 않았다. 그저 천천히 신형을
이동시키며 대충 검을 휘두를 뿐이었다. 허나 그가 지나칠 때마다 해남
문도들은 하나같이 허물어졌다. 그것은 도살이었다. 반항할 엄두도 내지
못하는, 아니 기척조차 느끼지 못하는 해남문도들은 아무렇게나 칼을 휘
두르는 백정앞의 가축이나 다름없었다.
촤아아악!!
마지막 남은 해남문도가 종추의 일검에 피를 뿜으며 쓰러졌다. 종추가 갑
판 위를 둘러보았다. 철검대만 있을 때는 꽤 여유로워 보이던 갑판이 수
많은 시체들로 바닥을 감추고 있었다.
"흠... 교주가 화를 내겠는데..."
해남문도들의 시체 가운데 듬성 듬성 누워있는 철검대 사십 인을 보며 종
추가 인상을 찌푸렸다.
그 때 흑의의 가슴 부근에 일(一)자를 새긴 철검대 하나가 종추에게 다
가와 허리를 숙였다.
"사마. 다음 명을 내려주십시오."
고개를 작게 끄덕여보인 종추가 시체들에게서 시선을 떼지 않은 채 조용
히 명했다.
"시체들은 버리고, 철검대 스물은 이곳에 남고 나머지 마흔은 하나 남
은 해남파의 배에 올라라. 노군 몇을 협박해 해남도로 들어가 혹시나 남
아있을지 모르는 놈들을 처리하라."
"사마께서는 남으시겠습니까?"
"아니다. 나도 함께 섬으로 들어가마."
"존명!"

한 시진 후, 섬에 남아있던 해남문도 서른 명도 들이닥친 종추와 철검대에
게 목숨을 잃었고, 그로써 해남파는 역사에서 자취를 감추었다.

									
									
									
									
									
									