                  


5 - 1 
5 - 1

피슝! 파앙!

캄캄한 밤. 저 멀리 관도 위에서 신호탄이 올랐다. 신호탄은 하늘 높이
솟구처 찢어질 듯한 파공성과 함께 사방으로 녹광을 퍼뜨렸다. 밤하늘을 
수놓는 유성우 보다 아름다운 광경이었지만, 화룡표국의 표사들에게는 너
무도 잔인한 모습일 뿐이었다.


"나가자!!"

육합전성의 수법을 사용한 화태성의 우렁찬 외침에 자가의 위기에 먼저 돌
아간 제갈가의 무사들을 제외한 공동파, 남궁가의 지원군이 가장 먼저 표
국을 나섰고, 이백에 이르는 표사들이 그들의 뒤를 따라 힘차가 뛰쳐나갔
다. 물론, 추일 등도 함께였다. 

"오는가.."

합비 시가지를 완전히 벗어나 관도 위에선 화룡표국의 표사들은 천천히 거
리를 좁혀오는 흑의인들을 볼 수 있었다. 
무려 삼백에 이르는 그들은 하나같이 엄청난 살기와 마기를 뿜어내고 있
어 사십 여장이나 떨어져있음에도 표사들은 숨이 턱턱 막혀옴을 느낄 수
밖에 없었다.

"많군.."

생각보다 많은 수에 화태성이 입술을 씹었다. 하나하나가 일반 표사들보
다 강한 이들로만 구성된 삼백의 집단. 게다가 그들만 있다면 표국측의
고수들이 분전하고 공동과 남궁가의 증원들이 잘 싸워준다면 어떻게 막을
수가 있겠지만, 가장 앞서 걸어오는 요란한 복장의 두 남녀는 너무도 강
하게 느껴졌다.

점점 불안해져오는 마음을 주체하지 못해 어쩔 줄 몰라하고 있는 화태성
의 곁으로 비왕 백민혁이 다가와 섰다.

"내 생각으론 충분히 승산이 있다 보이네. 너무 불안해 하지 말게."
거리를 좁혀오는 흑의인들에게서 시선을 돌린 화태성이 의뭉스런 눈빛으로

이유를 물어오자 백민혁이 푸근한 미소를 지어보였다.

"자네와 내가 가장 앞선 둘을 맡고, 그 뒤의 혈의인 하나는 남궁 대협
이 상대하면 되네. 아, 물론 이겨야만 하겠지. 나머지 조무래기 삼백
들은 걱정할 것이 없네. 그들은 추일이와 천명이, 그리고 표두들과 남
궁가의 고수들만으로도 충분히 상대할 수 있네. 게다가 내가 준비해 둔 
비장의 무기도 하나 있으니 너무 걱정 말게. 그러니 일단 일반표사들은 
뒤로 물리게. 전력에 도움이 되지 않을 뿐더러, 오히려 방해만 될 뿐
이네."

화태성이 안색을 흐리며 다시 시선을 마교도들에게로 가져갔다. 확실히 백
민혁의 말은 체계적이고 틀림이 없는 것이었지만 그것은 어디까지나 자신
들이 흑의인들의 선두에 선 두 남녀를 꺾었을 때나 실현가능한 이야기였
다.

바싹 마른 입술을 연신 씹어대던 화태성이 고개를 저으며 한숨을 길게 토
해내었다.

"휴... 이길 수 있을까보단 이겨야 한다를 생각해야 겠지요."

백민혁이 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"바로 그런 마음가짐이네. 그럼 어디 한 번 신나게 뿜어보게나. 자네
의 그 뜨거운 마음을 말이야."

백민혁이 화태성의 등을 두드려주며 자신의 자리로 돌아가자 화태성이 표
사들에게로 돌아섰다. 

"각조 표두들과 갑조 조장들을 제외한 일반표사들은 모두 물러나라! 싸
움이 벌어지더라도 결코 나서지 말 것이며, 만약 마교 놈들이 우리의 포
위망을 뚫고 너희들에게 달려오면 각기 원형진을 만들어 포위하여 싸우도
록. 절대 죽지 마라!"

"알겠습니다. 총표두님!!"

뜨거운 눈빛으로 화태성의 눈을 직시하며 큰 소리로 답한 일반표사 일백 
오십 여명이 허리를 숙이고는 일제히 뒤로 물러섰다. 그들의 눈빛과 기
도에서는 결코 불안감을 찾을 수 없었다. 

믿음.

그들은 총표두 화태성을 믿었고, 같은 표조에서 자신들을 보호해주고 아
껴주던 표두들과 갑조 조장들을 믿었다. 반드시 승리하여 언제나처럼 자
신들을 보호해 줄 것을 믿었다.


척.

일반표사들이 뒤로 물러서고, 화룡표국 측의 일백 오십의 무인들이 조금
전진했을 때쯤 다가오던 흑의인들이 십 장 정도의 거리를 두고 멈추어섰
다. 화룡표국 측도 전진을 멈추었다.
흑의인들의 무리에서 한 사내가 앞으로 나섰다. 가장 앞서 걷던 이들 중
한 사람인 혈의인, 혈마대주였다. 혈마대주가 내공을 실어 거성을 토해
내었다.

"화룡표국!"

슈욱!
비릿한 미소를 지어보인 혈마대주가 꽉 쥐어진 우권을 화룡표국 측으로 내
밀었다.

"...."

"...."

긴장감이 감돌았다. 혈마대주의 내밀어진 주먹이 어떤 움직임을 보임과 동
시에 대결이 시작될 것임을 두 집단 모두 잘 알았다. 흑의인들은 도파를 꼼
지락 거리며 초조함을 드러냈고, 화룡표국 측의 무인들도 입술에 연신 침
을 발라댔다.

척.

그 때 화룡표국 쪽의 선두에 섰던 사내가 걸어나와 흑마대주와 마주보고 
섰다.

"뭐하는 거냐?"

추일이었다. 

어이없는 표정으로 흑마대주를 멀뚱 보고선 추일이 고개를 갸웃거리다 양 
주먹을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
추일의 행동에 인상을 찌푸린 혈마대주가 엄지손가락을 치켜 올렸다.

"뭐?"

빙글.

혈마대주가 그 자세 그대로 주먹을 뒤집어 엄지손가락을 바닥으로 힘차게
내리꽂으며 거성을 터뜨렸다.

"쳐라!!"

"우와아!!!"

혈마대주의 명령에 흑의인들이 흑도를 꼬나 쥐며 화룡표국 쪽으로 달려들
기 시작했다. 삼백에 이르는 흑의인들이 동시에 발을 구르자 관도가 쩌렁
쩌렁 울음을 토해냈다.

"이거나 먹어라!"

달려드는 흑의인들을 향해 검지와 중지 사이로 엄지손가락을 넣어 빙글빙
글 돌리던 추일이 뒤를 돌아보며 고개를 끄덕였다. 같이 고개를 끄덕이
는 것으로 추일에게 답한 화태성이 거성을 터뜨렸다.

"가자!! 손속에 인정을 두지 마라!!"

그와 함께 화룡표국 측의 일백 오십 무인들도 흑의인들을 향해 마주 달
리기 시작했다.

"와아아아!!!"

시작이었다.



차자자자장!

"!!"

저 멀리 관도 위에서 병장기가 부딪치는 소리가 들리기 시작하자, 영린
의 방에 모여앉아 기도를 하고 있던 영린과 정희가 동시에 눈을 뜨고는 
서로를 바라보았다. 
어느 정도 차분함을 찾고 있는 영린의 눈과는 달리 정희의 눈에서는 벌
써 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다.

"언니!!"

정희가 달려들자, 영린이 정희를 꼬옥 안으며 그녀를 다독였다.

"정희야. 너무 걱정하지 마렴. 절대 아무일 없을 거야."

'그렇죠? 천명?'



두 집단의 싸움은 처음부터 치열했다. 하나하나의 무공에서는 화룡표국측
이 앞서고 있었지만, 수적으로는 흑의인들이 두 배 가까이나 우세하여 아
주 팽팽한 양상으로 전개되고 있었다.

"차압!"

검기를 뿌려 달려들던 흑의인 셋을 물러서게 만든 천명이 조금의 여유를
갖고 추일을 힐끔 돌아보았다. 추일은 검을 빼어들지 않은 채 권장으로
흑의인들을 상대하고 있었다. 분명 제 힘을 제대로 발휘하지 못하고 있
는 모습이었다.

인상을 가득 찌푸린 천명이 추일께로 급히 달려가 추일의 어깨를 붙잡았
다.

"뭘하고 있나? 어서 검을 들어!!"

윽박지르는 천명을 감히 바라보지 못하고 입술을 가득 씹은 추일이 고개
를 숙였다.

추일은 망설여졌다. 십 칠년 전 원한을 품고 자신을 죽이려했던 사촌 형
을 무의식 중에 죽인 이후, 단 한 번도 사람을 죽여본 적이 없는 그
였기에 독한 마음을 먹지 못하는 것이었다. 머리에서는 계속 흑의인들을 
죽여야 표사들을 살릴 수 있다고 절절히 외치고 있었지만, 추일의 몸은 
말을 듣지 않았다.

"빌어먹을 녀석!"

추일이 고개를 들지 않자 천명이 이를 악물며 욕지기를 뱉어냈다. 그 순
간 천명의 좌권이 추일의 면전으로 날아들었다. 예상치 못한 추일로서는 
피할 수가 없었다.

퍼억!

"컥.."

추일이 피를 뿜어냈다. 입안이 다 터져버린 것이다. 바닥에 쓰러진 추
일이 잔뜩 일그러진 얼굴로 천명을 올려보았다. 추일의 눈빛을 여과없이
맞받으며 이글거리는 눈빛으로 천명이 으르렁 거렸다.

"멍청한 네 녀석 때문에 수많은 표사들이 죽는다! 그 따위로 하려면 뒤
로 꺼져라!"

그 말을 마치고 천명이 몸을 돌렸다. 천명의 표정이 더욱 일그러졌다.

"빌어먹을.."

전세는 마교 쪽으로 차츰차츰 기울고 있었다. 화룡표국의 표두들이 흑의
인 다수를 상대로 고군분투하고 있었지만 남궁세가와 공동파의 무사들 중 
대부분은 흑의인 하나를 상대하기도 벅차 전체적인 전세에서 밀릴 수밖에 
없었다.

아직도 일어나지 않은 추일을 매서운 눈으로 한 번 내려본 천명이 지체
없이 흑의인들 사이로 몸을 날렸다.

"차압!!"

천명의 검에서 청광이 번득이는 순간 흑의인 셋의 도에서도 흑기가 뭉클
솟아올랐다.

거리는 겨우 이 장.

가늘게 뜬 천명의 눈에서 살기가 증폭되고 바람을 가르던 그의 신형에서
청광이 붉어져나오는 순간, 천명의 검에서 푸른 검기가 발출되었고 흑의
인들의 도기가 마주 날았다. 변화같은 것은 없었다. 오로지 힘 대 힘의
대결이었다.

꽝!

"크헉!"

세 명의 흑의인이 일제히 뒤로 퉁겨져 나가며 피를 뿜었고 천명이 그들
의 앞에 사뿐히 내려섰다.
예전의 그였다면 결코 이러한 결과가 나오지 않았을 것이다. 흑의인들 하
나하나는 예전 한 번 맞붙어 보았던 북해연가의 백의인들보다 더욱 강해
서 그 당시의 그였다면 흑의인들 셋을 이토록 간단하게 제압할 수 없었
을 것이다.

천명은 이혁과의 대결 이후 검공이 한 층 진보된 상태였다. 이혁과의 마
지막 일검에서 얻은 깨달음이 그를 전과 비교할 수 없을만큼 강하게 만
들어 놓았다.

"다음."

조용히 뇌까린 천명이 다가오는 한 무리의 흑의인들이 보이자 곧바로 신
형을 날렸다.

슈웅!

"으음?"

찢어지는 파공성을 머금은 폭풍이 천명의 옆을 스쳐지나쳤다. 세찬 바람
에 눈살을 찌푸리고 신형을 멈추어 세운 천명이 실눈을 뜨고는 앞을 바
라보았다.
치앙!

"끄아악!!"

그것은 살육이었다. 눈으로 확인할 수 없을 정도로 빠르게 움직이는 신
형 하나가 이리저리 움직임에 따라 검광이 여기저기서 솟구쳤고, 그 때
마다 흑의인들의 입에서 비명과 함께 핏줄기가 치솟아 올랐다. 전광석화
요, 추풍낙엽이었다. 

그 폭발적인 신형은 그 근방의 흑의인 열 둘을 쓰러뜨린 후에야 멈추어
섰다. 우드득 소리나게 목을 꺾어보인 그 신형이 뒤를 돌아 천명을 바
라보았다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 1 
그 폭발적인 신형은 그 근방의 흑의인 열 둘을 쓰러뜨린 후에야 멈추어 
섰다. 우드득 소리나게 목을 꺾어보인 그 신형이 뒤를 돌아 천명을 바 
라보았다. 

천명의 입가에 쓴미소가 그려졌다. 

"추일..." 

그 폭풍의 정체, 추일이 냉정한 눈빛으로 천명을 돌아보았다. 

"모르겠소. 난... 모르겠소. 모르겠소... 난... 아무것도..." 

추일의 말은 고저가 없어 무감정하게 느껴졌지만 천명은 슬펐다. 지금껏 
자의로 살인을 한 적이 없는 추일이었다. 그리고 살인에 대해 혐오감까 
지 가지고 있는 그였다. 그런 그의 첫 살인을 자신이 종용했다는 생각 
에 천명은 미안하다기보단, 너무 슬펐다. 

살인. 

한 번 저지르면 다시는 돌릴 수 없는 것이 아니던가. 

그러나 천명은 안색을 흐리지 않은 채 묵묵히 고개를 끄덕여보였다. 지 
금은 위로할 때가 아니었다. 하나라도 더 죽여야 이쪽이 살아남는 상황 
인 것이다. 

냉정한 눈빛 그대로 추일이 고개를 돌렸다. 저만치에 표두들을 압박하는 
흑의인들이 보였다. 

추일이 날았다. 그리고... 

촤아악! 

피가 솟구쳤다. 




"후욱.. 후욱.." 

흑의인 하나를 쓰러뜨리고는 잠시 숨을 고르던 늑유혼은 오 장 정도 떨 
어진 곳에서 흑의인 셋을 한꺼번에 상대하고 있는 교위를 볼 수 있었다. 
교위는 셋을 상대함에 있어서도 한 치의 물러남 없이 오히려 흑의인들을 
몰아붙이고 있었다. 

'저 자의 실력이 저 정도였나?' 

늑유혼은 퍼뜩 이해가 가지 않았다. 표사시험에서 오위를 차지했다고는 하 
나 결코 일류로 보기는 힘들었다. 내력도 부족했고 겨우 한 자 정도 뿜 
어내는 검기에서는 날카로움을 찾아볼 수 없었다. 

그러나 오늘 교위는 대단하단 말로도 표현할 수 없을 정도 흑의인들을 거 
침없이 몰아붙이고 있었다. 대결이 시작되고 이 각이 지난 지금까지의 전 
과를 보아도 충분히 알 수 있었다. 늑유혼 그가 쓰러뜨린 흑의인은 겨우 
둘. 그러나 교위는 벌써 여섯의 흑의인을 저세상으로 보낸 후였다. 그럼 
에도 교위는 전혀 지치지도 않는지 숨돌릴 여유도 갖지 않은 채 연신 검 
기를 뿌려내고 있었다. 

"질 수 없지!" 

이를 악문 늑유혼이 어느 정도 호흡이 가라앉자 곧장 신형을 뽑았다. 


한편 교위는 새삼 희열을 느끼고 있었다. 백민혁에게 일주일 동안 지도 
를 받은 후 달라진 스스로의 모습에 더할 수 없는 만족을 느끼고 있었 
다. 

힘이 느껴졌다. 속도가 느껴졌다. 

의식을 하지 않아도 상대의 빈틈이 보였고 굳이 떠올리려 하지 않아도 저 
절로 검의 길이 보였다. 
이십 년동안 매달리고 또 매달려도 얻지 못했던 것들을 추일을 만나고, 
비왕노사를 만난 겨우 사 개월 만에 너무 쉽게 얻은 것이었다. 

팟! 

부드러우나 빠른 움직임으로 교위가 우측의 흑의인을 향해 이동했다. 그 
순간 우측의 흑의인을 제외한 나머지 두 흑의인의 도가 교위를 향해 날 
아들었다. 그 두 줄기의 도기는 느렸지만 - 물론 교위에게만 - 엄청 
난 힘을 담고 있어 석자 정도의 거리가 있음에도 엄청난 압박감이 몰려 
들었다. 

그러나 교위는 도기를 피하거나 막을 생각도 하지 않고 우측 흑의인을 향 
해 한 걸음 내딛을 뿐이었다. 무슨 조치가 없다면 교위의 몸은 가로로 삼 
등분 될 처지였다. 

휘릭! 

그때였다. 교위의 옆구리가 날아드는 도기에 꺾일 듯 휘어지는 순간 교 
위의 신형이 밀리는 힘을 그대로 옆으로 흘리며 오히려 그 탄력으로 허 
공을 휘돌았다. 마치 하나의 팽이처럼 휘돌던 교위는 어느새 빠른 이회 
전을 마치고 본래 노렸던 우측의 흑의인의 코앞으로 다가서고 있었다. 
당연히 동료들의 도기에 휩쓸릴 것으로 생각했던 우측의 흑의인이 두 눈 
을 질끈 감았다. 

솨악! 촤아악! 

교위의 검이 날고 두 눈을 감은 흑의인의 목이 튀어올랐다. 

파박! 

휘도는 몸 그대로 바닥을 비틀어 박찬 교위가 몸을 재차 휘돌려 나머지 
흑의인 둘에게로 접근했다. 흑의인 하나를 죽이는 그 동안의 움직임은 많 
았지만, 그 시간은 겨우 촌각이었던 터라 흑의인들은 이제야 겨우 내뿜 
었던 도기를 수습하고 신형을 바로 하고 있었다. 

"차압!" 

교위가 기합을 내지르며 비월검법 이초 월광난영을 펼쳐내자 흙바닥의 돌 
가루들이 잔뜩 일어 흑의인들에게 날아들었다. 예상치 못한 교위의 공격 
에 흑의인들은 왼손을 들어올려 눈을 가리는 와중에도 예의 묵직한 도기 
를 떨쳐내었다. 

후웅! 

'으음?' 

눈을 가렸던 흑의인들은 의아했다. 분명 검기와 도기가 맞부딪쳤다면 콰 
광하는 충돌음이 터져야 하거늘 왜 후웅하는 바람소리만 난단 말인가. 흑 
의인 둘이 동시에 손을 내리며 전방을 주시했다. 

"윽!" 

그들은 눈을 가린 행동이 실수였다는 것을 깨달을 수 있었다. 후웅하는 
바람소리는 자신들의 도기가 망연한 허공을 두드리는 소리였다는 것도 알 
수 있었다. 교위가 뿜어낸 수십가닥의 검기 모두가 눈속임의 허초였다는 
것도 알 수 있었다. 

그리고.... 

"크흑!" 

흑의인들이 등 뒤에서 느껴지는 오싹한 기운에 신형을 돌려세웠다. 그러 
나 이미 늦어 있었다. 어느새 등 뒤로 돌아간 교위가 비월검법 삼초 비 
월일섬을 각각에게 동시에 내지르고 있었던 것이다. 

핏핏!! 

비명은 없었다. 교위의 검기가 흑의인들의 목구멍을 뚫어버린 것이다. 발 
성기관을 잃은 흑의인 둘이 동시에 신형을 허물어 뜨렸다. 자신들이 죽 
을 것이라는 마지막 사실을 느끼며... 

"후우..." 

순식간에 흑의인 셋을 해치운 교위가 거친 숨을 몰아 쉬었다. 지금까지 
쓰러뜨린 흑의인은 아홉. 지칠만도 했다. 그러나 이 싸움이 끝나지 않 
은 이상 맘 편히 쉴 수는 없었다. 교위가 늘어뜨렸던 검을 곧추세웠다. 

"흐음..." 

교위는 붉은 검신을 볼 수 있었다. 검에는 흑의인들의 피가 잔뜩 뭍어 
있었다. 검에선 시선을 뗀 교위가 흑의인들의 시체를 내려보았다. 하나 
는 목과 몸통이 분리되어 있었고, 둘은 목에 구멍을 뚫린 채 죽어있었 
다. 

교위가 안색을 흐리다 이내 고개를 흔들었다. 

'당신들의 피도 붉다. 그러나... 이 모두 당신들이 자초한 일. 다 
음 생에서는 부디 착한 삶을 사시오.' 

마음을 모질게 먹은 교위가 고개를 들어 사방을 훑어보았다. 흑의인들은 
아직도 반 수 이상이 남아있었다. 
그 때 저 멀리 흑의인들이 몰려있는 곳에서 엄청난 섬광이 치솟아 올랐 
다. 

"음?" 

섬광은 엄청나다고 밖에는 설명할 수 없었다. 한 번 번쩍일 때마나 하 
나 이상의 흑의인들이 어김없이 피를 뿜고 있었다. 교위의 미간이 전에 
없이 심하게 구겨졌다. 

"방형?" 




한편 수백 무인들이 혈전을 벌이고 있는 곳에서 멀리 떨어진 넓은 들판 
에서는 화태성과 태경이원존이 반 시진 째 일진일퇴의 피튀기는 혈전을 펼 
치고 있었다. 

주르륵.. 

그간의 치열한 대결을 대변해주듯 화태성의 입가로는 가는 핏줄기가 흘러 
내리고 있었고 태경이원존의 온 몸 여기저기에도 화룡장의 열기를 이기지 
못한 흉학한 흔적들이 아로새겨져 있었다. 
지금까지는 어느 쪽으로도 기울지 않은 그야말로 막상막하! 

'이대로는...' 

잠시 소강상태를 유지하던 중 화태성이 돌연 입술을 씹었다. 비록 지금 
까지는 박빙의 승부였다고는하나 시간이 지나면 지날수록 자신이 점점 불 
리해질 거란 사실을 아는 것이다. 

"끼이익!" 

그 이유인 즉슨 사내의 양 옆에서 기괴한 울음을 우는 두 마리의 흰털 
원숭이. 저 두마리의 원숭이들의 산란한 움직임 때문에 시선이 분산되고 
정신이 흐트러졌다. 
화룡장을 극으로 끌어내어 상대를 거의 몰아붙였다고 생각되면 저 두마리 
의 원숭이들이 등 뒤를 노리고 어김없이 달려들어 제 주인에게 숨을 돌 
릴 여유를 주었고, 꼭 그럴 때가 아니라도 원숭이들은 사방을 빠르게 휘 
돌며 공격을 해와 손발을 어지럽게 만들었다. 만약 저 원숭이들이 없었 
다면 승부는 초반에 싱겁게 끝났을 것이다. 

'절대 질 수 없다!' 

불안한 마음에 어지러워지려는 정신을 바로 잡은 화태성이 가라앉혔던 내 
공을 다시 끌어올렸다. 

화륵! 

그의 양 손에서 거대한 불꽃이 솟아올랐다. 석자도 넘게 치솟은 엄청난 
불꽃 사이에 있으면서도 뜨겁지도 않은지 그의 표정은 일말의 변화도 없 
었다. 

팟! 

태경이원존을 노려보던 화태성이 바닥을 박찼다. 장공을 익힌 이들이 대 
부분 그렇듯이 그리 빠른 움직임은 아니었지만 적절하다는 표현이 딱 들 
어맞을만큼 그의 보법은 태경이원존과 두 원숭이 모두를 상대할 수 있는 
방위를 점하고 있었다. 

화르륵! 

화태성의 이글거리는 장력이 발출되고 태경이원존이 뒤로 물러서며 검기를 
내쳤다. 동시에 두 마리의 원숭이들이 화태성의 양 쪽으로 빠르게 갈라지 
며 화태성을 포위해나갔다. 

꽝~! 

장력과 검기가 부딪쳐 폭음을 터뜨리는 순간 물러섰던 태경이원존이 화태성 
의 우측으로 빠르게 돌아갔다. 두마리의 원숭이들도 조금씩 우측으로 이동 
하여 화태성의 신형을 가운데 두고 삼각형을 만들어 냈다. 

삼재진. 

물론 정석적인 삼재진은 아니라 하나 어쨌든 제대로 된 진형이 구축되자 
화태성은 움찔할 수밖에 없었다. 장력을 전방위로 뿜어낼 수 있다고는 하 
나 그렇게 되면 당연히 각 점을 향한 장력의 무게는 가벼워질 수밖에 없 
을 것이고 전방위에 걸쳐 무거운 장력을 뿜어내려하니 내공의 소진이 큰 
걱정이었다. 

츠즈즈... 

화태성에게 생각할 틈을 주지 않고 태경이원존이 미끄러지듯 다가왔다. 마 
치 마찰이 없는 얼음판을 이동하는 것처럼 태경이원존의 보법은 부드러우 
면서도 유려(流麗)했다. 

치앙! 

태경이원존의 검기가 발출되자 화태성도 지체 없이 장력을 뿜어냈다. 그 
순간 양 측면에서 빠르게 다가오는 두 개의 그림자가 있었다. 장력을 내 
뿜느라 생긴 틈을 노리고 드는 두 마리의 원숭이들이었다. 

"끼익!" 

화태성의 좌장과 우장이 원숭이들에게 각각 날아갔다. 급히 펼쳐진 탓에 
큰 위력은 담지 못했지만, 대기를 태우는 불꽃은 한낱 미물들이 이길 수 
있는 것이 아니었다. 

"끼이익!" 

화륵! 

뜨거운 열기를 피해 혼비백산하는 원숭이들의 위치를 눈으로 확인할 겨를 
도 없이 화태성의 장력이 다시 한 번 전방을 향해 날았다. 먼저번 날 
린 장력을 물리친 태경이원존의 검기가 어느새 코앞까지 이르러 있었던 것 
이다. 

꽝! 

태경이원존의 검기와 화태성의 장력이 화태성의 일 장 앞에서 폭발하고 화 
태성이 그 충격에 주르르 뒤로 밀려나갔다. 

"크윽..." 

울혈이 치미는 것을 가까스로 누르는 그의 양 측면으로 어느 순간 두 마리의 
원숭이가 달려들고 있었다. 
위기였다. 내력을 끌어올릴 시간도 없거니와, 장력을 뿜기에는 자세가 너 
무 좋지 않았다. 몸을 움직여 피하려고 해도 뒤로 밀리기만 하는 신형 
을 주체하기도 벅찬 상태였다. 

'그렇다면!' 

휘청. 

시커먼 독액으로 번들거리는 원숭이들의 앞니가 화태성의 양 옆구리 반 장 
에까지 이르렀을 때 화태성의 신형이 균형을 잃고 갑자기 왼쪽으로 엎어 
질 듯 크게 기울었다. 

"끼이익!!" 

허둥대는 화태성의 그 모습에 원숭이들의 눈이 더욱 빛났고 그의 옆구리를 
깨물기 위해 있는 대로 아가리를 찢었다. 분명 휘청거리는 화태성으로서 
는 도저히 막아내기 힘들 듯 보였다. 

그러나.... 

휘릭! 

순간 뒤 쪽으로 사십오도 이상 기운 화태성이 제자리에서 빠르게 휘돌며 
그 회전력을 이용하여 한 자 정도 몸을 띄웠다. 그리고는 양 다리를 쫘 
악 펼치며 몸을 연신 휘돌렸다. 

선풍각! 

위기에 처한 화태성이 본능적으로 떠올린 마지막 수단이었다. 

퍼억! 퍼억! 

"깨애액!!!" 

결과는 성공적이었다. 돌발적인 공격에 미처 대응하지 못한 원숭이들은 저 
마다 피섞인 괴성을 토하며 아무렇게나 처박혀 온 몸을 부르르 떨다 사 
지를 늘어뜨렸다. 

털썩. 

그제야 회전하는 신형을 멈춘 화태성이 바닥에 엉덩방아를 찧었다. 어차 
피 완벽한 착지는 기대할 수 없었다. 온전한 자세에서도 펼치기 힘든 상 
승의 각법을 그토록 무너진 상태에서 펼쳤는데 더 무엇을 더 바랄 수 있 
을까. 

그러나 화태성은 완벽한 착지를 했어야만 했다. 

치앙! 

화태성이 두 원숭이들을 상대하는 동안 어느새 다가온 태경이원존이 검을 
내리치고 있었던 것이다. 

으득. 

화태성은 이를 꽉 깨물었다. 피해야 하는 상황이나 몸을 움직일 수가 없 
었다. 장력을 내뿜어 막는다는 것은 더 있을 수 없는 일이었다. 엉덩 
이를 바닥에 깔고 있는 상황이니 자세가 좋지 못한 것은 당연한 것이고 
검기가 코앞에 이른 이상 내력을 끌어올릴 시간도 없었다. 

이럴 수도 저럴 수도 없는. 

촌각 후에 죽음이 기다리고 있는 상황. 

"미안하다...!!" 

누구에게 하는 소린지는 화태성 그도 몰랐다. 화태성은 다급한 마음에 치 
들었던 상체를 되레 누여버렸다. 어차피 죽는 것 괜히 어설픈 발악을 하 
기는 싫었다. 죽는 순간만은 편하고 싶었다. 

쯍! 

검기가 발출되는 소리와 함께 화태성의 미간에 찌릿찌릿한 느낌이 와닿았 
다. 태경이원존이 발출한 검기가 코앞에 이르렀다는 것을 알 수 있게 해 
주는 느낌이었다. 목전으로 다가온 죽음을 느낄 수 있게 해주는 느낌이 
기도 했다. 

쐐애애액! 

날카로운 파공성을 마지막으로, 화태성은 의식을 놓아버렸다. 

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 1 
같은 시각 다른 곳에서는 철검무적 남궁건이 혈마대주를 상대로 혈전을 펼 
치고 있었다. 

"음." 

혈마대주의 검기를 피해 신형을 물린 남궁건이 작은 신음성을 토하며 미 
간을 찌푸렸다. 
자신을 혈마대주라 밝힌 눈 앞의 혈의인을 처음 맞았을 때는 낙승을 예 
상했었다. 대충 파악한 바 내공에서 자신이 크게 앞서고 있었기 때문이 
었다. 

그러나 남궁건은 생각을 고쳐먹을 수밖에 없었다. 혈마대주의 검공은 그 
리 위력적이지 않았지만, 중간중간 그가 펼치는 환술은 결코 만만치가 않 
았다. 

혈마대주의 환술은 대단했다. 한 번은 뿌연 안개를 만들어 시야를 봉쇄 
했고, 그것을 힘겹게 파훼하고 하니 다음으로는 수만의 분신을 만들어 내 
는 분신환술을 펼쳐냈다. 만약 달빛이 없었다면 본체에만 생기는 그림자 
를 찾아내 그 환술을 깨트리지 못했을 것이고, 꾸역꾸역 몰려드는 분신 
들을 상대하느라 진력을 모두 소진하여 어이없는 죽음을 맞이했을지도 모 
르는 일이었다. 

지친 기색을 보이는 남궁건을 처다보며 혈마대주가 비릿한 미소를 지어보 
였다. 

"크흐흐. 벌써 지치셨나? 나는 이렇게 멀쩡한데 말이야?" 

웃음을 웃으며 태연한 척 하고 있지만, 실로 혈마대주도 멀쩡한 것은 아 
니었다. 환술을 펼치는데야 큰 힘이 들지 않았지만, 사방을 점하고 벼 
락같이 떨어지는 남궁건의 철검을 막아내고 피하는데 그도 꽤 애를 먹어 
야 했던 것이다. 

그러나 현재 유리한 것은 혈마대주였다. 그가 십의 힘을 뺐다면 남궁건 
은 이미 백 이상의 내력을 소진한 상태였다. 

혈마대주의 빈정거림에도 남궁건은 한치의 흐트러짐도 없이 담담함을 유지 
하고 있었다. 
우직할 정도의 침착함. 냉정하게 느껴질 정도로 너무도 차분한 그의 표 
정과 기도. 
그것이 바로 남궁건을 서열서 삼위까지 끌어올린 원동력이었다. 

남궁건이 늘어뜨렸던 검을 곧추세웠다. 

"고맙다. 내력을 회복할 시간을 주어서." 

담담하다 못해 차분한 목소리였다. 혈검대주의 인상이 찌푸려졌다. 자신 
의 실수를 통감하는 표정이었다. 
그러나 실제로 남궁건이 내력을 회복한 것은 아니었다. 반의 반각도 못 
되는 짧은 시간동안 무슨 수로 내력의 회복을 할 수 있을까. 목구멍까 
지 올라와 덜렁거리는 호흡을 어느 정도 가라앉혔을 뿐 그 이상은 아니 
었다. 

혈마대주가 남궁건의 허세에 놀아난 것이었다. 

"흥! 곧 죽을 놈이 말이 많구나!" 

남궁건이 노려보는 혈마대주의 붉은 눈을 직시하며 조용히 중얼거렸다. 

"말은 네가 먼저 시작했을 텐데." 

"으윽!" 

"네 놈은 죽는다." 

혈마대주가 실소를 터뜨렸다. 

"핫!" 

"죽는다." 

팟! 

남궁건이 바닥을 박차고 혈마대주에게 여유있게 접근했다. 변화도 없었다. 
그의 보법은 그의 성품을 그대로 반영하여 직선적이고 담담했다. 
남궁건이 거리를 좁혀오자 혈마대주도 발을 놀리기 시작했다. 그의 움직 
임은 남궁건과는 달리 빨랐고 또 현란했다. 전방을 치고드는가 싶더니, 
어느새 좌측으로 돌아가있었고 남궁건의 시선이 좌측으로 돌아가자 꺼지듯 
사라지며 우측으로 이동해있었다. 

푸박! 

남궁건이 우측으로 신형을 틀었을 때 혈마대주가 둘로 나뉘어 남궁건의 양측 
면을 파고들었다. 추일처럼 엄청난 몸놀림에 기인한 분열이 아닌, 철저 
한 눈속임의 분신환술이었다. 

예의 차분한 눈빛으로 남궁건이 좌측면을 치고 들어오는 혈마대주 쪽으로 
몸을 돌렸다. 혈마대주의 환술을 꿰뚫어 본 것이 아니었다. 이번에는 단 
둘을 분신을 만든터라 그림자까지 완벽하게 복제해놓은 상태여서 남궁건은 
어느 쪽이 분신이고 본상인지를 찾아낼 수 없었다. 지금 남궁건의 움직 
임은 그저 감이었을 뿐이었다. 

"죽는다." 

꽈릉! 

몸을 돌린 남궁건이 태산압정식으로 거세게 검을 내리그었다. 중검으로 유 
명한 남궁가의 검답게 엄청난 무게를 지닌 검기였다. 그 순간 남궁건의 
좌측면을 노린 혈마대주도 검기를 내쏘았다. 

스으윽.. 

남궁건의 검기가 혈마대주의 검세를 짓누르고 혈마대주의 몸을 세로로 양 
등분했다. 그러나 검기의 충돌로 인한 충돌음도 없었고 뿜어지는 피도 없 
었다. 좌측면을 노린 것이 흑마대주의 분신이었던 것이다. 
남궁건의 등 뒤로 거성이 터져나왔다. 

"죽는 것은 네 놈이다!!!" 

분신을 잃은 혈마대주의 본상은 이미 남궁건의 지척까지 다가와 검기를 내 
뿜으려 하고 있었다. 

피식. 

빠르게 몸을 돌리던 남궁건이 웃었다. 지척에 혈마대주의 시커먼 검기가 
이르러 있음에도 그에게서 당혹감이라든지, 허둥거림은 찾아볼 수가 없었 
다. 

"죽는다." 

츄앙! 

혈마대주의 검기가 남궁건의 이 장 앞에서 내쏘아졌다. 남궁건은 아직 몸 
도 제대로 돌리지 못한 상태였다. 추일 정도의 빠른 보법을 가지지 못한 
남궁건으로는 절체절명의 상황이 아닐 수 없었다. 

스륵. 우릉! 

몸을 돌린 남궁건이 혈마대주의 검기를 피할 생각도 하지 않고, 회전과 
동시에 검을 빠르게 횡으로 휘둘렀다. 그의 검에서 묵직한 검세가 횡으 
로 그어졌다. 

푸욱! 

혈마대주의 검기가 남궁건의 오른쪽 어깨를 파고들었고, 그의 오른쪽 눈 
이 어깨를 통해 순식간에 전달되는 고통에 일그러졌다. 그러나 남궁건은 
회전을 멈추지 않았다. 

휘릭! 촤아악!! 

남궁건이 허공에서 일회전 하며 그 자리에 착지했다. 뼈가 드러난 남궁 
건의 오른쪽 어깨에서 분수처럼 피가 터져나왔다. 그러나 그의 일그러져 
있던 오른쪽 눈가는 어느새 담담함을 찾은 상태였다. 
어깨를 펴올린 남궁건이 앞을 바라보았다. 

"푸학!" 

배를 기준으로 아래 위로 양분된 혈마대주가 피를 뿜고 있었다. 남궁건 
이 부상을 각오하면서까지 검기를 내뿜을 줄을 생각지 못했기에 채 몸을 
빼지 못했던 것이었다. 

"이... 이 놈...!!!" 

혈마대주는 허리 아래가 날아갔음에도 아직 죽지 않고 있었다. 피가 철철 
터져나오는 어깨를 왼손으로 짓누르며 남궁건이 담담한 눈빛으로 혈마대주 
를 내려보았다. 

"죽는다고 하지 않았나." 

"크.....윽." 

분노로 가득찬 혈마대주의 눈이 탁 풀리며 바둥거리던 그의 상체가 축 늘 
어졌다. 
혈마대주에게서 시선을 뗀 남궁건이 마교와 화룡표국간의 대결이 한창 벌 
어지고 있는 곳을 바라보며 천천히 걸음을 옮겼다. 저만치서 들려오는 병 
장기의 소리는 차츰 잦아들고 있었다. 

"끝나가는군." 





쉬리릭! 촤악! 

"크악!" 

눈 앞이 온통 붉었다. 옷도 붉었고, 검도 붉었다. 
추일은 정신없이 검을 휘두르고 있었다. 생명을 꺼트리고 있다는 죄책감 
이나, 화룡표국의 표사들을 살리겠다는 책임감은 없었다. 추일은 아무런 
생각도 없이 미친듯이 검을 휘두르고 있었다. 흑의를 입은 자들을 찾아 
무조건 검을 휘두르고 또, 죽일 뿐이었다. 

"끄아악!!" 

한 흑의인의 비명과 함께 신형을 멈추어 세운 추일이 냉정한 눈빛으로 주 
위를 둘러보았다. 엄청난 움직임을 펼쳤으나 추일의 눈빛은, 기도는, 호 
흡은 일말의 흐트러짐도 없었다. 오히려 눈빛은 더더욱 타오르고 있었고, 
내력은 폭발할 뜻 끊임없이 치솟아 오르고 있었다. 검을 휘두르고 미친 
듯이 이리저리 날아다녔음에도 그의 호흡은 점점 차분하게 가라앉을 뿐이 
었다. 

"후읍.." 

삼백이나 되던 흑의인들은 이미 오십도 채 남지 않아 있었다. 추일 그 
는 모르고 있겠지만, 죽은 이백 오십 명의 흑의인들 중 거의 반 수가 
그의 검에 쓰러진 자들이었다. 
이리저리 주위를 살피던 눈에 일단의 흑의인들이 들어오자 그가 몸을 날 
렸다. 

찌이이익! 

관도를 양분하 듯 정중앙을 가로질러 달리는 그의 신형 뒤로 찢어지는 소 
리가 연신 따라붙었다. 그의 신형은 너무 빨라 소리마저도 그의 뒤를 따 
르기 힘들어 할 정도였다. 
단 두 걸음만에 삼십여 장을 날아간 추일이 흑의인들의 사이를 파고들었 
다. 

"어억?!" 

수적 열세에 원형으로 뭉쳐 화룡표국의 표사들을 상대하던 흑의인들은 무 
엇인가가 자신들 가운데 불쑥 나타나서야 추일의 등장을 알아챌 수 있었 
다. 물론, 흑의인들을 압박하고 있던 표사들 역시 흑의인들이 느닷없는 
비명을 질러서야 그 사실을 알 수 있었다. 

"물러서!" 

흑의인들을 압박하던 이들 중 하나인 원혁이 추일의 등장에 놀라 신형을 
급히 빼내며 소리를 질렀다. 그에 표사들이 일제히 신형을 최대한 멀리 
물렸다. 

그때였다. 

쉬아아악! 

흑의인들의 사이에서 엄청난 회오리바람 몰아쳤다가 순식간에 사라졌다. 다 
음 순간 시간이 멈춘 듯 도를 치켜든 채 멈추어있던 흑의인들이 온 몸 
에서 피를 토해내며 신형을 허물어 뜨렸다. 비명이 없어 마치 흑의인들 
이 장난치는 것처럼 보일 정도로 허망한 결과였다. 

우드득. 

그 가운데는 당연히 추일이 있었다. 그는 목을 이리저리 돌리며 쓰러진 
흑의인들을 오시하고 있었다. 

'사부...' 

추일을 바라보며 원혁이 빠드득 입술을 씹었다. 살인귀가 되어버린 그의 
모습이 걱정되어서가 아니었다. 

'강하다...' 

전력을 다한 추일은 - 물론 전력을 다하지 않았을지도 모른다. - 너 
무 강했다. 한꺼번에 둘 이상은 상대하기 벅찼던 흑의인들을, 그는 단 
한 수만에 무려 아홉을 무너뜨린 것이다. 아니, 스물이 있었건, 백이 
있었건 지금의 그에겐 아마도 아무런 문제가 아니었을 것이다. 
새삼 거대하게 다가오는 추일의 모습에 원혁은 가슴속을 휘젓는 서늘한 바 
람 한줄기를 느껴야 했다. 멀뚱히 서서 주위를 둘러보는 추일의 몸에서 
는 엄청난 살기가 뿜어져나와 그저 바라보는 것만으로도 엄청난 압박감이 
었다. 

원혁이 추일의 시선을 따라 주위를 훑어보았다. 
전황은 거의 끝나있었다. 흑의인들이 몇몇 남아있었지만 그들은 소탕단계 
에 들어간 표사들의 검을 피해 이리저리 도망다니기 급급했다. 

"휴..." 

원혁이 한숨을 길게 내쉬며 다시 추일을 바라보았다. 그는 어느새 바닥 
을 보고 있었다. 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 1 
"휴..." 

털썩. 

긴 한숨을 내쉬며 검을 내던진 추일이 그제야 정신을 차리고 바닥에 주 
저앉아 오른손으로 이마를 짚었다. 

'모르겠다... 모르겠어...' 

그의 마음은 복잡했다. 아무리 정신없이 검을 휘둘렀지만, 왜 모를까. 
자신이 삼백의 흑의인들 중 절반을 죽였다는 사실을. 위기에 처한 화룡 
표국을 구한 것이 자신이라는 사실을. 
몸이 기억하고 눈이 기억하는 이상 아무리 기억하지 않으려고 해도 결코 
모를 수가 없었다. 

"후... 모르겠다..." 

살인. 

의지를 가지고 처음 행한 살인은 너무도 쉬웠다. 그저 연습 때와 같이 
달리고, 검을 휘두르고... 그 뿐이었다. 그런데도 일검 일검마다 흑 
의인들은 피를 뿜으며 쓰러졌고, 지난 삼년간 해왔던 사부와의 수련 때 
처럼 몸을 움직였을 뿐인데도 흑의인들은 감지조차 하지 못했다. 백이 넘 
는 흑의인들을 상대했음에도 긴장감, 그 비슷한 느낌마저 단 한 번 느 
끼지 못했다. 

살인이라는 행위에 평소 느끼던 압박감은 너무 거대했지만, 한 번 무너 
뜨리니 그 다음부터는 너무 쉬웠다. 

"이것이 바로 힘이란 것인가..." 

이마를 짚었던 오른손을 꽉 쥐어 눈앞으로 가져가 빤히 바라보던 추일이 
고개를 저었다. 

힘. 

자신이 그토록 갈구하던 힘, 그리고 강함이란 이런 것이 아니었다. 약 
자를 구하고, 어려운 사람들을 구하며, 세상이란 거대한 집합체가 아무 
렇게나 휘두르는 더러움에 굴하지 않기 위해 필요했을 뿐이지, 이처럼 쉽 
게 사람을 죽이고 베는 힘은 바라지 않았다. 

"모르겠다..." 

어떻게 좋게 생각하려해도 합리화가 되지 않는 자신의 살행에 괴로워하는 
추일의 곁으로 두 사람이 다가왔다. 흑의인들의 소탕을 끝내고 추일을 찾 
아헤메던 천명과 교위였다. 
추일과 시선을 맞추기 위해 그의 앞에 주저앉은 교위가 안쓰러운 눈빛으 
로 추일을 불렀다. 

"방형..." 

추일이 멍한 눈빛으로 교위를 바라보다가 피식 웃었다. 

"헤헷. 양형이구려..." 

"방형. 끝났어요. 그만 일어나시오. 돌아가십시다." 

엉덩이를 떼고 쭈그려앉은 교위가 손을 내밀었다. 그러나 추일은 고개를 
저을 뿐이었다. 

"끝났다고요? 돌아가자고요?" 

추일이 다시 고개를 쳐박고 교위가 더이상 말을 잇지 못하자 흐린 안색 
으로 묵묵히 둘을 보고 있던 천명이 나섰다. 천명이 추일의 어깨를 짚 
으며 말했다. 

"아우. 그만 일어나게. 돌아가서 푹 쉬어야지." 

"헤헤. 쉰다고요?" 

천명의 재촉에도 추일은 고개를 들지 않았다. 오히려 쓰러지듯 바닥에 몸 
을 누였다. 
대자로 뻗은 추일이 눈물로 촉촉히 젖은 눈으로 하늘을 올려보았다. 

"달이다. 별이다. 헤헷." 

하늘은 맑았다. 보름을 지나 점점 쭈그러드는 달도 휘영청 밝은 빛을 내 
뿜고 있었고, 전 하늘에 흐드러진 별들도 경쟁하듯 총총한 빛을 발하고 
있었다. 
돌연 얼굴을 찌푸리며, 신경질적으로 눈을 감은 추일이 온 몸울 쥐어털 
며 발악하듯 외쳤다. 

"빌어먹을! 왜 이렇게 아름다운 거야! 세상은!" 




"으음..." 

의식을 되찾은 화태성이 힘겹게 눈꺼풀을 밀어올렸다. 반쯤 떠진 눈으로 
하늘을 바라보았다. 오른쪽 눈으로는 어슴프레한 푸른 하늘이 보였고, 왼 
쪽 눈으로는 붉은 하늘이 보였다. 

'이것이 저세상의 풍경인가?' 

화태성은 죽은 자신이 저승으로 올라간 것이라 생각했다. 안 그렇고서야 
하늘이 정확히 반으로 갈려 한 쪽은 푸르고, 한 쪽은 붉게 보일 리가 
없었다. 
그 때 귓가를 울리는 늙그수레한 목소리가 하나 들려왔다. 

"정신이 드는가?" 

익숙한 목소리였다. 곱게 늙은 노인의 그것처럼 매우 부드러운 것 같으 
면서도 뭔가 힘이 있는 목소리. 분명 어디선가 꽤 많이 들어본 목소리 
였다. 

'저승사자인가?' 

검은 도포의 저승사자를 상상하며 화태성이 몸을 일으키려 했다. 

"크윽..." 

그러나 이마에서부터 시작되어 온 몸을 짓누르는 고통에 몸을 일으킬 수 
가 없었다. 

'뭔가? 죽어서도 고통이라는 것이 존재한단 말인가?' 

엄청난 고통에 혹시 살아있는 것은 아닐까 생각해보았지만 화태성은 곧 그 
런 생각을 지웠다. 검기를 무방비로 맞은 이상 살아있을 확률은 없다고 
보는 것이 옳았다. 게다가 아직도 하늘을 푸른 빛과 붉은 빛으로 양분 
되어있는 상황이었다. 

인상을 잔뜩 찌푸린채로 다시 몸을 늘어뜨린 화태성이 목소리가 들려온 쪽 
으로 고개만 돌렸다. 고개를 돌리는 데도 엄청난 고통이 밀려들었다. 고 
통으로 인해 찡그려졌던 눈꺼풀을 다시 밀어올린 화태성의 눈에 한 노인 
의 모습이 보였다. 노인은 화태성의 상상과는 달리 피가 잔뜩 뭍은 백의 
를 입고 있었다. 

"노사..." 

그 노인은 비왕 백민혁이었다. 그는 조금은 창백한 얼굴로 미소를 지어 
보이고 있었다. 

"노사께서도 죽으셨습니까?" 

백민혁이 인상을 찌푸리며 털털 웃어보였다. 

"허허. 그 무슨 소린가. 나는 버젓이 살아있다네. 멀쩡히 산 사람을 
시체 취급하지 말게. 허허." 

화태성이 의아하단 표정을 지었다. 

"그런데도 제가 보인단 말씀이십니가? 저는 죽었는데요?" 

눈을 동그렇게 마는 화태성의 모습에 백민혁은 실소를 터뜨릴 수밖에 없 
었다. 

"허허! 그 무슨 소린가. 자네는 죽지 않았네. 죽을뻔 했을 뿐, 절 
대 시체가 아니란 말일세. 어찌 자네는 그 상황에서 의식을 놓아버릴 수 
있나. 쯧쯧." 

"제가 죽지 않았단 말씀이십니까? 아... 그럴리가요? 그럼 제 눈에 
보이는 푸른 하늘과 붉은 하늘은 무엇이란 말입니까? 하늘이 반반씩 나 
누어졌을 리는 없지 않습니까?" 

화태성은 믿을 수 없다는 표정으로 하늘을 올려보았다. 하늘은 여전히 그 
대로였다. 이런 하늘은 어느 시간대에도 존재할 수가 없다. 초저녁 노 
을이 진 하늘도 이처럼 극명한 대비는 있을 수 없다. 노을이 이토록 새 
빨간 색일리도 만무한 것이고. 

절대 믿지 못하겠는 표정으로 자신을 바라보는 화태성의 모습에 백민혁이 
다시 한 번 웃음을 터뜨렸다. 

"허허! 당연히 하늘이 푸르고 붉을 수밖에 없겠지. 자네의 왼쪽 눈에 
는 하늘이 붉게 보이고 있겠지?" 

"예. 그렇습니다. 왼쪽의 하늘을 새빨간 색입니다. 아, 어떻게 아셨 
습니까?" 

"허허! 이 사람아. 피가 왼쪽 눈에 들어갔으니 당연히 하늘이 붉을 수 
밖에! 허허!" 

화태성이 왼손을 들어 왼쪽 눈으로 가져가보았다. 아니나다를까, 끈적끈 
적한 피가 만져졌다. 얼른 왼 소매로 눈가의 피를 닦아낸 화태성이 다 
시 하늘을 올려보았다. 

"아!..." 

하늘은 어스푸레한 푸른 빛을 띄고 있었다. 어느덧 밤이 지나고 새벽이 
찾아온 것이었다. 
기쁨의 탄성을 연방 지르던 화태성이 갑자기 정색을 하며 백민혁을 바라 
보았다. 어떻게 자신이 살아있는지 궁금했기 때문이었다. 

"노사. 제가 어떻게 살아있는 것이지요?" 

"후후... 내 천천히 이야기 해줌세. 그 요란한 비단옷을 입은 사내 
가 검을 내지르는 순간이었네...." 



태경이원존의 검기가 발출되었을 때 이미 화태성은 의식을 놓은 상태였다. 
바로 그 순간. 그러니까 태경이원존의 검기가 화태성의 이마에 와닿는 순 
간 한 신형이 빠르게 날아들었다. 그가 바로 백민혁이었다. 
백민혁은 급박한 상황에 어찌 손을 쓸 엄두를 내지 못하고 화태성을 발 
로 차 멀리 퉁겨내며 갑작스런 상황에 당황해하는 태경이원존에게로 곧장 
달려들었다. 

보법을 극으로 펼쳐낸 백민혁이 순식간에 아홉으로 분열되며 태경이원존의 
구궁을 점하자, 화태성과의 혈투로 지칠대로 지친 태경이원존은 막을 엄 
두도 내지 못하고 백민혁의 수도에 사혈을 점혈 당해 피를 뿜었다. 그 
것이 화태성이 의식을 잃은 한 시진 동안 일어난 일의 전부였다. 



".... 그렇게 된 것이네." 

백민혁의 간단명료한 설명이 있어서야 누은 상태 그대로 화태성이 고개를 
끄덕였다. 

"일어날 수 있겠나?" 

오른손으로 이마의 상처부위를 짓누른 화태성이 고개를 저었다. 일어날 수 
있을리가 없었다. 검기에 당해 터진 이마에서는 아직도 피가 흘러나오고 
있었고, 검압에 의한 것인지 백민혁의 발길질에 날아가 어딘가에 심하게 
부딪쳤던 것인지 온몸 구석구석이 아프지 않은 곳이 없었다. 

"으윽!!!" 

화태성이 고개를 젔다가 갑자기 눈을 치뜨며 몸을 일으켰다. 엄청난 고 
통의 여지없이 몰려들었지만, 화태성은 전혀 아랑곳 하지 않고 백민혁을 
바라보았다. 표사들의 안위가 생각난 것이었다. 

"노사! 어떻게 되었습니까?!!!" 

눈섭을 치켜올리며 다급해하는 화태성을 부축하여 일으키며 백민혁이 푸근 
한 미소를 지어보였다. 

"걱정할 것 없네. 우리의 승리네." 

화태성의 찡그려진 얼굴이 순식간에 밝아졌다. 

"노사!!!" 

"하하!" 




동이 터오르고서야 화룡표국, 남궁가, 공동파 연합은 한자리에 모일 수 
있었다. 화룡표국을 나설 때만 해도 삼백에 이르던 무사들이 처절한 혈 
투가 끝난 지금에는 채 일백을 헤아리기가 힘들었다. 남궁가의 칠십 무 
인들 중 태반이 죽었고, 서른 명의 공동도인들은 그 모습을 찾아보기가 
힘들 정도였다. 게다가 뒤로 물러선 일반표사들도 전황이 난전으로 치닫 
자 어쩔 수 없이 싸움에 휘말릴 수밖에 없었던 탓에 일백 오십 중에서 
무려 팔십 이상이 죽고 마흔 명 정도가 큰 부상을 입은 터였다. 

물론 표두들과 갑조 조장급의 고수들도 상당수 목숨을 잃었다. 삼표조 표 
두인 박형옹, 사표조 표두 홍석인, 십일표조 표두 북문석, 삼표조 갑 
조 조장 관중, 일표조 갑조원 비렴, 십삼표조 갑조원 조황석도 혈투 속 
의 희생자들이었다. 

"크흐흑..." 

낮은 흐느낌을 토해내는 모두들의 모습은 밤의 혈투가 얼마나 치열했는지 
를 그대로 보여주고 있었다. 피곤함과 동료를 잃은 데에 대한 침통함으 
로 인해 잔뜩 찌푸린 표정이야 말 할 것도 없는 것이었고, 모두들의 옷 
은 흑의인들의 피와 부상당한 그들의 몸에서 흘러나온 피로 이미 혈의가 
되어있었다. 

처참. 

그 한 단어 이상 달리 표현할 방법이 없을 정도였다. 
이마에서 흘러내린 피로 붉게 얼룩진 얼굴로 화태성이 살아남은 이들의 앞 
에 섰다. 얼굴을 가득 덮은 피를 대충 닦아낸다고 닦아내었지만 아직도 
그의 얼굴에는 핏자국이 선명히 남아 있었다. 

침통함으로 가득찬 붉은 눈으로 남은 사람들을 돌아보며 화태성이 입을 열 
었다. 

"돌아가자..." 

그 짧은 말을 끝으로 화태성이 몸을 돌렸다. 말끝에 여운을 남기며 힘 
없이 돌아서는 그의 뒷모습은 쓸쓸했고 또 슬펐다. 그도 눈물을 흘리고 
있는 듯 그의 어깨가 연신 덜썩거리고 있었다. 

충분히 '해냈다!', '이겼다!' 등의 우렁찬 환성을 지를 수도 있었 
을 것이다. 어찌되었는 이겼고, 또 막아냈으니 말이다.그러나 화태성은 
그럴 수가 없었다. 막았으되 희생이 너무 컸다. 표사들의 절반 이상이 
명을 달리한 상황에서 그런 분에 찬 그딴 말을 결코 꺼낼 수 없었던 것 
이다. 

"크흐흑..." 

화룡표국의 표사들은 한동안 울음을 멈출 수가 없었다. 

그들 속에 서있던 추일이 참담한 광경에 지그시 눈을 감으며 피가 터지 
도록 잇몸을 가득 씹었다. 


"삶. 죽음. 아무런 차이가 없지 않은가..." 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 2 
일주일 후. 


"흐흐흑... 오빠... 오빠.. 제발..." 

침상에 반듯이 누어있는 추일의 품에 얼굴을 묻은 정희가 억수같은 눈물을 흘 
려 내었다. 얼마나 울었는지 그녀의 눈은 붉게 충혈되어 있었고 눈 주 
변이 잔뜩 부어있었다. 그녀 아래의 이불, 즉 추일이 덮고 있는 이불도 
흥건히 젖은 상태였다. 뒤에서 남궁건과 교위가 보고있었지만, 그녀는 전 
혀 개의치 않고 추일의 몸을 흔들고, 그의 가슴을 두드리며 통곡을 멈 
추지 않았다. 

"정희야. 그만 울거라." 

"으아아앙... 오빠..." 

벌써 한 시진 째 눈물을 그치지 못하는 딸이 안쓰러워 남궁건이 그녀를 
말려보려 했지만, 정희는 막무가내였다. 

"휴.." 

한숨을 내쉰 남궁건이 포기한 듯 고개를 흔들며 방을 빠져나갔다. 

"엉엉..." 

남궁건의 곁에서 인상을 찌푸리고 있던 교위가 추일을 보며 안색을 흐렸 
다. 

'방형. 그렇게 가슴이 아프셨소? 왜 숨어버렸단 말이오?' 

추일은 흑의인들과의 혈투가 있었던 다음 날부터 벌써 일주일 동안이나 잠 
에서 깨어나지 않고 있었다. 그의 심장은 분명 힘차게 뜀박질을 치고 있 
었지만 그의 의식은 결코 돌아오지 않고 있었다. 

그랬다. 추일은 숨어버린 것이었다. 살인에 대한 죄책감과 충격을 견디 
지 못하고 저 깊은 가슴 속 내면의 세계로 도망친 것이다. 십 삼년 전 
그랬듯 죽음같은 수면의 세계로 빠져들어 버린 것이다. 

일주일 동안 많은 이들이 추일을 깨우기 위해서 이 곳, 정희의 방을 들 
락날락 거렸다. 

추일과 가장 가깝다고 할 수 있는 그의 누나 효린과 사부 백민혁을 시 
작으로, 천명, 늑유혼, 연소향, 화영린 등이 차례로 왔다가 씁쓸한 표 
정으로 발걸음을 돌렸다. 

그들의 노력에도 추일은 눈을 뜨지 않았다. 효린이 두 시진 동안 눈물 
을 흘려보아도, 천명의 주먹질에도, 백민혁의 충고에도 결코 마음을 돌 
리지 않았다. 환술사 고연진마저도 어떤 환술로도 추일의 의식을 돌려놓 
을 수 없다고 말하고 돌아갔다. 

"흐흐흑... 오빠... 내가 오빠를 얼마나 좋아하는데.. 흐흑... 오빠 제발 
일어나요. 제발..." 

풀썩. 

울다울다 지친 정희가 추일의 품에서 고개를 늘어뜨렸다. 잠이 든 것이 
다. 일주일동안 아무것도 먹지 않고, 자지도 않으니 아무리 무공을 익 
혀 배고픔과, 수면을 억제할 수 있는 그녀의 육체라도 더이상 견딜 수 
없었음이리라... 

안쓰러운 눈빛으로 정희를 바라보던 교위가 이불을 하나를 꺼내와 정희를 
덮어주고는 나가기 위해 문쪽으로 걸어갔다. 

"나는 방형을 믿소. 방형은 결코 약한 사람이 아니니까요. 하루빨리 방 
형의 그 맑은 웃음을 다시 보고 싶소." 

드르륵. 탁. 

"아. 안녕하세요." 

방을 나선 교위는 자신에게로 걸어오는 고연진을 볼 수 있었다. 그녀 역 
시 매일매일 찾아오는 사람들 중 하나였다. 그러나 교위로서는 그녀의 행 
동을 쉽게 이해할 수 없었다. 

방효린과 백민혁이야 가족같은 사람들이니까 찾아오는 것이 일견 당연한 일 
이었고, 천명의 경우에는 의형제, 화태성과 화영린의 경우에는 상관의 입 
장이라는 명분이 있었다. 늑유혼, 연소향, 그리고 교위 자신은 같은 표 
조의 동료라는 충분한 이유가 있었고, 정희는 추일을 좋아하기 때문이라 
고 이해할 수가 있었다. 

그러나 고연진 그녀에게서는 어떠한 이유를 찾을 수 없었다. 그나마 가 
장 설득력있는 이유를 꼽으라면 '사랑', '애정' 같은 것이라 하겠으나, 
눈물은 커녕 언제나 변화없는 그녀의 굳은 표정에서는 그런 것도 찾아보 
기 힘들었다. 

'흠... 뭔가 다른 이유가 있을지도.' 

교위가 그런 생각을 하는 동안 그에게 말없이 고개를 숙여보인 연진이 방 
으로 들어섰다. 

"모를사람." 

고연진이 사라진 방문을 보며 중얼거린 교위가 표국 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
보름 전부터 일상생활이 되어버린 백민혁과의 비무를 치르기 위해. 

"오늘은 반드시 옷자락이라도 보겠다!" 

보름 동안 단 한 번도 백민혁의 움직임을 보지 못한 교위였다. 



한편, 방으로 들어선 고연진은 잠을 자고 있는 두 남녀를 볼 수 있었 
다. 두 사람을 향한 그녀의 시선은 너무 슬펐다. 비록 얼굴 전체에는 
드러나지 않았지만 그녀의 눈빛은 두려움, 그리고 슬픔 그 두가지로 가 
득차 있었다. 

"불쌍한 사람들. 곧 죽을 사람들... 나도..." 

작게 중얼거린 그녀가 추일께로 다가가 그의 이마 위에 자신의 손을 올 
려놓았다. 그리고는 마음속으로 환술주문을 외우기 시작했다. 환술로 추 
일의 의식을 꺼낼 순 없어도 그의 의식속으로 들어가는 것은 가능한 일 
이었다. 

추일이 잠에 빠진 이후, 일주일 동안 매일 시도하려 했지만 그의 곁에 
는 언제나 정희가 붙어있어 단 한 번도 시도하지 못했었다. 오늘은 다 
행이 정희가 깊은 잠에 빠져있어 가능할 듯 보였다. 
연진의 눈이 감기고 그녀의 의식이 추일의 의식으로 서서히 빨려들어갔다. 
당연히 정신적인 교감일 뿐이어서 연진의 몸은 추일의 이마에 손을 얹은 
그 상태 그대로였다. 

추일의 의식 속으로 들어간 연진이 추일의 의식을 불렀다. 


- 방 소협. 

- 뭐야? 

연진은 추일의 의식이 상당한 불쾌감을 가지고 있다는 것을 느낄 수 있 
었다. 언제나 부드러웠던 그의 음성이 아주 사납고 날카롭게 - 물론 귀 
로 들리는 음파가 아니었다. 정신과 정신의 파장을 통한 '전달'일 뿐 
이었다. - 느껴졌다. 

- 왜 숨은 것이죠? 

- 뭐? 숨어? 내가? 웃기지마! 나는 다만 피곤했을 뿐이야. 그저 잠 
   을 자고 있을 뿐이라구! 

- 그만 일어나세요. 

- 싫어! 피곤해! 

- 많은 사람들이 당신을 기다리고 있어요. 

- 몰라! 그런 거 다 필요없어! 

연진은 당혹스러웠다. 추일의 의식이 너무도 완강하고 거칠었기 때문이었 
다. 추일의 의식은 마치 추일, 그와는 다른 개체인 듯 성격이 판이하 
게 달랐다. 

- 제발 일어나세요. 아직 끝난 게 아니잖아요. 

- 왜? 내가 왜? 나 말고도 많잖아! 그 사람들에게 부탁해! 나는 피 
  곤하단 말이야! 

- 당신 밖에는 없어요. 

- 왜? 내가 왜!! 헛소리 말고 꺼져! 

연진은 귀가 찢어질 것 같은 고통을 느꼈다. 물론 물리적인 음파가 아 
닌 정신적인 파동일 뿐이었지만 추일의 의식이 내뱉은 파장은 너무도 거 
칠어서 견디기가 힘들었다. 
오기가 발동한 연진이 지지 않고 외쳤다. 

- 당신은 정말 무책임 해요! 

- 뭐? 내가 뭐? 내가 왜? 내가 다 책임져야 하나? 무엇 때문에? 
  죽음? 삶? 그거 다른 거냐? 똑같던데? 내가 보기에는 하나도 다 
  른 게 없었어. 흠... 그냥 이대로 죽어버릴까? 아니 살까? 

추일의 의식은 스스로 제어가 되지 않고 있었다. 마치 정신이 나간 사람 
의 그것처럼 오락가락 갈피를 잡지 못하고 있었다. 
추일의 의식의 반발에 점점 밀려나는 의식을 고쳐잡은 연진이 다시 한 번 
크게 외쳤다. 

- 약속했잖아요! 

- 뭘? 내가 뭘! 꺼져! 피곤하단 말이야! 더 잘꺼야! 

- 약속했잖아요! 떠올려 보세요. 당신 입으로 말했잖아요! 모두 죽게 
  내버려 두지 않겠다고! 살려주겠다고요!! 

- 으잉? 내가 그런 말을 했던가? 몰라? 난 그런 적 없어. 

- 나쁜 사람! 흐흑... 제발... 제발 살려주세요... 죽기 싫어요... 아악! 


"아악!" 

추일의 의식에서 튕겨나온 연진이 비명을 지르며 바닥을 굴렀다. 고통에 
얼굴을 찌푸린 그녀의 온 몸은 땀으로 축축해져 있었다. 환술 중에서도 
가장 상급의 환술을 사용한데다, 자꾸만 밀어내려는 추일의 의식의 힘을 
이겨내느라 정신력을 많이 소진했기 때문이었다. 

창백한 얼굴로 비틀비틀 일어난 연진이 추일의 얼굴을 보았다. 연진이 돌 
연 탄성을 질렀다. 

"앗!" 

"끄으으윽..." 

방금 전까지만 해도 편안했던 추일의 얼굴이 잔뜩 찌푸려지고 있었다. 마 
치 엄청난 고통을 받은 사람처럼 미간을 잔뜩찌푸리고 윗니로 아랫입술을 
강하게 씹어물고 있었다. 
연진이 추일의 곁으로 다가가 그의 손을 쥐었다. 

"힘을 내요! 힘을!" 

추일의 머릿속에서 한바탕 싸움이 벌어지고 있음이 틀림없었다. 눈을 뜨 
고 싶다는 의식과 영원히 자고 싶다는 의식간의 치열한 싸움이. 
연진은 바들바들 떨리는 추일의 손을 두손으로 꼭 쥐었다. 일단 그들간 
의 싸움이 벌어진 이상 환술로도 어찌 할 수 없는 일이었기에 그녀가 할 
수 있는 것은 기도밖에 없었다. 

삼단 같은 그녀의 머리 사이로 연신 땀방울이 흘러내리고, 추일의 손을 
쥔 두 손이 추일의 미약한 발작에 연신 흔들렸다. 그녀의 입은 무슨 말 
인지 모를 말을 연신 삼키고 있었고, 얼마나 눈을 세게 감은 것인지 그 
녀의 눈가가 파르르 떨리고 있었다. 

뚝. 

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 떨리던 추일의 손이 갑자기 멈추었다. 
번쩍 눈을 뜬 연진이 추일의 얼굴을 바라보았다. 땀방울이 송골송골 맺 
힌 추일의 얼굴은 다시 평온을 찾은 상태였다. 그러나 그의 눈은 결국 
떠지지 않았다. 혈투 끝에 깨어나려는 의식이 진 것이었다. 

"흐흑.." 

연진이 끝내 울음을 터트렸다. 그녀가 추일에게 사모하는 마음이나 걱정 
하는 마음을 가지고 있기 때문이 아니었다. 연진은 추일에게 기대했던것 
이다. 예정된 미래를 깨트려달라고, 그리고.... 

자신을 살려달라고. 

연진이 울음을 터트린 것은 죽기 싫은 마음. 그 이상은 아니었다. 

"휴..." 

일 각 정도 울던 연진이 추일의 손을 놓고 일어섰다. 눈화장이 눈가에 
작게 번져있어 눈물의 흔적을 찾을 수는 있었지만, 그녀의 표정은 다시 
담담해져 있었다. 

"역시 천명은 어길 수가 없나봐요..." 

말 끝에 여운을 남긴 연진이 아무것도 모르고 쌕쌕 잠을 자고 있는 정 
희를 바라보았다. 그리고는 다시 추일을 바라보았다. 

"사랑의 힘으로도요..." 

한 동안 추일의 얼굴을 바라보던 연진이 정희의 등에서 미끌어져 내려간 
이불을 다시 덮어주고는 방을 나섰다. 



한 시진 후. 

"으음..." 

정희가 눈을 떴다. 뒷골이 당겨왔다. 충분치 못한 수면에다, 눈물을 장 
시간 또, 과도하게 많이 흘린 후유증이었다. 먹은 것이라도 있었다면 조 
금 덜했을 것이지만 일주일 동안 물만 먹은 그녀였기에 뻐근히 아려오는 
뒷목의 감각은 따가울 정도였다. 

스르륵. 

"으음?" 

상체를 일으킨 정희가 몸에서 미끌어져 내려가는 이불을 보았다. 교위의 
얼굴이 떠올랐다. 

"양 소협께서..." 

일어나 이불을 개어놓고 다시 추일의 곁에 앉은 정희가 추일을 보았다. 
추일은 아무런 변화가 없었다. 여전히 아주 편안한 표정으로 끝없는 잠 
을 자고 있을 뿐이었다. 

"흐흑..." 

정희의 눈에서 또 다시 눈물이 터져나왔다. 일주일 동안 쉬지않고 흘렸 
던 눈물이건만, 또 다시 터져나오자 멈춤없이 폭포처럼 흘러내려 순식간 
에 턱을 타고 아래로 떨어져내리고 있었다. 

"오빠... 제발 눈을 떠요... 오빠.." 

정희가 손을 들어 추일의 볼을 쓰다듬었다. 턱을 쓰다듬었다. 까칠까칠 
한 수염이 만져졌다. 의식은 죽었지만, 몸은 살아있다는 증거였다. 
턱을 떠나 목을 지난 정희의 손길은 가슴에 이르러서야 멈추었다. 심장 
이 있는 추일의 왼쪽 가슴에. 

두근. 두근. 

추일의 심장은 일주일 동안이나 긴 침묵을 지키는 의식과는 달리, 생기 
가 넘치도록 힘차게 뛰고 있어 그가 살아있음을 여실히 증명해주고 있었 
다. 

스르륵. 

정희의 손길이 왔던 길을 되짚어 매끈하고 긴 목을 타고 올라 다시 턱 
을 지났다. 그러나 정희의 손길은 볼을 향하지 않고 추일의 입술에 멈 
추었다. 

유달리 붉은 입술... 아름다운 입술... 

정희가 의자에서 몸을 떼고 침대 위로 올라가 추일의 곁에 누웠다. 그 
녀의 왼손 검지는 아직 추일의 입술에 붙어있었다. 
정희가 추일에게로 바싹 다가갔다. 그녀의 왼손이 추일의 입술에서 떨어 
졌다. 왼팔이 추일의 가슴을 쓸며 그의 옆구리를 감았다. 봉긋한 가슴 
이 추일의 가슴에 들러붙었다. 

또르륵... 똑. 

정희의 눈물이 추일의 볼에 떨어졌다가, 굴곡을 따라 떨어져 침대요에 스 
며들었다. 

망울망울 흔들리는 눈동자로 정희가 추일의 입술을 바라보았다. 


쪼옥... 


그녀의 입술이 추일의 입술에 조용히, 그러나 아름답게 포개어졌다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 3 회복 
의식이 서서히 돌아오고 있었다. 무게감이 느껴졌다. 일주일 동안 의식 
을 감추고 누워있었기 때문이란 생각이 들었다. 그러나 의식이 점점 선 
명해지면서 무거운 것은 정신이 아니라 몸이라는 사실을 깨달을 수 있었 
다. 

이상한 일이었다. 머리가 울린다거나, 어지럽다는 정신적인 무게감이라면 
또 모를까, 육체적인 무거움이 느껴질 이유가 없었다. 그러나 추일은 곧 
의문을 접을 수 있었다. 일주일 동안 꼼짝도 하지 않고 누워만 있었으 
니 그 동안 몸이 굳었을 것이다. 

계속 숨어있자는 의식과 깨어나자는 의식간의 싸움에서 후자가 이긴 결과 
로 의식을 찾았고, 그리고... 

눈을 떴다. 

"!!!!!" 

힘겹게 눈꺼풀을 밀어올리며 낮은 한숨을 내쉬려던 추일은 입을 열 수 없 
었다. 무엇인가가 입술을 지그시 내리누르고 있었기 때문이었다. 놀란 마 
음에 당장 그것을 확인하고 싶었지만 너무 오랫동안 감겨있던 눈이라 곧 
바로 초점이 잡히지 않았다. 

"으으읍!!" 

오래가지 않아 추일의 눈동자가 제자리를 찾았고, 초점이 제대로 잡히자 
그는 눈 앞의 그 무엇을 확인할 수 있었다. 

파악! 

"아얏!" 

입술에 닿아있는 것이 다름아닌 정희의 입술이라는 것을 알자마자 추일이 
정희를 밀쳤고, 침대에서 굴러떨어진 정희가 고통의 탄성을 질렀다. 의 
자에 무릎을 찧고 허리부터 바닥에 곤두박질 친 탓에 고통은 상당할 수 
밖에 없었다. 

황급히 상체를 들어올린 추일이 당황한 눈빛으로 정희를 내려보았고, 바 
닥을 구르다 무릎을 감싸쥔 채로 주저앉은 정희가 놀란 눈으로 추일을 올 
려보았다. 

"오빠!!" 

추일이 의식을 찾았다는 것을 확인한 정희가 아픔도 잊은 채 추일에게 달 
려들어 그를 끌어안았다. 그녀의 눈에서는 또다시 눈물이 흘러내리고 있 
었다. 

"야! 야!" 

"오빠... 흐흐흑.. 오빠.." 

"휴..." 

정희를 떼어내려던 추일이 한숨을 내쉬며 오히려 두 손으로 그녀의 등을 
감싸안았다. 그도 아는 것이다. 그 자신이 오랫동안 - 일주일이란 기 
간은 그도 정확히 알지는 못했다. - 의식을 숨기고 있었고, 그 동안 정 
희가 자신의 곁에 있어주었음을 정희의 눈물을 통해 알 수 있었던 것이 
다. 

'정희야...' 

고마운 마음과 미안한 마음이 뒤섞여 일었다. 이토록 생각해주는 사람을 
두고 비겁하게 숨어버렸던 자신에 대한 자조감도 동시에 일어 가슴을 쓰 
라리게 만들고 있었다. 

그런 모든 마음이 한꺼번에 뒤섞여 한숨으로 새어나왔다. 

"휴... 정희야." 

떨어지지 않으려는 정희를 살며시 떼어낸 추일이 빙긋 웃어보였다. 

"짜식. 울긴. 누가 죽었냐?" 

"흐흐흑.. 오빠.." 

마냥 울기만 하는 정희의 머리를 쓰다듬으며 추일이 그녀의 눈물을 닦아 
주었다. 

"울지마. 뚝. 뚝." 

"흑. 흑..." 

"뚝!" 

"흑... 뚝." 

간신히 정희가 눈물을 그치자, 추일이 눈을 가늘게 뜨며 그녀의 입술의 
아래 위를 엄지와 검지로 집게처럼 집었다. 

"내가 잠을 자고 있는 사이 감히 내 입술을 훔쳤겠다." 

"오, 오빠... 제가 그럴려구 그런게 아, 아니구요... 아휴..." 

"흥!" 

정희가 추일의 따가운 시선을 피해 고개를 숙이며 말을 더듬자 추일이 콧 
방귀를 뀌었다. 
그러나 마치 장난처럼 익살스런 표정을 짓는 추일의 마음은 실제로 그저 
장난만은 아니었다. 추일의 마음은 지금 뒤죽박죽이었다. 지금까지 서른 다 
섯 평생 동안 입맞춤 한 번 해보지 못한 그였다. 그런 그가 이렇게 황 
당한 상황에서 첫입맞춤을 당한 것이다. 그러니 그의 심사가 복잡한 것 
은 일견 당연한 일이었다. 

그런 추일의 마음을 아는지 모르는지 정희는 고개를 숙인 채로 조개처럼 
입을 꼭 닫아버렸다. 
눈살을 찌푸린 추일이 정희의 고개를 들어올리며 검지손가락을 그녀의 이 
마에 갖다 대었다. 

"너!!!" 

"네?" 

버럭소리를 질렀던 추일이 정희에게 고개를 들이밀었다. 문을 힐끔 바라 
보며 인기척까지 살피는 모양새가 꽤 조심스러워 보였다. 정희에게 바싹 
붙은 추일이 속삭이듯 말했다. 

"너... 너도 처, 처음이지?" 

"뭐, 뭐가요?" 

"이, 입맞춤..." 

한참을 멍한 눈으로 추일을 바라보던 정희가 고개를 끄덕이자, 추일이 다 
시 속삭였다. 

"아무한테도 말하면 안된다. 알았지?" 

정희가 다시 한 번 고개를 끄덕였고, 그제야 추일이 한숨을 내쉬며 벌 
렁 드러누웠다. 

"흐흐흑... 오빠..." 

정희가 다시 눈물을 흘려내기 시작했다. 추일이 깨어났다는 사실이 아직 
도 제대로 믿겨지지 않았기 때문이기도 했고, 깨어난 그에게 아무런 이 
상이 없다는 것을 확인하여 마음이 풀려버렸기 때문이기도 했다. 

추일은 정희를 그저 내버려두었다. 울고싶은 만큼 실컷 울게 하는 것도 
마음을 안정시키는 데 좋을 듯 싶었던 것이다. 
그렇게 조금의 시간이 지나고 대강 생각을 정리한 추일이 침대를 내려왔 
다. 아직도 울고 있는 정희의 머리를 쓰다듬어주며 추일이 빙긋 웃어보 
였다. 

"나가볼게. 울고만 있지 말고 밥도 먹고, 푹 쉬도록 해라." 

"흐흑.. 오빠 나가는 거예요?" 

"그래. 마냥 누워있을 수만은 없잖니. 걱정하고 계실 사부님, 누나, 
형님께 얼굴이라도 비춰야겠다." 

가지마라 울먹이는 정희에게 빙긋 웃어본 추일이 문을 열고 나서려다 다 
시 몸을 돌려 정희를 보았다. 

"정희야." 

"네?" 

"혹시, 혹시 말이다. 내가 자고 있을 때 네가 나보고 살려달라고 말 
했었니?" 

"아뇨." 

"그래? 아, 그럼 되었다. 푹 쉬도록 해라. 또 올게." 



정희의 방을 나선 추일은 곧바로 표국으로 향했다. 추일이 표국으로 들 
어서자 장원 여기저기에 앉아있던 수많은 표사들이 그를 발견하고는 일제 
히 일어나 추일에게로 달려왔다. 

"방 조장님!" 

"방 조장!" 

"음?" 

추일로서는 당연히 당황스러운 일일 수밖에 없었다. 그들이 왜 자신에게 
로 몰려드는 지 연유를 알 수 없었던 것이다. 

"조장. 고맙소이다." 

"조장 때문에 우리가 살았습니다. 모두 조장 덕분입니다." 

추일을 둘러싸고 모인 마흔 명 정도의 표사들이 일제히 고개를 숙여댔다. 
마교도들이 쳐들어왔던 날 그들도 추일이 가장 많은 마교도들을 죽였다는 
사실을 보고 들었기에 추일은 그들에게 생명의 은인이었던 것이다. 그러 
나 정작 추일은 이들의 그런 마음을 퍼득 이해하지 못하고는 그들의 행 
동을 만류했다. 

"다들 왜 이러십니까. 제가 뭘 한 일이 있다고요. 저는 이런 대접을 
받을 일을 하지 않았습니다." 

연달아 달라붙는 표사들을 일일이 물리치며 추일은 십삼조 대기전으로 급 
히 걸음을 옮겼다. 끊임없이 달려들던 표사들도 추일이 조금은 신경질적 
으로 자신들을 떼어내려 하자 더이상 추일을 따르지 않았다. 

"휴..." 

십삼조 대기전으로 들어선 추일의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 연무 중 
인 교위와 그의 곁에서 그를 바라보고 있는 노사부 백민혁이었다. 교위 
는 연무에 푹 빠져있는 상황인 듯 추일과 정면으로 마주보는 위치였음에 
도 추일을 알아보지 못했다. 대신 교위를 지켜보고 있던 백민혁이 먼저 
추일을 발견하고 추일에게로 급히 달려왔다. 

"추일아!!" 

백민혁이 추일께로 다가와 소리를 쳐서야 교위도 추일이 나타났다는 것을 
깨닫고는 연무를 중지하고 추일에게로 달려왔다. 

"방형!" 

추일이 백민혁과 교위와 이런저런 이야기를 나누자 십삼조 대기전 안에서 
각자 휴식을 취하고 있던 표사들이 추일들의 소리를 듣고는 하나 둘 연 
무장으로 모습을 드러냈다. 

"조장님!" 

늑유혼이 다가오고, 이어 연소향이 다가와 허리를 숙였다. 그들도 그 날 
추일이 보였던 엄청난 신위를 두 눈으로 확인했던 터라, 가슴 속 깊이 
추일에 대한 경외심같은 것을 느끼고 있었다. 그 때문에 그들의 행동은 
더욱 공손해져 있었다. 

"늑 형, 연 소저... 무사하셨군요." 

추일은 연무장에 모인 이들을 훑어보았다. 추일의 얼굴이 구겨졌다. 안 
그래도 표두 국평을 비롯해 열 하나밖에 되지 않던 표사들이 이제는 겨 
우 다섯 밖에 남지 않아 있었다. 혹시나 더 있지는 않을까 하는 마음 
에 추일이 늑유혼에게 물었다. 

"늑 형. 이 사람들이 전부요?" 

씁쓸한 표정으로 늑유혼이 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 남은 사람은 조장님과, 저, 연 소저, 양 형, 을조 정 
표사가 전부입니다." 

둔기에 맞은 듯 멍한 얼굴로 추일이 다시 물었다. 

"표두님께선?" 

늑유혼으 고개를 조아렸다. 

"돌아가셨습니다." 

침통한 표정으로 늑유혼에게서 시선을 돌린 추일이 고개를 박으며 한숨을 
내쉬었다. 

"휴..." 

대충 예상했던 바였지만 실제 현실로 접하니 충격은 너무 컸다. 마흔에 
이르는 표사들을 장원에서 만날 때까지만해도 어느 정도 많은 수가 남았 
을 지도 모른다 희망을 가졌었건만, 십삼조에서만 여섯의 표사들이 죽었 
다면 다른 곳은 따로 볼 필요도 없는 것이었다. 

추일은 다시 머리가 터질 듯 아파옴을 느낄 수 있었다. 마교도들과의 혈 
전을 마친 후 느꼈던 것과 비슷한 고통이었다. 이대로라면 언제 또 의 
식이 도망칠 곳을 찾아 숨어버릴 지 모를 일이었다. 

결코 그럴 수는 없다 스스로 마음을 다진 추일이 잔뜩 찌푸려진 얼굴로 
교위를 보았다. 

"양 형. 형님께선?" 

교위가 고개를 저었다. 

"잘 모르겠소. 오늘 아침 일찍 어디론가 나가시더니, 아직 돌아오지 않 
으셨소. 그나저나 방 형... 고맙소. 이렇게 다시 일어나줘서." 

늑유혼도 고개를 숙여보였다. 

"정말 다행입니다. 조장께서 다시 일어나 주셔서요. 이제 조장께서 돌 
아가신 표두님을 대신해 십삼표조를 이끌어주셔야 합니다." 

추일이 고개를 가로저었다. 

"아니. 나는 그럴 수가 없소. 늑 형... 저번에 물으셨지요? 내게 
자격이 있느냐고? 그 때는 몰라도, 지금은 확신할 수 있소. 내겐 자 
격이 없소. 휴..." 

주저앉듯 바위 위에 엉덩이를 걸친 추일이 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었 
다. 교위가 다가와 추일의 어깨를 꽈악 쥐었다. 추일이 고개를 들어 그 
를 보았다. 

"양 형..." 

교위의 표정은 지금까지 단 한 번도 볼 수 없었던 것이었다. 이글거리 
는 눈으로 추일을 내려보는 그의 표정은 노화로 가득 차 매우 사납게 보 
였다. 

"방 형. 약한 소리는 집어치우시오. 아직 끝난 것이 아닌 것을 알지 
않소. 저들은 다시 올 것이오. 더욱 강한 힘으로 표국을 없애기 위해 
서 반드시 다시 올 것이란 말이오. 그런 그들을 막을 수 있는 사람이 
누가 있겠소? 나? 아무리 비왕노사께서 크나큰 가르침을 주셔서 그간 무 
공이 엄청 강해졌다고는 하지만, 터무니도 없소. 그들에게서 우리를 지 
켜줄 수 있는 사람은 이제 방형밖에 없소. 방 형. 우리를 이끌어 주 
시오." 

교위의 말은 뜨거웠다. 한 마디 한 마디에 뜨거운 입김이 뿜어지는 듯 
했고, 강렬한 힘이 담겨 있었다. 그의 염원이 얼마나 강한지를 여실히 
보여주는 것이라 할 수 있었다. 

그러나 추일은 다시 고개를 떨구고 말았다. 교위의 기대의 무게를 견딜 
수 없었던 것이다. 

"자신없소. 할 줄 아는 것이라곤 싸움밖에 없는 내가 도대체 무엇을 할 
수 있단 말이오. 양 형도 보았지 않소. 죽이고, 또 죽이는 일 밖에 
는 내가 할 수 있는 것이 없소. 그들을 막는 일? 그것이라면 할 수 
있을지도 모르오. 아니, 반드시 그 일이라면 해내겠소. 그러나. 지키 
는 일은 할 수 없소. 그리고 이끄는 일이라면 더더욱 할 수 없소. 나 
는 그만큼의 역량을 지닌 사람이 아니오." 

추일의 말에 모두들의 고개를 바닥을 향했고, 그들의 입에서 동시에 뜨 
거운 한숨이 흘러나왔다. 

그 때 묵묵히 그들을 지켜보고 있던 백민혁이 늑유혼을 밀어내고 추일에 
게로 다가왔다. 추일이 힘없는 표정으로 그를 올려다보았고, 그가 추일 
을 내려보며 말했다. 

"추일아. 그래도 어쩔 수 없다. 설령 네게 자격이 없다고 하더라도, 
표두의 부재시에는 갑조 조장이 그 표조를 맡는 것이 표국의 원칙이 아 
니더냐. 할 수 없다고 하지 않아도 돼는 것은 아니다. 지금의 너로서 
는 할 수 없는 일이라도, 꼭 해내야 하는 일이란 말이다. 용기를 가 
지거라." 

"사부님..." 

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 3 회복 
한편, 천명은 표국 총표두 집무실에서 화태성과 이야기를 나누고 있었다. 
앞으로 있을 마교의 공격에 대한 대책 문제로 화태성이 직접 천명을 불 
렀던 것이다. 

"그래. 자네의 생각으론 당장은 저들로서도 힘들 것이라는 말인가?" 

턱을 쓰다듬으며 말하는 화태성의 얼굴은 예전의 그 진중하고 위엄있는 모 
습이 아니었다. 그의 이마에는 일주일 전 태경이원존과의 대결에서 얻은 
상처가 별모양으로 크게 새겨져있어, 그의 표정 전체가 상당히 흉험해 보 
였다. 

"그렇습니다. 지금 당장은 저들도 곧장 처들어오지 못할 것입니다. 저 
들이 구파일방, 오대세가에 대한 전면적인 공격에 들어간 이 마당에, 당 
장 표국을 칠 여력은 없을 것입니다." 

화태성이 고개를 갸웃하며 반문했다. 

"흠. 그래도 얼마전일로 큰 타격을 입은 마교가 원한을 품고 우리 표 
국부터 치지 않는다는 보장은 없지 않은가." 

천명이 고개를 끄덕이면서도 화태성의 말을 부정했다. 

"흠. 아무리 이번 일로 전력을 크게 잃은 마교라도 무림맹이 본격적으 
로 반격에 나선 이상, 표국쪽으로 돌릴 전력을 확보키는 힘들 것입니다. 
게다가 저들이 비록 구파일방과 오대세가 중 다수를 무너뜨렸다고는 하지 
만, 남은 문파가 무당, 소림, 화산, 남궁세가, 제갈세가 등으로 아 
직 마교는 정파의 진짜 세력은 하나도 처리하지 못한 상태입니다. 그런 
그들이 정파에 대한 공격을 완전 포기한 것이 아니라면 당장 표국을 치 
지는 못할 것입니다." 

"흠.. 그렇군." 

천명의 이야기를 찬찬히 듣고 이해한 화태성이 고개를 끄덕였다. 천명의 
말이 틀림이 없었던 것이다. 

마교가 구파일방, 오대세가 중 절반에 이르는 일곱개의 문파들을 쓰러뜨 
렸다고 해도 실제로는 정파무림의 절반은 커녕 삼분지일도 쓰러뜨린 것이 
아니었다. 아니, 소림, 무당, 남궁, 제갈세가로 대변되는 정파의 태 
두들을 무너뜨리지 못한 이상 마교로서도 큰 개가를 올렸다고 보기는 힘 
든 일이었다. 

화태성이 다시 말했다. 

"흠... 그러나, 지금 이 상태 그대로라면 마교가 정파를 쓰러뜨리는 
것은 그야말로 시간 문제가 아니겠나. 무당, 소림등의 대문파들이라고 해 
도 마교의 공격을 이기기는 힘들어보이는데 말이야." 

화태성의 말에 천명이 안색을 흐렸다. 그의 생각도 화태성과 별 다를바 
가 없었던 것이다. 

"그렇습니다. 마교의 전력은 그 어느 때보다 강합니다. 그들은 혈마독 
이라는 극독을 보유하고 있으며, 보지는 못했지만 아마 마교내에는 수백 
의 일류 고수들이 득실거리고 있을 겁니다. 게다가 마교의 진짜 전력인 
사마들까지도 건재합니다. 그에 반해 정파의 전력은 초라하기 그지 없습 
니다. 그나마 검왕이 계신 무당이나, 신승 혜능방장께서 계신 소림 정 
도는 해볼만 하다 하겠으나, 나머지는 속수무책으로 당할 수밖에 없을 겁 
니다. 정파 모두가 하나로 힘을 결집시킬 수만 있다면 정파의 낙승을 예 
상할 수 있겠지만, 문파들은 각기의 본산을 비울 수가 없는 처지가 아 
닙니까. 결국 각개격파를 당할 수밖에 없을것입니다. 우리로서는 각문파 
들이 최대한 선전해주길 비는 수밖에요...." 

천명이 불안감을 숨기지 못하고 말끝을 흐리자, 화태성도 안색을 흐리며 
혀를 찼다. 

"쯧쯧...." 

암울했다. 마교는 너무 강했고, 그에 반해 정파는 너무 약했다. 이대 
로라면 정파는 무너지고 말것이다. 정파가 무너지고, 마도무림이 들어설 
것이다. 

'아... 그런 세상이 결국...' 

절망의 심정으로 화태성이 고개를 떨어뜨리자 질끈 이를 깨문 천명이 그 
를 불렀다. 

"총표두님." 

"말씀하시게." 

"너무 낙담하시지 마십시오. 그저 제 희망일 뿐일지도 모르는 일이지만, 
정파는 그리 쉽게 무너지지 않을 것입니다. 제 일차 정마대전에서도 엄 
청난 마교의 세력에 초반, 그렇게 무너졌음에도 결국은 전세를 뒤집었다 
고 들었습니다. 이번에도 분명 그럴 것입니다. 아무리 마교가 강하다고 
해도 정파 역시 마냥 무너지지만은 않을 것입니다. 물론 이 화룡표국도 
요." 

천명의 말에 화태성이 힘차게 고개를 끄덕였다. 너무 자신이 나약한 마 
음을 먹고 있는지도 몰랐다. 

"후.. 그래. 그럴 것이네. 우리는 막아내고 말 것이네. 일백 밖에 
남지 않았다고는 하나 결코 우리가 쓰러지는 일은 없을 것이야. 표사들 
에게 희망을 걸어보는 수밖에. 그리고... 좋은 수가 하나 떠올랐네. 
구원을 청할 수 있는 사람이 생각났어." 

"그 분이 누구십니까?" 

화태성이 희미하나마 미소를 지어보였다. 

"허허. 그런 사람이 있네. 구파일방, 오대세가 그 어디에도 적을 두 
지 않았으면서도, 엄청난 무위를 지닌 사람이지. 분명 도움을 줄 것이 
네. 그. 아니, 그녀라면 반드시." 

천명이 고개를 갸웃했다. 그녀라했으니 여자일테고. 엄청난 무위를 가졌 
다고 했으니, 분명 서열서에 이름을 올린 사람일 것이다. 그러나 서열 
서 십칠위의 남궁백련이 죽은 이 마당에 서열서에 이름을 올린 여자 중 
가장 강한 사람이라 해보았자 하북팽가의 여고수 팽유린으로 겨우 서열 사 
십팔위밖에는 되지 못한다. 그 정도라면 큰 힘이 되기는 힘들 터인데.... 
천명은 화태성의 미소를 이해할 수가 없었다. 

차를 한 모금 마신 화태성이 자리에서 일어섰다. 

"더 할 말이 없다면 자네는 이만 자네 일을 보시게. 오늘 이야기 정 
말 고마웠네." 

천명은 그 사람에 대해 묻고 싶었지만, 화태성이 거절의 의미를 보인 이 
상 더 묻기도 그래서 그저 허리를 숙여 인사하곤 집무실을 나왔다. 밖 
으로 나온 천명은 다시 한 번 생각해보았다. 

"여고수라... 흠.. 일단 서열서에는 이름이 없고, 그렇다면 다른 이 
유로 서열서에 이름을 올리지 못한 여고수 중에서라는 말인가. 흠. 생 
각이 나지 않는군." 

천명은 곧바로 떠오르지 않았다. 서열서의 이름을 올리지 않은 여고수로 
사천당가의 당맹희나 서북쪽 작은 문파인 비운방의 미검 지운경 정도가 있 
겠으나, 그녀들은 아무리 좋게 봐도 자신보다도 못하니 화태성이 말한 그 
여고수에 해당될리는 없었다. 

"흠...!!!!" 

고개를 박은 채 십삼조 대기전으로 걸음을 옮기던 천명이 갑자기 걸음을 
멈추고 뒤를 돌아 화태성의 집무실을 바라보았다. 그의 놀란 눈으로 보 
아 이미 그는 화태성이 말한 그 여고수에 대해 눈치를 챈 듯 했다. 

파라락 - 

집무실 뒤편에서 전서구 한 마리가 힘차게 솟아올랐다. 


'그 분 밖엔 없을테지...'  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 4 어긋난 꿈, 그리고 복수 
"표국주님. 이미 섬서성, 사천성, 감숙성 등 옛 통천표국의 표로는 이 
미 대부분 접수가 끝났습니다." 

"남쪽 화룡표국의 영향권에 있던 호북성, 호남성, 강서성 역시 대부분 
접수를 마쳤습니다." 

"허허허!" 

수하들의 보고에 상석에 앉은 정환이 통쾌한 웃음을 터트렸다. 통천표국 
의 영역은 물론 화룡표국의 영향권에 있던 지역들에 대한 접수가 대부분 
끝나, 근 삼십여년간 꿈으로만 생각했던 중원 표로일통이 이제 목전으로 
다가온 것이다. 

"허허! 다들 수고하셨소. 정말 수고가 많으시었소. 허허." 

정환의 좌측 노인의 선창에 모든 이들이 허리를 깊이 숙이며 우렁차게 합 
창했다. 

"과찬이시옵니다." 

"과찬이시옵니다." 

정환이 좌측에선 노인을 불렀다. 

"총표두." 

"말씀하시옵소서." 

"이제 얼마 남지 않았소. 화룡표국 역시 통천표국처럼 곧 무너질 수밖 
에 없을 것이오. 총표두는 화룡표국이 무너지면 그들의 터전인 안휘를 비 
롯 절강, 복건성에 대한 접수를 서두르도록 하시오." 

노인이 허리를 크게 접었다. 

"알겠습니다. 국주님." 

"그 후엔 각 지역의 중소 표국들을 모두 접수하고, 장강의 수로표국도 
접수하시오." 

노인이 다시 허리를 접으며 말했다. 

"국주님. 수로표국 쪽은 금전으로 해결되지 않을 듯 싶습니다. 배를 다 
루는 노군들이 없는 본 표국으로서는 저들을 굶어죽이려 하여도 장강수로 
에 분국을 설립하기도 힘든 일입니다. 송구하오나, 다른 대책이 필요할 
듯 하옵니다." 

정환이 점잖은 미소를 지으며 답했다. 

"아, 아. 그렇겠지요. 그렇다면 무력을 동원하면 됩니다. 그 일은 그 
때가서 마교측에 무력을 빌리도록 하지요. 어쨌든 총표두는 최대한 빠르 
게 다른 표국들을 접수하도록 하시오." 

"국주님의 말씀 전심전력으로 받들어 뫼시겠사옵니다. 심려치 마시옵소서. 
아무리 늦어도 육개월 안에는 반드시 해보이겠사옵니다." 

정환이 고개를 끄덕이며 답했다. 

"좋소. 그럼 그 일은 총표두가 알아서 하도록 하시오. 그리고 내일은 
전 표조를 쉬게하시고 대연회를 열도록 하시오. 술도 마음껏 내어놓도록 
하고 기녀들도 있는대로 부르시오. 그 동안 그토록 힘들게 일을 하시었 
으니, 하루 정도는 푸욱 쉬는 것이 좋을 듯 하오. 그 일은 이표두가 
책임지고 하도록 하시오." 

우측의 중년인이 허리를 접었다. 

"국주님의 바다같이 넓으신 은혜에 어찌할 바를 모르겠사옵니다. 책임지 
고 제가 하도록 하겠사옵니다." 

다시 고개를 끄덕인 정환이 모두에게 말했다. 

"이제 정말 얼마 남지 않았소. 내일 하루 푹 쉬도록 하고, 더욱 힘 
을 내어 완벽한 마지막을 장식하도록 하십시다. 중원 표로일통을 이룬 후 
에는 맘 편히 쉴 수 있을 것이오." 

"성은이 망극하옵니다." 

"성은이 망극하옵니다." 

고개를 조아리는 수하들에게 흐뭇한 미소를 지어보인 정환이 그들을 물렸 
다. 

"그럼 이 사람은 돌아가도록 하겠소. 다들 편히 쉬시오." 

"편히 쉬십시오." 

"편히 쉬십시오." 

총표두 노인을 비롯한 모든 표두들이 물러가자 정환도 일어나 자신의 방 
으로 돌아가기 위해 회의실을 나섰다. 

"날이 꽤 차가워졌군." 

바람이 살을 에는 듯 차가웠다. 이틀 전 첫눈이 내리고 기온이 현저히 
떨어져 하루 종일 호수를 뒤덮은 얼음이 풀리지 않을 정도였다. 차가운 
공기에 손으로 양 팔을 비비며 정환이 무릎도 구부리지 않은 채 잰걸음 
으로 방으로 들어갔다. 

"좀 낫군." 

중얼거린 정환이 두꺼운 도포를 벗어 아무렇게나 던지며 의자에 앉아 탁 
자 위의 유등을 켰다. 

"헉!!" 

쿠당! 

정환이 갑자기 비명을 지르며 의자에 앉은 채로 뒤로 굴렀다. 그리고는 
일어날 생각도 하지 못하고 엉덩이를 비벼 뒤로 물러섰다. 

"누, 누구냐!!" 

방금 전 정환이 앉았던 자리의 맞은 편에 한 청년이 탁자 위에 팔을 올 
린 채 정환을 내려보고 있었다. 
눈알이 빠질 듯 놀라는 정환을 여유있는 눈으로 보며 청년이 비릿한 미 
소를 지어보였다. 

"허허. 뭘 그리 놀라시나." 

분명 뭔가 일이 틀어졌음을 생각한 정환이 대뜸 소리쳤다. 

"여봐라! 누구 없느냐!!" 

"후후..." 

정환이 큰 소리로 사람을 부름에도 청년은 여유가 있었다. 낮게 웃으며 
탁자에 놓인 술을 깨작거릴 뿐 동요하는 행동은 일체 없었다. 자신의 무 
공에 대한 자신감이었을까? 

청년이 실소를 터트리며 말했다. 

"훗! 불러봤자 소용없어. 참 네놈은 친절하게도 아주 한적한 곳에 방 
을 마련하였더군. 주위를 지키는 녀석들은 이미 죽였으니, 불러도 아무 
도 안 와. 괜한 미련 갖지 말길." 

그 때까지도 큰 소리로 다른 이들을 부르던 정환은 청년의 말에 애절한 
눈으로 그를 바라보았다. 

"워... 원하는 것이 뭐, 뭔가? 돈이라면 달라는 만큼 주지." 

달려오는 소리가 들리지 않음에 정환은 다른 이들의 도움을 포기하고 타 
협쪽으로 행동을 바꾸었다. 방 주위를 십이 시진 지키는 호위무사 열 둘 
이 모두 죽었으니 표국에서 무려 백여 장이나 떨어진 이곳의 소리를 다 
른 이들이 들을 수 있을리가 만무한 일인데다 호위무사 열 둘을 모두 죽 
였다고 하니 자신의 졸렬한 무공으론 눈 앞의 청년을 꺾을 수 있을리도 
없었다. 

그러나 청년의 반응은 냉담했다. 

"돈? 아... 돈이라. 돈. 흠... 얼마 정도 할까? 아버지의 목 
숨값은 어느 정도가 좋을까? 세가 사람들의 목숨값은? 흠... 평생 검 
만 쥐고 산 나는 잘 환산을 하기 힘드니 네가 한 번 계산해보아라. 얼 
마 정도 될 것 같으냐?" 

정환의 안색이 순식간에 사색이 되어버렸다. 청년의 말에 그가 누군지 대 
충 짐작한 것이었다. 

"으윽! 네, 네 놈은!!"  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 4 어긋난 꿈, 그리고 복수 
"으윽! 네, 네 놈은 그렇다면 북해연가의... 크윽. 이런 병신같은 
마교놈들!!" 

그랬다. 청년은 이혁이었다. 이혁은 천명에게 패한 후 내상치료를 위해 
근 한달 동안 산 속에 처박혀있다 몸을 추스르고서야 산을 내려와 아버 
지와 세가사람들의 복수의 대상이 있는 이곳 황금표국으로 숨어들어온 것 
이었다. 

청년, 이혁이 연신 마교를 욕하는 정환을 재촉했다. 

"헛소리 말고 빨리 짖어보란 말이다. 네 생각엔 어느 정도가 좋을 것 
같으냐?" 

입술을 말아 씹으며 잠시간 고민하던 정환이 이혁의 눈을 직시하며 말했 
다. 대담한 배포를 지닌 그답게 이런 위급한 상황에도 결코 굽실거리는 
태도는 보이지 않았다. 

"네가 원하는 만큼 주겠다." 

이혁이 눈살을 찌푸렸다. 

"개같은 소리 하지 말고 답이나 하거라. 내가 물은 것은 네가 생각하 
는 만큼이다." 

"오백관. 황금 오백관." 

이혁의 입술이 비틀렸다. 

"고작?" 

"일천관." 

"겨우?" 

"이천관." 

이혁이 실소를 터트렸다. 

"훗! 아직 네가 상황파악을 하지 못하는 것 같은데... 그럼 질문을 
바꾸어 보도록 하지." 

이혁이 뜸을 들이자 이번엔 정환이 물어왔다. 그는 이미 의자를 일으켜 
그 위에 위엄있게 앉은 자세였다. 

"말해라." 

얼굴 가득 조소를 머금은 채로 이혁이 입을 열었다. 

"네 목숨값은 어느 정도일 것 같으냐? 돈으로 환산한다면 어느 정도 될 
것 같으냐?" 

돌연 정환이 실소를 터트렸다. 

"훗! 하하!!!" 

"뭐가 우습지?" 

"네가 원하는 바를 잘 알았다." 

정환은 알 수 있었다. 괜히 말장난을 치고 있지만, 결국 청년이 원하 
는 것은 자신의 목숨. 그 이상, 그 이하도 아님을. 
그것이 아니라면 이렇게 목숨값을 운운하며 질질 끌고 있을 이유가 없었 
다. 

"네 놈은 어차피 날 죽일 것이다. 아닌가?" 

이혁이 의자에 몸을 누이며 웃음을 터트렸다. 

"하하하! 정말 재미없는 인간이군. 물론이다. 난 네 녀석을 죽일 것 
이다. 네가 내 아버지와 세가사람들을 죽인 것처럼." 

이혁의 눈빛은 어느새 붉게 물들어 있었다. 그의 몸에서도 무의식적으로 
한기가 발출되고 있었다. 
정환이 입술을 씹으며 말했다. 

"육개월만 시간을 줄 수는 없겠나? 그 후 내 목숨을 주지." 

이혁이 대소를 터트렸다. 

"푸하하!!!! 네 놈이 미쳤구나! 미치지 않고서야 어찌 이딴 말을 지 
껄일 수 있겠느냐? 하하! 그래. 일단 들어나 보자. 이유가 무엇이냐? 
육개월 후면 무엇이 달라지기라도 하느냐?" 

"약속이 있다." 

"약속?" 

이혁이 비웃음을 접자 정환이 긴장감으로 바싹 마른 입술에 침을 바르고 
는 말을 이었다. 

"그렇다. 약속이 있다. 내 일생을 걸고 해내야만 하는 약속이다. 그 
약속만 지키고 나면, 나는 죽어도 좋다. 그 때 반드시 내 목을 내어 
놓겠다. 딱 육 개월만 시간을 다오." 

"무슨 약속이지?" 

"중원 표로일통이다." 

이혁이 대강 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"흠. 네 놈이 그런 생각을 하고 있다는 이야기는 아버지께 이미 들었 
다. 허나. 확실하지 않은 일이 아니지 않은가. 아직 화룡표국은 건재 
하던걸?" 

"화룡표국은 풍전등화일 뿐이다. 곧 마교가 그들을 쓸어버릴 것이다. 아 
니 이미 쓸어버렸을지도 모르는 일이지. 통천표국은 네 가문에서 해결해 
주었고, 화룡표국도 이제 거의 정리가 되었다. 그러니 늦어도 육개월이 
다. 황금표국이 표로일통을 해내는 모습까지만 보자. 그 후에 반드시 내 
목을 주겠다." 

"한 가지만 더 묻겠다." 

"뭔가?" 

"누구와의 약속인가? 이 대답에 따라 너의 생사가 결정될 것이다. 내 
가 납득할 수 있는 사람이라면 너는 살것이요, 말같지도 않은 말을 꾸 
며서 지껄인다면 네 놈은 당장 죽게될 것이다." 

스릉! 

말을 마침과 동시에 이혁이 검을 뽑아들었다. 투명한 검날에는 피가 잔 
뜩 뭍어있었다. 정환의 방을 지키던 호위무사들의 피였다. 
침을 꿀꺽 삼킨 정환이 검신을 바라보며 답했다. 

"아버님과의 약속이다. 지금으로부터 삼십년 전의 약속이다." 

이혁의 얼굴이 더더욱 일그러졌다. 

"아버지?" 

"그렇다." 

"네 아버지가 네게 표로일통을 하라고 하던가?" 

"그렇지는 않다." 

정환은 고개를 저었다. 적당히 애절하게 거짓말을 꾸며서 이야기 할수도 있 
는 일이었지만, 왠지 거짓말을 하기 싫었다. 아버지에 대한 것은 죽음 
의 위기에서도 결코 꾸밀 수 있는 일이 아니기도 하였다. 

정환의 모를 대답에 이혁이 고개를 갸웃하며 반문했다. 

"그렇다면 아버지와의 약속이 아니지 않은가? 네 아버지가 그렇게 시키 
지 않았다면 말이야." 

정환이 고개를 숙이며 답했다. 

"아버님께선 돈이 없어 돌아가셨다. 어머님도, 동생도. 모두 돈이 없 
어 굶어죽고, 약이 없어 돌아가셨다. 나는 한이 생겼다. 돈에 대한 한 
이 생겼다. 반드시 전 중원의 돈을 싸그리 끌어모으겠다 다짐하고 또 약 
속하였다." 

이혁이 비틀어진 웃음을 머금었다. 

"결국 네 스스로의 약속이었을 뿐, 네 아버지가 시킨 일은 아니로군." 

정환이 고개를 끄덕였다. 심각했던 이혁의 표정이 비웃음으로 바뀌었음에 
도 결코 거짓을 말하지 않았다. 
이혁이 의자에서 일어나 검파를 고쳐쥐었다. 

"할 수 없군. 넌 죽어야겠다. 네 스스로의 문제까지 내가 봐주어야 할 
이유는 없는 것 아닌가." 

정환이 주먹을 꽈악 쥐었다. 죽을 수는 없었다. 삼십년간 끝없이 달려 
이제 겨우 육개월 밖에 남지 않은 상황에서 그것을 보지 못하고 죽을 순 
없었다. 

"부탁이다. 육개월만 다오!" 

이혁이 정환의 가슴에 검봉을 갖다대었다. 

"육개월 후에 네 마음이 변한다면? 갑자기 죽기 싫어진다면? 네 아버 
지가 원하던 것이 돈이 아닌 네 스스로의 삶이었다고 달리 생각해버린다 
면? 그렇게 된다면 너는 또 살려고 악을 쓸 것이 아닌가. 일류 호위 
무사 수백을 고용하면서 말이야. 그런데 내가 네 놈의 무엇을 믿고 살 
려주겠는가. 죽어라. 엄연히 따지자면 나도 아버님과의 약속이다. 나는 
한을 품었다. 아버님을 죽인 네 녀석에 대한 한을 말이야. 그럼 똑같 
은 것이 아니겠나? 너와 내 처지가 말이야." 

"궁색한 변명은 하지 않겠다. 딱 육개월만 다오!" 

"저 세상에 가서 내 아버님께 빌어라." 

푸욱! 

"크윽..." 

이혁의 검이 정환의 가슴에 틀어박혔다. 정환의 표정이 일그러졌고, 이 
혁의 표정도 일그러졌다. 

"개 -애.. 새끼.." 

빠드득.. 

이혁이 검을 돌려 빼내자 정환의 몸이 의자에서 굴러떨어져 차디찬 바닥 
에 아무렇게나 쳐박혔다. 
정환이 분노에 찬 눈으로 이혁을 올려보았다. 
정환의 시선을 한 치도 피하지 않으며 이혁이 말했다. 

"상황이 바뀌었을 뿐이다. 언젠가는 내 아버님께서 지금의 네 위치에서 
네 놈을 올려보았을 테지." 

"쿨럭...." 

쿵. 쿵! 

피를 토해낸 정환이 연신 머리를 바닥에 찧었다. 이혁의 말에 예전 연 
남천이 자신을 올려다볼 때의 모습이 떠올랐던 것이다. 
핏발이 잔뜩 선 그의 눈빛. 전신에 힘이 빠진 탓에 눈에 힘을 담지는 
못했었지만 분노로 이글거리던 그의 눈. 그런 그의 눈을 사정없이 밀어 
올리며 그를 조롱했던 자신. 
지금의 자신도 그런 눈으로 그의 아들을 올려다 보고 있을 것이다. 심 
정도 크게 다를 것이 없을 것 같았다. 

'크... 정직하라 하셨던가.....' 

정환이 품을 뒤져 종이 하나를 꺼내어들었다. 정환은 피로 얼룩진 그 종 
이의 맨 아랫부분을 바라보았다. 눈이 가물가물 점점 감겨오고 있었지만 
있는 힘을 다해 눈을 치떴고, 그 부분을 읽고 또 읽었다. 마지막 한 
줄의 글귀가 아버지의 모습과 겹쳐 머릿속에 떠오르고 있었다. 


- 정직하거라. 그리고 행복하거라. 


"크흐흑..." 

정환의 눈에서 피눈물 쏟아져 종이 위로 우르르 떨어져내렸다. 

'약속... 나는 아버지와의 약속을 지키기는 커녕, 어기고 말았구나. 
어찌 아버지를 뵐 낯이 있을까...' 

스륵. 

이제 온몸의 경련까지 일으키고 있는 정환을 내려보고 있던 이혁이 부들 
부들 떨리는 정환의 손가락 사이에서 그 종이를 빼어들었다. 

"흠..." 

이혁은 그것이 그의 아버지의 유서임을 대번에 알 수 있었다. 그리고 그 
마지막 구절을 그도 볼 수 있었다. 
종이에 써진 내용을 모두 읽은 이혁이 정환의 머리위로 종이를 던져버리 
고는 몸을 돌렸다. 

"당신의 아버지는 결코 이런 것을 바라지 않았을 것이다. 나도 아는 사 
실을 왜 당신을 몰랐단 말인가. 당신은 내 아버님뿐 아니라, 네 아버 
지에게도 고개를 조아려야 할 것이다. 그럼. 저 세상에서 다시 보도록 
하지." 

이혁이 방문을 빠져나가고 피범벅이 된 정환의 눈도 스르르 감겨들었다. 


- 환아. 

- 으음? 아버지? 

- 내가 그렇게 정직하게 살라 당부하지 않았더냐! 이 못난 놈! 

- 아, 아버지... 

- 따라오너라. 이제부터라도 새 사람이 되어야지. 내가 가르쳐주마. 사 
  람이 되는 법을 말이야. 그러니 편히 따라오너라. 

- 아, 예. 아버지! 아버지! 너무 보고 싶었어요! 

- 나도 네가 보고 싶었다. 우리 노래나 한 번 같이 불러볼까? 

- 예! 아버지! 



새는 하늘을 날고, 
개는 바닥을 구르네. 

태산은 하늘을 찌르고, 
원덕산은 바닥에 뒹구네. 

장강은 넓고, 
도랑천은 좁네. 

나는 새가 되고, 태산이 되고, 장강이 되리. 



* * * 


다음날 황금표국의 연회는 벌어지지 않았다. 

대신 표국주의 죽음을 위로하는 제가 벌어졌고, 또 다른 한 편에는 표 
국주를 죽인 자로 보이는 정환의 방밖에 쓰러져있던 젊은 시체의 사지와 
머리를 다섯 마리의 말에 묶어 거열형(사지를 찢어죽이는 형벌)으로 집행 
하였다. 

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 5 분전 
"쳐라!" 

"막아라!" 

교주 혈금조의 명을 받은 마교도들이 일제히 제갈세가의 담을 넘어 들이 
닥치자, 삼백에 이르는 제갈세가인들이 일제히 장원으로 뛰어나와 마교도 
들을 맞았다. 백 장여 밖에 미리 설치해둔 신호탄으로 마교도들의 출현 
을 미리 알고 있었기에 제갈세가인들의 반응은 매우 쾌속했다. 

시작은 수적으로 압도적인 제갈세가 쪽의 우세였다. 오대세가 중 남궁세 
가와 수좌를 다툰다는 실력인만큼 일류를 넘어서는 무공을 지닌 혈마대 오 
십인들이라도 수적 열세를 극복하지 못하고 연거푸 뒤로 밀리기만 하고 있 
었다. 

슈웅! 

혈마대 일곱이 동시에 피를 뿜으며 신형을 무너뜨리는 순간, 하나의 신 
형이 빠르게 날아와 제갈세가인들의 사이를 파고들었다. 

"으윽?!" 

"무, 물러서!" 

그 신형 하나는 미쳐 제갈세가인들이 반응하기도 전에 사정없이 사방으로 
몸을 휘돌리며 백광의 검기를 토해내기 시작했다. 파고든 것도, 검기를 
발출하는 것도 너무 빨랐기에 제갈세가인들은 감히 막을 엄두도 내지 못 
하고 신형을 물릴 수밖에 없었다. 

그러나 모든 이들이 다 물러설 수 있었던 것은 아니었다. 일곱 명은 이 
미 차가운 시체가 되어 바닥에 널브러져있었고 몇몇은 팔 다리가 잘린 채 
로 비명을 지르고 있었다. 

"끄아악!!" 

파바밧! 

부상자들이 연신 비명을 지르는 동안 그 신형이 다시 제갈세가인들에게로 
달려들었다. 무려 삼백이나 되는 무리를 향해 홀로 쳐들어감에도 그 신 
형은 전혀 두렵지 않은지 무모하다 싶을 정도로 정면돌파를 감행해 들었 
다. 

"끄아악!" 

"커헉!" 

백광이 한 번, 한 번 허공을 수놓을 때마다 제갈세가인들은 비명을 지 
르며 허무하게 쓰러졌고 그 백광이 한동안 그들 사이에서 춤을 추고 나 
자, 제갈세가인들은 겁을 집어먹고 신형을 물리기에 바빴다. 

척. 

제갈세가인들을 연거푸 물러서게 만든 그 신형이 멈추어서며 차가운 눈으 
로 그들을 바라보았다. 그는 다름 아닌 운무봉 동굴에서 무공 수련을 하 
고있던 청년, 일검이었다. 

일검이 주위를 주르르 돌아보았다. 적게 보아도 제갈세가인들은 이백이 넘 
어보였다. 일검이 뒤를 돌아 혈마대를 바라보았다. 혈마대는 고작 마흔 
여명 남짓일 뿐이었다. 

"이백 오십 대 사십이라. 좋은 시험이 되겠군." 

파박! 

눈매를 고쳐세운 일검이 바닥을 박차고 도검을 곧추세우며 전의를 태우고 
있는 제갈세가인들에게로 날아들었다. 혈마대 마흔이 도를 꼬나쥐고 그의 
뒤를 따랐다. 

슈웅! 

자청합일검의 일초 무광난풍이 일검의 검에서 펼쳐지자, 검신을 뚫고 나 
온 무광의 검기가 사방으로 산개하며 너른 강을 이루어냈다. 보이지 않 
는 것은 무형검기의 그것과 같다고 하겠지만 위력의 면에서는 유형검기의 
그것을 훨씬 뛰어넘고 있었다. 

쩡! 

사방으로 흩어진 일검의 검기가 제갈세가인들의 도검과 부딪치며, 몇 개 
는 사라졌고, 또 몇 개는 그들의 도검을 가르며 더욱 앞으로 전진하였 
다. 

"끄악!" 

다시 몇 번의 비명이 터지는 사이 피해가 없었던 이들이 동료들의 시체 
를 넘어 일검과 혈마대에게로 쏟아져들었다. 

후르릉! 

제갈세가인들의 합공은 한치의 빈틈도 없었다. 마치 수년간 연습을 해온 
듯 마흔 명 정도가 먼저 검기와 도기를 내뱉고 뒤롤 물러서면 그 뒤에 
있던 마흔 명이 재차 검기와 도기를 날려왔다. 대략 이백 오십인 정도 
의 제갈세가인들이 여섯조로 나뉘어 연달아 공세를 펼치니 혈마대나 일검 
으로서도 손발이 어지러워질 수밖에 없었다. 

촤아악! 

"끄아악!" 

허나 밀리는 쪽은 마교도 쪽이라도 매번의 부딪침에서 죽어나가는 쪽은 제 
갈세가 쪽이었다. 대강 급히 떨치는 것 같은 일검의 자청합일검 제일초 
무광난풍과 제이초 백호십자가 한 번씩 번갈아 떨쳐질 때마다 제갈세가인 
들이 피를 뿜고 널브러졌다. 
확실히 어느 누가 우위에 있다고 보기 힘든 모습이었다. 제갈세가인들로 
서는 어느 정도 희생을 감수하면서도 일단 마교도들의 힘을 빼놓는다는 장 
점이 있었고, 마교 쪽은 힘을 빠질지라도 차곡차곡 저들의 수를 줄여놓 
는다는 장점이 있는 것이었다. 

'이대로라면 잘해보았자 양패구상을 면치 못한다!' 

쯍! 

힘이 빠진 혈마대를 점점 압박해오는 제갈세가인들의 고강한 무위에 이를 
꽉 깨문 일검이 검파를 굳게 고쳐쥐었고, 그의 눈에서 눈부신 백광이 뿜 
어졌다. 
바로 다음 순간 일검의 몸이 빨려들듯 섬전처럼 빠르게 제갈세가인들의 사 
이를 비집고 들었고, 제갈세가인 스물 정도에 원형으로 포위된 듯한 위 
치에 놓이게 된 그가 거성을 터트리며 몸을 휘돌렸다. 

"자청합일검! 삼 초! 자청회륜신검!!" 

후릉! 

일검이 반 회전을 하였을 무렵 그의 검이 붉게 물든다 싶더니, 어느새 
한 마리의 적사가 튀어나와 아가리를 벌리고 있었다. 다시 반 회전 후, 
이번엔 그의 검이 푸르게 물든다 싶었는데 어느새 청사 한 마리가 튀어 
나와 역시 아가리를 찢어벌렸다. 

눈깜짝할 사이에 나타난 적사와 청사는 일검이 몸을 휘돌리는 속도에 비 
례하여 서로의 꼬리를 붙잡을 듯 빠르게 휘돌기 시작했다. 그 때부터 제 
갈세가인들의 입에서 비명이 연이어 터져나왔고, 적사와 청사가 속도를 이 
기지 못하고 백광으로 빛나는 하나의 원이 되어버렸을 때는 제갈세가인 수 
십의 입에서 동시에 비명이 터져나왔다. 

"끄아아악!!" 

일검을 중심으로 무려 마흔에 이르는 제갈세가인들이 사지를 아무렇게나 토 
해내며 쓰러졌다. 순간 제갈세가인들의 진형이 흐트러졌고, 황당할 정도 
로 짧은 시간 동안 일어난 믿을 수 없는 일에 그들 전체의 정신도 흐 
트러졌다. 

그 때를 놓칠 일검이 아니었다. 

"쳐라!" 

잠깐 동안 호흡을 고르고 있던 혈마대가 넋을 잃은 제갈세가인들에게 재 
차 달려들었고, 제갈세가인들도 얼른 정신을 다잡으려 했지만 이미 전의 
를 어느 정도 상실한 그들은 급격히 무너져 내릴 수밖에 없었다. 
거듭거듭 밀리기만 하였던 전황이 어느 정도 여유를 찾아가자 일검이 저 
멀리 소 장원쪽으로 시선을 가져갔다. 

꽝! 

느닷없이 터져나온 광폭한 폭발음에 한창 어우러지던 혈마대와 제갈세가인 
들이 일제히 고막을 틀어막고 신형을 물렸다. 비록 귀를 틀어막지는 않 
았지만, 일검마저도 귓전이 찌릿찌릿 아려옴을 느낄 수 있을 정도로 소 
리는 엄청났다. 

실눈을 뜨며 일검이 그 소리의 근원지를 바라보았다. 

그가 서있는 곳으로부터 한 서른 장 쯤 떨어진 제갈세가의 소장원에 두 
사람이 있었다. 그들은 십 여장의 거리를 두고 서로를 바라보고 있었는 
데 그들의 발아래로 각각 삼 장 정도의 긴 족적이 깊이 새겨져있었다. 
일검이 자못 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

'저들의 승부의 결과로 모든 것이 결정나겠군.' 



"좋아! 아주 좋아!" 

마교의 사마 중 일인인 파천마창 비유각의 눈빛과 기도는 그의 말과는 달 
리 분노로 번들거리고 있었다. 그는 충분히 놀라고 있었다. 눈앞의 사 
내, 정파 육왕 중 도왕이라 불리는 제갈세원이라는 자의 도는 자신의 창 
에 비해 한치의 뒤떨어짐도 없는 것이다. 제갈세원이 비유각 그 자신보 
다 한참이나 어림에도 호각을 이룬다는 사실은 그의 분노를 사기에 충분 
한 일이었다. 

파박! 

무려 일곱 자에 이르는 장창의 가운데를 쥔 비유각이 도를 중단에 세운 
채로 우뚝 서있는 제갈세원에게로 빠르게 이동하며 창기를 내쏘았다. 그 
러면서도 달려가는 기세는 전혀 줄이지 않은 채였다. 

후릉! 

다가오는 비유각을 바라보며 제갈세원이 자세를 낮추며 제자리에서 도기를 
뿜어냈다. 비유각이 보법을 멈추지 않는 모습에 재차 있을 공격까지 대 
비한 자세였다. 

꽝! 

폭음이 터지며 도기와 창기가 서로 엉켜 중화되었고, 어느새 오 장여 거 
리에까지 달려든 비유각이 다시 한 번 날카로운 창기를 내쏘았다. 흑광 
이 어른 거리는 것이 예사로운 공격이 아니었다. 그러면서도 비유각은 걸 
음을 멈추지 않고 제갈세원에게로 계속 달리고 있었다. 
점점 거리가 가까워지자 제갈세원이 뒤로 몇 걸음 물러서며 연달아 두 번 
청색의 도기를 뿜어냈다. 처음 것은 창기를 상쇄시키기 위함이었고, 두 
번째 것은 비유각의 전진을 저지하기 위함이었다. 

파직! 

제갈세원이 뿜어낸 첫번째 도기가 창기와 부딪쳐 허공으로 비산되었고 두 
번째 도기가 그 사이를 비집고 들어 비유각의 전면으로 달려들었다. 

쿡. 퉁! 

그 순간 비유각이 장창을 바닥에 꽂으며 그 탄력을 이용하여 허공을 휘 
돌았다. 그 사이 제갈세원의 도기가 빈 공간을 지나쳤고 제갈세원이 예 
상치 못한 비유각의 행동에 한 걸음 더 물러났을 때, 휘돌아 떨어져 내 
리던 비유각이 장창을 크게 휘두르며 창기를 뿜어내었다. 본래의 내기에 
다 회전력에서 오는 부가적인 위력까지 첨가된 탓에 창기는 엄청난 속도 
를 가지며 제갈세원의 정수리를 향해 떨어져내렸다. 

"흐음!" 

제갈세원이 다급한 신음성을 흘렸다. 창기의 위력이 만만치 않아보였다. 
보통의 도기로는 감히 맞설 자신이 없었다. 그렇다면 도강밖에 없다는 것 
인데, 벌써 도강을 뿌리기엔 내력의 고갈이 클 수밖에 없었다. 
창기가 점점 다가와 제갈세원의 정수리를 욱신거리게 만들고 있었다. 

"차압!" 

빠르게 생각을 정리한 후, 거성을 터트린 제갈세원이 몸을 움추렸다 잉 
어처럼 몸을 퍼덕이며 솟구쳐 오름과 동시에 도기를 뿌렸다. 꽝! 하는 
소리와 함께 치솟아 올랐던 제갈세원이 솟아올를 때의 속도보다 훨씬 빠 
르게 바닥으로 곤두박질 쳤다. 

푸욱. 

제갈세원의 다리가 종아리 중간까지 바닥에 깊이 틀어박혔다. 그렇게 무 
른 바닥이 아님에도 이 정도라는 것은 그만큼 창기의 위력이 강했다는 것 
을 증명하는 모습이었다. 

"차압!" 

승기를 잡은 비유각이 창룡음을 터트리며 다시 거리를 좁혀왔다. 황급히 
다리를 빼낸 제갈세원이 연거푸 물러서며 도기를 잇달아 내질렀다. 완벽 
하지 못한 상황에서 도기를 뿜어낸만큼 도기의 위력이 반감된 것은 말할 
것도 없는 것이었고, 짜내듯 뿌린 탓에 내력의 소모도 클 수밖에 없었 
다. 

꽝! 꽝! 

도기와 창기가 어우러져 연달아 폭음을 터트리고, 그런 와중에도 창을 아 
래로 휘둘러 도기와의 충돌로 인한 반탄력을 잘라낸 비유각이 제갈세원에 
게로 빠르게 달려들었다. 

제갈세원은 아차싶었다. 몸도 추스르지 못한 상황에서 비유각의 엄청난 창 
기를 받아낼 재간이 없는 것이다. 제갈세원은 결정을 내려야만 했다. 지 
금처럼 다급한 상황을 벗어날 수 있는 방법은 단 한가지. 궁지에 몰린 
이상, 제갈세원으로는 선택의 여지가 없었다. 그 단 한가지의 방법을 사 
용할 수밖에. 

"차아아아압!!!" 

물러서던 신형을 멈추어 세우고 두 다리로 쿵 소리가 나게 바닥을 찍은 
제갈세원이 힘차게 도를 횡으로 휘둘렀다. 순간 푸르게 빛나던 도신이 마 
치 탈색이 된 것처럼 도 본래의 은회색 빛을 띄었고, 대신에 도신의 앞 
으로 유형화 된 청기가 힘차게 달려나갔다. 

도강이었다. 

콰과과과과과! 

"흡!" 

폭포를 가로로 뉘여놓은 듯 한 제갈세원의 도강의 세찬 물결을 보며 비 
유각이 헛바람을 그득 들이마셨다. 아무리 궁지에 몰렸다고 해도 제갈세 
원이 벌써 도강을 뿌렸낼 줄은 몰랐던 것이다. 

파박! 

표정을 잔뜩 일그린 비유각이 앞으로 내딛은 오른발을 강하게 찍어 오른 
발을 축으로 일회전 하며 창을 마구잡이로 휘두르기 시작했다. 그러자 빠 
르게 회전하는 창에서 수십의 창기들이 난마처럼 무질서하게 튀어나가기 시 
작했다. 

짜자자장! 

굵은 강기의 물결은 거침없이 달려나가 앞을 가로막는 창기들을 형편없이 
찢어발기며 전진을 멈추지 않았다. 그러나 도강 역시도 수십, 수백 번 
이나 연달아 부딪쳐오는 창기에 의해 위력이 줄어들며 조금씩 속도를 늦 
출 수밖에 없었다. 

꽝! 

제갈세원의 도강이 제 위력을 잃고 마지막 창기와 부딪치며 폭발을 일으 
키자, 비유각의 일 장여 앞 바닥이 완전히 뒤집혀 반경 반 장 정도의 
구덩이가 파였고 마지막 폭발의 충격으로 비유각이 삼 장여나 퉁기듯 뒤 
로 날렸다. 

"푸학..." 

가득 일었던 흙먼지가 조금 가시고, 비틀비틀 신형을 바로잡으며 울혈을 
한 움큼 토해낸 비유각이 고통으로 잔뜩 일그러진 얼굴로 제갈세원을 바 
라보았다. 

"후욱. 후욱." 

제갈세원은 꼼짝도 하지 않고 있었다. 그는 방금 전 도강을 뿜어낸 탓 
에 내력이 크게 고갈된 듯 파리한 안색으로 연신 거친숨을 토해내고 있 
었다. 

'빌어먹을...' 

제갈세원은 속으로 연신 욕지기를 뱉어내고 있었다. 이번 한 수로 그를 
쓰러뜨릴 수 있을 것이라 생각지는 않았지만, 그래도 내심 큰 내상 정 
도는 입힐 수 있을 것이라 생각했던 것이다. 그러나 비유각이 입은 피 
해는 그가 바랬던 것에 크게 못미쳤다. 작은 내상으로 그저 피 한 모 
금 토해냈을뿐, 별다른 내외상이 없었다. 그에 반해 자신은 비록 내상 
을 입지는 않았을지라도 내력의 고갈이 너무 컸다. 한 번의 대결에 두 
번 이상 사용할 수 없는 도강임을 생각할 때 그가 느끼는 정신적인 압 
박감도 상당할 수밖에 없었다. 

"크크..." 

비유각이 제갈세원을 바라보며 비릿한 웃음을 흘렸다. 그도 그 사실을 아 
는 것이다. 자신 역시도 내상을 입어 상태가 좋지 못하지만, 제갈세원 
이 절대의 무공이라는 도강까지 뿜어내며 이번 한 수에 걸은 기대는 고 
작 그 정도가 아니었음을 아는 것이다. 

꽈드득. 

비유각이 창을 비틀어 고쳐쥐며 내기를 일으키기 시작했다. 

"오래 끌 필요는 없겠지. 크크크..." 

잔인한 웃음을 흘리고 있었지만, 그의 얼굴은 그다지 좋지 못했다. 이 
번 한 수에 전력을 기하겠다는 듯 그의 얼굴에는 굵은 힘줄이 잔뜩 돋 
아 입 아래로 흘러내린 혈흔과 합쳐져 매우 괴기스런 모습을 만들어내고 
있었다. 

"크아압!" 

거성을 터트리며 비유각이 바닥을 박찼다. 

방금 전의 대결로 벌어진 거리는 십오 장. 

푸바박! 

비유각은 맹렬한 속도로 거리를 좁혔고, 몇 걸음 떼지 않아 그는 제갈 
세원의 팔 장여 근처까지 다가갈 수 있었다. 쿵 소리가 나도록 바닥을 
후려찍은 비유각이 허공에서 일회전 시킨 창을 제갈세원 쪽으로 힘차게 내 
려쳤다. 

일반 무인들이 보더라도 어이없는 장면이었다. 둘의 거리는 무려 팔 장. 
물론 검기나, 창기 등이 충분히 닿을 수 있는 거리이나 그것은 어디까 
지나 상대가 응전을 해왔을 때의 이야기이겠고, 팔 장이라는 거리는 상 
대가 이, 삼류의 무인이 아니라면 충분히 보고 피할 수 있는 거리를 뜻 
한다. 

물론 비유각이 그런 사실을 모를리 없었다. 

쭝! 

허공을 찢 듯 힘차게 내려쳐진 비유각의 창에서 흑색의 엄청난 기운이 뿜 
어져 나왔다. 그와 동시에 제갈세원의 얼굴이 사색으로 변하며 그의 입 
에서 비명같은 신음성을 터져나왔다. 

"창강!!!" 

그랬다. 비유각이 내 뿜은 기운은 일반 창기가 아닌 창강이었다. 

"크흑!" 

제갈세원으로서는 암울한 상황일 수밖에 없었다. 강기를 막을 수 있는 것 
은 같은 강기밖에는 없다. 방금 전 비유각이 창기로 도강을 막을 수 있 
었던 것은 창 특유의 수백 번에 이르는 연속적인 창기의 발출이 가능했 
기 때문일 뿐, 그런 식으로 도기를 날릴 수 없는 제갈세원으로서는 선 
택가능항이 하나밖에 존재하지 않았다. 

쿠르르릉! 

제갈세원의 전신에서 청기가 뭉클 솟아오르고, 이어 횡으로 내쳐진 제갈 
세원의 도에서 다시 한 번 도강의 물결이 세차게 흘러나왔다. 울그락푸 
르락하는 제갈세원의 얼굴에서도 볼 수 있는 그의 모든 내력을 끌어올려 
내뿜은 도강이었다. 

콰과과과! 

두 강기의 물결은 거침이 없었다. 대기를 뭉개며, 대지를 온통 뒤짚어 
버리며 서로의 팔 장여 거리를 천천히 좁히고 있었다. 
마치 정지된 듯한 상황에서 제갈세원이 비유각을 바라보았다. 

씨익. 

비유각은 자신의 승리를 예감하는 듯 웃고 있었다. 그도 그럴 것이 제 
갈세원의 도강에 비해 마기가 넘실거리는 흑광의 창강은 훨씬 위용이 있 
었다. 바닥에 새겨지는 강기의 흔적만 보아도 알 수 있었다. 제갈세원 
의 도강이 지나는 자리에는 세 치 정도의 골이 파이는 데 반해, 비유 
각의 창강이 지나는 자리는 무려 한 자 정도 깊이의 엄청난 골이 만들 
어지고 있는 것이었다. 

꽈드득... 

파리한 안색의 제갈세원이 입술을 그득 씹었다. 그리고.. 

두 강기가 충돌했다. 

꽈앙!!!! 

엄청난 폭음이 터져나왔다. 강기와 강기의 충돌인데다, 정공과 마공이란 
서로 상극의 기운이 충돌한만큼 그 반탄력이 엄청날 수밖에 없었다. 소 
장원의 풀이란 풀은 모조리 뿌리채 뽑혀 이리저리 날다 가루가 되어 폭 
풍에 휩쓸렸고, 거대한 나무들도 부서지고 뽑혀 이리저리 몸을 뉘였다. 
흙먼지가 잔뜩 일어 제갈세가 전체를 뿌옇게 흐렸고, 저 멀리서 대결 중 
이던 혈마대와 제갈세가인들도 엄청난 폭음과, 충격을 이기지 못하고 털 
썩 주저앉았다. 

강기와 강기의 대결. 천년 무림 역사상 채 열 번도 없었다는 그 대결 
은 엄청나다, 대단하다는 말 따위로는 감히 끄적일 수도 없을 정도였다. 


휘이이잉 - 

인간이 바퀴벌레 한 마리에 팔짝뛰는 것처럼, 너무 거대한 것은 오히려 
아주 작은 것을 무서워한다고 했던가? 한참 동안이나 제갈세가를 아무렇 
게나 뒤 흔들던 미친 후폭풍은 어이없게도 잔잔한 미풍 한 모금에 허망 
하게 사그라 들었다. 

그런 제갈세가의 소장원 한 구석에서 신음성이 흘러나왔다. 

"크흑.." 

충돌로 인해 멀찌감치 퉁겨져 나가 아무렇게나 쓰러져있던 비유각이 간신 
히 고개만 들어 사방을 살피다 뭔가 모르게 허전한 마음에 오른손을 바 
라보았다. 

창이 없었다. 그리고 그 창을 쥐고 있던 오른 손도 없었다. 현철로 만 
들었다는 그의 창은 강기의 폭발로 인해 이미 박살이 나버린 후였고, 창 
이 박살나면서 자신의 오른손을 터트려 버린 듯 싶었다. 

인상을 찌푸리며 이리저리 살펴본 온 몸은 그야말로 만신창이였다. 피로 
얼룩져있는 외상은 물론, 큰 내상을 입은 탓에 단전은 허전하나 허둥지 
둥 날뛰고 있었고 코와 입에서는 엄청난 피가 폭포처럼 연신 흘러나오고 
있었다. 

"크흠..." 

검붉은 피덩이를 뱉어낸 비유각이 본래 제갈세원이 있던 곳에 그가 없음 
을 확인하곤 상체를 일으켜 제갈세원의 자취를 찾기 시작했다. 

"으음?" 

그러나 제갈세원은 어디에도 없었다. 본래 그 자리에도 없었고, 그 주 
변에도 없었다. 의아한 마음에 비유각이 몸을 일으켰다. 전신 곳곳이 아 
프지 않은 곳이 없었지만 아직 제갈세원의 상태를 파악하지 못한 상황에 
서 마음 편히 누워있을 수만은 없었다. 

채쟁! 

그 순간 병장기가 부딪치는 소리가 들려왔다. 이제야 몸을 수습한 제갈 
세가인들과 혈마대들이 다시 어울리는 소리였다. 잠시간 그 쪽에 시선을 
두었던 비유각이 다시 고개를 돌려 제갈세원을 찾기 시작했다. 아무리 자 
신이 승리했다고 하더라도 제갈세원의 내력을 생각할 때 후폭풍에 흔적도 
없이 사라졌을 리는 만무한 일이었다. 

"정말 가루가 되어버린 것인가?" 

그러나 한참을 찾아도 제갈세원은 보이지 않았다. 

"음?" 

그 순간 비유각의 눈에 소장원 가운데 만들어진 구덩이가 보였다. 방금 
전 강기의 충돌로 생긴 엄청난 크기의 구덩이었다. 고개를 갸웃거린 비 
유각이 구덩이 쪽으로 천천히 걸어갔다. 혹시나 후폭풍에 휘말린 제갈세 
원이 그 안으로 떨어졌을 가능성도 배제할 수 없었기 때문에 구덩이 안 
을 확인하기 위해서였다. 

"흐음... 과연 굉장하군." 

구덩이에 반 장 정도 가까이 다가간 비유각이 다시 한 번 고개를 저었 
다. 구덩이는 엄청나게 컸다. 폭이 무려 일 장이 넘었고, 깊이도 일 
장은 족히 될 듯 싶었다. 강기로 다른 이들을 죽인 적은 몇 번 있었 
어도, 강기끼리의 대결은 그 역시도 처음이었기에 엄청난 구덩이의 크기 
에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

아직 시야에 드러난 구덩이가 칠 할 정도밖에 없었던 이유로 비유각이 구 
덩이 쪽으로 두 걸음 더 다가가 구덩이 전체의 모습을 확인하기 위해 고 
개를 비죽이 내밀었다. 

그 순간! 

"차압!" 

팟! 

숨을 죽인 채 구덩이의 가장자리에 바싹 붙어있던 제갈세원이 순간 뛰쳐 
나오며 도를 하늘을 향해 찔렀다. 

푸욱. 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                      


5 - 5 분전 
푸욱. 

제갈세원의 도가 비유각의 턱을 꿰고 정수리로 튀어나왔다. 그 상태 그 
대로 구덩이를 뛰쳐나온 제갈세원이 비유각의 턱에서 도를 뽑아내며 다시 
한 번 도를 휘둘러 비유각의 목을 날려버렸다. 제갈세원의 움직임이 마 
치 전광석화같아 비유각은 어찌 막을 엄두도 못내고 허망하게 목을 내어 
줄 수밖에 없었다. 

촤아아악! 

"크윽.." 

비유각의 목이 날아가고, 제갈세원이 도를 휘두른 자신의 힘을 주체하지 
못하고는 휘청거리다 털썩 쓰러졌다. 

"크음...." 

도를 쥔 채 목을 잃은 비유각의 몸통 곁에 쓰러진 제갈세원은 언제나 묵 
직하게만 느껴졌던 단전이 텅비었음을 느낄 수 있었다. 내력이 한 톨도 
남지 않은 것이다. 지금까지 수많은 사투를 겪어왔지만, 이렇게 내력을 
완전히 소모시킨 적은 없었었다. 외상이나, 큰 내상을 입은 적은 몇 번 
있었어도 진력을 모두 소진할 만큼 힘을 쏟아본 적은 한 번도 없었던 것 
이다. 

"크... 하늘이 노랗군..." 

간신히 몸을 돌려 하늘을 바라보고 누워 만사를 포기한 듯한 허탈한 미 
소를 짓는 제갈세원이었지만, 실제 그는 최대한 빨리 내공을 회복하기 위 
해 몸 안으로는 운기조식을 하고 있었다. 비록 가부좌를 틀고 앉아 하 
는 운기에 비할 바는 아니겠지만 내력은 아주 조금씩이나마 회복되어가기 
시작했다. 

몸을 움직일 수 있을만큼의 여력이 생기자 제갈세원이 고개를 돌려 대장 
원 쪽을 바라보았다. 그 곳에서는 마교도들과 제갈세가인들이 혈전을 벌 
이고 있었다. 

승부는 막상막하. 

그러나 제갈세원은 인상을 구길 수밖에 없었다. 

'저 청년!' 

제갈세원은 종횡무진 세가인들 사이를 파고들어 압도적인 내공으로 세가인 
들을 쓰러뜨리는 서른 즈음의 백의인을 볼 수 있었다. 그는 강했다. 도 
왕이라 불리는 자신이 불혹을 한참 넘긴 나이에야 이루었던 경지를 저 사 
내는 벌써 해보이고 있었다. 

'추일... 자네가 떠오르는군...' 

제갈세원은 그 사내의 모습에서 추일을 떠올리고 있었다. 고작 서른 다 
섯의 - 제갈세원도 화태성에게서 추일의 나이에 관한 이야기를 들은 터 
였다. - 나이에 자신과 맞먹는, 아니 자신보다 더욱 고강한 무공을 지 
녔던 사내. 

그러나 눈앞의 백의청년과 추일의 유사함은 무공의 고강함이 전부가 아니 
었다. 

뭔가를 짊어진 듯한 모습. 

추일이 어두운 과거를 짊어지고 사는 것처럼 저 백의청년에게서도 무엇인 
가 털어내지 못할 무거운 짐을 짊어지고 있는 것 같은 느낌이 강하게 불 
어져나왔다. 

비틀~ 

제갈세원이 일어섰다. 회복된 내력은 본래의 십분지 일에도 못 미칠 정 
도밖에는 되지 못했지만, 세가인들의 죽음을 그저 바라만보고 있을 수만 
은 없었다. 저들은 자신을 믿고 있다. 

믿음. 

돈이나 무공따위 보다 훨씬 중요한 그것을 지키기 위해 제갈세원을 일어 
날 수밖에 없었고, 또 싸울 수밖에 없었다. 

"믿음은 꺾이지 않는다." 



쐐애액! 

종횡무진 제갈세가인들을 베어 쓰러뜨리는 일검의 신형은 시간이 지나도 전 
혀 속도를 잃지 않고 있었다. 장원 전체를 휘돌듯 이동하여 돌연 나타 
나 위기에 처한 마교도들에게 구원의 손길을 내밀었고, 제갈세가인들에게 
는 백광의 검기가 일렁이는 차가운 검을 내밀었다. 

싸움이 벌어진지가 벌써 반 시진. 일검의 내력이 어느 정도라는 것을 그 
대로 보여주는 모습이었다. 

"음?" 

덤벼드는 제갈세가인 셋을 단 일검으로 시체로 만든 일검이 미간을 좁히 
며 소장원 쪽으로 고개를 돌렸다. 

저벅. 저벅. 

한 사람이 다가오고 있었다. 그 사람을 확인함과 동시에 일검이 헛바람 
을 토해냈다. 

"윽!" 

그는 다름 아닌 제갈세원이었다. 당연히 비유각이 이겼을 것이라 생각했 
던 일검으로서는 매우 당혹스런 일이었다. 그러나 일검은 곧 구겼던 미 
간을 바르게 폈다. 

'서 있는 것이 용하군.' 

넉 자가 넘는 도를 질질끌며 다가오는 제갈세원의 모습은 말이 아니었다. 
강기의 충돌로 입은 상처로 온 몸이 피투성이었고, 절대의 무공이라는 강 
기를 두 번이나 펼친 탓에 이미 내력이 다해 얼굴색은 파리하다 못해 백 
지장이 다름없을 정도였다. 

일검은 자신있었다. 멀쩡한 상태에서 맞붙었더라면 도왕 제갈세원은 결코 
넘을 수 없는 산이겠지만, 지금처럼 넝마가 된 제갈세원이라면 절대 자 
신이 패하는 일은 없을 것이기 때문이었다. 

파박! 

붉은 눈에 하얀 얼굴로 천천히 걸어오는 제갈세원을 향해 일검이 빠르게 
이동했다. 속전속결을 다짐한 터라, 지금까지보다도 오히려 훨씬 빠른 속 
도였다. 그 순간 하나의 전음성이 일검의 귓전을 때렸다. 아주 익숙한 
늙구스레한 음성이었다. 



- 도왕은 만만한 상대가 아니다. 힘이 빠졌다고 해서 쉽게 생각하면 아 
  니 된단 말이다. 도와주랴? 

저 멀리 담장 위에 걸터 앉아있는 사부의 전음에 일검이 미간을 좁히며 
달리는 상태에서 답전음을 보냈다. 

- 아닙니다. 저 상태의 도왕이라면 충분히 자신 있습니다. 걱정마십시 
  오. 방심은 없습니다. 

- 오냐. 이기고 돌아오너라. 나머지는 내가 알아서 처리하마. 

- 알겠습니다. 사부님. 



꽈드득. 

일검과 그의 사부가 전음을 주고받는 사이 걸음을 멈춘 제갈세원이 도파 
를 움켜쥐며 도를 들어세웠다. 일검이 칠 장여까지 거리를 좁혀왔을 때 
제갈세원의 도가 횡으로 그어졌고 보법을 멈춘 일검이 검기를 마주 날렸 
다. 

꽝! 

"크음..." 

둘의 가운데에서 푸르고, 하얀 두 기운이 폭발하여 사방으로 흩어졌고, 
그 충격에 반 장여 물러선 일검이 신음성을 흘렸다. 만신창이의 모습이 
었지만, 제갈세원의 도기는 묵직하기만 했다. 

'아직도 이런 힘이 남았던가... 그러나!' 

"쿨럭." 

깊은 족적을 남기며 일 장여를 밀려나간 제갈세원의 입에서 피가 터져나 
왔다. 평상시였더라면, 가볍게 감당해낼 그리 크지 않은 충격이었지만 지 
금은 이 정도에도 내상을 입을 정도로 제갈세원의 상태는 너무 좋지 못 
했다. 

푸박! 

휘청거리면서도 다시 자세를 잡아가는 제갈세원에게 일검이 다시 접근했다. 
장원의 흙바닥을 무너뜨려버리겠다는 듯 박력있고 힘찬 보법으로 순식간에 
삼 장을 단축한 일검이 그 보법 그대로 거칠게 오른 팔을 휘둘렀다. 검 
이 세로로 가로로 한 번씩 빠르게 그어짐에 따라 십자 모양의 검기가 하 
얗게 흐드러져 제갈세원의 전신을 덮을 듯 쇄도했다. 

스르륵. 

제갈세원의 신형이 천천히 뒤로 물러섰다. 일부러 느리게 이동한 것은 아 
니었다. 보법을 쾌속이 할 수 있을만큼의 여력이 없었을 뿐이었다. 반 
장 정도 물러선 제갈세원이 연달아 세 번 팔을 휘둘러 일검의 검기에 대 
항해 나갔다. 

꽈광! 

짧은 폭음이 터지는 순간 일검의 신형이 폭광을 뚫고 제갈세원의 삼 장 
앞에서 불쑥 튀어나왔다. 그의 쾌속한 보법에 움찔 놀란 제갈세원이 다 
시 뒤로 물러서며 한 번 더 도기를 내질렀고, 일검이 검기를 내뿜으면 
서 이번엔 제갈세원의 우측면을 향해 빠르게 돌아들었다. 

꽝! 

다시 한 번 폭음이 들릴 때쯤, 이미 일검은 제갈세원의 우측면을 잡은 
상태였다. 
제갈세원이 일검의 공격을 막기 위해 우측으로 몸을 돌렸다. 그리고 도 
기를 내뻗으려 했다. 그러나 어느새 휘둘러진 일검의 검은 이미 제갈세 
원의 코앞까지 닿아있는 상황이었다. 
도기를 뿜어 막아내기엔 너무 늦은 상황. 빠른 보법으로 몸을 피하기는 
더더욱 힘든 상황. 

번뜩! 

순간 제갈세원의 번들거렸고, 

푸욱! 

일검의 검이 제갈세원의 오른쪽 가슴에 틀어박혔다. 검기로 격한 것이 아 
닌, 검을 직접 몸에 꽂아넣은 것이었다. 

"크흐흐흑.." 

제갈세원이 기괴한 신음성을 흘리고, 일검이 제갈세원의 가슴에 박힌 검 
을 뽑기 위해 힘을 가했다. 그러나 어찌된 일인지 검은 뽑히지 않았다. 

"흠!" 

순간, 일검의 크고 검은 두 눈망울에 두려움이 가득 일렁였다. 제갈세 
원의 번들거리는 눈빛과 비틀어진 입이 만들어내는 잔인한 미소를 본 것 
이었다. 

"안돼!! 멈추어라!!!" 

파앗! 

순간 저 멀리 담벼락에 앉아있던 일검의 사부, 노인 일검이 폭갈을 터 
트리며 담을 박차고 날아 엄청난 속도로 제갈세원과 제자 일검에게로 달 
려들었다. 

푸욱! 

"으아아아아!!!" 

자신의 가슴에 박힌 일검의 검을 잡은 손에 힘을 주어 검을 자신의 가 
슴에 더욱 깊이 박아넣은 제갈세원이 거성을 지르며 검에서 손을 떼려는 
일검에게 도를 휘둘렀다. 말은 길었지만, 너무 순식간에 벌어진 일이었 
는지라 일검도 도를 피할 여유가 없었다. 

텅! 

"안 - 돼!!!!!" 

노인 일검의 입에서 경악어린 거성이 터져나오고, 하나의 머리가 허공을 
날았다. 두려운 눈빛을 그대로 드리운 일검의 머리였다. 동시에 제갈세 
원의 신형이 앞으로 꼬꾸라졌다. 심장을 찔린 상태에서 한 줌의 진력까 
지 모두 끌어 도를 휘둘렀을 때 이미 그의 혼은 이승에 남아있지 않은 
터였다. 

"크흐흐흑! 일검아!!!" 

순식간에 오십 장을 날아온 노인 일검이 제자의 머리통을 부여잡고 오열 
을 터트렸다. 

이름은 물론, 십 칠년 동안 자신이 가진 모든 것을 다 주었던 아이였 
다. 무공에만 미쳐 평생을 암울하게 살아온 자신에게 한 줌의 희망이 되 
었던 아이였다. 혈육이 없는 자신에게 유일한 가족이었고, 아들이었던 아 
이였다. 그리고 언제나 기대에 부응하며 텅빈 자신의 모든 것을 채워주 
던 아이였던 일검이었다. 

"크흐흐흑... 죽이겠다!!" 

노인 일검이 피눈물이 흐르는 눈으로 청년 일검이 빠진 혈마대를 압도적 
으로 몰아붙이는 제갈세가인들을 바라보았다. 그들은 더이상 단순한 '적' 
이 아니었다. 

그들은 원수였다. 

절대 한 하늘을 지고 숨을 쉴 수 없는 불구대천의 원수였다. 

"크아아압!!!" 

제자 일검의 머리통을 오른 쪽 겨드랑이에 낀 채로 거성을 터트린 일검 
이 바닥을 박찼다. 

"죽어!!! 죽어라 - 아!!!" 

쉬이잉! 

일검의 신형은 과녁에 빨려드는 빗살처럼 마교도와 제갈세가인들이 엉켜들 
어 있는 전장으로 날아들었다. 그는, 그리 쾌속했던 제자 일검의 보법 
보다 몇 배는 빠른 속도로 스치듯 수백의 무리를 지나쳤다. 

"크아아!!" 

촤아아악!! 

분노에 휩싸인 그를 막을 수 있는 것은 없었다. 그가 스치고 지나가는 
곳에서는 어김없이 백광이 치솟았고, 피가 튀고, 살점이 튀었다. 피아 
의 구분이 없었다. 제갈세가인이든, 마교도든 간에 그가 스쳐지나간 자 
리에 있던 이들은 어김없이 허리나, 가슴을 기준으로 반동강이 나 바닥 
에 쓰러졌다. 

정말 어처구니가 없는 모습이었다. 

얼마나 강하단 말인가. 아무리 분노에 휩싸였다고는 해도, 그런 감정은 
전력을 쏟아내도록 만들어주긴 하나 본래 있던 것 보다 더욱 힘을 끌어 
올리지는 못하는 법이거늘... 

일검의 무위는 감히 무어라 논할 수준을 벗어나 있었다. 

촤좌좌좍!! 척. 

아주 짧은 시간의 살륙 후, 일검이 장원의 흙바닥을 미끌어지다 멈추어 
섰다. 속도가 워낙 빨라 신형을 돌려세우는 데에만 무려 육 장이라는 거 
리를 미끄러져있었다. 

"으르릉!" 

피눈물이 흘러 피범벅이 된 분노한 맹수같은 얼굴로 일검이 사방을 둘러 
보았다. 최소한 일백 오십은 넘어 보이던 수가 이제는 겨우 칠, 팔십 
을 헤아리고 있었다. 

즉, 그의 이번 한 수에 무려 반수가 죽었다는 것이다. 다른 이들이 보 
았다면 경악의 신음이라도 흘렸겠지만, 정작 일검은 아직 분노가 사그라 
들지 않았는지, 붉는 눈에 더욱 쌍씸지를 켤 뿐이었다. 

파박! 

일검이 다시 걸음을 떼고, 그의 표적이 된 장원의 모든 이들이 본능적 
으로 괴성을 지르며 이쪽 저쪽 가릴 것 없이 최대한 그에게서 떨어지려 
고 애를 썼다. 

"죽어라!!!" 

"끄아악!" 

그러나 그들의 발악은 부질없는 짓이었다. 일검은 단 하나도 놓치지 않 
겠다는 듯 하나하나 도망치는 이들을 찾아 그들의 가슴에 어김없이 분노 
의 일 장, 일 권을 질러넣었다. 

장법과 권법의 완벽한 조화. 비록 떼를 지어 도망치는 이들에게 각각 하 
나씩 내질러진 권장이었지만, 이 모습은 어지간한 고수들이 보았어도 감 
히 믿기지 않는 모습일 것이다. 

만일 이런 공격이 한사람에게 떨쳐졌다면? 

전 중원을 통틀어 이런 완벽한 권장의 조화로운 공격을 막을 수 있는 이 
는 존재하지 않을 것이다. 

꽝! 꽝! 

다시 몇 번의 폭음이 터지고, 일검이 멈추어섰다. 그의 오른쪽 겨드랑 
이 아래에는 아직도 제자 일검의 머리통이 끼여있었다. 즉 지금까지 펼 
친 권장의 공세는 왼손으로만 해내었다는 뜻이었다. 
내력을 급격히 폭발시킨 탓에 조금은 파리해진 얼굴로 일검이 사방을 오 
시했다. 수백 구의 시체들이 가뭄에 물 마른 웅덩이에 까맣게 죽어있는 
물고기처럼 처참한 모습으로 피비린내를 풍기고 있었다. 이미 바닥은 붉 
은 빛 일색으로, 마치 장원의 바닥이 원래 붉은 색의 흙으로 덮여있었 
던 것처럼 보였다. 

그런 아비규환의 현장에 멀쩡히 서있는 자는 단 하나밖에 없었다. 파리 
한 낯빛에, 붉은 눈을 한 무서운 얼굴로 일검이 살아남은 단 한 사람 
에게로 천천히 걸음을 옮겼다. 사내는 애써 담담한 표정을 지으려 하고 
있었지만, 본능적인 두려움까지는 숨기지 못해 온몸을 사시나무처럼 떨고 
있었다. 

일검이 좌수를 들어올리자, 그 사내가 오른팔을 들어 손바닥을 내밀며 말 
했다. 

"잠깐!!!!" 

일검의 눈썹이 가볍게 꿈틀거리고 그의 좌수가 내려갔다. 일검이 출수를 
중단하자, 그 틈을 노려 사내가 빠르게 입을 열었다. 어깨를 펴고, 떨 
리는 오른손을 꽈악 쥐는 것으로 보아 최대한 당당한 모습을 갖추기 위 
해 노력하는 모습이 역력했다. 

"나, 나는 제갈세가의 제갈중천이라 하오! 한가지 묻고 싶은 것이 있 
소! 죽을 때 죽더라도 딱 한가지만 물읍시다!!" 

"....." 

일검이 미동도 하지 않고 그저 바라만볼 뿐, 별 다른 공격의 의사가 없 
자 그 사내, 제갈중천이 일검의 겨드랑이 사이에 끼어져있는 일검의 머 
리를 손가락으로 가리키며 말을 이었다. 

"그 머리. 무, 무슨 이유로 들고 있는 것이오?" 

제갈중천의 의문은 분노로 인해 머리가 터지려는 일검의 눈썹마저 꿈틀거 
리게 할 정도로 너무 황당한 것이었다. 그러나 그것은 조금이라도 더 살 
고 싶어하는 마음에 기인한 질문이 아니었다. 

호기심. 

호기심은 입방아를 찧는 것을 좋아하는 호사가들에게 절대적인 필수덕목이 
라 할 수 있는 부분이다. 어떤 어떤 호사가들이 무림사에 관한 아주 작 
은 호기심 때문에 가산을 탕진한 예는 예사로운 것이고, 심지어는 아내 
도 팔아먹은 이까지 있다하지 않던가. 
솔직히 그도 그럴것이 생각해보라. 무엇인가를 알아야, 무슨 이야기를 해 
도 할 것이며 뻥이라도 그럴사하게 꾸밀 수 있을 것이 아닌가. 아무것 
도 모르는 상황에서 모두 지어낸 이야기는 아무리 상상이 풍부한 호사가 
들이라고 해도 한계를 지닐 수밖에 없다. 

"대답해주시오." 

입방아에서 둘째가라면 서러울 정도인 제갈중천이었기에, 일검의 겨드랑이 
에 끼워져있는 머리에 대해 당연히 호기심이 일었다. 분노로 인해 아군 
도 보이지 않는 일검에게 무슨 대답을 기대하련만, 어쨌든 지금 당장의 
호기심은 목숨보다 소중한 것이었다. 

일검이 제갈중천을 가늘게 바라보았다. 

"내 제자다." 

제갈중천의 눈살이 찌푸려졌다. 

"상심이 크시겠소. 허나! 그것으로 당신의 행동이 합리화 되는 것은 결 
코 아니오." 

"합리화?" 

"당신을 제자를 잃었겠지만, 나 역시 내 모든 것을 잃었소. 당신보다 
상심이 크면 컸지, 작지 않다는 말이오." 

일검이 고개를 숙인 채로 눈알만 치켜올려 제갈중천을 노려보며 말했다. 

"지금 말장난 치자는 건가. 그것이 어쨌는데? 본래 강호라는 대지는 힘 
이 곧 법인 세계가 아니였던가? 너도 힘이 있으면 나를 죽이면 그 뿐 
이다." 

"훗!" 

실소를 터트린 제갈중천이 고개를 비죽이 내밀었다. 

"그럼 죽이시오. 단! 당신 제자 역시 그딴 강호의 법도에 의해 죽었 
다는 사실만 알고 있으시오!" 

제갈중천 그 역시도 자신이 왜 이런 말을 하고 있는 지를 알지 못했다. 
비록 일류의 고수는 못되지만, 무공 수련보단 입방아를 찧는 것을 더욱 
좋아하기는 하지만, 그래도 스스로를 강호인이라 자부하고 있었고 그 때 
문에 힘에 의해서 굴러가는 강호라는 대지의 만고불변의 법칙 정도야 무 
의식중에 가지고 있던 바였다. 

그러나 제갈중천은 일검의 행동에 괜히 화가났다. 

제자의 목숨만 인간의 목숨이란 말인가? 

그가 키워온 제자의 그것이 아니라면, 나머지의 목숨은 잡초베듯 아무렇 
게나 꺼트려도 괜찮다는 것인가? 

그런 힘을 가지지 못한 스스로에 대한 자조에서 우러나온 마음인지, 그 
저 죽기 싫음의 발버둥인지는 알 수 없었지만, 제갈중천은 목을 쭈욱 뺀 
채로 일검에게로 다가갔다. 

"죽이시오!" 

"흥!" 

콧방귀를 뀐 일검이 백광이 일렁이는 좌수를 들어올렸다. 이제 그저 팔 
만 떨어뜨리면 제갈중천의 목숨을 날아갈 것이다. 제갈세가인들이 있는 그 
곳으로 갈 수 있을 것이다. 

'무공을 배우기보단 그저 호사가로 나갈 걸 그랬나? 훗. 무슨 그런 개 
같은 생각을... 내가 무를 익히지 않았다면, 가주님도 만날 수 없었 
을 테고, 이토록 많은 이들과 뜨거운 마음을 나누지도 못했을 것이다. 
그래. 저세상에 올라가 신나게 떠들자. 다시 죽을 일이 없을 테니 저 
세상에서는 마음놓고 떠들 수 있으렸다!' 

제갈중천은 오히려 마음이 편했다. 솔직히 왜 살고 싶은 마음이 없겠느 
냐마는, 이미 죽음이라는 것이 결정된 이상 괜히 추해지고 싶지는 않았 
다. 그냥 뎅겅 목이 잘리고 나면, 하늘로 올라가 다시 세가사람들과 함 
께 어울릴 수 있다는 생각에 오히려 즐거운 기분까지 들었다. 

'죽임... 죽음...' 

한편 우수를 들어올린 채로 행동을 멈춘 일검의 머릿속은 복잡했다. 그 
저 아무것도 아닌 이의 말에 괜히 마음이 흔들리고 있었다. 지금까지 수 
천 번의 살행 중 단 한 번도 살인에 대한 죄책감을 느껴본적이 없었거 
늘, 친근한 이도 아닌 생면부지의 '적'의 발악일지도 모르는 대수롭지 
않은 한 마디 말에 지금까지의 행동에 대한 당위성과 합리성에 대한 의 
문이 생긴 것이었다. 

"흠." 

들려진 일검의 우수에 백광이 사라지고, 곧 그가 손을 내리며 말했다. 
그의 목소리엔 더이상 분노가 담겨있지 않았다. 물론 표정도 꽤나 풀어 
진 상태였고. 

"뭐하는 것이오?" 

제갈중천이 일검의 행동에 눈살을 찌푸렸다. 그런 제갈중천을 바라보며 일 
검이 입을 열었다. 

"살려준다고 해도 죽겠는가?" 

쭉 내밀어졌던 목을 바로한 제갈중천이 무슨소리냐는 듯한 의뭉스런 표정 
으로 일검을 바라보며 반문했다. 

"그럼, 내가 죽기 싫다고 하면 살려주겠다는 말이오?" 

"그렇다." 

"이유가 뭐요? 방금 전까지 미친 사람처럼 아군도 모르고 잡히는 데로 
죽이던 사람이." 

일검이 고개를 저었다. 

"그것까지 네가 알 필욘 없다. 그래, 죽겠느냐 살겠느냐? 그것만 답 
하도록." 

"당연히 살아야지. 그런 질문에 죽고싶다 답하는 이가 과연 몇이나 되 
겠소?" 

많이 풀어졌다고는 하나 여전히 굳은 얼굴로 일검이 돌아섰다. 제갈중천 
이 점점 멀어져가는 그의 등에 대고 말했다. 

"살려줘소 고맙소! 다시 보는 일은 없도록 합시다!" 

그렇게 일검의 모습은 담을 넘어 사라졌다. 

"휴..." 

목숨을 부지한데에 대한 안도의 한숨을 내쉬며 제갈중천이 장원을 둘러보 
았다. 그의 안색이 흐려졌다. 삼백이 넘는 이들의 시체. 살아남은 자 
는 자신 홀로였다. 평소 힘들고, 좋지 않은 일도 웃고 넘길 정도로 긍 
정적으로 인생을 사는 제갈중천이었지만, 지금은 절대 웃을만한 상황이 아 
니었다. 

십년 넘게 한집에서 살아온 사람들이 죽었는데 어찌 웃으며 쉽게 넘길 수 
가 있을까. 

"울지 말자. 제갈중천. 이제는 나 혼자 뿐이지 않은가." 

흘러내리려는 눈물을 도로 집어넣기 위해 하늘을 바라보던 제갈중천이 터 
벅터벅 걸음을 옮기기 시작했다. 세가 구석에 위치한 곳간에 숨어있는 세 
가의 아녀자들을 꺼내기 위해서였다. 

"혼자 살아남았다. 무어라 할 것인가." 

남편을 잃고, 자식을 잃은 여인들에게 그가 무어라 할 수 있는 말은 없 
었다. 혼자 살아남은 주제에 무슨 낯짝으로 그들을 볼 것이며, 도대체 
무슨 자격으로 위로의 말을 할 수 있겠는가. 
그것은 무리일 것이다. 꼭 부끄러움이나 미안한 마음 때문이 아니다. 그 
것이 낯짝의 두꺼움으로 해결 될 일이었다면 고민할 가치도 없을 것이지 
만, 그녀들을 대할 제갈중천의 입장은 고작 그 정도가 아니었다. 
연신 고개를 흔들던 제갈중천이 돌연 걸음을 멈추며 몸을 돌렸다. 

"떠나리라. 지금 당장은 내가 있을 수 없는 곳이다..." 

성큼성큼 발을 놀려 대문밖까지 나선 제갈중천이 다시 몸을 돌려 십 수 
년간이나 살아왔던 제갈세가를 바라보았다. 

제갈세가. 

엄청난 크기의 대문 위로 힘찬 필체로 쓰여진 편액. 

잊을 수 없으리라. 죽어도 잊을 수 없으리라. 

제갈중천이 대문 안쪽으로 몸을 접어 큰 절을 세 번 올리고 일어나 다 
시 몸을 돌렸다. 입술을 꽉 깨문 제갈중천이 앞으로 쭉 뻗은 길을 따 
라 걷기 시작했다. 

"돌아온다! 반드시!!" 

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 6 마지막을 앞두고... 
이른 새벽 제갈세가를 치러간 일검 노인이 돌아왔다는 소식에 잠을 자고 
있던 혈금조는 신발을 신을 생각도 하지 못하고 허겁지겁 일검이 있다는 
회의실로 향했다. 

너무 궁금했고, 또 중요했다. 제갈세가에 대한 공격의 의의는 앞서 무 
너뜨린 문파들과 같지가 못했다. 
제갈세가는 오대세가 중 하나이면서, 정파무림의 여러집단 중 강하기로 다 
섯손가락안에 꼽힌다는 최강의 집단이다. 육왕 중 일인인 도왕이 존재하 
고 그런 도왕 아래서 무공을 익힌 수많은 정예들이 포진하고 있어, 앞 
서 무너뜨린 점창, 청성 등과는 감히 비교조차 할 수 없을만큼 강한 집 
단인 것이다. 

그런 제갈세가를 무너뜨렸는가, 무너뜨리지 못했는가에 따라 앞으로 있게 
될 무당, 소림, 남궁세가 등과의 승부도 어느 정도 점칠 수 있을 것 
이다. 
다시 말해, 제갈세가를 쉽게 눌렀다면, 소림, 무당 등과도 그럴 듯한 
싸움이 될 것이고 제갈세가에게 패했다면 제갈세가 보다 한 수 위로 평 
가 되는 소림, 무당과의 승부는 너무 힘들 것이 뻔한 일이 되는 것이 
다. 
그런 의미에서 이번 정파무림에 대한 전면전에서 아주 중요한 고비라 생 
각한 공격이었다. 

"노사!" 

회의실에 도착한 혈금조가 거친 숨을 몰아쉬며 일검을 불렀다. 일검이 허 
망한 표정으로 혈금조를 바라보았다. 그 순간 혈금조의 눈썹이 꿈틀거리 
며 그의 표정이 잔뜩 구겨졌다. 일검의 안색이 너무 좋지 못했고, 또 
이곳으로 달려오는 동안 돌아온 혈마대를 하나도 보지 못했다는 것이 갑 
자기 생각난 것이었다. 

"실패하셨습니까?!" 

상석에 앉은 혈금조의 물음에 일검이 고개를 저었다. 성공했지 않은가. 
도왕 제갈세원을 비롯한 제갈세가인들을 모두 죽이고, 재기 불능의 상태 
로 만들어 놓았으니 비록 피해가 컸다고는 하더라도 분명 성공은 성공이 
었다. 

뭔가 의아한 일검의 태도에 혈금조가 고개를 갸웃했다. 

"그럼..... 성공입니까?" 

고개를 끄덕이며 일검이 바싹 마른 입술을 떼었다. 

"그렇다네. 제갈세가의 무사들은 모조리 죽였네. 다만 혈마대도 모두 
죽었고." 

혈금조가 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 생각보다 피해가 큰 것이다. 혈금조가 
한숨을 내쉬며 말했다. 

"휴... 다른 곳도 아니고 제갈세가를 쳤는데 솔직히 이 정도의 피해 
는 감수해야 했겠지요. 그래, 파천마창께선 어디계신지요? 바로 처소로 
드셨습니까?" 

"......" 

일검이 답이 없자, 혈금조가 설마하는 비틀어진 미소를 입에 걸며 다시 
물었다. 

"설마 마창께서 죽은 것은 아니겠지요?" 

"죽었네." 

꽝! 

혈금조가 탁자를 후려치자 강철로 만들어진 탁자 가운데로 긴 금이 만들 
어졌다. 
일검이 말을 이었다. 

"파천마창께선 도왕과의 일 대 일 대결에서 패해 돌아가셨네." 

혈금조가 믿을 수 없다는 듯 곧바로 반문했다. 무의식중에 내공이 들어 
간 탓에 그의 큰 소리에 회의실이 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"그럴 리가요! 아무리 현 도왕 제갈세원이 전대 도왕보다 강하다고는 하 
지만, 마창께서 일 대 일로 싸워서 질 수는 없는 일입니다! 말이 맞 
지가 않아요!" 

"아니, 막상막하였의 승부였네. 제갈세원은 내력에서도 전혀 밀리지 않 
았어." 

차분한 일검의 말에 혈금조가 입술을 깨물었다. 

"빌어먹을..." 

사마의 죽음. 그것은 혈마대나 철검대의 전멸보다도 큰 일이었다. 그들 
은 마교의 간판이자 진정한 전력이라 할 수 있었다. 그들이 있어야 정 
파의 육왕급 고수들을 상대할 수 있을 것이고, 아주 불리한 전황에서도 
역전이 가능한 일이었다. 

그런데 파천마창이 죽었다. 아직 삼마가 남아있다고는 하나 이 사실이 행 
여나 정파놈들에게 알려지게 된다면 정파인들은 더이상 남은 삼마들에게 겁 
을 먹지 않을 것이다. 오히려 해볼만 하다고 생각하며 죽기살기로 응전 
해올 것이 자명한 일이었다. 

"허허!" 

앞으로가 정말 큰일이었다. 삼마가 건재하고 암암리에 제조한 강시 백여 
구가 있다고는 하지만, 화룡표국에 대한 공격에서 잃은 이존과 혈마대, 
철검대에다가 파천마창의 공백은 너무나 컸다. 
이제 고작 삼백도 채 남지 않은 전력으로 무당, 소림, 남궁세가 등에 
대한 공격은 큰 부담일 수밖에 없다. 모든 전력을 기울여 무당, 소림 
등을 친다면 무너뜨릴 수는 있겠지만, 압승은 기대하기 힘들어지게 된것 
이다. 

진저리를 쳐대던 혈금조가 일검을 보았다. 

"그래, 제갈세원은 죽었습니까?" 

고개를 끄덕여보인 일검이 바닥에서 수박만한 무엇인가가 들어있는 보자기 
를 탁자위에 올려놓았다. 

"내 제자가 죽였네." 

혈금조가 그 보자기를 보았다. 울퉁불퉁한 보자기의 윤곽이 마치 사람의 
머리와 같았다. 

"그 보자기는..." 

혈금조가 말끝을 흐리자, 일검이 고개를 끄덕였다. 

"그렇네. 내 제자의 머리네. 내 제자 마저도 제갈세원에게 죽었네. 제 
갈세원과 함께 죽은 것이네." 

"안 되셨습니다." 

"휴...." 

길게 한 숨을 내쉰 일검이 혈금조를 바라보며 말했다. 

"나는 이번 일에서 손을 떼겠네." 

"그, 그것이 무슨 말씀이십니까? 이 중요한 시점에서 손을 떼시겠다니 
요?" 

시선을 돌린 혈금조가 단호한 어투로 말을 이었다. 

"아니될 말씀이십니다! 설마 제 아버님과의 약속을 잊으신 것은 아니시 
겠지요?" 

결코 안 될 일이었다. 그나마 남은 전력 중 주축이라 할 수 있는 일 
검 노인과 그의 제자들이 떨어져나가 버린다면 이번 정마대전은 하나마나 
한 쓸데없는 일일 뿐인 것이다. 

그러나 일검은 결정을 굽히지 않았다. 

"물론, 자네 아버님과의 약속은 잊지 않았네. 허나..." 

혈금조의 시선이 다시 돌아오자 일검이 말을 이었다. 

"우리는 이길 수 없네. 고작 제갈세가 하나 치는데에도 이토록 피해가 
큰 데, 더욱 강하다는 무당이나, 소림, 남궁세가를 어찌 넘본단 말인 
가. 독이나 강시 등에 의존하지 말고 지금부터라도 힘을 길러 때를 기 
다리는 것이 현명하네. 정파가 힘을 추스르기 위해 걸릴 시간은 최소 오 
십 년. 아니, 족히 백 년은 걸릴 것이네. 그에 반해 본교는 이십년 
이면 전력을 재구축 할 수 있지. 딱 이십년만 더 기다리세. 지금까지 
몇 십년을 기다렸는데 이십년 더 못 기다릴까." 

일검의 말이 끝나자 혈금조가 훽 소리나게 고개를 돌렸다. 

"끝까지 해보지도 않고 포기할 수는 없습니다! 무당, 소림이 강하다고 
는 하더라도, 삼마님들과 일백 여구의 강시가 모두 나선다면 가볍게 꺾 
을 수 있습니다!" 

일검이 눈살을 찌푸렸다. 

"좋아. 일단 무당, 소림을 쓰러뜨렸다고 하지. 그 다음은 어쩔 것인 
가? 겨우 몇몇 밖에 남지 않은 인원으로 과연 중원을 아우를 수 있을 
까? 우후죽순처럼 일어나는 정파의 잔당들을 일일이 모두 제압할 수 있 
을까?" 

"졸개들 몇몇 따위는 두려움의 대상이 될 수 없소!" 

혈금조의 반박에 고개를 저으며 일검이 말을 이었다. 

"아니, 막을 수 없네. 정파의 진정한 힘이 과연 무엇인가를 한 번 생 
각해보게. 육왕을 중심으로 한 고수들? 아니면, 이미 칩거한 은거기인 
들? 마공에 극성이라는 정통무공들?" 

잠시 뜸을 들인 일검이 고개를 저으며 말했다. 

"아니네. 그것들이야 힘으로써 무너뜨릴 수도 있겠지. 그러나 정파의 진 
정한 힘은 바로 꺾이지 않는 정신에 있네. 그들은 죽어도 죽어도 다시 
살아나 덤벼들 것이네. 우리는 그것을 이길 수 없어." 

혈금조가 덤비듯 반박했다. 

"그럼 우리는 영원히 정파놈들에게 이길 수 없다는 말씀이십니까?" 

일검이 다시 고개를 저었다. 

"아니, 그것은 아니네. 우리가 완벽한 전력으로 중원 전체를 장악할 수 
만 있다면 그들의 완강한 반격을 막을 수 있겠지. 다만, 지금의 전력 
으로는 결코 이길 수 없다는 말이네." 

말을 마친 일검이 조용히 눈을 감았고, 혈금조 역시 도손을 모아 깍지 
를 끼며 눈을 감았다. 

일검의 말은 일리가 있었다. 정파무리의 꺾이지 않는 정신. 과연 두려 
운 대상이었다. 호호탕탕 자신있게 이야기를 했지만, 혈금조 그 역시도 
그 점이 가장 두려운 점이었다. 

'허나, 지금에 와서 공격을 멈춘다?' 

혈금조가 고개를 저었다. 그것은 힘든 일이었다. 일검 노인이 자신있게 
말했지만, 이십 년 후의 상황은 또 어떻게 되어있을 지 모를 일이었다. 
그 때의 상황이 교에게만 웃어줄 것이라는 보장은 어디에도 없지 않은가. 
교가 힘을 되찾을 동안 정파도 띵가띵가 놀고 있지만은 않을 것이다. 이 
번 일을 타산지석으로 삼아 힘을 기르고, 또 무림맹의 기능을 강화하여 
힘을 집중할 것이다. 정보 쪽에 비중을 두어 교의 움직임을 관찰하여 사 
전에 완벽한 대비를 하려 할 것이다. 본산의 위치를 알아내어 선제공격 
을 해올지도 모를 일이다. 

혈금조가 눈을 떴다. 생각을 굳힌 듯 방금 전까지 흔들리던 그의 눈동 
자는 굳건히 자리를 잡고 있었다. 탁자를 '탕'소리 나게 내리 찍은 혈 
금조가 입을 열었따. 

"공격은 계속 될 것입니다. 노사께서는 빠지시든지 알아서 하십시오. 우 
리는 멈추지 않을 것입니다! 그럼." 

말을 마친 혈금조가 일어나 자리를 뜨자, 일검도 보자기를 안은 채 자 
리에서 일어섰다. 

"휴... 힘든 일이오. 교주." 



두 시진 후 혈금조를 비롯한 마교의 수뇌부가 회의실에 모였다. 화룡표 
국에 대한 공격에서 죽은 혈마대주의 자리와 교를 떠나 운무봉으로 돌아 
간 일검 노인의 자리, 그리고 세외 고수인 이존의 자리가 휑하니 비어 
있어 회의실의 분위기는 좋을 수가 없었다. 

굳은 표정의 혈금조가 좌중의 인물들을 주르르 훑어보며 말했다. 

"이제 막바지로 치닫고 있소. 제갈세가까지 처리한 이상 이제 남은 곳 
은 단 네 곳. 화산, 무당, 소림, 남궁세가만 쓰러뜨리면 끝이오." 

마교에 몸을 담은 후로 언제나 그렇듯 비릿한 조소를 얼굴 가득 머금은 
표룡산이 끼어들었다. 

"훗. 가장 강한 곳만 남았군." 

그를 한 번 보았다가 다시 전체로 시선을 둔 혈금조가 말을 이었다. 

"화산파는 따로 준비한 계획이 있으니, 먼저 무당파를 치기로 하겠소. 
무당의 말코들은 무려 오백. 단일 문파 중 최다 인원이오. 게다가 장 
로급 고수들은 말할 필요도 없는 것이고, 일반 문도들의 무공도 다른 문 
파들에 비해 훨씬 강하오." 

혈금조가 맹검을 보았다. 

"맹검. 어느 정도 전력이 필요할 것 같소." 

맹검이 고개를 깊이 조아리며 답했다. 

"일단, 일검 노인과 그의 제자..." 

"그들은 빠지기로 했소." 

혈금조의 말에 맹검이 고개를 치들었다. 표룡산을 제외한 모든 이들의 시 
선이 혈금조에게로 빠르게 몰려들었다. 그들 역시도 크게 감소된 교의 현 
전력에서 일검 노인과 그의 제자들의 비중이 얼마나 큰지를 알고 있는 것 
이다. 

"교주님. 그들이 빠진다면...." 

손을 들어 맹검의 말을 막은 혈금조가 좌중을 둘러보았다. 

"그들이 없어도 할 수 있소. 삼마께서 계시고, 표 대협에 여러분들이 
있소이다. 맹검. 다른 이야기는 하지말고 일단 어느 정도의 전력을 구 
성할지만 말해보게." 

암울한 상황에 지그시 눈을 감고 입술을 깨물던 맹검이 다시 고개를 숙 
이며 말했다. 

"일단 강시 일백여구를 모두 출동시켜야 할 줄로 압니다. 철검대가 반 
수 이상 죽었고, 혈마대가 전멸한 이상 지금 본교가 기댈 전력은 강시 
가 전부입니다." 

참담한 심정에 눈을 감은 혈금조가 맹검의 말을 재촉했다. 

"다음은?" 

"예. 검왕을 상대 하기 위해 삼마 중 한 분, 나머지 장로급 고수들 
을 상대하기 위해 남은 삼마 중 한 분, 그리고 압도적인 수적 열세를 
극복하기 위해 표 대협과..." 

"그만!" 

맹검의 말을 막은 혈금조가 말을 이었다. 

"내가 결정하기로 하지." 

탁자에 놓여진 종이에 붓을 빠르게 휘갈긴 혈금조가 종이를 밀어 모두에 
게 내밀고는 회의실을 빠져나가 버렸다. 

맹검이 그 종이를 들었다. 


무당파. 
     
일주일 후. 
혈수마장, 패력마도, 표룡산, 철검대주, 철검대 전원, 혈독당주, 귀연 
수, 강시 일백구. 


* * * 


"이것이 도대체 어찌된 일이란 말인가! 수색대는 대체 무엇을 하고 있 
었기에 문파들이 박살나는 와중에도 마교도들의 움직임하나 파악하지 못했 
단 말인가! 허허!" 

수색대장 황보건이 보내온 서신을 아무렇게나 구긴 무림맹주 황보웅이 장 
탄식을 터트리며 책상에 머리를 박았다. 
상황은 최악으로 치닫고 있었다. 마교의 공격에 연달아 대문파들이 파괴 
되고 있었고, 그에 반해 무려 이백에 이르는 수색대가 물어온 소식이라 
고는 마교의 흔적을 찾을 수 없다는 어처구니없는 내용의 서신 몇 장이 
전부였다. 

이대로는 문제였다. 무림이 위태롭다는 것도 문제였고, 남은 문파들이 무 
림맹으로 보낼 질타를 받아내는 것도 큰 문제였다. 
그 순간 그의 막내 아들 황보형이 집무실로 달려 들어왔다. 

"아, 아버님 크, 큰일 났습니다!" 

황보웅이 고개를 들었다. 

"무슨 일이더냐?" 

급한 숨을 다스리기 위해 침을 크게 삼킨 후 황보형이 말을 이었다. 

"아버님. 지금 장로단과 원로당분들이 들이 닥치셔서, 무림맹의 해체를 
요하시고 계십니다. 일단 제가 회의실로 드시라 하셨습니다. 얼른 가보 
셔야 할 것 같습니다." 

황보웅의 얼굴이 손에든 서신처럼 사정없이 구겨졌다. 

"허허! 이리 될 줄 알았느니! 앞장 서거라." 



황보웅이 도착하여 살펴본 회의실의 분위기는 침통 그 자체였다. 그들 중 
대부분이 문파를 잃은 사람들이었기에, 몇몇은 체면도 잊고 눈물까지 보 
이고 있을 정도였다. 
그런 분위기 속에 황보웅이 착석하자마자 청성파의 장로 청송진인이 버럭 
소리를 질렀다. 

"이보시오! 맹주! 이것이 도대체 어찌된 일이오? 무려 이백에 이르는 
수색대를 편성해놓고는 번번이 그들의 흔적을 놓치다니! 최소한 미리 알 
지는 못해도 그들이 지나간 흔적 같은 것이야 알아내야 하는 것이 아니 
오!" 

공동파의 팔장로인 태청진인이 맞장구를 쳤다. 그러나 다혈질인 청송진인 
처럼 언성을 높이지는 않았다. 

"그렇습니다. 이번일은 묵과할 수 있는 일이 아닙니다. 맹주께서 책임 
을 지셔야겠습니다." 

대부분 입은 닫고 있었지만, 황보웅은 원로당과 장로단 모두의 표정에서 
그 두 사람과 거의 같은 생각임을 깨달을 수 있었다. 조금은 노한 표 
정으로 황보웅이 모두를 돌아보며 말했다. 

"책임이라... 좋습니다. 맹주직을 사퇴하겠습니다. 그것이라면 오히려 
기다렸던 바였습니다." 

곁에 있던 모용병욱이 황보웅의 말에 눈살을 찌푸렸다. 

"맹주. 말이 지나치시오. 기다렸다니요. 그럼 지금까지 이런 날이 오 
길 기다리고 계셨다는 말씀이시오?" 

모용병욱이 공격적으로 나오자, 황보웅이 모용병욱을 노려보듯 힘주어 바 
라보았다. 지금까지 맹주직을 해오면 단 한 번도 보이지 못했던 강경적 
인 태도였다. 

"지금 여러분들께선 무엇이 가장 중요한지 생각이나 해보시고 이러시는 것 
입니까? 여러분들께서 오셨다는 이야기를 들었을 때 저는 이번 사태에 대 
한 논의를 하고자 오신 것인 줄 알았습니다. 그런데? 기껏 오셔서 하 
시는 말씀들이, 책임을 지라? 하! 지금 당장 책임이니, 맹주직이니가 
뭐가 중요하며 급합니까? 지금 당장은 마교에 대한 방어에 머리를 합쳐 
야 할 때가 아닙니까?" 

황보웅의 말에 모두들이 고개를 돌렸다. 그의 말이 옳고 자신들의 생각 
이 짧다는 데에 기인한 무안한 마음에서가 아니었다. 
그들도 그런 것 쯤은 알고 있었다. 지금 당장 마교에 대한 논의를 해 
야한다는 것 말이다. 
다만, 뾰족한 대응방도가 없을 뿐. 

황보웅이 말을 이었다. 

"솔직히 지금 당장 뾰족한 수가 없습니다. 어디 그들의 본산을 알아 그 
들의 본거지를 치러 가겠습니까? 아니면 그들이 다음 목적지로 어디를 택 
했는지 알아서 그곳에 증원을 보내겠습니까? 어렵습니다. 어려워요. 지 
금 당장 무림맹이 할 수 있는 일은 아무것도 없다는 말입니다!!" 

"무량수불..." 

"원시천존..." 

반박할 여지는 없었다. 황보웅의 말은 구구절절이 틀린 곳이 없었다. 마 
치 그의 혓바닥에 송곳이라도 박혀있는 듯 모두들은 그의 말에 찔리고, 
뜯겨 속이 너저분해지는 기분을 느끼고 있었다. 
공허한 도호만 외울 뿐, 모두들 눈을 감으며 입술만 씹어대자 황보웅이 
다시 입을 열었다. 

"오늘로 무림맹은 해체입니다. 아무것도 할 수 없는 맹이 있어본들 무 
슨 소용이겠습니까? 방구들을 잡고 앉아 말다툼이나 할 바에야 오히려 여 
기에 계신 분들이 다른 곳으로 증원을 가는 것이 맹이 할 수 있는 마 
지막, 그리고 최선의 방법입니다." 

남궁상호가 고개를 끄덕였다. 사실 그는 맹주에게 책임을 묻자는 이번 일 
에 동의를 하지 않았었다. 무리에서 언제나 희생되는 소수의 의견을 가 
진 이였을 뿐. 

"맹주님의 말씀이 옳습니다. 지금 당장이라도 남은 문파들로 흩어집시다. 
이제 남은 곳은 무당, 소림, 화산, 그리고 본인의 남궁세가 정도입니 
다." 

"큼큼.." 

"허흠!" 

못마땅하다는 듯 혀를 차는 좌중을 돌아보며 남궁상호가 말을 이었다. 

"지금 당장 체면이 무슨 소용입니까? 지금은 마교를 막고 보는 것이 가 
장 급선무입니다. 그런 이 사람은 본가로 돌아가도록 하겠습니다. 다들 
현명한 선택하시리라 믿습니다." 

남궁상호가 일어나 회의실밖으로 나가자, 황보웅도 자리에서 일어섰다. 

"이 사람은 황보가의 모든 이들을 데리고 지금 당장 소림사로 가겠소이 
다. 그럼. 다들 보중하십시오." 

"허흠!" 

"어허! 원시천존..." 

황보웅마저 자리를 뜨고 연방 헛기침만 토해내던 남은 이들도 한 시진 후, 
각기 흩어졌다. 
대부분의 이들이 걸음을 옮긴 곳은, 숭산, 무당산. 
그리고. 

화룡표국이었다. 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 7 화산 
흑의의 한 중년인이 찌푸린 얼굴로 화산을 오르고 있었다. 그의 발걸음 
은 빠르지 않았다. 유람이나 하는 것처럼 여유있게 산을 오르고 있었는 
데, 힘들어 보이는 기색은 없었다. 

육척이 될 듯 말 듯한 키를 가진 그 사내의 외모는 옷깃하나 흐트러지 
지 않을 정도로 단정한 분위기였고, 그 때문에 품위가 그득 뭍어나오고 
있었다. 
끝이 조금 뭉개진 그럭저럭한 콧날, 얇은 입술. 
그의 얼굴은 문사나 학자를 연상케 했다. 만약 그의 허리춤에 한 자루 
의 검이 달랑거리고 있지 않았다면 결코 무인으로 볼 수 있는 외모도, 
분위기도 아니었다. 

연화봉의 풍광을 즐기며 산을 오르던 사내의 담담하던 안색이 중턱에 이 
르자 갑자기 쓸쓸한 빛을 드리웠다. 

"허허. 산이 왜이리 쓸쓸하누." 

눈앞에 펼쳐진 산의 모습은 그의 말처럼 쓸쓸했다. 활엽수들은 이미 낙 
엽을 떨어뜨려 볼품없는 앙상한 가지만 이리저리로 찢고 있었고, 저 멀 
리로 보이는 거암들과, 절벽에는 듬성듬성 눈이 쌓여 쓸쓸함을 더욱 가 
중시키고 있었다. 어찌보면 아름답다 할 수 있는 풍광이었지만, 그 사 
내의 눈에 비친 화산의 전경은 너무 외로워 보였고, 쓸쓸하게만 느껴졌 
다. 

"쯧쯧. 예전에 왔을 때는 뭔가 북적거리는 느낌이 짙었거늘, 어쩌다 이 
렇게 되었을꼬. 화산파도 이제는 끝인가?" 

씁쓸히 고개를 젓던 사내가 걸음을 옮겨 다시 산을 오르기 시작했다. 쓸 
쓸한 화산의 경치를 더 보고 싶지 않다는 듯, 사내의 걸음걸이는 지금 
까지처럼 느리지 않았다. 

스스슥. 

속도를 내자, 사내 주변의 풍광이 순식간에 이리저리 바뀌기 시작했다. 
바닥에서 발도 떼지 않는 것처럼 보이는데도 사내는 한 순간에 오륙 장 
을 날듯이 달리고 있었다. 
그렇게 멈춤없이 질주하던 사내의 신형은 멀리 화산파의 입구가 보여서야 
멈추어섰다. 
화산파의 산문에는 커다란 종이에 봉(封)이란 글씨가 쓰여져있었다. 봉 
문을 뜯하는 글자였다. 

눈살을 잠시 찌푸렸던 사내가 천천히 걸음을 옮겨 산문으로 다가갔다. 산 
문이 보이긴 보였지만, 그곳까지 가는데에도 반각이란 시간이 소요되었다. 
산문이 워낙 크기 때문이기도 했고, 그곳까지 이르는 길이 심하게 휘어 
져있기 때문이기도 했다. 
산문 주위에 기척이 없음을 확인한 사내가 산문에 한 손을 데고 힘주어 
밀어보았다. 

"흠..." 

당연히 열릴 리가 없었다. 문의 크기만해도 높이가 이 장에 너비가 일 
장 반이나 되는 탓에 안에서 걸려있지 않다고 해도 웬만한 힘으로는 혼 
자서 열 수 없었다. 

스릉! 

두 손으로 밀어도 문이 꿈쩍도 하지 않자, 사내가 두 걸음 물러서 검 
을 뽑아들었다. 
만약 문을 검으로 부술 생각이라면 지나가던 똥개도 웃을 것이다. 도라 
면 또 모를까, 아무리 강한 검기를 내쏜다고 하더라도 문에 가느다란 흠 
은 남길 수 있을지 몰라도 결코 사람이 들어갈 만한 공간을 확보할 수 
는 없는 일이었다. 

그런 사실을 아는지 모르는지 사내는 씁쓸한 표정으로 고개를 저으며 서 
서히 내기를 끌어올리기 시작했다. 

"요란한 방문을 하기는 싫었는데... 할 수 없군. 하압!" 

중얼거린 사내가 어느새 검신 가득 시커멓게 몰려든 검기를 산문을 향해 
힘차게 내쏘았다. 흑색의 검기는 순식간에 산문에 닿았고, 곧 엄청난 폭 
음이 터져나왔다. 

퍼엉! 우지끈. 

파편이 이리저리 날리고, 그득 일었던 가루들이 가라앉자 곧 산문의 모 
습이 드러났다. 

휘이잉 - 

가운데가 동그랗게 박살이 난 산문으로 바람이 아무렇게나 지나다니고 있 
었다. 분명 검기로 생길 수 있는 모양의 구멍이 아니었다. 보통 검기 
였다면 분명 맹수의 발톱 흔적처럼 날카로운 몇 가닥의 흔적이 나야 정 
상이었다. 
그러나 사내는 잘못된 일이 없다는 듯 검을 든채로 산문의 구멍으로 차 
분하게 몸을 밀어넣었다. 돌이킬 수 없는 무례한 일을 해놓고도 돌아올 
화산파의 노화를 두려워하는 모습이 아니었다. 엄청난 일을 해놓고서도 사 
내는 차분함과 품위를 조금도 잃지 않고 있었다. 

"마중을 오는군." 

사내가 문을 들어섰을 때, 폭음을 듣고 달려나온 화산파의 문도 대여섯 
이 이미 사내의 앞으로 다가서고 있었다. 대부분이 약관을 겨우 넘긴 듯 
한 청년도인들이었다. 그들 중 하나가 한 걸음 앞으로 나서며 버럭 소 
리를 질렀다. 

"누구시오?!" 

청년의 말에 '훗'하는 피식웃음을 지은 사내가 대답 대신 몸을 돌려 검 
첨으로 구멍난 산문을 가리켰다. 
사내의 행동에 청년도인들의 안색이 싸악 가셨고, 방금 전 소리를 질렀 
던 청년이 한 사내를 불렀다. 

"옥환아." 

호명받은 청년이 허리를 숙이며 다가섰다. 

"예. 사형." 

"결단코 좋은 목적으로 오신 손님은 아닌 듯 하구나. 장문께 이 사실 
을 전해올려라." 

"알겠습니다." 

옥환이 왔던 길을 빠르게 되짚어 돌아가자, 옥환에게 명을 했던 청년도 
인 다정검 장건이 검을 뽑아들었다. 

"좋은 목적으로 찾으신 것은 아닌 듯 하오." 

흑의 중년 사내가 미소를 머금은 채로 고개를 끄덕였고, 장건이 사형제 
들을 둘러보고는 고개를 끄덕였다. 동시에 다섯의 화산 청년도인들이 발 
검과 동시에 일제히 흑의사내에게 달려들기 시작했다. 

파바밧! 

그들의 움직임은 빠르고 또 체계적이었다. 이미 합격진에 대한 수업을 받 
은 듯, 서로 각자의 방위를 잡아가며 흑의사내를 포위하듯 원형으로 둘 
러서 쇄도해 들었다. 

"좋은 움직임!" 

솨아악. 

흑의 사내의 말과 동시에 그를 중심으로 엄청난 마기가 뿜어져 나왔다. 
마기라고 함은 일단은 무형기운이다. 뭔가 가슴을 답답하게 만드는 느낌 
을 가지고는 있지만, 눈에는 보이는 것은 아니란 말이다. 

"으윽!" 

그러나 달려들던 청년도인들은 무언가가 자신들의 팔다리를 잡아끄는 듯한 
끈적한 느낌을 동시에 맞닥드렸다. 마치 끈적끈적한 풀같은 것으로 팔다 
리를 이어놓은 것같이 손발의 움직임이 갑자기 무너지며, 제어키가 힘들 
었다. 

장건 역시 그런 느낌을 받았던 터라 전진을 멈추고, 급히 신형을 물릴 
수밖에 없었다. 

"물러서!" 

장건의 외침에 달려들던 사형제들도 일제히 신형을 물렸다. 다시 사 장 
정도의 여유를 가지자, 장건이 사내를 고쳐보았다. 

'뭔가? 마교인가?' 

마기를 뿜는 이들은 사파무리가 아니라면 마교도 뿐이다. 아니, 홀홀단 
신으로 화산파에 쳐들어올 정도의 담을 지닌 사파인은 없을 테니 중년사 
내는 마교도가 분명했다. 

'왜 혼자?' 

장건이 고개를 갸웃거렸다. 
의문이었다. 왜 혼자 쳐들어왔다는 말인가. 아무리 건진자가 죽은 후 약 
해진 화산의 전력이라고 해도, 단 한 사람에게 무너질 정도로 화산파는 
약하지가 않다. 만약 저 이가 마교의 교주 정도의 무공을 지녔더라도 절 
대 불가능한 일이란 말이다. 
기척을 느껴보아 절대 증원은 없는 듯 보였다. 그렇다면 진심으로 혼자 
왔다는 말인데... 

"당신, 실수했소." 

툭 던지듯 내뱉은 장건의 말에 검을 늘어뜨리고 있던 흑의사내가 미소를 
머금었다. 그의 몸에서 발출되고 있는 것은 마기이나, 그의 미소는 결 
코 마인의 그것과는 거리가 멀게 느껴졌다. 아니, 장건에게는 화산파의 
장로님들의 그것보다 더욱 푸근하게 느껴질 정도였다. 
미소를 드리운 얼굴로 흑의사내가 장건을 바라보며 말했다. 

"실수라?" 

"그렇소. 아무리 당신이 강하다고 하더라도, 단신으로 화산 전체를 무 
너뜨릴 수는 없는 일이오. 무슨 담에서 혼자왔는지는 몰라도, 당신은 결 
코 살아서 돌아갈 수 없을 것이오." 

흑의사내가 실소를 터트렸다. 

"하핫! 살아서 돌아갈 수 없다니. 도인의 입에서 나온 말치고는 꽤 
험하구나. 헌데 이거 어쩌나? 나는 아직 죽기 싫은데 말이지. 벌써 죽 
기엔 너무 억울하거든." 

장건의 얼굴이 비틀어졌다. 

"자신감이 과하오. 어디서 그런 자만이 나오는 것이오? 이백오십 화산 
문도들의 합격을 받을 자신이 있다는 말이오? 하하. 결코 마교의 사마 
가 온다고 해도 결코 있을 수가 없는 일이오." 

장건의 단호한 말에 흑의사내가 고개를 모로꼬았다. 

"하... 사마가 와도 안 될것이라..." 

"그렇소. 게다가. 당신이 무슨 사마라도 되는 것이오? 사마가 고작 당 
신 정도라면 정파는 결코 마교에 꺾이지 않을 것이오." 

고개까지 끄덕여보이는 장건은 확신하고 있었다. 눈앞의 사내가 고수임은 
틀림이 없으나, 결코 사마일리는 없고 그런 이유로 화산파에는 아무일도 
없을 것임을 마음속으로 단정짓고 있었다. 

흑의사내가 꿍한 표정을 답했다. 

"흠... 자네의 말에도 일 리가 있네. 그럼 한 번 확인해보도록 할까? 
사마가 와도 되는지 안 되는지 말이야." 

그의 말에 장건의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 

"그.. 그럼. 다, 당신이?" 

"그래. 내가 바로 마교 사마 중 일인인 천붕마검 종추다." 

파앗! 

'다'자가 끝나기가 무섭게 흑의사내, 천붕마검 종추가 바닥을 박찼고, 
그의 신형은 순식간에 장건의 코앞에까지 다달아 있었다. 

"죽어라! 크하핫!" 

종추의 얼굴이 지금까지의 단정함을 잃고 마인의 그것으로 변하는 순간 종 
추의 검이 사선을 내리그어졌고, 장건이 있는대로 힘을 짜내어 검을 마 
주대었다. 

쨍강. 

"크아악!" 

"어억!" 

"사형!" 

장건의 검이 부러지고, 장건의 몸이 사선으로 나뉘며 사방으로 피를 튀 
겼다. 동시에 사형제들의 눈이 경악으로 물들며 그들의 입에서 동시에 비 
명이 튀어나왔다. 
그 순간 이미 종추는 다른 청년도인의 등 뒤를 잡은 후였다. 

촤아악! 

흑광이 번쩍한 순간 청년도인 하나가 피를 뿜으며 쓰러졌고, 아주 짧은 
시간 후 다시 흑광이 번쩍였다. 먼저 칼을 맞은 청년도인이 채 쓰러지 
기도 전의 일이었다. 

"크아악!" 

다시 한 번 피분수가 뿜어지고, 다른 곳에서 흑광이 번쩍였다. 그런 식 
으로 순식간에 장건을 비롯한 다섯의 청년도인들의 목숨이 순식간에 떨어 
졌다. 

"그래... 한 번 보자꾸나. 내가 할 수 있는지 없는지 말이야. 크 
흐흐." 

원형으로 쓰러진 청년들의 사이에 선 종추가 혓바닥으로 피가 뭍은 검을 
핥으며 괴소를 흘렸다. 
그러나 그도 확신할 수 없었다. 단신으로 무너뜨리기엔 화산파는 너무 큰 
벽이었다. 아무리 그가 강하다고 해도, 장로급의 고수들의 합격을 받아 
내기는 무리였다. 

"뭐, 꼭 정면돌파만이 길이 아니니까..." 

정면돌파로는 결코 이길 수 없음을 잘 아는 종추는 다른 수를 생각하고 
있었다. 

일명, 치고 빠지기 전략. 

무턱대고 정면으로 싸운다면 절대 이길 수 없다. 화산파의 최고 고수라 
는 건진자가 죽었으나, 그 하나가 화산의 전부는 아니다. 비록 화산파 
의 장로 중 서열서에 이름을 올린 이가 셋 밖에는 없다고 하지만, 그 
것은 나서기를 싫어하는 성정들 때문이지, 결코 그것이 실력을 대변하는 
것은 아니었다. 화산파의 열입곱 장로들이 한꺼번에 합공을 한다면 아무 
리 종추가 육왕 이상의 고수라고 하더라도 그에게는 털끝만큼의 승산이 없 
다. 

그러나 그것은 어디까지나 정면승부를 벌일 때의 이야기이고, 대신에 한 
번에 하나둘씩 처리한다면 결코 승산이 없는 것은 아니다. 신법에 자신 
이 있는 종추로서는 분명 실행가능한 전략이었다. 

"그럼 시작해볼까?" 

멀리서 달려오는 화산문도들을 바라보며 종추가 잔인한 미소를 머금었다. 
야릇한 두근거림이 일었다. 목숨을 걸고 행해야하는 위험한 일이었지만, 
오히려 그런 위험부담과, 강함에 대한 도전의식이 온몸을 강렬하게 흥분 
시키고 있었다. 

할 수 있다는 자신감이 없다면 결코 있을 수 없는 흥분이었다. 

파박! 

종추가 화산문도들을 마중했다. 단 번에 거리를 좁혀 십 장 정도 거리 
에 이르러 종추가 검을 종으로 힘차게 내리그었다. 동시에 선두에 선 화 
산파의 장문인 건평자가 화산문도들의 무리에서 빠르게 튀어나오며 발검과 
동시에 검기를 내쏘았다. 

꽈릉! 

비록 서열서 삼십 삼위밖에는 되지 못하는 무공이라도, 그의 손에서 노 
매미려의 초식이 터져나오자 순식간에 엄청난 매화가 검풍을 타고 나선을 
그리며 허공을 수놓았다. 겨울에는 결코 볼 수 없는 매화인지라 객관적 
으로 너무나도 아름다운 모습이었지만, 이곳에 있는 그 어느 누구도 그 
런 감정을 느낄 정도로 여유가 있지 못했다. 

짜자작! 

"차압!" 

허공에서 엉킨 두 검기가 평수를 이루며 사그라들었고, 첫 한 수에서 별 
다른 재미를 보지 못한 종추가 다시 발을 놀리기 시작했다. 그의 보법 
은 신법과 같이 지면에서 발바닥을 떼지 않았음에도, 쾌속하기 그지없었 
다. 

스스스슥. 

종추가 거리를 좁혀오자, 화산의 문도들이 일제히 걸음을 옮겨 부채꼴의 
진형을 만들었다. 완벽한 진형이 구축되고, 화산문도들이 일제히 종추에 
게로 검기를 내쏘았다. 

그 모습에 종추가 입술을 깨물었다. 

'이거 잘못 왔는지도 모르겠군.' 

화산문도들의 대응은 좋았다. 치고빠지기의 전략을 실행하기 위해서는 자 
신의 신법도 빨라야하지만, 상대가 어느정도의 빈틈을 보여야 하는 법인 
데, 화산문도들에게선 그런 빈틈을 찾아보기기 힘들었다. 

"흥!" 

부채꼴을 만든 진형의 가운데를 파고들어 일부러 포위당해줄 수는 없다. 
콧방귀를 뀐 종추가 돌연 좌측으로 빠르게 튀어나가며 연달아 세 번이나 
검기를 내질렀다. 

꽈릉! 

검기의 충돌로 인해 폭음이 터지고 동시에 종추가 있던 자리의 바닥의 흙 
이 화산문도들에게 튀어날았다. 화산문도들의 빈틈을 만들기 위해 일부러 
종추가 발을 강하게 찍어 바닥의 흙을 밀어낸 것이었다. 
부채꼴 진형의 우측 - 종추의 좌측 - 에 선 화산문도들이 눈을 보호 
하기 위해, 손을 들어 흙을 털어내고 앞을 바라보았다. 

"헉!" 

종추가 없었다. 순간 다른 쪽에 선 화산문도들이 일제히 소리를 질렀다. 

"뒤!!" 

우측진형의 화산문도들이 황급히 몸을 돌렸다. 그러나 그들의 반응은 너 
무 늦은 것이었다. 말을 들어 상황을 파악하고, 돌아설 동안 종추가 과 
연 놀고 있었겠는가. 

촤아악! 

뒤를 잡은 종추의 검기가 잇달아 떨쳐졌다. 화산문도들이 급한 마음에 제 
각각 불완전한 검막을 둘렀지만, 아쉽게도 종추의 검기는 그들을 겨냥한 
것이 아니었다. 

건평자의 거성이 터져나왔다. 

"아래!" 

너무 늦은 말이었다. 화산문도들의 시선이 건평자의 말을 따라 아래로 향 
했을 때, 종추의 흑색검기는 이미 그들이 서있는 바닥을 강타하고 있었 
다. 

꽝! 꽝! 꽝! 

"크악!" 

바닥에 부딪친 검기가 폭발을 일으키고, 동시에 그 주위의 화산문도들이 
비명을 지르며 사방으로 퉁겨났다. 
건평자가 놀란 눈으로 종추를 바라보았다. 

"천붕마검!!" 

건평자는 폭발하는 검기를 보고서야 종추의 정체를 알 수 있었다. 폭탄 
처럼 폭발을 일으키는 검기를 가진 이는 전 강호에 단 한 사람밖에 없 
는 것이다. 

종추가 비틀어진 미소를 지어보였다. 

"호... 이제야 아셨구려. 천천히 즐기십시다. 아직 시간은 많고, 당 
신들의 수가 꽤 많으니까 말이오. 크흐흐.." 

그 말을 끝으로 종추가 몸을 돌려 뒤쪽 숲 속으로 몸을 숨겨버렸다. 치 
고빠지기 전략의 시작이었다. 

종추가 사라지자 건평자가 입술을 씹었다. 

"빌어먹을! 하필이면 천붕마검이!" 

건평자도 마교가 곧 들이닥칠 것임을 알고 있었다. 봉문을 했다고 해서 
마교가 순순히 봐주고 넘어갈리는 없으니까 말이다. 그리고 사마급 인물 
이 쳐들어 올것이라는 것도 대강은 짐작했던 바였다. 
건평자는 빌었다. 천붕마검만은 오지 않기를, 제발 그 만은 빠져주기를 
빌고 또 빌었다. 
다른 사마들이 오더라도 어렵기는 마찬가지 였을 것이다. 사마들의 무공 
은 대부분 비슷하니 말이다. 그러나, 천붕마검이 아닌 이들이었더라면 적 
어도 머리는 쓰지 않을 것이다. 모두 힘대 힘의 정면대결을 펼칠 것이 
지, 결코 잔꾀를 써서 전력을 아끼는 등의 지능적인 행동은 펼치지 않 
았을 것이다. 

뒷골 가득 뭉치려는 기혈을 간신히 돌려세우며 건평자가 모두를 둘러보며 
말했다. 

"저 자는 기회를 엿보다가 다시 올것이다. 괜히 수색같은 것을 했다가 
는 되레 각개격파만 당할 뿐이다. 모두 대연무장으로 가자. 탁트인 그 
곳이라면 최소한 각개격파는 면할 수 있을 것이다. 그리고, 건욱사제는 
제자 스물 정도를 차출하여 빠르게 산을 내려가도록 하게. 화산파의 명 
맥이 끊기는 일은 없어야 할것아닌가." 

지목을 당한 건욱자가 하얗게 샌 눈썹을 가운데로 몰아 미간에 천(川) 
자를 만들었다. 

"장문사형. 그것이 무슨 소립니까. 절대 그럴 수 없습니다. 다른 사 
제들을 시키십시오." 

건평자가 버럭 소리를 질렀다. 

"건욱! 그 딴 소리는 집어치우게! 지금 누가 내려가고 싶겠는가! 모 
든 것이 화산을 위한 일이네! 잔말 말고 어서 내려가게!" 

건평자가 호통을 쳐서야 건욱자가 고개를 숙였다. 

"알겠습니다. 장문사형." 

건평자가 모두를 돌아보며 대연무장 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

"나머지는 모두 올라가자." 

"알겠습니다." 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 7 화산 
화산파 전원이 대연무장으로 올라가고 한 시진 뒤, 종추는 그들이 내려 
다 보이는 화산 정상에 올라가 있었다. 정상이라고 해서 대연무장과의 거 
리가 먼 것이 아니었다. 정상에서 꼬불꼬불한 산길을 둘러 대연무장으로 
간다면 범인들의 걸음으로 한 시진은 걸릴 거리였지만, 직선거리로 따지 
자면 채 오십 여장이 되지 못했다. 

"쓰읍..." 

헛바람을 들이키는 종추의 안색은 좋지 못했다. 저처럼 한 곳에 모여있 
다면 치고빠진다는 계획이 힘들 수밖에 없다. 
그러나 그 정도는 이미 생각했던 바였다. 바보가 아니라면 일부러 전력 
을 나누어 죽여주시오 할리는 없지 않은가. 다만 종추가 걱정되는 것은 
꽤 시간이 지난 지금까지 화산문도들의 집중력이 떨어지지 않았다는 점이 
었다. 

눈을 가늘게 뜬 종추가 고개를 끄덕였다. 

"좋다. 마냥 기다리고 있을 수는 없지 않은가. 조금의 위험부담은 오 
히려 좋은 약이 될 수도 있다." 

종추는 결심을 굳혔다. 

어느 정도의 위험부담은 전신의 감각에 긴장감을 살려주고 그로 인해 극 
한의 힘을 십분 발휘할 수 있게된다. 

파앗! 

종추가 서있던 바위를 박찼고 그의 신형은 빠르게 대연무장으로 떨어져내 
리기 시작했다. 무려 오십 여장이라는 엄청난 높이에서 뛰어내리는데에도 
불구하고, 종추의 움직임에는 일말의 망설임이 없었다. 

슈슈슉 - 

내려서는 속도가 점점 빨라지고 그의 볼살이 공기의 저항에 눈쪽으로 말 
려 올려가는 순간, 그가 발검과 동시에 엄청난 검기를 뿜어내기 시작했 
다. 

꽈릉! 

"으윽! 위다! 피해라!" 

검기가 발출 되는 소리에 뒤늦게 종추의 모습을 파악한 건평자가 하늘을 
바라보며 신형을 급히 물렸다. 사방만 경계했을 뿐, 하늘에서 떨어져 내 
리리라고는 그 역시도 생각지 못했기에 당연히 반응이 늦을 수밖에 없었 
다. 

꽈광! 

"커헉!" 

"끄악!" 

버닥에 내리꽂힌 종추의 엄청난 검기가 작은 구덩이를 만들며 폭음을 터 
트리고, 채 피하지 못한 화산문도들이 종이장처럼 사방으로 날았다. 예 
기치 못한 종추의 공격에 반응이 느렸던데다, 너무 한 곳에 모여있었던 
탓에 미처 몸을 빼지 못했던 것이다. 

부웅~ 

화산문도들이 진열을 정비하지 못하고 허둥대고 있을 때, 종추는 허공을 
날고 있었다. 바닥으로 내 쏜 검기에 반작용을 받은 것이다. 그토록 빠 
르게 추락하던 힘과 속도를 이길만큼의 반작용이 생겨났으니, 방금 전 그 
의 검기가 어느 정도의 위력을 지녔을지는 감히 추측키 힘들 정도라 할 
수 있었다. 

'일단, 저 놈!' 

두어번 양팔을 허우적거린 것으로 허공에서 신형을 바로잡은 종추의 시선 
이 건평자에게로 향했다. 그리고는 건평자 쪽으로 빠르게 접근하기 시작 
했다. 
아무리 용맹을 떨치는 병사들이라고 해도 그들을 이끌던 장수가 죽으면 본 
힘의 반의 반도 채 발휘하기 힘든 법. 
종추도 그런 기초적인 병법 정도야 충분히 알고 있었다. 

쯍! 

종추의 검봉을 뚫듯 튀어나온 흑색 유형검기가 건평자에게로 날았다. 자 
세가 나쁘고, 허공에 몸을 띄운 상황에서 제대로된 힘을 끌어모으지 못 
한 탓에 전의 검기보다 파괴력면에서 훨씬 못했다. 

"크읏!" 

그러나 비록 전보다는 못하다고 해도 일단 전설의 마인 천붕마검의 검인 
만큼 건평자로서는 절대 얕볼 수가 없었다. 그도 물리던 신형을 바로잡 
으며 전력을 검기를 뿜어내었다. 

꽝! 

"푸학!" 

충돌과 동시에 건평자의 입에서 선혈이 뿜어졌다. 내공면에서는 건평자가 
종추를 결코 이길 수 없음이었다. 
사부님, 사제, 사형 등의 비명이 연달아 터져나오고, 건평자가 서서히 
몸을 쓰러뜨리는 순간 종추가 바닥에 내려섰다. 그도 이번 두 수에 꽤 
많은 내공을 사용했던지 낯빛이 조금 창백해져 있었다. 

"죽어라!" 

착지하여 호흡을 고르던 종추에게 화산문도들이 떼로 달려들었다. 개개인 
은 형편없었지만 - 물론 종추에게 있어서. - 수백이 합세를 하니 종 
추로서도 정면으로 부딪칠 수 없었다. 

파밧! 

종추가 신형을 연방 뒤로 물러서며 연달아 검기를 쏘아냈다. 그 때마다 
가장 앞 열에 서있던 화산문도들이 줄줄이 쓰러졌다. 그럼에도 화산문도 
들은 종추를 놓치지 않겠다는 듯 도우들의 시체를 넘으며 그를 쫓아들었 
다. 

"크흐흐. 다시 오지." 

대연무장을 멋어난 종추가 비릿한 음성을 남긴 채 다시 숲속으로 몸을 숨 
겼다. 몇몇 화산문도들이 그를 따라 숲으로 몸을 밀어넣었으나, 몸을 들 
이는 족족 피를 뿜으며 되튕겨져 나왔다. 

"멈춰라!!!" 

너도나도 숲으로 들어가려던 화산문도들이 사장로인 건묵자의 일갈에 겨우 
신형을 멈추어 세우고는 대연무장으로 돌아왔다. 그들의 눈은 하나같이 붉 
었다. 
분노로 충혈된 눈이 아니었다. 살고싶다는 본능이 표출된 흔적일 뿐이었 
다. 

"후..." 

그런 그들의 모습에 건묵자가 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 가능성이 
없다. 종추가 계속 이런 식으로 나온다면 매번 지금과 같은 결과가 나 
올 것이다. 그렇게 차츰차츰 당하다보면 종국에는 멸문을 면하지 못하리 
라. 

참담한 마음에 질끈 눈을 감았던 건묵자가 갑자기 눈을 치뜨며 사방을 훑 
어보며 거성을 토했다. 

"듣거라!" 

모든 화산문도들의 시선이 그에게 쏠리고, 건묵자가 말을 이었다. 

"우리에게 승산은 없다. 정면승부로 나온다면 일말의 희망을 품을 수 있 
겠지만, 천붕마검이 계속 이런 식으로 나온다면 우리가 할 수 있는 아 
무것도 없다. 눈뜨고 도우들의 죽음을 바라보는 수밖에 없다는 말이다. 
그렇기에 결단을 내리겠다." 

잠시 말을 끊은 건묵자가 모두를 훑어보고는 시선을 하늘로 향했다. 

"지금 당장 전원 화산을 내려간다. 그 후엔 곧장 흩어진다. 소림, 무 
당으로 가서 그들을 도와도 좋고, 그저 다른 곳으로 숨어도 좋다. 고 
향으로 돌아가도 좋다. 내려간다." 

말을 마친 건묵자의 고개를 바닥으로 급히 떨어졌다. 어느새 그의 눈에 
서는 눈물이 방울방울 흘러내리고 있었다. 그 때 그의 곁에 있던 육장 
로 건청자가 미간을 잔뜩 찌푸리며 건묵자의 앞으로 나섰다. 그리고는 건 
묵자의 양어깨를 잡고 그를 흔들며 바락바락 소리를 질렀다. 

"사형! 그것이 무슨 소리요! 그럴 수는 없소! 대화산이 어찌..." 

팍! 

건청자의 팔을 뿌리친 건묵자가 붉은 눈으로 그를 직시했다. 

"지금 화산의 정신을 논하자는 것인가? 죽을 때 죽더라도 끝까지 싸우 
자 이야기 하려는 것인가?" 

"....." 

건청자가 입술을 씹을 뿐 대꾸를 하지 못하자 건묵자가 과장되게 양팔을 
벌리며 주위를 돌아보며 말했다. 

"하! 정신? 지금 우리에게 과연 그것이 남아있단 말인가? 저 눈들을 
보게. 저 눈들이 과연 정신을 지키자는 눈인가? 아니면 무조건 살고 보 
자는 눈인가?" 

잠시 말을 끊었던 건묵자가 고개를 사정없이 가로저으며 말을 이었다. 

"이런 상태로 천붕마검을 상대한다면 개죽음을 면할 수 없네! 철저한 개 
죽음 말이네!!!" 

일제히 고개를 쳐박는 화산문도들을 다시 한 번 돌아본 건묵자가 엄한 목 
소리로 그들을 재촉했다. 

"당장 내려간다. 한 사람도 빠지지 말고, 내 뒤를 따르라. 분명 내 
려가는 도중 천붕마검의 기습이 있을 것이다. 절대 반격하지 말라. 어 
차피 그의 무위를 막을 수는 없다. 그저 달려라. 미친듯이 달려 제 갈 
곳으로 흩어져라. 그렇게 한다면 모두 살 수는 없더라도 반 수는 살 수 
있을 것이다." 

말을 마친 건묵자가 바닥을 박차 앞장서자, 잠시 머뭇거리던 화산문도들 
이 일제히 그를 따라 화산을 내려가기 시작했다. 연거푸 한숨을 내쉬며 
고개를 젓던 건청자가 마지막으로 대연무장을 떴다. 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 7 화산 
"쓰읍..." 

한편, 다시 연화봉 정상으로 올라가 내력을 회복하며 화산문도들의 움직 
임을 파악하던 종추는 내공의 고갈로 안그래도 좋지 못한 안색을 더욱 찌 
푸리고 있었다. 

화산을 내려간다? 

여러가지 가정을 생각했었지만, 저토록 극단적인 방법은 결코 예상치 못 
했던 바였다. 정파인들은 목숨보다 정신을 우선으로 하기에 죽었으면 죽 
었지 도망을 칠 줄은 몰랐던 것이다. 

"귀찮게 되었군." 

파악! 

화산문도들이 화산을 내려간다는 확신이 섬과 동시에 종추가 빠르게 신형 
을 뽑아 화산문도들을 쫓기 시작했다. 생각할 여지도 없었다. 도주하는 
저들이 제대로된 반격을 해올리가 없지 않은가. 다 잡지는 못하더라도, 
최대한 많은 수를 잡아야 했다. 저들이 화산을 내려가는 순간, 이미 화 
산파는 끝났다고 볼 수 있겠지만 그래도 후환이 될 싹은 미리 잘라두는 
것이 좋았다. 

"꽁지가 빠지게 도망가는군!" 

신법을 극으로 펼쳤기에 종추는 얼마가지 않아 화산문도들의 후미를 잡을 
수 있었다. 화산문도들이 전 내공을 끌어올려 신법에만 몰두하고 있다고 
는 하지만 그들의 그럭저럭한 신법으로 종추를 따돌릴 수는 없는 것이었 
다. 

츙! 

후미의 화산도인들과의 거리가 십 여장으로 사정거리 안으로 들어오자 종 
추는 달리는 상태 그대로 지체없이 검기를 내쏘았다. 

파바밧! 

검기가 발출되는 소리가 들리고, 검기의 기운이 느껴짐에도 화산문도들은 
피할 생각도 하지 않고 오로지 달릴 뿐이었다. 건묵자의 명령 때문만이 
아니었다. 
그들은 살고 싶었다. 아직은 어린 나이에 죽기 싫었다. 어차피 몸을 빼 
어 피한다고 해도 잡히면 천붕마검의 손에 죽는다. 그럴 바에는 그저 요 
행을 바라며 신법을 펼치는 편이 낫다. 

그러나... 

퍼억! 

"끄악!" 

"커헉!" 

다시 말하지만 종추의 검기는 폭발형이다. 한 사람에게 맞았다고 해서 그 
하나만 죽는 것이 결코 아니라는 말이다. 
종추의 검기가 연달아 서넛에게 격중하며 그 일대의 화산문도들이 동시에 
죽어자빠졌다. 과연 최고의 살살력이요, 살인검이었다. 천붕마검 종추 그 
가 왜 일차 정마대전에서 최고의 두려움의 대상이 되었는지 너무 잘 알 
게 해주는 모습이었다. 

"크흐." 

잔혹한 미소를 지어보인 종추가 점점 거리를 좁혀가며 잇달아 검기를 쏘 
았다. 그 때마다 적게는 둘에서 많게는 십여 명의 화산문도들이 쓰러졌 
다. 
그렇게 마흔이 넘는 화산문도들이 죽고, 화산문도들의 후미와의 거리를 삼 
장 정도에까지 좁혔을 때, 앞 열에서 빠르게 날아오는 두 개의 신형이 
있었다. 

"후..." 

뭔가 다른 기도에 신형을 멈춘 종추가 그들을 바라보았다. 건묵자와 건 
청자였다. 
종추의 앞에선 건묵자가 손바닥을 앞으로 내밀었다. 

"더이상 갈 수 없소!" 

피식. 

종추가 실소를 터트렸다. 

"가지 못한다? 그럼 네가 나를 죽이겠다는 말인가? 크크크... 웃기 
군. 나를 죽일 수 있다면서 왜 도망을 치는 겐가? 크크크.. 정말 웃 
기군. 웃겨! 카하하하하!!" 

종추의 웃음에 건묵자가 미간을 찌푸렸다. 

"말을 고치도록 하지요. 내가 죽기전까지는 갈 수 없소." 

"그래그래. 이제야 옳게 고쳐졌군. 크흐흐." 

철저한 비웃음을 흘리는 종추에게 건묵자가 다시 물었다. 

"흠... 한가지 묻도록 하겠소. 당신이 정말 마교의 천붕마검 종추가 
맞소이까?" 

"사형?" 

곁에 있던 건청자가 눈살을 찌푸렸다. 
당연한 것이 아닌가. 폭발형의 검기를 가진 이 중에 화산 전체를 상대 
로 단신으로 쳐들어 올 수 있는자가 그 아니면 또 누가 있다는 말인가. 
게다가 이미 장문 건평자와 천붕마검과의 잠깐동안의 대화에서도 그 사실 
이 밝혀지지 않았던가. 건청자로서는 사형의 질문을 퍼뜩 이해할 수 없 
었다. 

종추가 곧장 답이 없자, 건묵자가 다시 물었다. 

"한 가지 더 묻도록 하겠소. 당신의..." 

척. 

건묵자가 말을 이으려는 찰라 종추가 검첨을 겨누며 그의 말을 막아세웠 
다. 비릿한 조소를 머금은 종추가 말했다. 

"크흐흐.. 교활한 새끼. 지금 어디서 개수작이냐? 되도 안한 소리로 
제자들이 도망칠 시간을 벌겠다?" 

속내를 들킨 건묵자의 인상이 구겨지고, 건청자가 그제야 알겠다는 표정 
으로 건묵자를 바라보았다. 

건묵자가 답이 없자 종추가 말을 이었다. 

"흥! 통할 사람에게 그 딴 수작을 걸거라!" 

건묵자가 빈정거렸다. 

"지금 잘 통하고 있지 않소. 고맙소이다. 계속 시간을 벌어주어서. 어 
디 계속 말씀 해보시오. 다 들어줄터이니. 아, 오늘 밤을 새도 좋고 
뭐, 괜찮다면 내일이나, 모레...." 

"닥쳐라!" 

혼잣말처럼 궁시렁거리는 건묵자의 말에 발끈한 종추가 건묵자에게로 쇄도 
해 들었다. 

쯍! 

빨랐다. 꽤 흥분했는지 종추의 신형은 지금까지와는 비교할 수 없을 정 
도의 속도로 거리를 좁혀오고 있었다. 섬전을 방불케 할 정도의 속도였 
다. 

빠드득. 

건묵자가 입술을 씹으며 우측으로 빠르게 튀어나갔다. 그 순간 건청자는 
건묵자와 보조를 맞추어 좌측으로 신형을 옮기고 있었다. 일류고수 둘 만 
으로도 같은 급의 고수 열 둘까지를 상대할 수 있다는 무당파의 진무칠 
절진(眞武七絶陳) 정도의 위력은 발휘할 수 없다 하더라도, 화산 안에 
서 이인연수합격진(二人聯手合擊陣) 중 최강이라는 양의합벽검진(兩儀合劈 
劍陳)을 발동(發動)한 것이었다. 

"죽어랏!" 

그런 사실을 모르고 정면으로 치닫던 종추의 신형이 건묵자 쪽으로 빠르 
게 꺾어졌다. 건청자는 안중에도 없다는 듯 종추는 오로지 건묵자를 노 
리고 들었다. 

"음?!" 

건묵자에게로 검을 들이밀던 종추가 등 뒤의 경기를 느끼고는 황급히 몸 
을 틀었다. 
붉었다. 좌측으로 몸을 틀어 물러서는 듯 보였던 건청자가 어느새 뒤를 
잡아 노매미려의 초식을 통해 수많은 매화를 피워내어 세상을 붉게 물들 
이고 있었다. 

팟! 

삼 장 정도의 거리에서 서서히 간격을 좁혀오는 매화를 보며 종추가 신 
형을 물렸다. 마음먹고 막으려 한다면 막을 수 없을 정도는 아니었지만 
, 좋지 못한 자세에서 검을 질러본들 완벽한 방어를 기대키 힘들기 때 
문이었다. 

"헙!" 

뒤로 빠르게 물러서던 종추가 등 뒤를 음습하는 또다른 경기에 다시 헛 
바람을 삼키며 돌아섰다. 
붉었다. 눈앞은 건묵자가 피워낸 매화로 가득했다. 
앞뒤가 완벽하게 틀어막히고, 건청자가 좌측을, 건묵자가 우측을 점한 상 
황에서 종추가 몸을 둘 곳은 없었다. 신형을 뽑아 하늘로 치솟아 본들 
허공이라는 한정적인 공간에 다시 갇히고 말 것이다. 

"이노-옴들!!" 

별다른 강함이 느껴지지 않아 가볍게 제압할 수 있을 것이라 생각했었다. 
그런데 상황은 진퇴양난의 형국이 되고 말았다. 
정사마(正邪魔), 모두를 통틀어 최강이라 불리는 그가 화가나지 않을 수 
없었다. 

후우웅! 

분노에 찬 종추가 전력을 끌어올리자 그의 얼굴 가득 핏줄이 돋았고, 전 
신에서 엄청난 흑마기가 폭사되었다. 그 사이로 수백 가닥의 검기가 사 
방으로 폭사되었다. 

픽픽픽. 

종추의 사방을 압박하던 매화들이 마기와 검기를 이기지 못하고 썩어 바 
람에 흩날렸다. 온통 붉은 빛 일색이었던 그 일대가, 순식간에 검은 빛 
으로 바뀌었다. 

"크윽!" 

"으윽!" 

찰나지간에 반전된 상황에 두 화산도인들이 신음을 토하며 황급히 신형을 
물리며 검을 휘둘러 검막을 펼쳐냈다. 당연히 양의합벽검진은 이미 파훼 
된 후였다. 

꽈자장! 

종추의 무수한 검기와 붉은 매화의 검막이 충돌했다. 동시에 두 화산도 
인들이 충격을 이기지 못하고 수 장을 날아가 아무렇게나 처박혔다. 그 
들도 근 일갑자 반에 이르는 공력을 지닌 자들이었지만, 종추의 내력은 
고작 그 정도로 감당해낼 수 있는 위력이 아니었다. 

"크헉." 

바위에 등을 찧고 퉁겨나온 건묵자가 피를 토해내며 간신히 신형을 바로 
했다. 그리고는 종추의 위치를 파악하기 위해 얼른 눈을 전방으로 가져 
갔다. 

"윽!" 

"크악!" 

건묵자의 눈이 부릅떠지고, 동시에 한 줄기 비명이 터져나왔다. 건청자 
의 비명이었다. 

털썩. 

건청자의 심장에서 검을 뽑아낸 종추가 비릿한 미소를 머금으며 건묵자를 
바라보았다. 푸르고, 붉은 핏줄이 잔뜩 돋아나있는 그의 얼굴은 공포 그 
자체였다. 

입술을 빠드득 씹은 건묵자가 검을 곧추세웠다. 

이길 수 없다는 사실은 잘 안다. 곧 죽을 것이란 사실도 잘 아는 바 
다. 부동화라도 피워낸다면 또 모를까, 화산에 있는 그 어떤 검으로도 
종추를 꺽을 수 없다는 것도 잘 알고 있다. 
그러나... 

'조금이라도...!!' 

조금이라도, 아주 조금이라도 시간을 끌어야 했다. 지금쯤이면 대부분의 
제자들과, 사형제들이 화산을 내려갔을 것이다. 이제 아주 조금의 시간 
만 더 번다면 아무리 최강의 명호를 지닌 종추라도 그들을 추격할 수 없 
을 것이다. 

'단 한 번이다.' 

건묵자는 온 몸의 내력을 끌어모았다. 바위의 모서리에 찧은 등의 상처 
에서 피가 흘러내리는 것으 느껴졌다. 

스르륵. 

종추가 거리를 좁혀왔다. 건묵자가 이를 악물었다. 이긴다는 생각보다는 
버틴다는 생각으로 내력을 극으로 짜내어 검으로 몰아넣었다. 검이 터질 
듯한 붉은 빛을 토해내었다. 

우르릉! 

그 순간 종추가 검기를 내쏘았다. 변화없는 정직한 일검이었다. 그러나 
그 한 수에 담긴 압력은 상상을 초월하는 것이라, 건묵자는 전력을 끌 
어올렸음에도 신형을 추스르기가 힘들 정도였다. 

'강하다! 너무 강하다! 이것이 진정한 사마의 힘이란 말인가!' 

온 몸을 거칠게 밀어붙이는 마기와 검압에 건묵자가 인상을 사정없이 구 
겼다. 그리고는 거성을 터트리며 전력의 검기를 앞으로 내밀었다. 

"으아아아앗!!!" 

건묵자의 얼굴이 붉은 핏줄로 얽혀들고, 붉은 검기가 앞으로 떨쳐나갔다. 
역시 정직했다. 단 세번의 변화만이 존재하는 지극히 단순한 검로. 
삼류무인들도 안다는 삼재의 원형적인 검법이었으나... 

꽈르릉! 

천둥을 머금었을까? 붉은 매화가 번개를 안으로 숨긴 듯, 건묵자의 검 
기가 떨쳐지자 엄청난 폭음이 터져나왔다. 
동시에 건묵자의 검기가 종추의 검기와 충돌했고, 다시 한 번 엄청난 충 
돌음이 화산 전체를 강타했다. 

꽈과광!!! 

엄청난 검기의 충돌로 그 아래에 흙구덩이가 패이고, 바닥에 박혀있던 큰 
바위나, 자갈들이 사방으로 비산되었다. 바위도 날아가는 데, 무게가 없 
는 흙이나 모래들은 어떠하겠는가. 잔뜩 일어난 흙먼지가 그 일대를 안 
개처럼 덮었다. 

후웅! 

뿌연 먼지 사이에서 흑색 검광이 한 번 번쩍이고, 그 압력에 흙먼지가 
저만치로 물러서며 맑은 공간을 만들어 내었다. 그 사이로 종추의 신형 
이 드러났다. 

"크음..." 

종추의 모습은 반듯했다. 외상의 흔적은 없었다. 강의 지류처럼 솟아있 
던 핏줄이 가라앉은 얼굴이 조금 창백할 뿐, 내상도 없어보였다. 
검을 수습하고, 아직도 찌릿찌릿한 손아귀를 몇 번 털던 종추가 허탈한 
한숨과 함께 고개를 저었다. 

"휴... 당했군.." 

그의 말처럼 실제로 당한 것은 아무것도 없었다. 그러나 성공은 성공이 
되, 완벽한 성공은 아니었다. 
그의 계획은 화산문도 전원의 몰살이었다. 치고 빠지는 전법으로 오늘 하 
루 동안 모두를 죽이고, 무당파를 무너뜨리고 내려올 본진과 합류하여 곧 
장 소림으로 갈 예정이었다. 
그러나 계획은 완전히 틀어져버렸다. 화산파를 쓰러뜨린 것은 사실이나, 
이백 오십 화산문도들 중 반이상이 도망갔는데, 어찌 진정으로 화산을 무 
너뜨렸다고 할 수 있을까. 

게다가 단 둘에게 묵어있었던 탓에 이미 화산문도들은 대부분 화산을 내 
려가버렸다. 지금부터 추격을 한다고 해보았자 잡을 수 있는 이는 몇몇 
에 불과할 뿐일 것이다. 

"일단 합류해야겠지." 

허탈한 표정으로 너덜너덜해진 모습으로 저만치 쓰러져있는 건묵자를 슬쩍 
바라본 종추가 화산을 내려갔다. 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


[공지] 4권 삭제. 
4권이
이번주 금요일 즈음 나옵니다.

그래서, 이번 주 금요일 자정이나,
토요일 오전에 사권 분량 일괄 삭제토록 하겠습니다.
(__)

제 글을 사랑해주시는 분들 정말 거듭 감사드립니다. (__)  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 8 뒤바뀐 운명 
같은 시각 무당산, 무당파.

이른아침 무당산을 오른 마교도들은 일치감치 마중을 나온 무당도인들과 무
당산의 중턱에서 조우했다. 

마교는 혈수마장과 패력마도의 이마와 표룡산을 앞세워 초반 전황을 완벽
히 장악했다. 수적으로는 오히려 마교측이 훨씬 적었지만, 무당의 조무
래기 청년도인들은 강시 일백여구로 어느정도 엇비슷한 승부를 만들 수 있
었고, 진정한 승부의 대세를 가를 수뇌부의 대결에서는 마교측이 우세했
기에 무당의 도인들은 연거푸 걸음을 물릴 수밖에 없었다.


"흐음... 압승인가?"

대결에 참가하지 않고, 멀치감치서 두 무리의 어우러짐을 바라보고 있던
마교교주 혈금조가 비릿한 미소를 머금었다. 이대로라면 압도적인 승리가
확실했다. 한 시진이 넘는 혈전에서 마교측이 잃은 전력으로는 철검대 서
른 정도와 강시 서른 여구 정도에 불과한데 비해, 무당파는 청년도인들
을 중심으로 무려 이백도 넘었다. 

"왜 그가 보이지 않는 것인가?"

그러나 혈금조는 마음이 편할 수 없었다. 무당측에 분명 있어야할 한 사
람이 보이지 않았다. 산 중턱 전체를 아우르는 엄청난 넓이의 전황에서
오백명 중 한 사람을 찾기란 참으로 힘든 일이겠지만서도, 그 '한 사
람'이라는 자는 그렇다고 해서 보이지 않을 정도로 영향력이 없는 이가 
아니었다.

"검왕, 청정자. 아무리 그라고 해도 이마에 일왕을 어쩔 수는 없을 것
이다."

혈금조가 찾는 이는 다름 아닌, 정파 육왕 중 이강으로 꼽히는 검왕 청
정자였다. 

사실 청정자가 보이지 않을리는 없었다. 실질적인 무당의 기둥이라고 할
수 있는 그가 이런 큰 위기를 맞닥뜨린 상황에서 자리를 비웠다는 이야
는 신빙성이 없지 않은가.

혈금조가 의아하다는 표정으로 고개를 갸웃거릴 때, 강시들과 무당의 청
년도사들이 어울리고 있는 곳에서 소요가 일어났다.

촤아악! 퉁! 퉁!

분명 강시들이 우세한 지역이었다. 청년도인들의 약한 검기는 강시들의 갑
옷같은 피부를 뚫지 못해, 수십 명이 동시에 검기를 내지르지 않고는 강
시 하나를 어쩌지 못하고 있었다.
그런데, 그곳의 전황이 갑자기 바뀌고 있었다. 강시들의 육신이 걸레처
럼 찢어져 사방으로 나르고 있었다. 

"아, 아니?"

혈금조의 얼굴이 잔뜩 뒤틀렸다. 저 정도의 검고수는 무당에 몇 없다.
그저 강시를 가볍게 제압할 이들은 꽤 존재하지만, 철제 갑옷보다 더욱
강하고 질긴 강시들의 피부를 저처럼 찢어발길 정도의 위력을 발휘하는 검
기를 발휘할 수 있는 이는 검왕 청정자를 비롯한 전대 장로급 인사 몇몇
밖에는 없는 것이다.

"여봐라!"

혈금조가 부르자, 분명 아무것도 없었던 허공에서 한 흑의 신형이 하나
생겨나 그의 앞에 오체투지했다.

"부르셨습니까."

"패력마도께 연락을 취해, 동쪽으로 향하라 말씀드려라. 상황이 급하다. 
어서!"

"존명."

흑의 신형은 나타날 때와 마찬가지로 기척도 없이 사라졌다. 
혈금조가 흐린 안색으로 턱을 매만지며 중얼거렸다.

"검왕... 드디어 나타났는가..."

그런 와중에도 강시들은 제대로된 저항한번 하지 못하고 줄줄이 쓰러져 내
리고 있었다. 



한편, 강시와 대치하고 있던 무당의 청년도인들은 벙벙한 얼굴로 한 신
형의 자취를 눈으로 쫓고 있었다.

쉐쉐쉑!

빨랐다. 그리고 강했다.
별안간 나타난 푸른 신형하나는 도저히 믿기지 않을 정도의 속도로 강시
들을 유린하고 있었다. 그의 푸른 검광이 한 번 스쳐지날 때면 강시들
은 살점을 여지없이 뿜어내며 허물어졌다.
청년도인들은 눈으로 똑똑히 보면서도 믿을 수 없었다. 쓰러지고 있는 것
들이 사람이라면 또 이해할 것이다. 그러나, 지금 저 청색 신형이 상
대하고 있는 것은 강시가 아닌가.

강시의 표피는 강하다. 얼마나 강한지, 검기가 격중되어도 불똥이 튀며 
작은 생채기 하나가 만들어지는 정도였다. 인간의 피부와 비교를 불허함
은 물론, 분명 강철보다도 강했다. 
그러나 불쑥 나타난 청색 신형은 아무런 거리낌없이 강시들을 베고 있었
다. 그저 사람의 살점을 가르듯 별 힘 들이지 않고 동작이 굼뜬 강시
들의 사이사이를 파고들며 검기를 난사하고 있었다.

촤아아악!

순식간에 강시 마흔여구가 쓰러지고, 그 신형이 멈추어섰다. 동시에 청
년도인들의 입에서 탄성이 터져나왔다.

"사부님!"

"사숙님!"

"사조님!!"

창백하던 얼굴에 화색을 살린 그들은 눈앞에 선 노도인이 누군지 잘 알
고 있었다. 
무당에 존재하는 모든 검공을 섭렵한 사람.
사도들을 줄줄이 꺾으며 수많은 협행으로 왕(王)이란 찬란한 칭호를 받
은 사람.

검왕! 청정자!

수많은 제자들의 존경과 선망의 눈빛을 받으며 청정자가 돌아서 그들을 바
라보았다.

"다른 곳을 돕도록 해라. 강시들보단 저쪽 흑의인들이 오히려 상대하기
편할 것이다."

수많은 청년도인들이 일제히 허리를 접었다. 청정자의 말은 무당 장문의
명보다도 절대적인 것이었다.

"알겠습니다. 보중하십시오!!"

청년도인들이 신형을 옮겨 다른 곳으로 이동하자, 청정자가 강시들을 돌
아보았다.

남은 강시의 수는 마흔 구. 

청년도인들로서는 하나를 상대하는 것도 힘들겠지만, 청정자로서는 그렇게 
부담되는 수가 아니었다.
비단 강시의 위력이 약해서가 아니었다. 강시들은 머리가 나쁘다. 아니,
지능이라는 것이 없다. 오로지 세뇌를 당한 본능에 의해서만 움직인다.
그렇기 때문에 변수라는 것이 없다. 모두 똑같은 형태의 공격을 해오고,
또 방어를 한다. 

그러니 아직 경험이 적은 청년도인들이 충분히 무너뜨릴 수 있음에도 고
전을 면치 못했던 것이고, 청정자, 그가 변칙적인 공세로 강시들을 쉽
게 쓰러뜨릴 수 있었던 것이다.

만일 강시 정도의 힘과 기술, 그리고 방어력을 가진 인간들이 있었다면 
오히려 더 위협적이었을 것이다.

"사자는 하늘로 가야하는 것이라오."

중얼거린 청정자가 바닥을 힘껏 박찼다.

파악!

쯍!

검기가 내쳐지고, 꾸역꾸역 몰려들던 강시의 가장 앞열에 서있던 하나가
몸을 무너뜨렸다. 강시들의 시선이 하늘로 향했다. 어느새 도약한 청정
자가 강시들을 한 눈에 파악할 수 있을 정도의 높이에 떠있었기 때문이
었다.
허공에서 청정자가 몸을 우측으로 기울였다. 그의 검은 반대로 좌측으로
치들어졌다.
청정자의 눈이 푸르게 빛나고, 그의 검이 강시들을 향해 힘차게 내리찍
어졌다. 

촤아악! -

푸른 유형검기가 부챗살처럼 퍼지며 강시들을 덮쳤다. 한가닥으로 시작한
유형검기는 강시들에 이르러서는 수십으로 나뉘어져 있었다.
화살처럼 정확히 날아오는 검기에 강시들이 양손을 곂쳐 하늘을 가렸다.
검기를 몸으로 막으려 함이었다. 지금까지는 청년도인들의 검기는 모두 이
런 방어에 막아왔었기에, 강시들은 이번 공격도 막을 수 있을 것으로 생
각했나보다.

그러나..

콰앙!

폭음이 터지고 유형검기가 강시들의 표피를 뚫고 그들의 전신을 터트리기
시작했다. 폭발형 검기는 아니었고, 그저 엄청난 검압을 이기지 못해 강
시들의 피부가 터져나가는 것이었다.

퍼버벙!

수십의 폭음이 연달아 터지고 바닥이 강시들의 피로 푸르게 물들 즈음 청
정자가 땅으로 내려섰다. 단 한 수로 서른이 넘는 강시들을 해치운 그
였지만, 낯빛하나 바뀌지 않은 상태였다. 그의 내력이 어느정도임을 짐
작케하는 모습이었다.

남은 강시는 고작 네 구.

파앗!

청정자가 바닥을 박차고, 태극 문양처럼 물결치는 원을 그리며 강시 넷
을 순차적으로 지나쳐 본래 있었던 자리에 다시 와 섰다.

털썩.

그 순간 강시 네구가 동시에 몸을 무너뜨리며 바닥을 기었다. 심장을 도
려낸 것이 아니었다. 그저 두 다리를 달랐을 뿐이었다. 강시들은 다리
가 잘렸음에도 본능적으로 적을 찾아 기어서 청정자에게로 다가오고 있었
다.

츙!

안색을 찌푸린 청정자가 검을 횡으로 후려쳤고, 동시에 뿜어져 나온 검
기에 강시 네구의 몸이 터져나갔다.

"휴..."

순식간에 강시 여든 구를 처리한 청정자가 아주 조금 거칠어진 숨을 고
르기 위해 심호흡을 몰아쉬었다. 청장자가 안색을 찌푸렸다. 상황이 너
무 좋지 못했기 때문이었다.

"내가 너무 늦은 것인가."

어제만 해도 청정자는 무당산에 있었다. 언제 쳐들어올지 모르는 마교를
기다리며 무당산을 이리저리 돌아다니고 있었다. 
시작한 새벽이 지척이 이른 늦은 밤 그가 무당산의 초입까지 내려갔을 무
렵, 한 사람이 헐레벌떡 다가왔다. 그리고는 무릎을 꿇고 사정하기 시
작했다. 자신의 어머니를 살려달라고, 갑자기 피를 토하며 쓰러졌다고 울
고불고 애원했었다.

청정자는 고민했다. 지금 당장이라도 쳐들어올지 모르는 마교라는 거대한
산을 두고, 한 개인을 살리기 위해 몸을 빼도 될것인지. 잠시간 고민했
었다.

청정자는 곧 고민을 접었다. 고민할 가치도 없는 내용이었다. 자신이 왜
마교도를 무찌르려 하는가. 

그저 정파의 영역인 중원을 마교도에게 넘길 수가 없어서?

아니다. 그 정도라면 땅따먹기에 무슨 다름이 있겠는가. 마교도를 막으
려고 하는 이유는 모두 중원의 수만, 수십만 동도들을 위해서가 아닌가.
넓게는 강호의 민생들에게도 자유를 주기 위해서다.
청정자는 곧장 그 사내를 들쳐업고는 날듯이 그 집으로 향했다. 아니나
다를까, 사내의 어미는 위독했다. 언제 넘어갈지 모르는 숨을 연신 껄
떡이고 있었고 각혈은 멎어있었지만, 지금까지 쏟은 피가 세숫대야 하나
를 가득 채우고도 남을 정도였다. 

청정자는 내공을 이용해 속을 다스리며 환단을 먹였다. 만병에 특출한 영
약은 아니었지만, 의약쪽으로는 아는 바가 없는 청정자로서는 그것이 최
선의 방도였다.

천신의 도움에서인지 사내의 어미는 아침 나절에야 정신을 차렸다. 청정
자는 그 모습까지를 본 후 자리를 박찼다. 연신 절을 하는 사내에게 환
단 몇개를 쥐어준 후 청정자는 달렸다. 

무당산을 올랐다. 무당산 중턱에는 마기가 가득했다. 입술을 깨물었다.
강시들을 해치우웠고, 그리고는 지금이었다.

"으음?"

강시들을 다 처리하고 다른 곳으로 이동하려던 청정자가 거대한 마기를 느
끼고는 신형을 멈추었다. 마기가 느껴지는 곳으로 시선을 가져갔다.

슈슈슉!!

흑색 신형 하나가 빠르게 다가오고 있었다. 한 점이었던 그 신형은 곧
손가락만큼 커졌고, 곧 실체를 드러냈다.

척.

흑의 신형, 패력마도 혈철황이었다. 

"흐음. 쯧쯧"

바닥에 착지한 혈철황이 너저분하게 흩어져있는 강시들의 잔해를 바라보며 
신음성을 흘림과 동시에 연신 혀를 차댔다. 물론 강시 일백여구가 아까
운 마음에서 기인한 행동은 아니었다. 단지 상대의 엄청난 무위 때문이
었다.

'강하군.. 저 자가 검왕인가?'

혈철황은 내심 놀라고 있었다. 강시 일백 여구를 상대하는 것 정도야 그
렇게 놀랄 일이 아니다. 틀에 짜인 듯, 같은 행동을 하는 강시들은 초
일류고수에게는 그저 인형에 불과하니 말이다. 그저 일갑자 이상의 내공
을 바탕으로 어느 정도 시간을 두고 각개격파를 하면 손쉽게 처리할 수
있다.

그러나 그것은 어디까지나 '어느 정도의 시간' 을 가진 상황에서나 가
능한 일이겠고, 이렇게 순식간에 강시 일백여구를 처리했다고 함은 초일
류고수 정도의 무공으로도 어림없는 일이다. 강시의 표피는 강철보다 강
하고, 고무보다 질겨 왠만한 유형검기가 아니고서는 흠집조차 내기 힘든 
법이니까.

그런 면에서 눈앞의 청의 도인의 무공은 대단하다 할 수밖에 없었다. 흠집
을 내기도 힘든 강시의 표피를 베는 것으로도 모자라, 그저 검압만으로 터
트려 버렸으니까.

묘한 눈으로 바라보는 혈철황에게 청정자가 먼저 말을 던졌다.

"패력마도... 이시오?"

"그렇다."

혈철황의 대답에 청정자의 눈망울이 잠시간 흔들렸다. 엄청난 기도에 역
시 엄청난 크기의 도를 보고 대략 짐작은 하고 있었지만, 사실을 직접
맞닥드리니 과연 난감했다.

사마.

마교의 사마는 강하다. 정파의 육왕은 한 번 바뀌었지만 사마는 바뀌지
않았고, 또 사마는 정파의 정통무공처럼 마교의 정통무공을 익혔다. 마
교라고 정통무공이 없는 것은 아니다. 마교의 역사가 몇년인가. 무려 일
천년의 역사를 가진 마교에 정통무공이 없다면 그것이 오히려 말이 아닐
것이다.

대부분의 마교도들이 속성마공 - 대부분의 마교도들은 십오년 만에 일갑
자의 내공을 쌓을 수 있다. - 을 익히는 탓에 정파인들이 마교에 정
통무공이 없다고 생각하지만 마교에도 정통무공은 분명 존재하고, 어느 정
도 이상은 진보가 없는 속성마공과는 달리 정통무공은 정파의 그것처럼 끝
이 없다.

그렇기에 사마는 일반적인 마교도와는 격을 달리하는 것이다.
묵묵히 혈철황을 노려보던 청정자가 검첨을 혈철황에게로 겨누며 그를 불
렀다.

"오시오!"

파앗!
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 8 뒤바뀐 운명 

"오시오!"

파앗!

청정자의 말이 끝나기가 무섭게 혈철황이 달려들었다. 청정자의 반응을 보
며 탐색기를 가지는 것이 처음 계획이었지만, 그것은 그 본래의 대결 형
태가 아니었기에, 혈철황은 지금까지 수십년 동안 그랬듯 선제공격 초전
박살의 작전으로 대결에 임했다.

푸바박!! 후웅!

거리가 오 장 정도에까지 가까워지자 혈철황이 흑색 도기를 뿜어냈다. 횡
소천군의 아주 간결한 초식이었지만, 무지막지한 도기의 위력은 변화니,
속도니 다 무시할 수 있을 정도로 엄청났다.

탓!

전방을 완벽히 차지하며 전신을 압박해드는 도압에 청정자가 퉁기듯 좌측
으로 신형을 뽑았다. 그리고는 크게 반원을 그리며 혈철황에게로 빠르게 
다가섰다.

촤랑!

한 줄기 청색 유형검기가 검첨을 벗어나 순식간에 혈철황의 코앞까지 이
르렀다. 일단 탐색의 의미로 쾌속히 뿜어낸 검기였기에 힘은 없었지만, 
혈철황으로서는 그 속도를 감히 얕볼 수 없었다.

탓!

혈철황이 신형을 비틀어 허공을 한 바퀴 휘돌았다. 등을 밀어주는 산바
람의 도움을 받아 청정자가 그에게로 빠르게 날아갔다. 순간 혈철황이 좌
측으로 몸을 피했다. 청정자 역시 그의 신형을 쫓아 좌측으로 신형을 틀
어 마주보는 형국을 만드는 순간, 신형을 멈춘 혈철황이 기습적으로 쇄
도해 들었다.

쿵. 쿵.

바닥이 움푹 패일 정도의 두 번의 발구름 후 혈철황이 도를 내질렀고,
한 줄기 굵은 도기가 도신전체에서 쭈욱 달려나왔다. 예상에 없는 혈철
황의 움직임에 조금 당황하긴 했지만, 청정자 역시 조금의 지체없이 연
속적으로 검기를 발출했다.

쩌저저저적!!

공기가 갈라지는 것 같았다. 충돌한 두 기운은 반탄력으로 퉁겨나지 않
고, 오히려 서로 엉켜 허공에서 힘찬 힘겨룸을 한 후 허공을 양단하려
는 듯 한치의 밀림없이 기운을 사방으로 퍼뜨렸다.

츗!

그 동안 청정자는 이미 혈철황의 좌측으로 돌아들고 있었다. 확실히 보
법의 경쾌함이나, 쾌속함에서는 청정자가 한 수 위였다.

"흡!"

청정자가 옆구리를 찔러들어오자, 혈철황이 좌측 허리를 접으며 황급히 신
형을 물리며 불완전한 자세임에도 불구하고 일도(一刀)를 내질렀다. 놓
치지 않겠다는 듯 따라붙던 청정자 역시 질세라 허공에 청색 유형검기를
수놓았다.

꽈자자작!

"큽!"

한 수의 충돌 후 청정자가 인상을 찌푸리며 연거푸 다섯 걸음을 물러섰
다. 불완전한 자세에서 떨쳐냈음에도 혈철황의 도기가 그 자신의 검기를
힘으로 눌렀던 것이다. 

다시 거리를 두고 대치한 둘이 동시에 미간을 좁혔다.

'강하다! 정면돌파로는 힘들다!'

'빠르군. 기습을 조심해야겠어.'

이유는 달랐지만, 둘은 상대의 대단함을 인정하고 있었다. 청정자는 혈
철황의 무한한 내공에서 비롯한 힘을, 혈철황은 청정자의 속도와 절묘한
방위의 검세를 경계하고 있었다.

그러나 승부는 그것으로 갈리지 않을 것을 둘 모두 알고 있었다. 

'단 한 수로 결정나겠지.'

한 방이었다. 이렇게 신형을 틀어가며, 검기와 도기의 승부를 펼친다면
언젠가는 승부가 나겠지만, 손쉽게 한 쪽으로 기우는 일은 없을 것이다.
승부는 오로지 한 방으로 결정 날 것이다. 전력을 다한 한 번의 겨룸
으로 승패가 극명히 갈릴 것이다. 아, 물론 무승부가 날 수도 있겠지
만.

굳건한 얼굴의 혈철황이 도를 늘어뜨리며 툭 던지듯 말했다.

"딱 한 수만 합시다. 계속 이렇게 잔챙이처럼 놀아보았자, 피차 갑갑
하기는 매한가지 아니겠소."

잠시 혈철황을 노려보며 생각하던 청정자가 이내 고개를 끄덕였다. 갑갑
한 것은 아니었으나, 그에겐 시간을 끌 여유가 없었다. 지금 곳곳에서
제자들이, 사제들이, 사형들이 속속 죽어나자빠지는 상황에서 어찌 시간
을 끌 수 있을까.

절대적인 승산이 있는 싸움은 결코 아니나, 일말의 가능성이라도 있는 이
상 머뭇거릴 수는 없었다.

"좋소. 한 수로 끝냅시다. 절대 회피는 없어야 하오."

"물론! 나 혈철황. 지금까지 대결에서 물러선 적은 단 한 번도 없었
소이다!"

혈철황의 말을 끝으로 입을 닫은 두 사람의 눈빛이 허공에서 충돌했다.
혈철황의 눈빛은 불꽃을 담은 듯 이글거리고 있었다. 비단 무당이라는 최
고의 승부처에서 양 세력의 사활을 건 승부의 무게감 때문만은 아니었다.

강자와의 대결.

혈철황이 흥분하는 이유는 그것이 더욱 컸다.
그에 비해 청정자의 눈빛은 담담했고, 고요했고, 또 차분했다. 그의 검
은 눈동자에는 일말의 동요도 없었다.

'이겨야만 한다!'

그러나 그의 속마음은 그렇지가 못했다. 그는 두려워하고 있었고, 한없
는 부담감을 느끼고 있었다. 패한다면 멸문은 면할 수 없다. 사마 중 
일인이 온 것으로 보아, 다른 사마들도 무당산 어딘가에 있을 가능성이 
큰 법. 그들을 감당할 수 있는 사람은 자신밖에 없음을 청정자 그 스
스로 잘 알고 있었다.

파직!

둘의 눈빛이 거칠게 한 번 충돌하고,

팟!

혈철황이 쿵쿵거리는 힘찬 보법으로 청정자에게로 접근했다. 청정자 역시
검을 중단으로 비껴 세운 채 부드러우나 결결이 힘이 넘실거리는 현천보
법(玄天步法)의 현유보(玄柔步)를 펼쳐 혈철황과의 거리를 서서히 좁혀
들었다.

후우우웅!

둘의 거리가 다섯 장에 이른 순간, 혈철황의 사방의 마기가 괴성을 지
르며 그의 도로 빠르게 몰려들었다. 흑색 도기가 그의 도를 회전하며 빠
르게 휘돌았고 찰라의 시간 후 유형화 된 도강이 도첨에서 석자나 불쑥
치솟아 올랐다.

"크읍!"

전진하던 청정자가 돌연 헛바람을 들이키며 발을 멈추었다. 그 순간 혈
철황의 도가 태산압정으로 내리찍혔고, 도강의 해일이 거대한 파고를 가
지며 힘차게 밀려들었다.

'도강!!!!'

도강이었다. 강기를 막을 방법은 강기밖에 없다. 검을 든 청정자로서는
검강을 내질러야 할 것이다.

검강.

내쏠 수는 있다. 그러나, 단 한 번 만들어내면, 그 다음은 없다.
일그러진 미간 사이로 수백의 무당문도들의 얼굴이 빠르게 스쳐지나갔다.
자신을 받들던 그들. 자신이 죽고 나면 더 버티지 못하고 마교도의 손
에 죽을 사람들.

촤랑! 촤랑!

그런 상황에서 청정자의 검이 본능적으로 연달아 검기를 뿜어내었다. 그
의 몸 역시 그의 의지와는 달리 좌측으로 큰 반원을 그리며 혈철황의 등
뒤로 빠르게 돌아가고 있었다.

청정자의 예상치 못한 행동에 혈철황의 눈이 치떠지고, 그의 얼굴이 석
상처럼 굳었다.

번뜩!

동시에 청정자의 의식이 제정신을 찾았고, 그의 눈 역시 치떠졌다. 

쭝!

쾌속한 보법으로 혈철황의 뒤를 잡은 청정자의 푸르른 검기가 그의 등을 
노리고 떨쳐졌다. 놀란 혈철황이 황급히 몸을 돌렸다. 그러나, 그의 반
응은 너무 늦은 것이었다.

퍼억!

콰광!

작은 폭음이 먼저 일고, 큰 폭음이 그를 따라 연이어 터져나왔다. 작
은 소리는 돌아선 혈철황의 복부를 때리는 청정자의 검기가 내는 소리였
고, 큰 폭음은 목표를 잃은 혈철황의 도강이 거암을 무너뜨리는 소리였
다.

일그러진 표정으로 청정자가 혈철황을 바라보았다가, 자신의 검을 내려보
았다. 그리고는 다시 고개를 들어 어이없는 표정으로 혈철황을 바라보았
다. 그 스스로도 방금 전 자신이 한 행동을 어찌 이해할 수 없었던 것
이다.

혈철황은 잔인한 미소를 머금고 있었다. 배에 커다란 구멍이 난 그가 기
는 소리로 중얼거렸다. 

"크흐흑... 당신이 거짓말을 할 줄은... 크흐흐... 그러고도 당신이
무인이란 말인가? 크흐흐흐.."

청정자가 처박듯 고개를 수그렸다. 

"미안하오. 두려웠소."

두려웠다. 
혈철황의 도강 자체는 두렵지 않았지만, 그 한 수로 찾아오게될 책임감
과 무게감은 너무 두려운 것이라 감히 의지로 어찌 이길 수 있는 것이 
아니었다.

"쿨럭."

한움큼 피를 토해낸 혈철황이 망연자실 연방 고개를 터는 청정자를 보며 
실소를 터트렸다.

"크흐흐... 그래, 그래. 내가 이겼지... 이겼..."

털썩.
말을 잇지 못하고, 혈철황이 쓰러졌다. 
상대를 믿어 패했고, 그 때문에 결국 죽음에 이르렀다...
사마라는 이름에 부끄러운 죽음. 개죽음이었다.
아직도 허망한 정신을 수습하지 못한 청정자가 쓰러진 혈철황을 내려보았
다.

"내가 졌소이다."

백의 백 패배였다. 일말의 반박도 없는 패배였다.
무서웠다. 너무 무서웠다. 일생동안 단 한 번도 두려움이라는 감정을 느
껴보지 못한 청정자였지만, 혈철황의 도강이 뿜어져나올 때는 정말 온 세
상이 캄캄해지는 것을 느꼈었다.
비록 강함 대 강함에서의 패배는 아니었지만, 혈철황의 말 그대로 무인
으로서의 패배였다.

"크악!"

저만치서 비명소리가 들리자 청정자가 고개를 들어 소리가 난 곳을 바라
보았다. 
상황은 서서히 반전되고 있었다. 아직 마교측이 유리하긴 했지만, 처음
과 같은 압도적인 전세는 아니었다. 백 오십 정도 남은 무당문도들이 겨
우 오십에 지나지 않은 마교도들을 압박하고 있었다.

"미안하오."

팟!

한 번 더 혈철황의 시체를 바라본 청정자가 바닥을 박차고 일단의 흑의
인들을 향해 날았다.



"이... 이럴 수가..."

혈금조는 눈앞의 상황을 믿을 수가 없었다. 분명 이 각 전만해도 압도
적이었다.
강시들이 일백명의 청년도인들을 묶어두고 있었고, 나머지는 이마를 비롯
한 교내의 고수들이 일방적으로 제압하고 있었다. 
그런데 어느 순간 상황은 뒤짚혔다. 서서히 바뀐것도 아닌, 어느 한 순
간 갑자기 뒤짚힌 것이었다.

"이런.... 빌어먹을.."

혈금조가 참담한 마음에 얼굴을 거칠게 쓰다듬었다. 
결정을 내려야 했다. 이대로 계속 승산없는 싸움을 할 것인가, 아니면 
이대로 물러나야하는가.
결코 어려운 고민은 아니었다. 이와같은 전황이 계속 지속된다면 전멸을 
면할 수 없음이 너무 당연한 일이기에 평소의 혈금조라면 지체없이 퇴각
을 명했을 것이다.

그러나 혈금조는 쉽게 퇴각명령을 내릴 수 없었다. 
본산 내에 남은 여력이라도 있었다면, 한 번 물렸다가 전력을 재정비하
여 다시 쳐들어올 수 있다. 그러나 교의 전력은 이곳에 있는 이들이 전
부가 아닌가.
여기서 퇴각을 명한다고 함은, 수십 년간 꾸어온 꿈을 포기한다는 뜻과
같은 것이다. 

포기할 수 없었다.
다른 것은 몰라도 그것만은 포기할 수가 없었다. 이곳에서 모두 죽는 한
이 있더라도 결코 포기는 있을 수가 없었다.

"안돼.... 끄흐흐.."

참담한 마음에 머리칼을 쥐어뜯으며 눈물까지 흘리는 혈금조의 곁으로 한 
신형이 빠르게 다가왔다. 전장에서 마교도들을 지휘하던 혈수마장 궁삭요
였다.

"교주! 퇴각을 명하게! 이대로는 씨몰살이야!"

언제나 비명같은 목소리를 흘려내었던 궁삭요가 언제 이토록 다급한 목소
리를 흘린 적이 있었던가. 교내의 사람들이라면 충분히 놀래자빠질 정도
의 충격적인 일이었지만, 지금의 혈금조에게는 아무런 충격을 주지 못했
다.

맛이 간 표정으로 혈금조가 궁삭요를 올려보았다.

"사마! 이대로는!!"

궁삭요가 버럭 소리를 질렀다.

"개소리 집어치워! 당장 철수하겠다. 수하들에겐 내가 명할 것이니, 교
주도 신속히 산을 내려가게!"

궁삭요가 다시 전장으로 돌아가고, 혈금조가 두손 가득 머리칼을 쥐어뜯
으며 고개를 박았다.
너무 허무했다. 충분히 이길 수 있을 줄 알았기에, 이런 상황이 올 줄
은 생각도 하지 않았기에 가슴이 뻥뚤린 듯 허망함이 온 몸을 휘젓고 있
었다.

"뭐가 잘못되었던가... 끄흐흐흑.."

언제부터였던가. 일이 잘못된 것이 과연 언제부터였던가.
혈마독을 발견하여 정파를 밀어버릴 수 있을 거란 자신감이 솟았을 때였
던가? 아니면 중원장악을 부추기던 황금표국과 손잡았을 때였던가. 그도
아니면, 구대문파에 대한 공격을 처음 명해을 때부터인가.

휘적휘적.

혈금조가 고개를 저었다. 아니었다. 분명 그 때들은 결코 아니었다. 혈
마독을 발견했을 때와, 황금표국과 손을 잡았을 때는 분명 승산이 있었
다. 물론 처음 공격을 명했을 때 역시 아니다. 처음 공격을 해들어갔
을 때의 전과는 엄청나지 않았던가.

그럼 언제란 말인가...

오늘은 아닐것 아닌가.

"!!!!"

혈금조가 고개를 치들고, 눈을 부릅떴다.
생각이 났다. 언제부터, 또 누구때문에 이런 상황이 초래한 것인지 갑
자기 생각이 났다.

으드득..

"화룡표국.... 개새끼들... 이익..."

화룡표국.

그랬다. 모든 것은 그 때부터가 시작이었다. 
교의 주전력이라 생각했던 세외 고수 이존이 모두 죽고, 마교라는 집단
이 집단으로 존재할 수 있게한 철검대 일백과 혈마대 이백, 도합 삼백
이 죽었다. 비록 사마급 고수를 잃지는 않았다고 하지만, 철검대와 혈
검대 삼백이 죽었다는 사실만으로도 교 전체 전력의 사 할 이상을 날렸
다는 것과 같다.
손실이 너무 컸다. 그 당시에는 그저 사마급 고수가 죽지 않았다는 사
실에 큰 손실이라 생각하지 못했지만 지금 생각하니 그 때가 지금의 상
황을 가져온 원흉이었다.

"화룡표국.... 화룡표국!!!"



무당파는 쓰러지지 않았다. 검왕 청정자를 중심으로 뭉쳐 마교의 침략을
막아냈다.
소문은 빠르게 퍼졌다. 
마교는 패퇴했고, 강호는 다시 안정을 찾을 것이라고.

그러나, 
그것은 너무 미래를 앞당겨 본 일이었다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 
마교는 무당에 패해 자취를 숨겼고 그 한 달 후, 강호는 안정을 찾고 
있었다. 해산되었던 무림맹은 이번 정마대전 승리의 일등공신인 무당파를 
주축으로 다시 재건되어 피해를 입은 문파들에 대한 복구에 힘쓰기 시작 
했다. 쓰러졌던 문파들도 속가들의 노력으로 하나 둘씩 제자리를 찾아가 
기 시작했다. 

비록 십년, 이십년으로 치유될 상처는 아니었지만, 이번 일로 많은 교 
훈을 얻은 정파는 이제 더이상 나약하지 않았다. 구대문파가 쑥대밭이 된 
탓에 무력으로 따지자면 강호 역사상 최약이라고 할 수 있겠지만, 정신 
은 그 어느때보다 강해져있었다. 앞으로 십 년이면 어느 정도의 모습은 
되찾을 수 있을 것이다. 

그런 문제들이 어느 정도 해결되자, 무림맹에서 마교도 소탕에 대한 의 
견이 나왔다. 이런 큰 싸움이 있은 후에는 언제나 그렇듯, 대부분의 정 
파인들은 마교도들의 전멸을 원했다. 그러나 신설 무림맹의 맹주로 선출 
된 검왕 청정자는 그 의견을 일언지하로 묵살했다. 그의 결정은 일견 당 
연한 것이었다. 

마교는 무당을 내려간 뒤 자취를 감추었다. 흔적조차 남기지 않고, 어 
디론가로 증발한 것이다. 그런 그들을 찾을 여력같은 것은 정파에 남아 
있지 않았다. 구대문파 중 일곱 군데가 작살이 나고, 오대세가 중 강 
한 축에 속하는 제갈세가가 박살이 났는데 무슨 힘으로 마교를 쫓는단 말 
인가. 

전멸에 가까울 정도로 전력을 잃은 마교도들이 빠른 시간 내에 다시 쳐 
들어올 가능성이 없는 이 마당에 그들을 추격하는 일은 괜히 힘만 빼는 
일밖에는 되지 못한다는 것을 청정자는 잘 알고 있었던 것이다. 
그렇게 마교라는 이름은 빠르게 지워지고 있었고, 그들이 남긴 상처도 매 
우 빠르게 아물고 있었다. 


그러나 단 한 곳만은 강호전체와는 반대의 움직임을 보이고 있었다. 



화룡표국 총표두 집무실. 

"흠... 노사의 말씀은 분국의 복구보단 일단 본국의 방비를 철저히 하 
라는 말씀이십니까?" 

의아한 표정으로 질문을 던지는 화태성의 앞에 앉은 백민혁이 깍지를 낀 
채로 답했다. 

"방비라기 보단 준비라는 말이 더 옳겠지." 

고개를 갸웃거린 화태성이 반문했다. 

"마교는 이미 패퇴하지 않았습니까. 그들의 전력으로는 더이상 위협이 될 
수 없음입니다." 

백민혁이 고개를 끄덕였다. 그러나 동의의 의미는 아니었다. 백민혁이 천 
천히 입을 열었다. 

"자네의 마음은 잘 아는 바이네. 손실된 표로를 하루바삐 복구하고, 통 
천, 황금표국이 무너진 상황에서 중원의 표로일통을 이루고 싶겠지. 허 
나." 

화태성이 미간을 좁히고, 백민혁이 말을 이었다. 

"그것보단 일단 내실이 중요하다 생각하네. 중앙이 굳건하지 못한 채 문 
어발식으로 확장만 하려고 한다면 결코 좋은 성과를 거두지 못한다는 것 
은 자네도 잘 아는 사실이 아닌가." 

화태성이 고개를 저으며 반박했다. 

"노사의 말씀. 분명히 일리가 있습니다. 그러나, 표국사업은 군대와는 
다릅니다. 군대야 중앙이 완벽하게 선 상태에서 다른 방위로 배치를 하 
겠지만, 표국사업같은 경우는 중앙이나 지방이나 한 지역의 표로를 담당 
하는 점에서 독립적인 성향을 띠는 것이지요." 

"그렇기는 하지." 

백민혁이 이번에는 동의의 의미로 고개를 끄덕였다. 
그도 그 정도는 아는 것이다. 표국에 본국과 분국이 따로 존재한다고는 
하지만, 이름만 같을 뿐 본국과 분국에서 하는 일은 거의 같다. 조금 
의 차이라고 한다면 특급표물을 전담한다는 것 정도와, 표두급 인물들의 
무공이 조금 높다뿐이지 표국의 운영이나, 행정적인 면에서는 아무런 차 
이가 없는 것이다. 

"그러나..." 

고개를 끄덕이던 백민혁이 헛기침을 뱉으며 화태성 쪽으로 조금 상체를 기 
울였다. 

"흠흠. 내 속내를 사실대로 말하겠네." 

갑자기 태도가 바뀐 백민혁의 행동에 화태성이 잠깐 놀라며 그도 상체를 
앞으로 숙였다. 
백민혁이 말을 이었다. 

"사실 나는 아직 마교에 대한 걱정을 완전히 떨치지 못했네." 

화태성이 숙였던 상체를 뒤로 젖히며 이해할 수 없다는 눈빛으로 백민혁 
을 바라보았다. 

"그 일이라면 이미 끝난 일이 아닙니까." 

백민혁이 침통한 표정으로 고개를 저었다. 

"아니, 절대 끝난 일이 아니네. 자네는 잊었는가? 지난 정마대전의 패 
배 후 도망치던 마교가 보였던 행동을 말이야." 

생각을 하느라 눈동자 이리저리 돌리던 화태성이 아래로 향했던 눈동자를 
백민혁에게로 들어올렸다. 잠시 잊었었지만, 그도 그 때의 일을 생각해 
낸 것이었다. 

"그럼...." 

백민혁이 고개를 끄덕였다. 

"그 당시, 마교는 도망다니면서도 지나는 길에 있는 중소문파들을 줄줄 
이 박살내었지. 추격대를 역습해서 전멸시키기도 했고 말이야." 

"그렇지요. 저도 잊지 않고 있습니다. 제 두눈으로 똑똑히 본 사실을 
어찌 잊을 수 있겠습니까." 

백민혁이 화태성을 직시하며 미간을 좁혔다. 

"그런데도, 뭔가 이상한 것을 느끼지 못하겠는가? 마교가 너무 조용히 
물러갔다는 생각이 들지 않는가 말이야. 아무리 무당산에서 큰 피해를 입 
었다고는 하지만, 사마 중 아직 이마가 건재하고 일류 고수들은 살아있 
는데 말이야..." 

화태성이 고개를 모로 꼬았다. 

"흠... 아무리 그래도, 저들이 표국으로 쳐들어오기야 하겠습니까? 엄 
밀히 말해 표국은 정파의 사파로 갈리는 그런 무인들의 집합체는 아니 
지 않습니까. 표국은 표사라는 상인 보호 직책을 가진 무인들이 모인 상 
업기관일 뿐인데요." 

"자네는 하나는 생각하고, 둘은 생각지 못하는군." 

"예?" 

나무라는 듯한 백민혁의 어조에 화태성이 조금 놀란 표정을 지으며 반문 
했고, 백민혁이 굳은 얼굴 그대로 말했다. 

"사실, 마교를 저렇게 만든 것이 누군가. 제갈세가? 물론 제갈세가도 
큰 일을 하긴 했지. 중천이의 말에 의하면 사마 중 일인을 비롯한 제 
갈가를 쳐들어온 마교도들 중 하나를 제외하곤 모두 죽었다고 했으니 말 
이야. 그러나 제갈가는 아니네. 만약 마교가 제갈가에 앙심을 품었다고 
는 해도, 제갈가는 이미 끝난 세가가 아닌가. 가주 제갈중천을 비롯하 
여 모두 죽었단 말이지." 

마른 입술에 침을 바르며 백민혁이 말을 이었다. 

"그럼 무당파? 솔직히 무당파가 가장 큰 역할을 하긴 했지. 직접적으 
로 마교를 패퇴시켰으니 말이야. 그러나. 그러나 무당파는 마교의 표적 
이 될 수 없네. 온전한 전력으로도 넘볼 수 없었던 무당을 지금의 전 
력으로 친단 말인가. 아무리 담이 큰 그들이라고 하더라도, 미치지 않 
고서야 무당을 치는 일은 단언코 없을 것이네." 

화태성의 시선을 받으며 백민혁이 양팔을 과장되게 펼쳐보이며 말을 이었 
다. 

"자. 이제 그럼 누가 남는가." 

화태성의 미간이 사정없이 구겨지고, 

"남은 것은 단 한 군데. 바로 이곳 표국밖에는 없지. 그들이 공격을 
해서 쓰러지지 않은 곳은 무당과, 이곳 표국밖에는 없네. 게다가 표국 
과 무당파를 비교할 수는 없을 것 아닌가. 아무리 장왕인 자네가 있더 
라고 하더라도, 마교의 입장에서는 마교는 자네 말 맞다나, 우스운 상 
인집단에 불과하단 말일세. 마교는 올 것이네. 지금은 무림맹의 눈을 속 
이며 숨이었지만, 재정비가 되고 나면 반드시 와. 오지 않을 가능성도 
있겠지만, 그것보단 만에 하나 올 경우를 생각해야 하겠지. 준비를 하 
는 것이 좋을 걸세. 만약 저들이 쳐들어 오지 않는다 할지라도 내실을 
다질 수 있는 좋은 기회가 될 것이네." 

"흐음.." 

고개를 갸웃했지만, 백민혁의 장황한 설득에 이미 화태성은 구 할 이상 
마음이 넘어간 상태였다. 
유비무환이라고 하지 않던가. 준비를 해서 오지 않으면 시간이 조금 늦 
어질 뿐이지만, 준비를 하지 않은 상황에서 쳐들어 온다면 돌이킬 수 없 
는 상황이 연출될 것이 뻔하다. 
화태성이 힘차게 고개를 끄덕이며 백민혁을 보았다. 

"알겠습니다. 조치하겠습니다." 

백민혁이 푸근한 미소를 지어보였다. 

"잘 생각하였네." 




"어이쿠! 이 아줌마 보게!" 

눈살을 찌푸린 추일이 곁에서 바락바락 소리를 지르는 한 중년 여인을 보 
며 우는 소리를 뱉어냈다. 
그런 추일의 반응에 더욱 얼굴을 굳힌 중년여인이 더욱 강하게 추일을 몰 
아붙였다. 

"놈! 아줌마라니! 감히 본좌에게 그런 말을 하고도 살아남을 줄 알았 
더냐!" 

두 눈에 쌍심지를 켜고 오른 손을 들어보이는 중년 여인을 피해 추일이 
연거푸 뒤로 물러섰다. 그러면서도 그의 입은 쉬지 않고 움직이고 있었 
다. 

"어이쿠! 완전 생사람을 잡네! 잡어! 그럼, 아줌마한테 아줌마라고 하 
지, 아가씨라고 하나요?" 

"이, 이놈이 그러고도!!" 

"방, 방 형. 방 형이 먼저 사과하시오. 이 분께선 정파육왕의 한 분 
이신..." 

곁에서 불안한 눈으로 그들을 바라보던 교위가 한 소리를 하려했지만, 말 
이 끝나기도 전에 추일이 억울한 표정을 지으며 그의 말을 잘랐다. 

"그럼 나보고 거짓말을 하란 말씀이오? 목에 칼이 들어와도 그럴 수 없 
소이다! 육왕의 자리에 앉으면 아줌마가 처녀가 되기라도 하나보지? 그 
런 법이 어딨어?" 

"네 놈이 계속 그렇게 나온다면... 참지 않겠다! 차압!" 

쭝! 

"어이쿠!" 

중년 여인이 사정없는 장력을 뿜어내자 추일이 황급히 우수를 허공에 휘 
저었다. 그러자 허공에 푸른 막이 만들어졌고, 중년여인의 장력으 그 막 
에 부딪쳐 허망하게 사그라들었다. 

"이, 이놈이!" 


"휴..." 

둘의 모습에 졌다는 듯 교위가 한숨을 쉬며 멀치감치 떨어진 바위위에 엉 
덩이를 걸쳤다. 
이 사건의 발단을 모르는 남들이 보았다면 추일과 중년 여인이 사생결단 
이라도 내는 것으로 보일 것이다. 분명 사소한 시비임에도 엄청난 장력 
이 쉬지 않고 나르지 않나, 또 이형환위 같은 전설의 신법이 장난처럼 
나오지 않나. 이건 도저히 장난으로 부를 수 있을 만한 수준이 아니었 
다. 
그러나 다시 말하건데, 지금 이 장면은 아주 사소한 시비일 뿐더러 당 
사들에게는 장난이다. 

발단은 아주 사소했다. 


며칠 전 두 여인이 표국으로 들어섰다. 총표두 화태성의 도움요청을 받 
고 온 정파육왕 중 일인이자, 유일한 여왕인 편왕 악미련과 그의 제자 
인 하미소가 바로 그들이었다. 

그들이 표국에 들어서고 며칠간은 조용했다. 악미련은 편왕의 품위를 지 
키며 경박한 행동을 일절 삼갔고, 하미소 역시 다른 이들과의 접촉을 삼 
가며 조용한 일정을 보내고 있었다. 
그러나, 문제는 바로 오늘이었다. 악미련이 표국을 구경한답시고, 이 십 
삼조 대기전으로 들어선 것이 화근이었다. 

바로, 한 시진 전. 

악미련과 하미소가 대기전으로 들어서고, 대기전에 대청에 홀로 누어 대 
청마루와 한창 씨름을 벌이던 추일이 처음보는 인물들을 목격하고는 그들 
을 맞았다. 

그래도 처음은 좋았다. 추일은 그 특유의 말빨로 순식간에 둘에게 접근 
했고, 두 여인도 추일을 좋게 생각하며 몇마디 맞장구도 쳐주었다. 표 
국에 들어오고, 단 한 번의 미소도 없었던 악미련이 박장대소까지 터트 
렸다면 대충 어느정도였는지 짐작할 수 있을 것이다. 

그러나, 그런 관계는 오래가지 못했다. '방 청년은 참으로 잘생겼구만' 
하는 악미련의 말에 추일이 그만, '아줌마도 나이에 맞지 않게 꽤 예 
쁘시네요'라는 답을 해버린 것이었다. 

그 순간 장내는 얼어붙었다. 경악의 표정 그대로 굳어버린 하미소의 얼 
굴 만큼 꽁꽁! 

그 후 발발한 일명 '십삼조 대기전의 결투' - 천명이 붙인 부제는 '겁 
없는 청년과 철없는 아줌마의 대결' 이었다. - 는 반 시진이 훌쩍 지 
난 지금까지 이어지고 있었다. 


꽝! 

다시 한 번 폭음이 터지고, 추일이 깊은 족적을 남기며 주르르 밀려났 
다. 열이 머리끝까지 받힌 편왕, 악미련이 지금까지와는 다른 차원의 엄 
청난 장력을 뿜어낸 것이었다. 

악미련의 거친 공격에 장난스런 표정을 접은 추일이 한쪽 눈썹을 씰룩 거 
리며 이죽거렸다. 

"어라? 아줌마, 장난이 아닌데? 진짜 한 판 하실라우?" 

건들한 추일의 반응에 악미련이 콧방귀를 킁! 뀌며 말했다. 

"이런, 가소로운... 내가 누군줄 알고나 그러는 것이냐?" 

추일이 지지 않고 맞받아쳤다. 

"흥! 그러는 아줌마는 내가 누군줄 알기나 하오?" 

"이... 이런! 미친!" 

"어, 어..." 

"사부님!" 

악미련이 어이없는 표정으로 상소리를 뱉어내고, 추일이 천천히 옷 소매 
를 걷어붙이자 곁에있던 두 사람, 교위와 하미소가 일촉즉발의 둘을 황 
급히 만류했다. 

"이러지 마시오! 방 형!" 

"사부님. 참으세요." 

팔을 붙잡는 하미소를 털어내며 악미련이 콧방귀를 뀌었다. 

"흥! 오늘 그냥 넘어갈 수 없다. 버릇없는 개는 패서라도 길을 들여 
야지!" 

앞을 가로막고 사정하는 교위를 옆으로 밀어내며 한 걸음 나선 추일이 지 
지않고 빈정거렸다. 

"흥! 철없는 아줌마에겐 따끔한 일침이 필요한 법이지." 

"이.. 이런.." 

"사, 사부님..." 

대기전의 공기가 팽팽해지고, 추일과 악미련 사이의 분위기가 심상치 않 
음을 느낀 교위와 하미소는 이 둘을 말릴 수 없다는 사실을 동시에 깨 
닫고 있었다. 

"바.. 방형.." 

꼭지가 돈 추일을 말릴 수 있는 사람이 과연 있을까? 간신히 가능성을 
두자면 그의 사부인 백민혁과 그의 의형 천명정도를 꼽을 수 있겠지만, 
백민혁은 화태성과 이야기 중이고 천명은 화영린과 뒷산으로 나들이를 간 
상황이다. 

"사부님..." 

한 번 마음먹은 사부는 아무도 막지 못한다. 평소의 사부는 다른 이들 
을 포용하려 하고, 감싸려하는 포근한 사람이지만, 이런 상황에서는 세 
상 그 누구보다 독한 사람이 되는 것이다. 그런 사실은 하북에서 이곳 
안휘까지 오는 길에 집적거리던 무뢰배들의 이빨갯수만 보아도 잘 알 수 
있는 것이다. 

"휴..." 

"휴..." 

동시에 한숨을 터트린 교위와 하미소가 만류를 포기하고는 둘에게서 멀찌 
감치 떨어졌다. 괜히 고래같은 둘에게 가까이에 있다가, 언제 등이 터 
질지 모르는 일이지 않은가. 
교위와 하미소가 저만치 멀어지자, 악미련이 내공을 끌어올리며 자세를 잡 
았다. 

파라락! 

두 갑자에 이르는 내공으로 인한 기류로 그녀의 옷자락이 연신 펄럭여 그 
녀의 수려한 미모와 함께 아름다운 모습을 만들어냈지만, 그녀의 눈 깊 
은 곳에서 번뜩이는 독기는 그런 아름다움을 싸그리 무시할 수 있을 정 
도로 냉랭했다. 

그녀가 추일을 불렀다. 

"오너라! 삼초를..." 

척. 

추일이 손을 들어올려 그녀의 말을 막았다. 추일이 빈정거리는 웃음을 머 
금으며 허탈한 탄성을 터트렸다. 

"하~ 여기 또 삼초 좋아하는 사람 하나 있네. 여봐요, 아줌씨. 괜 
히 양보했다가 쪽팔지 말고, 그냥 합시다. 지고나서 정당하지 못한 비 
무였다고 우기지 말고요." 

건방짐을 넘어서, 안하무인의 경지에까지 이른 추일의 말에 악미련이 악 
을 질러대었다. 

"놈! 아무리 인정을 두려해도, 네 놈은 결코 봐줄 수 없는 놈이구나! 
내 오늘 단단히 혼을 내주리라! 오너라!" 

"원래 혼을 내려는 사람이 먼저 덤비는 거 아닌가?" 

"이익!" 

팟! 

먼산을 바라보며 빈정거리는 추일에게로 악미련이 빠르게 날아들었다. 순 
간 추일이 손바닥을 쫘악 펼쳐 앞으로 내밀며 그녀를 제지했다. 

"잠까~~!!!~ 안!" 

척. 

신형을 멈추어세운 악미련이 일그러진 얼굴로 물었다. 

"뭔가?" 

"한 가지 물을게 있어서요. 혹시 올해 연세가 어찌 되시나요?" 

"무슨 상관이지?" 

"아, 육왕이라고 하면 할머니여야 정상인데 아줌마는 너무 젊어보여서요. 
꼭 이십대 아가씨 같아요." 

갑자기 호의적으로 나오는 추일의 말에 영문을 모르는 악미련이 연방 눈 
을 꿈뻑거리며 얼굴을 쓰다듬었다. 

"아가씨? 저, 정말인가?" 

추일이 힘차게 고개를 끄덕였다. 

"그래요! 아! 가! 씨! 요!" 

추일이 빙그레 웃으며 엄지손가락까지 치켜내밀었다. 
그런 추일의 행동이 마음에 들었는지, 악미련은 어느새 울긋불긋 붉어진 
얼굴을 연신 쓰다듬으며 오히려 양팔을 과장되게 크게 휘저으며 손사래를 
쳐댔다. 

"아, 아니야. 아가씨는 무슨. 참고로 내 나이는 올해 마흔하고도 넷 
이네. 아, 또 참고로 나는 주안술이나 미용무공같은 것은 절! 대! 익 
히지 않았네." 

추일이 익살스레 한쪽 눈섭을 찌그렸다. 

'에이 설마?' 

동그랗게 눈을 만 악미련이 연방 손을 휘저었다. 

"저, 정말이야." 

'누가 물어봤나?' 

"아, 아 그저 참고나 해두라고. 하하.." 

머리까지 긁적이며 배시시 웃는 악미련의 모습에 웃음보가 터질것 같았지 
만, 추일은 없는 인내심까지 잔뜩 끌어내어 헛기침으로 폭소를 무마시켰 
다. 분명 방금 전까만해도 죽일 듯 달려들던 이가 몇 마디 추켜세워 주 
었다고 저렇게 백팔십도 달라진 행동을 보인다고 생각해보라, 어찌 우습 
지 않겠는가. 

"푸... 흠흠. 와~ 마흔 넷이라고요? 안 믿기는데요? 어떻게 사십 
대의 피부가 저렇게 탱탱하담? " 

그런 추일의 속내를 모르고, 순진하게 액면 그대로를 믿은 악미련이 볼 
을 쓰다듬으며 중얼거렸다. 

"내가 피부는 조금 좋은 편이지. 흠흠. 자네, 너무 띄우지 말게. 아 
무리 내가 예쁘다고 해도, 자네 용모의 반에 반이나 따라갈 수 있을까. 
자네는 내 사십 삼년 평생 동안 보아온 남자 중 가장 잘생겼다네. 정 
말 멋져." 

'방 형의 화술에 완전히 넘어갔군.' 

어이없는 상황에 미간을 좁힌 교위는 지금 추일의 속내를 한 번 생각해 
보았다. 

'방 형의 성격으로는...' 

비웃고 있을 것이다. 말장난에 철저히 놀아난 악미련을 철저히 비웃으며 
속으로 조롱하고 있을 것이다. 저런 추일의 짖궂은 장난이야 이미 소문 
까지난 유명한 것이 아니던가. 

'육왕의 체면이....' 

우직. 

까지 생각하던 교위의 표정이 사정없이 일그러졌다. 
같이 엄지손가락을 꼽아 내미는 악미련의 행동에 대한 추일의 응답을 보 
는 순간. 

척. 

악미련에게 다가간 추일이 그녀의 어깨에 팔을 걸치며 손가락을 대기전의 
대문쪽으로 높이 찔렀다. 

"중원 최고의 미남미녀가 뭉쳤으니, 술 한잔 하러 갑시다! 아, 양 형 
도 갑시다!" 

"저... 저는.." 

"아, 아. 뺄 것 없소. 자자, 제자분도 가십시다!" 

어느새 목적을 잃고 악미련의 화술에 넘어간 추일이었다. 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 
한편, 천명은 화씨세가 영린의 방에서 그녀와 둘만의 시간을 나누고 있 
었다. 

또르르... 

각자의 앞에 놓인 찾잔에 차가 반 정도 차오르고, 차병을 내려놓은 영 
린이 사랑스런 눈망울로 천명을 바라보았다. 

'천명...' 

천명은 많이 바뀌어 있었다. 예전에도 말 수는 극히 적었지만, 지금처 
럼 차가운 느낌은 아니었었다. 그렇다고 지금 천명이 그녀를 차갑게 대 
하는 것은 결코 아니었지만 확실히 예전보다는 많이 어색했고, 서먹한 것 
이 사실이었다. 

그래도 다시 천명을 만나고 한 달이 지난 지금은 예전 사이를 어느 정 
도 많이 회복하고 있었다. 처음에는 한 시진 동안 말 한 마디 없던 그 
가 지금은 먼저 말까지 걸고 있으니 말이다. 

"영린." 

조금은 딱딱한 느낌의 천명의 말투에 영린이 들었던 찾잔을 마시지도 않 
고 다시 내려놓았다. 그저 평상처럼 부르는 것이었더라면 저처럼 안색을 
흐리지도 않았을 것이고, 시선을 떨어뜨리지도 않았을 것이며, 어투도 지 
금보다 훨씬 부드러웠을 것이다. 
조금 불안한 마음이 이는 것을 억누르며 영린이 지웠던 미소를 다시 살 
려놓았다. 

"말씀하세요." 

어느 순간부터 극존칭으로 천명을 대하는 영린이었다. 십 년전에는 평어 
로 대화를 나누던 그들이었지만, 영린은 그럴 수가 없었다. 비단 나이 
가 들어서가 아니었다. 

낭군. 

세상에 어느 아낙이 남편에게 평어를 사용할 수 있을까. 세상에서 가장 
사랑하는 사람에게 말을 함부로 할 수 있을까. 
비록 아직 혼인의 이야기가 오간 것은 아니나, 영린이 극존대를 하는 이 
유는 그것에 다름이 없었다. 
조금 망설이던 천명이 어렵게 말을 꺼내었다. 

"후... 할 말이 있소." 

"말씀하세요." 

웃고는 있었지만, 영린은 스멀스멀 불안감이 차오르는 것을 누를 길이없 
었다. 천명의 성정으로 별 것 아닌 일에 이렇게 머뭇거릴리 없다는 것 
을 누구보다 잘 아는 그녀였다. 

"어떤 말이든 괜찮습니다. 말씀하세요." 

아무렇지 않은 듯 말을 했지만, 영린의 마음은 그것과는 아주 조금 달 
랐다. 

'제발 떠난다고는 하지 마세요.' 

영린은 다시 천명과 헤어지고 싶지 않았다. 
세상에서 가장 사랑하는 사람. 왜 그를 집착에 가까울 정도로 사랑하는 
지, 이유는 그녀 스스로도 모른다. 그러나 그를 사랑하는 마음은 사실 
이고, 그렇기에 그를 떠나보내기는 싫다. 아니, 보낼 수 없다. 천명 
이 자신을 사랑하지 않는한이 있더라도 영린은 천명과 다시는 떨어지기 싫 
었다. 

불안감이 영린의 내면에서 가중되고 있을 때, 뜸을 들이던 천명이 다시 
입을 열었다. 

"떠나야겠소." 

쿵!! 

나와서는 안되는 말이었다. 나올 수 없는 말이기도 했다. 
오두막에서 재회했을 때, 말하지 않았나. 
사랑한다고. 
다시는 헤어지지 말자고. 
그런데 어떻게 이런 말이 나왔다는 것인가. 


떠나야겠소... 

떠나야겠소... 


천명의 말은 천둥의 메아리가 되어 영린의 귓전을 후벼파다 못해 도려내 
고 있었다. 

어지러웠다. 그러나 이대로 쉽게 승낙할 수는 없었다. 이미 이성은 저 
만치 구석으로 밀려나있었고, 감정이 그 자리를 대신하여 영린의 모든 것 
을 조종하고 있었다. 

"아, 안돼요!" 

어느새 흘러내린 눈물방울이 그녀의 흔들리는 고개를 따라 사방으로 튀었 
다. 찾잔에도 뛰어들어 작은 파문을 만들어내었고, 탁자 위에도 떨어졌 
다. 

탁. 

천명의 얼굴에도 튀었다. 

"영린.." 

뜨거웠다. 영린의 눈물은 너무 뜨거웠다. 살이 델 것 같았다. 그러나 
닦아내기는 싫었다. 볼에 화상을 입고, 구멍이 나는 한이 있더라도 몇 
방울의 눈물을 지우기는 싫었다. 
그녀의 것이라면 그 어떤 것이든 소유하고 싶었고, 영원히 간직하고 싶 
었다. 
안색을 흐린채로 자리를 옮겨 곁으로 다가온 천명을 밀어내며 영린이 바 
락바락 악을 질렀다. 

"안돼요! 그럴 수는 없어요! 가지마세요. 아니, 보내주지 않을 거예 
요! 이대로 당신을 보낼 수는 없어요! 흐흐흐흑.." 

"후..." 

영린의 반응에 천명이 한숨을 쉬며 그녀의 앞에 무릎을 꿇었다. 대충은 
예상했던 반응이었고, 흔들리지 않으리라 굳게 마음을 먹은 터였지만 직 
접 영린을 눈앞에 두니 그런 예상이나, 다짐은 아무짝에도 쓸모 없는 것 
이 되고 말았다. 

"영린. 일단 진정하고, 내 말을 끝까지 들어주시오." 

그러나 영린은 막무가내였다. 

"싫어요! 무슨 말을 끝까지 들으라는 건가요? 떠나겠다? 내가 싫어졌 
다? 모른체 보내달라? 싫어요! 절대 싫어요! 절대 그럴 수는 없단 말 
이예요!!! 으흐흐흑..." 

천명의 앞에 같이 무릎을 꿇은 영린이 천명의 가슴을 때리며 통곡을 토 
했다. 

"영린..." 

아랫입술을 피가 나도록 씹는 천명은 아팠다. 가슴이 너무 아팠다. 영 
린의 눈물 방울 하나하나가 비수가 되어 가슴속으로 사정없이 난도질하는 
기분이었다. 
그러나 결심을 꺽을 수는 없었다. 

"영린. 들으시오. 내 말을 끝까지 들으시오." 

"싫어욧!" 

"후..." 

엎드려 통곡하는 영린을 포기한 천명이 혼잣말처럼 이야기를 늘어놓기 시 
작했다. 

"지난 한 달 동안 많은 생각을 해보았소. 앞으로 내가 해야할 일에 대 
해서 말이오. 생각은 길지 않았소. 너무 뻔히 보였거든. 그러나 나는 
고민했소. 바로, 당신 때문에 말이오." 

영린이 고개를 들어올리자, 잠시 말을 멈춘 천명이 그녀를 끌어당겨 가 
슴에 품었다. 영린도 천명의 손길에서 그의 사랑을 느꼈던지라, 천명의 
넓은 가슴에 편히 몸을 누였다. 
청명이 영린의 흐느낌속에 이야기를 이어나갔다. 

"다 잊었다고 생각했소. 복수 따위, 또 국주님을 비롯한 통천표국의 모 
든 이들을. 당장 잊혀지지 않더라도 세월이 지나면 알아서 지워질 줄 알 
았소. 그러나 잊혀지지도, 지워지지도 않았소. 더욱 선명하게 떠올랐소. 
혼자 있을 때면 언제든 머릿속에 그들의 모습이 떠올랐고, 무슨 일을 하 
든지 옛 통천표국에서의 추억이 떠올랐소. 꿈에서도 나타나 신나게 뛰놀 
더이다. 그렇다고 나를 괴롭힌 것은 아니었소. 오히려 나를 격려해주고, 
마음을 편하게 해주려고 하더이다. 나는...." 

옛 생각에 목이 메이는지 잠시 뜸을 들이며 마른 침을 삼킨 천명이 말 
을 이었다. 

"나는 그 이들을 결코 잊을 수가 없소. 옛 통천표국 자리에 표국을 하 
나 세울 것이오. 옛날의 위용을 찾을 마음은 없소. 그저, 그들의 뜻 
을 잇고 싶을 뿐이오." 

천명이 말을 잠깐 멈추자 영린이 그의 품에서 빠져나와 그의 볼을 쓰다 
듬었다. 

"천명..." 

흔들리는 눈망울로 영린의 눈을 바라보며 천명이 간곡한 말투로 애원했다. 

"보내...주시겠소?" 

눈물을 그친 영린이 힘차게 고개를 저었다. 

"아니요. 보낼 수 없어요." 

천명이 영린의 양어깨를 쥐었다. 

"영린! 부탁하오!" 

영린이 천명의 팔을 밀치며 그를 껴안았다. 

"보내지 않을 거예요. 저를 사랑하는 당신의 그 마음 결코. 떠나보낼 
수 없어요." 

"!!" 

천명의 눈이 부릅떠지고, 영린의 말이 이어졌다. 

"세상에 어느 아낙이 대장부의 앞 길을 막을 수 있겠습니까. 가세요. 
다만, 당신의 마음만은 모두 주시고 가세요. 그럼 저는 그것으로 족합 
니다." 

와락! 

"크흑! 영린!" 

뼈가 으스러지도록 영린을 끌어안은 천명이 결국은 눈물을 터트리고 말았 
다. 
솔직히 그도 가기 싫었다. 이 곳에 남아 영린과 행복한 삶을 살고 싶 
었다. 자식도 낳아 기르고 싶었다. 평생을 사랑하며 아름다운 여생을 살 
고 싶었다. 
그러나. 
싫다고 무시할 수는 없었다. 
눈물을 그친 천명이 영린을 바라보았다. 

"사랑하오. 영린!" 




"크으~~ 오늘 술이 제대로구려~! 그렇지 않소 양 형?" 

거칠게 잔을 내려놓은 추일이 교위를 바라보며 빙긋 웃음을 지어보였다. 
그의 웃음을 맞받으며 교위가 답했다. 

"그러게요. 오늘 술은 달게 느껴지기까지 하는구려. 그나저나 편왕께서 
도 돌아가신 마당에 계속 술을 마시려오?" 

추일이 미간을 구기며 빽 소리를 질렀다. 

"떽! 그 술 약한 아줌마 이야기는 꺼내지도 마시오! 사람이 무슨 석 
잔을 못비우고 쯧쯧." 

"그, 그러게요..." 

'세 단진데...' 

어설픈 미소를 지으며 뒷머리를 긁어대는 교위와 추일 등이 화룡객잔을 찾 
은지도 벌써 한 시진하고도 이 각 째. 비워진 술 병은 무려 서른 일곱 
단지. 
아마 모르긴 몰라도, 최단시간 최다주량의 신기록은 오늘로 다시 쓰여졌 
을 것이다. 

화룡객잔에 들어서기가 무섭게 술을 주문한 추일과 악미련은 그 때부터 술 
을 마시기, 아니, 퍼붓기 시작했다. 안주도 나오지 않아서 각기 한 단 
지 - 한 단지의 양은 병으로 세 병 이상이다. - 씩을 홀랑 비워버렸고, 
추일의 성화에 이기지 못한 교위가 한 병을 마셨을 무렵에는 이미 깨끗 
이 비워진 술 단지 열개가 탁자위를 구르고 있었다. 

"꿱." 

얼마가지 않아 악미련이 탁자에 고개를 처박았다. 본디 술을 좋아하지 않 
는 데다가 워낙 술을 빨리 마셨으니, 취하지 않는 추일이 오히려 이상 
한 것일 뿐, 악미련의 행동은 지극히 정상이라 할 수 있었다. 

"어이! 한 단지 더!" 

악미련이 하미소의 부축을 받으며 표국으로 돌아간 후에도 추일은 쉬지않 
고 술을 퍼마셨다. 교위가 열 병을 마시는 동안 그는 무려 스물다섯 단 
지를 비워내고 있었다. 가히 엄청난 주량이라고 밖에는 어찌 설명이 되 
지 않을 정도였다. 
그 때문에 교위가 슬슬 돌아갈 것을 종용하고 있는 것이다. 

"방 형. 이만 돌아가십시다. 너무 많이 마셨소..." 

라고 말은 했지만, 추일의 표정은 너무 멀쩡했다. 내공을 사용하여 술 
기운을 털어내지도 않았건만 어찌된 사람이 낯빛 하나 바꾸지 않고 있었 
다. 

추일이 버럭 소리를 질렀다. 

"싫소! 흥! 또 아내 생각이 나신게로군! 가려거든 얼른 가시오! 나 
는 혼자 더 마시겠소!" 

"휴..." 

한숨을 길게 내쉰 교위가 자리에서 일어섰다. 

"미안하오. 방 형. 자식놈이 고뿔에 걸려서 더 있을 수가 없겠소이다. 
정말 미안하오." 

추일이 언제 그랬냐는 듯 얼굴을 활짝 펴며 웃어보였다. 

"괜찮소. 쯧쯧. 고 어린 것이 고뿔에 걸렸으니 부모 입장에서 어찌 속 
이 타지 않을 수 있겠소. 이해하오. 얼른 가보시오. 지금까지 있어준 
것 만으로도 고맙소." 

"미안하오. 다음에 밤새도록 마십시다. 그 때는 절대 쓰러지지 않고 끝 
까지 함께 하겠소." 

교위가 살짝 고개를 끄덕이고는 돌아서 화룡객잔을 나섰다. 

"쩝." 

홀로 남은 추일이 몇 번 입맞을 다시며 아래의 술 단지를 보았다. 

"히힛." 

술 단지를 채로 들고 꿀꺽꿀꺽 술을 들이킨 추일이 쾅 소리나게 술 단 
지를 내려놓았다. 

"크으....윽." 

쓰지만, 달았다. 어찌된 일인지 오늘은 아무리 마셔도 술이 취하지가 않 
았다. 평소에도 결코 적은 주량을 지닌 추일은 아니었지만, 특히 오늘 
은 전에 없던 술빨이 무럭무럭 자라나 끝없이 달리자고 아우성 치고 있 
었다. 

"자자! 그럼 더 마셔볼까!? 음?" 

떨어진 술을 보충하기 위해 점소이를 부르려 고개를 돌린 추일의 눈에 한 
중년 사내가 들어왔다. 

"크흠.." 

추일의 입에서 부지불식간에 신음성이 새어나오고, 그의 표정이 사정없이 
찌푸려졌다. 

쿵. 

거칠게 술단지 하나를 내려놓은 중년 사내는, 다름 아닌 화룡객잔의 책 
임자 화수관이었다. 
북실북실난 털을 쓰다듬으며 익살스런 표정을 지어보인 화수관이 추일의 맞 
은편 의자에 앉으며 말했다. 

"무슨 술을 그토록 퍼마시는가? 돈도 없으면서." 

미간을 좁힌 추일이 맞받아쳤다. 

"돈 있수다. 보여줄까요?" 

추일이 품으로 손을 가져가자 화수관이 손사래를 치며 그의 행동을 제지 
했다. 

"농으로 해본 소릴세. 표국의 갑조 조장이나 되는 사람이 어찌 돈이 없 
겠는가. 흠흠. 그나저나 무슨 안 좋은 일이라도 있는게야? 있으면 말 
이라도 해보게? 밤새도록 들어줄테니." 

"호~ 오늘은 안 바쁜가 봅니다? 이런 시정잡배의 고민을 다 들어준다 
하시고?" 

이죽거리듯 말하는 추일에게 화수관이 피식 웃어보였다. 

"훗. 앞으로는 바쁘지 않네. 사무원 하나를 두었거든." 

"그 동안 돈 많이 꿍쳤나 보군요. 조수도 들이고. 가주님한테 꼬질러 
야지." 

화수관이 다시 쓴웃음을 머금으며 오른팔을 내밀었다. 동시에 추일의 표 
정이 사색이 되었다. 

"훗. 그런게 아니라, 보다시피 나는 당분간은 서류처리를 제대로 할 수 
없지 몸이지 않은가. 그러니 사람을 들일 수밖에." 

내밀어진 화수관의 오른쪽 소매는 바닥을 향해 축쳐져 있었다. 팔꿈치 아 
래의 팔이 잘린 것이다. 한 달 전 마교가 쳐들어왔을 때 그들에게 당 
한 상처였다. 

추일의 고개가 좌측으로 틀어지며 그의 눈빛이 날카로워졌다. 다른 것은 
다 몰라도 사람의 목숨과 관련된 일에서는 언제나 심각해지던 그가 아니 
던가. 
그런 추일의 반응에 화수관이 미소를 지어보이며 그를 불렀다. 

"추일." 

추일의 시선이 돌아오자 화수관이 말을 이었다. 

"자네는 어찌 직접 다친 나보다 더욱 견디지 못해하는구만. 이보게 추 
일. 솔직히 말해 불편하기는 하네. 지금까지 오른손만 사용해오던 내가 
오른 팔을 잃었으니 어찌 불편하지 않을 수 있겠는가. 나도 그 때문에 
팔을 잃은 그 당시에는 절망했었지. 그런데, 그런데 말이지. 이게 결 
코 슬퍼하거나 절망할 일이 아니더군. 생각해보게. 간단하지 않은가. 오 
른손을 쓰지 못한다면 왼 손을 쓰면 그뿐인 것이야. 오른손대신 왼손으 
로 도를 휘두르면 되고, 또 왼손으로 밥을 먹으면 되는 것이지. 어때? 
진짜 별 것 아니지?" 

함박웃음까지 지어보이는 화수관이었지만, 추일은 오히려 더욱 인상을 구 
겼다. 얼굴은 분명 더할 수 없이 환하게 웃고 있었지만, 그의 눈동자 
가 심하게 흔들리고 있었기 때문이었다. 

'뭐가 별 것 아니란 말인가?' 

오른손을 쓰지 못한다면 왼손을 쓰면 된다. 그래, 말은 정말 쉽다. 그 
러나 실제 그게 말처럼 쉬운 일이던가? 
그저 보통 사람들이었다면 그렇게 생각하고 마음을 가라앉힐 수도 있을 것 
이다. 화수관의 말대로 오른손의 일을 왼손에게 전담시키고, 양손으로 해 
야할 일은 다른 이의 손을 빌리면 되니까. 전혀 불편함을 느끼지 않을 
수야 없겠지만, 일 년만 지나도 손에 익고 몸에 익을 것이기에 생활의 
큰 지장을 느끼지는 못할 것이다. 

그러나 화수관은 보통 사람이 아니다. 무인이다. 그것도 완력을 이용한 
도를 쓰는 철저한 무인이다. 
그런 그에게 오른 손의 부재는 너무 큰 비극일 것이다. 지금까지 큰 단 
련을 해오지 않던 왼손의 악력과 왼팔의 완력을 오른쪽 만큼의 수준으로 
끌어올려야 한다. 그것이 하루아침에 되느냐하면, 그것은 결코 아니다. 
오른손을 단련했던 수십 년의 기간의 반 이상은 소요될 일이다. 
게다가 더욱 큰 문제는 숙련도의 문제다. 지금까지 도를 오른손으로 들 
고 휘둘러 왔고, 오른손에 도를 쥔 상황에서의 대응만을 수련해왔다. 그 
런 그가 이제는 왼손으로만 도를 휘둘러야 한다. 손이 반대로 바뀌었다 
고 해서 반대로 행동하면 된다는 생각은 큰 착각이다. 상대의 위치에 따 
라 도를 정방향, 역방향으로 휘두르는 것을 처음 도를 배우는 사람처럼 
완전히 새로 뜯어고쳐야만 하는 것이다. 

힘들 것이다. 내공은 그대로라고는 하나, 고작 몇 년으로 익숙해질 것 
들이 아니었다. 
추일이 말이 없자 화수관이 웃음기를 접고는 팔을 늘어뜨렸다. 추일이 무 
슨 생각을 하고 있다는 것을 그도 잘 알고 있는 것이다. 

"휴... 솔직히 힘들겠지?" 

화수관의 중얼거림은 혼잣말같이 작았다. 그러나 추일은 그 소리를 들었 
고 답까지 해주었다. 

끄덕. 

"힘들것입니다." 

묵묵히 고개를 끄덕여보이던 화수관이 얼굴을 찡그려 코를 씰룩 해보이고 
는 일어섰다. 

"생각같아선 나도 술을 마시고 싶지만, 술을 마시면 상처가 곪는다고 하 
더군. 미안하네. 많이 들고 가게. 물론 술 값은 반드시 치르고 가야 
하네. 후훗." 

"잠깐만요." 

저만치 걸어 계단을 올라서려는 화수관이 추일의 부름에 몸을 돌렸다. 허 
나 추일은 몸을 돌리지 않고 있었다. 
단지 속 술 위에 떠있던 표주박으로 술을 한 모금 떠마신 추일이 고개 
를 갸웃했다. 

"사실 돈 없소." 

"하! 에끼! 그럼 외상으로..." 

실소를 터트린 화수관이 말을 이으려는 순간 추일이 오른팔을 들어올려 그 
의 말을 잘랐다. 
잠시간 팔을 들어올린 상태로 멈칫해있던 추일이 고개를 돌렸다. 

피식. 

화수관이 실없는 미소를 흘렸다. 

"털보아저씨." 

추일은 웃고 있었다. 아주 해맑고 밝은 웃음이라, 화수관은 순간 객잔 
이층 전체가 환해지는 착각까지 들었다. 

"사람을 불렀으면 말을 하게. 괜히 싫없이 헤벌쭉 웃지 말고. 아, 공 
짜 술은 안되네! 단언코!" 

익살스레 손사래를 치는 화수관을 보며 추일이 피식 웃은 후 고개를 본 
래 자리로 돌려놓았다. 

"아저씨. 포기하시지 않을 거죠?" 

"!!" 

"솔직히 힘들어요. 아저씨 나이도 있고, 결코 쉽지 않을 거예요. 그 
래도. 그래도 포기하지 않을 거죠? 그렇죠?" 

"........" 

"........" 

화수관은 말이 없었다. 추일 역시 더이상 입을 열지 않고 술만 홀짝일 
뿐이었다. 

'정말 같은 남자지만, 정말 멋진 놈이군! 반할 정도다 이 놈아!' 

감동에 찬 표정으로 추일 모르게 고개를 몇번 끄덕여보인 화수관이 다시 
몸을 돌려 계단을 올라가기 시작했다. 그리고는 작은 목소리로 혼자 중 
얼거리기 시작했다. 그의 목소리는 기합이 가득 들어있었지만, 분명 울 
먹이고 있었다. 

"오오라~ 자네의 눈엔 내가 그렇게 쉽게 포기할 사람으로 보였나 보지? 
흥! 천만에! 만만에! 이 화수관이. 포기라는 것을 모르는 남자다! 네 
놈이나 잘하거라! 잔뜩 밀린 술 값이나 갚고 말이야!" 

피식. 

추일의 코에서 웃음소리가 흘러나오고, 화수관이 굳건한 왼소매로 눈가를 
훔쳤다. 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 
"세상은 마냥 더럽지만은 않구나... 크으..." 

다시 혼자 남게된 추일이 다시 한 잔을 털어넣었다. 속이 뜨끈했다. 지 
금까지와는 또다른 술맛이었다. 
역시 술맛은 술 그 자체의 맛만으로 결정되는 것이 아닌가보다. 이 감 
정이라는 첨가제는 술맛을 어떻게도 변화시킬 수 있는 힘을 지닌 것인가 
보다. 

"저..." 

"음?" 

고개를 박으며 무어라무어라 중얼거리던 추일의 곁으로 한 여인이 다가섰 
다. 
추일이 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 

"어, 연 표사." 

연소향이었다. 
앉지도 않고 앞에 서서 머뭇거리는 그녀에게 추일이 자리를 권했다. 

"어, 어. 앉으시오. 한 잔 받으라고." 

"아, 예." 

추일이 그녀의 술 잔에 술을 가득 부었고, 그 자신은 표주박 한 가득 
술을 펐다. 추일이 표주박을 슬며시 앞으로 내밀었다. 

"짠~" 

"훗." 

추일의 행동에 실소를 터트린 연소향이 잔을 들어 추일의 표주박에 살짝 
갖다대었다. 

"자, 드시오." 

홀짝. 

둘이 한 잔씩을 들이키고, 표주박을 내려놓은 추일이 소향을 바라보았다. 

"어? 근데 내가 여기 있는 거 어떻게 알았지요?" 

연소향이 작은 미소를 베어물었다. 언제나 표정이 딱딱하기로 유명한 연 
소향이었지만, 연소향은 근래에는 자주 웃었다. 한 시점을 정확히 꼽으 
라면 그녀의 오빠 이혁에게서 가문의 몰락을 전해 들은 - 당연히 추일 
은 알지 못했지만 - 바로 그 때부터였다. 

"그냥 술이 마시고 싶어서 왔는데, 조장님께서 계시기에 아는 체라도 하 
는것이 예의 같아서요." 

"아, 그랬군요. 그래, 그럼 뭐 술이나 마십시다~" 

이후 추일과 연소향은 꽤나 많은 술을 마셨다. 본래 있던 한 단지를 홀 
랑 비우고, 다시 한 단지를 더 마셨으니 이미 소향은 본인의 주량을 넘 
어선지 오래였다. 
이런저런 이야기를 나누며 술을 마시던 중, 소향이 갑자기 정색을 하며 
말했다. 

"조장. 아니, 방추일씨." 

"으음?" 

'뭐야? 취한거야?' 

갑자기 달라진 연소향의 태도에 움찔한 추일이었지만 연소향은 지극히 정 
신이 말짱했다. 

"한 가지 물어볼게요." 

"아, 예, 예." 

눈매까지 추켜세우는 것이 괜히 다른 소리를 했다가는 뺨이라도 맞을 것 
같아서 추일은 황급히 고개를 끄덕였다. 

"지금 좋아하는.... 아니, 사랑. 그래. 사랑하는 사람있나요?" 

대수롭지 않은 듯 말을 꺼냈지만, 그녀로서는 참으로 하기 어려운 질문 
이었다. 용기가 나지 않아 머뭇거렸을 뿐, 사실 처음 자리에 앉을 때 
부터 묻고 싶었던말이었다. 아니, 몇 달 전부터 묻고 싶었던 질문이었 
다. 

웃음기를 접고 평상의 표정을 만든 추일이 고개를 갸웃하며 예상외로 순 
순히 답을 하기 시작했다. 

"흠... 사랑이라... 물론 여자를 묻는 것이겠지요? 그럼 없어요. 
아니, 사실은 모르겠어요. 사랑인지, 아닌지." 

질끈. 

말을 하는 동안 시선을 다른 곳으로 두고 있어 추일이 보지 못했지만, 
연소향은 입술을 깨물고 있었다. 

모르겠다는 대답. 

그거, 있다는 말하고 똑같은 것이다. 다만 확신이 서지 않아 확실하게 
말을 할 수 없는 것 뿐, 그 말은 마음이 흔들리고 있다는 뜻이고 조 
금 확장하여 해석하면 언젠가는 그 사람을 사랑하게 될 것이라는 뜻에 다 
름이 없다. 

"누군지 물어도 될까요?" 

이 질문도 용기 반, 술기운 반으로 어렵게 쥐어짜낸 것이었다. 당연히 
그런 것을 알리 없는 추일이었기에 선선히 답을 내어놓으려 입을 열었다. 
그 때, 

"오빠!" 

익숙한 소리가 추일의 귀전을 때렸다. 시선을 그 쪽으로 가져간 추일이 
손을 들어 휘적휘적 돌렸다. 

"어, 정희구나." 

'오늘 무슨 날인가? 객잔에서 별의 별 사람을 다 만나네.' 

속으로 갸웃한 추일에게로 다가온 정희가 소향을 발견하고는 꾸벅 고개를 
숙였다. 

"안녕하세요. 연 표사님이시죠?" 

"네. 반가워요. 남궁소저는 언제봐도 아름다워요. 같은 여자로서 너무 
부러워요." 

"어휴. 무슨 말씀이세요. 연 언니야 말로 너무 아름다운 걸요? 아, 언 
니라 불러도 돼죠?" 

"네." 

정희가 소향의 곁에 앉고, 둘의 대화를 듣고 있던 추일이 어이없다는 듯 
멍한 눈으로 궁시렁거렸다. 

"금칠을 해라. 금칠을." 

미간을 좁힌 정희의 고개가 추일에게로 빠르게 돌아갔다. 

"뭐라고요!" 

"아, 아니야. 내가 무슨. 하하..." 

어색한 웃음으로 머리를 긁는 행동이 어떤 의미인 줄 잘 알고 있었지만, 
정희는 허리에 손등을 얹으며 뚱한 표정만 지어보일 뿐, 더이상 추일을 
추궁하지 않았다. 

추일이 물었다. 

"아, 근데 네가 어떻게 여길 온거냐? 혼자서 술 마시려고?" 

"아뇨. 그냥 심심해서 표국에 들렀는데, 늑 표사께서 여기로 가면 오 
빠가 있을 거라고해서 왔죠." 

"아, 그래?" 

밝은 표정으로 고개를 끄덕인 추일이 술을 한 잔 홀짝이고, 다시금 환 
한 웃음을 지어보인 정희가 추일과 소향을 번갈아 바라보며 물었다. 

"둘이서 무슨 얘기 하고 있었어요? 재미있는 이야기면 나도 끼워줘요. 
네?" 

추일이 술만 연방 홀짝이며 답을 하지 않자, 소향이 정희를 바라보며 답 
을 해주었다. 

"별 얘기 없었어. 그냥 표국 이야기를 하고 있었지 뭐." 

사실을 말하지 않는 소향의 말이 조금 의아했지만, 추일은 크게 신경쓰 
지 않았다. 뭐, 방금 전 이야기가 그리 재미있는 내용도 아니었고 셋 
이서 나눌 수 있는 성격의 이야기도 아니었으니까. 
술잔을 내려놓은 추일이 갑자기 일어섰다. 예쁘다느니, 아름답다느니 낯 
부끄러운 이야기를 아무렇지도 않고 주고받던 두 여인의 시선이 동시에 그 
를 쫓아 높이 들어올려졌다. 

"음? 아, 뒷간이나 좀 다녀오려고. 이야기 나누고 있어." 

"빨리오세요." 

몇 걸음 걸어가던 추일이 어깨를 으쓱해보였다. 

"그게 내 마음대로 되나? 중간에 끊으면 여간 찝찝한게 아니거든. 나 
오는 거 봐서 최대한 빨리 올게." 

추일이 계단을 내려가고, 그의 뒷모습에서 시선을 가져온 정희가 혀를 차 
며 고개를 저었다. 

"에이~ 드러워~" 

"정희 동생." 

소향이 말을 걸어오자 정희가 그녀와 시선을 마주했다. 옆에 앉아 시선 
을 주고 받는 것이 조금 어색했던지 정희가 자리를 옮겨 본래 추일이 앉 
아있던 자리의 옆자리에 가서 앉았다. 

"말씀하세요. 언니." 

조금 머뭇거리던 소향이 말을 이었다. 

"흠... 동생은 지금 사랑하는 사람이 있어?" 

"아.." 

소향의 물음에 정희의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 본래 얼굴색이 워낙 하 
얀 탓에 너무 쉽게 표시가 났다. 
소향의 질문이 조금은 당혹스러웠던지 정희는 옆머리를 연방 귀 뒤로 쓸 
어올릴 뿐 얼른 답을 하지 못했다. 그런 그녀를 보며 소향이 옅은 미소 
를 지었다. 

"있구나." 

정희의 고개가 푹 수그러졌다. 

"예..." 

"방.. 조장님?.." 

"아, 아니, 아, 그게..." 

묘하게 흐리는 소향의 말에 정희는 거짓말을 들킨 사람처럼 어쩔줄을 몰 
라했다. 뭔가 대답을 하려 하는 표정이었으나, 정희는 속시원히 내뱉을 
수 있는 결국 찾지 못하고는 다시 고개를 푹 숙이며 기어가는 목소리를 
흘려냈다. 

"네..." 

"그랬구나...." 

말끝을 흐리며 술을 한 잔 들이키는 소향에게 이번에는 정희가 질문을 던 
졌다. 아직도 그녀의 얼굴을 발그레한 상태 그대로였다. 

"언니. 언니는 사랑하는 사람있어요? 지금 말예요." 

"사랑하는 사람?" 

반문한 소향이 술을 한 잔 들이킨 후 답했다. 

"있어." 

초롱초롱한 눈망울을 더욱 빛내며 정희가 의자를 바싹 당겨 앉았다. 

"누구요? 제가 아는 분이세요? 표국 분?" 

"응." 

"어마!" 

고개를 끄덕이는 소향의 모습에 되레 정희가 더 놀란 듯 손뼉까지 쳐대 
며 안절부절 못했다. 
사실 그렇지 않은가. 정희의 나이 이제 겨우 열 아홉. 아무리 지체있 
는 가문에서 예의범절과 마음공부를 배우며 자랐다고 하더라도, 마음만은 
그 또래의 그것을 크게 벗어나기 힘든법이다. 
열 아홉이라 함은 그 어느 때보다 감정이 풍부한 때다. '사랑'이라는 
그 짧은 한 단어가 무슨 신앙이라도 되는 것처럼 그것을 신봉하고, 그 
한 마디를 세상 전부로 착각하기도 한다. 

정희도, 그 또래의 전형적인 과도기를 벗어나지 않아서 터질 듯 콩닥거 
리는 마음을 누를 길이 없었다. 

"훗." 

그런 정희를 보며 소향이 실소를 터트렸다. 

"미안하지만, 밝힐 수는 없어. 정말 미안해." 

"아니에요. 언니." 

잔뜩 기대하고 있었기에 소향의 대답에 김이 잔뜩 빠진 정희였지만 애써 
표현하지 않았다. 원래 사람이란 한 두 가지 정도의 비밀이라는 것이 있 
는 법이 아니던가. 
씁쓸한 마음에 입맛을 다시는 정희를 보며 술을 한 잔 털어넣은 소향이 
다시 질문을 던졌다. 

"동생. 또 한 가지 물어도 되겠어?" 

정희가 힘차게 고개를 끄덕이고, 소향이 질문을 이어갔다. 

"만약, 동생이 사랑하는 사람. 아니, 방 조장께서 죽을 위기에 빠졌 
다고 가정을 해보아. 그런 상황에서 동생이 방 조장의 곁에 있지. 동 
생이 몸을 던져 대신 막으면 방 조장의 목숨을 구할 수 있는 상황이야. 
그럼 동생은 그 때 어떻게 행동할 것 같아?" 

소향의 긴 질문에 생각할 필요도 없다는 듯 정희가 힘차게 고개를 끄덕 
였다. 

"아무렴요! 제 몸을 던져서라도 오빠를 살릴 수 있다면 그렇게 할 거 
예요." 

"정말? 정말 그럴 수 있을까?" 

입술을 비죽이 내민 정희가 단호한 목소리로 답했다. 

"네! 그럼요!" 

"그렇구나... 정말 대단한 사랑이네..." 

"헤헤." 

소향이 내민 잔에 술을 채워주며 정희가 소향의 질문을 그대로 되돌려 물 
었다. 

"언니. 언니 같으면 어떻게 하실거예요? 언니도 사랑하는 사람을 살릴 
거죠?" 

"글쎄..." 

잔을 매만지며 소향은 생각을 해보았다. 
만약 사랑하는 '그 사람'이 위기에 처하고, 자신이 몸을 던진다면 그 
사람을 살릴 수 있는 그 상황에서의 자신을 떠올려보았다. 

'과연 내가 그럴 수 있을까?' 

솔직히 자신이 없었다. 아무리 사랑하는 사람이라고 해도 목숨까지 던지 
며 지킨다는 것은 좀처럼 결정하기 힘든 사항이었다. 자신이 가진 용기 
로는 결코 할 수 없을 것 같기도 했다. 
조금 생각을 잇던 소향이 고개를 저어보였다. 

"아니. 나는 동생처럼 할 수 없을 것 같아." 

정희가 시무룩한 표정을 지어보였다. 

"그래요? 흠..." 

그 순간 추일이 계단을 올라섰다. 
두 여인에게로 다가온 추일이 바뀐 자리를 보고는 의뭉스런 표정을 지었 
다. 

"어, 자리가 바꼈네? 어라? 정희 넌 또 왜 그렇게 얼굴이 시뻘게 졌 
냐? 이크~ 술 마셨구나? 술도 못 마시는 애가 왜 술을 마셔. 킁! 
잔 이리내!" 

잔을 빼앗아들며 정희의 곁에 앉은 추일이 앉자마자 술을 한 모금 들이 
켰다. 

"크으~" 

쓴소리를 토해내는 추일을 보며 소향이 일어서 포권을 쥐었다. 

"저는 이만 가보겠습니다." 

"음? 벌써 가게요? 왜? 술 더 마시다가 가지." 

"그래요. 언니. 더 있다가 가요." 

둘의 만류에 소향이 고개를 저었다. 

"아닙니다. 할 일이 있어서." 

"흠. 그럼 할 수 없죠. 살펴가세요." 

"언니 다음에 또 봐요." 

둘의 배웅을 받으며 소향이 계단을 내려섰다. 

'후... 역시 난...' 

가슴이 쓰라렸다. 사실 소향, 그녀 역시 추일을 찾아온 것이었다. 
고백하려 했다. 추일을 처음 볼 때부터 키워온 이 뜨거운 마음을 알리 
고 싶었다. 물론, 추일과 정희의 사이를 모르는 것은 아니었다. 그러 
나 말하고 싶었다. 언제까지 꽁꽁 가슴에 담아두기는 싫었다. 거절당하 
더라도 일단 말이라도 해보고 싶었다. 

그러나 소향은 말 할 수 없었다. 용기가 나지 않았다. '좋아합니다.' 
, '사랑합니다.' 하는 말이 목구멍까지 치솟아 올랐지만, 그 이상은 
무리였다. 

"휴..." 

씁쓸한 미소를 짓던 소향이 순간 걸음을 멈추고 땅이 꺼질 듯 한숨을 내 
쉬었다. 
뭔가 후련한 기분도 들었지만, 그것보단 슬펐고 또 아팠다. 다시는 말 
할 기회가 주어지지 않을 것이다. 같은 표조에 속한 이상 지금처럼 얼 
굴은 매일 볼 수 있겠지만, 앞으로 그것은 두근거림이 아닌 슬픔, 아픔 
밖에는 될 수 없을 것이다. 

견디기가 어려울 것이다. 그의 웃음이 그녀에겐 눈물이 될 것이고, 그 
의 행복이 그녀에겐 이길 수 없는 불행이 될 것이니까. 


나의 사랑, 추일은 내가 아닌, 다른 사람에게로 떠나버렸다. 



또르르... 

차곡차곡 쌓여가던 아픈 마음이 결정(結晶)이 되어 소향의 눈을 통해 방 
울을 지어 흘러내렸다. 

"행복하세요." 




"....." 

소향이 내려가고 의외로 추일과 정희는 침묵을 지켰다. 추일은 '정희가 
무슨 말이라도 하겠지' 하는 생각에 묵묵히 술만 홀짝였고, 정희는 방 
금전 소향과의 대화를 생각하며 추일의 눈치만 보고있을 따름이었다. 
곁에 앉은 추일을 힐끔힐끔 곁눈질로 바라보던 정희가 조심스레 입을 열 
었다. 

"저... 오빠." 

"응?" 

"오빠는요. 만약에 사랑하는 사람이 위기에 처했으면, 그 사람을 위해 
목숨을 바칠 수 있어요?" 

추일이 웃으며 들고 있던 잔을 털어넣었다. 

"에이~ 난 또 뭐라고. 뜸을 들이길래, 무슨 사랑고백이라도 하는 줄 
알았잖아." 

"아, 그게요... 그게.." 

정희가 굳은 얼굴로 얼버무리자, 추일이 탁자를 두드리며 폭소를 터트렸 
다. 

"하하! 푸하하! 농담이다! 농담이야! 아직 스물도 안 된 얘가 뭐가 
이렇게 심각하냐. 흠흠. 사랑하는 사람이 위기에 처했다면 당연히 희생 
하겠지? 너같으면 안 그러겠냐?" 

추일 모르게 가슴을 쓸어내린 정희가 작은 목소리로 답했다. 

"당연히 저도 그러겠죠." 

"훗. 그렇게 당연한 걸 왜 물어봐. 실없긴." 

"......" 

그것을 끝으로 둘은 다시 말을 아꼈다. 추일은 숨쉴틈도 없이 술을 퍼 
부어댔고 정희는 옷깃을 이리저리 만지작거리며 나름대로의 생각에 빠져들 
었다. 
시간은 빠르게 흘러 어느덧 자시 초반에 접어들고 있었다. 추일이 객잔 
에 들어온 것이 유시 중반 쯤이었으니, 벌써 세 시진에 이르는 시간이 
지난 것이다. 

"이만 돌아가 볼까." 

술 단지를 다 비운 추일이 잠자코 있는 정희를 물끄러미 보며 일어서려 
했다. 

덥석. 

"응?" 

정희가 옆구리 옷자락을 쥐어 다시 앉히자, 추일이 의아한 표정으로 그 
녀를 바라보았다. 

"왜? 할 말이라도 있니?" 

끄덕끄덕. 

"말해 보아." 

추일의 재촉에 눈을 질끈 감으며 입술을 씹던 정희가 돌연 고개를 치들 
었다. 

"오빠! 나..... 오빠를... 나! 오빠를! 사..." 

쿵쾅쿵쾅! 

"방 조장님!!!" 

"정희야, 뭐라고? 방금 무어라 말했니?" 

분명 무어라고 한 것 같은데, 계단 아래서 날아든 한 사내의 목소리에 
묻혀 추일의 귀에는 들리지 않았다. 
추일이 정희의 눈을 보았다. 가득 고인 눈물 가운데로 정희의 눈동자가 
연신 흔들리고 있었다. 분명 무언가 애원하는 표정이었다. 그녀의 표정 
에 추일이 주먹을 꽈악 쥐었다. 입술이 갑자기 마르는 것 같았다. 가 
슴이 터질 듯 쿵쾅쿵쾅 방망이질을 치는 것이 느껴졌다. 정희의 말을 확 
실히 듣지는 못했지만 그도 대강 짐작하는 것이다. 

그러나 추일은 더이상의 말도, 행동도 취할 수 없었다. 마음이 제대로 
서지 않아서가 아니었다. 머릿속으로는 아직 갈등을 거듭하는 상황이었지 
만, 가슴은 이미 답을 내리지 않았던가. 추일이 답을 할 수 없었던 이 
유는 따로 있었다. 

어느덧 계단을 다 올라선 한 사내가 거친 숨을 고르지도 않고 급한 목 
소리를 터트린 것이다. 

"조장님! 큰 일입니다! 습격입니다!" 

정희의 얼굴을 바라보며 침을 꿀떡 삼킨 추일이 벌떡 일어나 그 사내에 
게 영문을 물었다. 

"정 표사. 그게 무슨 말인가? 습격이라니?" 

"큰일입니다! 얼른 가보셔야 합니다!" 

"누, 누가 쳐들어 왔다는 말인가?" 

"마, 마교입니다!!" 

"뭐, 뭣이?" 

추일의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 

'마교라?' 

마교는 분명 패퇴하여 숨어들었다고 했다. 그런데 왜 그들이 다시 나타 
났단 말인가. 퍼뜩 떠오르는 답이 없어, 추일은 순식간에 머리를 굴려 
보았다. 

딱! 

"아차!" 

아차하는 마음에 추일이 허벅지를 후려쳤다. 마교가 나타난 연유를 유추 
해낸 것이다. 
실로 마교가 정마대전에서 참패를 한 이유가 무엇인가. 그리고, 그들이 
쓰러뜨리지 못한 집단이 어디던가. 이유는 너무 간단했고, 진지한 상태 
의 추일이 그 정도의 이유를 깨닫지 못할리가 없었다. 
입술을 깨문 추일이 불안한 표정의 정희를 보았다. 

"정희야! 얼른 세가로 돌아가거라! 절대 표국으로는 오지 말아라! 알 
겠느냐?!" 

"아, 알겠어요. 오빠." 

영문은 알 수 없었지만, 마교라는 말에 정희가 힘차게 고개를 끄덕이고 
추일이 을조 정표사를 따라 계단을 내려갔다. 
정희가 두 손을 모아 허리를 접었다. 

"부디 조심하세요." 

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 

"모든 표사들은 진형을 구축하라! 당황하지 말고, 진형을 만들어 상대
하라!"

내공을 실어 쩌렁쩌렁 거성을 터트려 보았지만, 화태성의 외침은 난전이 
되어버린 상황에서 그다지 큰 힘이 될 수 없었다.

마교의 기습은 말 그대로 기습이었다. 그들은 모든 표사들이 자고 있을 
자시에, 그것도 기척을 최대한 숨긴 채로 표국의 담을 넘었다. 
당연히 잠에 빠져있을 표사들은 그들이 담을 넘을 때까지 그 사실을 모
르고 있었고, 그런 이유로 표국의 반응은 느릴 수밖에 없었다. 만약 늦
은 시각까지 수련을 하고 십삼조 대기전으로 들어가려던 늑유혼이 그 모
습을 목격하지 못했더라면 아마 표국은 쥐도 새도 모르게 전멸 당했을지
도 모르는 일이었다.

대장원의 중앙에 선 화태성이 사방을 둘러보았다.

채재쟁!

"끄아악!"

대충보기에도 초반 전황은 극히 좋지 못했다. 담을 넘은 마교도들이 채
일백을 넘지 않았건만, 일백이 넘는 표국의 표사들은 본래의 힘을 쓰지 
못하고 맥없이 쓰러지고 있었다. 실력의 차이라는 육체적인 문제도 있었
지만, 그것보단 정신적인 준비가 없었던 것이 가장 큰 이유라 할 수 있
었다.

"크흠..."

마교의 수뇌부들이 보이지 않는 이 상황에서 가장 큰 문젯거리는 자색 무
복을 입은 청년들이었다. 표사들은 흑의인들의 공격은 어떻게 어떻게 힘
겹게나마 막아내었지만, 자의 청년들의 공격에는 속수무책으로 당하기만 했
다.

으득.

이를 악문 화태성이 그들에게로 빠르게 달려들었다. 일단 그들만 처리하
고 나면 상황을 반전시킬 수 있을 것 같기도 했다.

휘익 -

그 때 한 줄기 우람한 흑풍이 일어 화태성의 길목을 막아섰다.

"으음?!.."

신법을 멈추고 그 바람의 실체를 확인한 화태성이 인상을 구겼다. 아는
이었다. 이십 년전 겨우 한 번 보았고 대화라곤 단 한 마디도 나눈 적
이 없는 사람인지라 안다고 말하기엔 조금 뭐하지만, 일단 그래도 한 때
는 같은 별호를 쓰던 사람이었다.

왕(王)이라는 별호를 말이다.

"권왕. 표 대협... 당신이 왜 그 쪽에 계신 것이오. 그곳은 당신
이 있을 자리가 아니지 않소."

나무라는 듯한 화태성의 말에 흑의인, 표룡산이 실소를 터트렸다.

"하! 그 소리, 이제 지겨울 정도요. 이번이 벌써 세 번째던가? 자
자, 말로 떠들어보았자 피차 입만 피곤해질테니, 헛소리는 집어치우기로
합시다. 장왕."

쓴 표정으로 묵묵히 고개를 끄덕인 화태성이 곧 바로 자세를 잡으며 내
공을 끌어올렸다. 설득을 한다고 해서 표룡산이 순순히 응할 리가 없다
는 것을 아는 것이다. 아마도 지금의 그를 설득시키는 방법은 단 한 가
지 뿐일 것이다.

"말로해서 듣지 않는다면, 때려서라도 가르쳐야겠지."

"훗! 할 말은 그것이 끝이오? 그럼 가겠소!"

파앗!



신호탄이 솟아오르는 것을 보곤, 곧장 십삼조 대기전을 나선 백민혁은 문
을 나서자마자 백의노인 하나와 맞닥드릴 수 있었다. 그 노인은 마치 기
다리고 있기라도 한듯 십삼조 대기전에서 장원으로 가는 길목을 가로막고 
있었다.

백의 노인의 심상치 않은 기도를 느끼며 검파에 손을 얹은 백민혁이 미
간을 좁혔다.

"당신도 마교도요?"

교주의 부름을 받고 운무봉에서 달려와 본대와 합류한 백의 노인, 일검
이 고개를 끄덕였다. 
그는 이곳까지 오기까지 고민에 고민을 거듭했었다. 솔직히 화룡표국 하
나쯤 무너뜨리는 일은 형편없이 줄어든 교의 전력으로도 그리 어려운 일
이 아니었다. 

다만, 일검은 교주의 행동에 의문이 들었다.

이미 중원장악은 물건너간 상황이다. 그런 상황에서 또 이런 일을 벌여
야만 하는 것일까? 아무리 쌓인 원한이 있다손 치더라도 정파의 세력도
아닌, 그저 상인집단에 불과한 이곳에다 전력을 낭비해야만 하는 것일까.
일검으로서는 교주의 결정이 결코 이해가 되지 않았다.
그러나 일검은 교주의 결정을 따르는 쪽으로 마음을 굳혔다. 아무리 독
립적인 집단으로 인정을 받고 있다고는 하나, 어쨌든 자신도 마교의 일
원인데다 전대교주의 아들인 현 교주의 간곡한 부탁을 거절할 수 없었던
것이다. 

스릉!

백의 노인, 일검이 내력을 끌어올리자 백민혁이 지체없이 검을 뽑아들었
다. 머뭇거릴 시간은 없었다. 아직 표국은 마교도들을 상대할만큼의 전
력을 구축하지 못한 상태이다. 그렇기 때문에 채 일백에도 못미치는 표
사들로는 오랜 시간을 버티지 못할 것이 자명했다.

스릉!

백민혁이 발검하자, 일검도 허리춤에 걸려있던 검을 뽑아들었다. 

"으음..."

백민혁의 눈동자가 잠시간 크게 흔들렸다. 

백의 노인의 검.

명검 중의 명검이었다. 신병(神兵)으로 불려도 전혀 손색이 없을 정도
의 명검이었다. 내공의 도움을 받지 않은, 검 자체에서 흘러나온 한기
가 무려 십 여장이나 떨어진 곳까지 느껴질 정도이니, 검의 기세는 대
단하다는 표현으로도 부족할 정도였다.

'짐작조차 할 수 없는 무공! 둘도 없는 명검! 결코 쉽게 이길 수 있
는 상대가 아니다. 허나...'

팟

"합!"

내기를 끌어올려 온몸을 읍습하는 한기를 떨쳐낸 백민혁이 바닥을 박찼다. 
그의 발 아래서 왠 소용돌이 하나가 솟구치는 듯 싶었는데, 어느새 그
는 일검의 뒤를 잡고 있었다. 과연 비왕이라는 칭호에 손색이 없는 기
경할 속도의 보법이었다.

꽈릉!

몇 십년간의 수련으로 얻은 초감각으로도 인지할 수 없는 백민혁의 보법
에 흠칫 놀란 일검이 몸을 돌리자마자 확인하지도 않고 본능적으로 검기
를 내쏘았다. 제대로 준비도 하지 못하고 급한 마음에 떨쳐진 검기였지
만, 웬만한 고수들도 울고 갈 정도의 힘이 담겨있었기에 백민혁으로서도
마냥 느긋할 수 없었다.

푸바바박!

단 한 줄기의 검기의 파고에 대항하여 백민혁의 신형이 아홉으로 갈라졌
다. 물론, 분신환술은 아니었다. 그가 너무 빠르게 움직인 탓에 마치
실체처럼 나타난 잔상에 불과한 것이었다.

휘르릉!

"윽!"

검기를 타넘고 전진하던 아홉의 백민혁은 어느새 꼭같은 수로 펼쳐진 백
색 장력을 마주할 수 있었다. 어찌나 음유로웠는지, 장력이 발출되고 코
앞까지 이를 때까지 인식조차 하지 못하고 있었다.

푸바바박!

여섯의 장력은 상대를 하고 혼신의 힘을 기울여 백민혁의 남은 세 신형
이 다시 한 번 분열을 해내었다. 말은 쉽지만, 잔상과 본상을 구분할 
수 없을 정도의 움직임을 보이기 위해서는 도대체 어느 정도의 내력과, 
어느 수준의 보법을 가져야 하는 지는 휘둥그레 눈을 치뜨는 일검의 생
각에서 잘 알 수 있었다.

'!!, 이, 이건 사람의 몸놀림이 아니다!'

당연히 저지할 수 있을 거라 생각했던 백민혁의 공세가 멈춤없이 쏟아져
내리자, 일검은 당황스러운 마음에 황급히 신형을 뒤로 물렸다. 상대와
같은 몸놀림이 불가능한 상황에서 어설픈 회피는 화를 부른다. 환(幻)을
누르는 것은 그것을 무시할 수 있을 정도의 강(剛) 뿐!

꽈릉!

엄청난 힘을 담은 일검의 검기가 수차례나 뿜어지고, 그의 좌장에서도 장
력이 폭포수처럼 터져나왔다. 본디 검기와 장력의 운용법은 하늘과 땅의
차이를 보이는 법이거늘, 자유자재로 검기와 장력을 내뿜는 일검의 무공
은 일말의 어색함이 없었다.

"윽!"

꽝!

상대를 궁지에 몰아넣은 줄 알았건만, 엄청난 검기와 장력이 홍수가 되
어 밀려오자, 백민혁도 보법을 멈추고 검기를 내질렀다. 폭음이 몇번 터
져나오고 백민혁이 충격에 잠시 비틀거리는 사이, 이번엔 일검의 반격이
시작되었다.

팟!

빨랐지만, 신법과 보법에 있어서는 이미 신의 반열에 오른 백민혁에게는 
우스울 정도의 속도였다. 게다가 단 한 번의 변화가 가미되지 않은 밋
밋한 보법이었기에 별반 위협이 되지 못했다. 아니, 못되어야 정상이었
다. 

그러나.... 백민혁은 몸을 움직일 수가 없었다.

태산의 압력을 지녔음일까. 분명 다가오는 일검은 하나였지만, 그의 신
형을 따라 들어오는 압박감은 산이 무너지는 것같은 느낌이었다. 아무리
빠른 사람도 산이 무너지는 상황에서는 피할 수 없는 법이다. 엄두라도
나야 무슨 시도라도 해볼것이지, 가능성이 없는 상황에서의 어설픈 몸놀
림은 되레 죽음을 재촉하는 행동일 뿐인 것이다.
백민혁은 그런 사실을 잘 알고 있었다. 그랬기에, 몸을 굴려 피하는 것
보단 정면돌파를 시도하기로 했다. 아직은 상대의 내력의 수위를 제대로
파악하지 못한 상황이긴 하지만, 내력이라면 백민혁도 자신이 있었기 때
문이었다.

꽈릉!

다가서는 일검을 향해 백민혁이 선공을 취했다. 보법으로 상대의 혼을 빼
어놓고 그 다음 결정적인 공격을 하는 것이 백민혁의 주 공격 방법이지
만, 그렇다고 정면공격에 약한 것도 아니었기에 백민혁의 검기는 막강한
위력을 담고 있었다.

"차압!"

날아드는 검기를 보며, 순간 보법을 멈춘 일검이 기합성을 터트리며 마
주 검을 질렀다. 두 검기가 맞부딪쳐 빛나는 섬광을 머금은 작은 폭음
이 터지고, 일검이 시선을 앞으로 가져갔다.

"?!"

백민혁이 없었다. 분명, 검을 지르고 서로의 검기가 부딪칠 때까지만해
도 눈앞에 존재했었거늘 섬광에 눈을 한 번 깜박거린 사이 사라져버린 것
이다. 

대결에서 상대의 자취를 잃는다는 것은 정말 큰 실수다. 상대의 움직임
을 파악해 다음 움직임을 예측해야 방어를 해도 할 것이고, 반격을 해
도 할 것이 아닌가. 대결 중 상대를 놓친다는 것은 패배, 또는 죽음과
같은 것이다.

당황스러운 마음에 일검이 황급히 몸을 돌렸다. 전방에 없다면, 후방에
존재할 가능성이 가장 큰 것이 아니겠나.

"!!"

그러나 백민혁은 뒤에도 없었다. 전방에도 없고, 후방에도 없다. 도망
을 친 것인가? 그럴리는 없다. 밀리는 상황도 아니었고, 섣불리 승부
를 예측할 수 있을 정도의 큰 충돌도 없었다. 그런 상황에서 왜 도망
을 친다는 말인가. 

아, 그것은 또 어떻게 이해할 수 있을지도 모른다. 다른 곳의 상황이
걱정되어 갔을 수도 있는 것이니까.
그러나 일검은 백민혁이 도망친 것이 아님을, 이 주변 어딘가에 분명히
존재한다는 것을 알고 있었다.

끝까지 당겨놓은 팽팽한 활시위와 같은 공기의 분위기!

아무도 없는 공터에서 이러한 느낌이 존재할리가 만무하다.

스륵!

아니나다를까, 연방 사방을 두리번거리는 일검의 등 뒤, 흙바닥에서 백
민혁이 기척도 없이 솟아올랐다. 토둔술을 시전하여 상대가 알아챌 수 없
는 바닥에 숨어있었던 것이다.

"!!"

기척이 없었다고 해서 등뒤에서 나타난 상대를 알아채지 못할 일검은 아
니다.

주르르...

일검의 등줄기를 타고 식은땀 한 줄기가 흘러내리고,

휘릭! 우르릉!

몸을 돌리기가 무섭게 검기와 장력이 사정없이 내뿜어졌다. 상대가 어떤 
동작을 취하고 있는지 파악할 틈도 없었다. 그저 본능적으로 공격을 가
할 뿐이었다.

"으윽!!"

시선을 전방에 둔 채, 신형을 뒤로 물리던 일검의 얼굴이 사정없이 일
그러지며 악 다물어진 그의 입에서 부지불식간에 한 모금의 신음성이 터
져나왔다. 

백민혁이 없었다. 

분면 기척을 느꼈거늘, 그는 어느새 또 사라져있었다.

스륵!

다시 한 번 뒤에서 경기를 느끼고, 일검이 몸을 돌려세웠다.

순간,

푸바바바박!!

일검의 눈동자는 가득했다. 재차 토둔술을 시전하여, 갓 몸을 돌린 일
검의 이 장여 앞에서 불쑥 튀어나온 백민혁의 신형이 안개처럼 흩어지며 
전방위를 포위해버린 것이다.
일검은 움찔 할 수밖에 없었다. 지금까지 여러 고수들을 만나보았지만,
이런 상대는 없었다. 고수라고 함은 일단 내공의 고하로, 단 초식에 승
부가 나는 경우가 대부분이거늘 눈앞의 상대는 고강한 내공을 가지고 있
으면서도 결코 정면승부를 하려 들지 않는 것이다. 
철저히 자신의 장점을 살려 완벽한 승리를 이끌어내는 상대.
그러나 너무 대단한 상대의 전술에 의해 궁지에 몰렸다고 하더라도, 아
무것도 하지 않고 당할 일검은 결코 아니었다. 

우우웅 - 

검을 내던지고, 한 자가 조금 못되게 거리를 둔채 위아래로 마주한 일
검의 두 손바닥 사이로 백광이 몰려들기 시작했다. 백광은 눈이 부시도
록 찬란했다. 마치 작은 태양을 보듯 따스하면서도 위엄이 있는 그런 빛
이었다.

우르릉! 꽈릉!

일검을 둘러싸고 그의 전방위를 포위한 백민혁의 검이 사정없이 떨쳐지고
아주 조금의 시간차를 두고 일검의 장력이 사방으로 퍼져나갔다.

꽈장!



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 
"이, 이런!"

객잔을 나서 단 걸음에 표국으로 들어선 추일이 구겨진 얼굴로 탄성을 토
해냈다. 

상황은 이제 거의 정리 분위기였다. 표사들은 대부분 차가운 시체가 되
어 바닥을 뒹굴고 있었고 흑의인들은 남은 표사들을 데리고 놀 듯 여유
롭게 상대하고 있었다.

"빌어먹을!!"

털 듯 고개를 흔든 추일이 욕지기를 내뱉음과 동시에 지체없이 신형을 뽑
았다.

아직은 끝나지 않았다. 비록 상황이 돌이킬 수 없을 정도로 암울하다고
는 하지만, 사람의 목숨이 걸린 일에서는 결코 포기란 없어야 하지 않
는가. 한 사람이라도 더 구하리라. 살아있는한, 싸울 수 있는한 마지막
한 사람이라도 더 구하고 말리라.

"한 사람이라도!"

후르릉!

발검과 동시에 추일의 검기가 춤을 추며 마교도들의 사이를 휘저었다. 추
일의 움직임이 워낙 빠른 데다가 승리감에 도취되어 방심한 탓에 마교도
들은 추일의 등장도 채 확인하지 못하고 줄줄이 쓰러져 내렸다. 

"죽어라!!"

후르릉!

분노에 휩싸인 추일을 막을 수 있는 것은 없었다. 푸르고, 붉은 유형
검기들이 쏟아질 때마다 마교도들이 무더기로 쓰러졌다. 몇 번의 도륙이 
끝나기도 전에 팔십이 넘던 마교도들의 수가 오십 아래로 현격히 줄어들
어 있었다.

"치앗!"

일단의 마교도들을 죽이고 추일이 다른 곳으로 몸을 날렸다. 저만치서 열
명이 넘는 마교도들을 힘겹게 상대하고 있는 늑유혼과 교위가 보였던 것
이다.

슈웅!

신법을 전개하여 교위 쪽으로 향하던 추일의 귀에 파공성 하나가 잡혔다.
검기가 공기를 찢는 소리였다. 그 소리와 느낌이 점점 다가오자 추일이
신법을 멈추고 몸을 돌렸다. 그리고는 망설일 것도 없이 그 쪽으로 곧장
검기를 날렸다.

꽝!

충돌의 힘에 추일이 두어 걸음 물러서고 저만치서 검기의 주인이 나타났
다. 
추일의 오른쪽 눈썹이 찌그러졌다. 천천히 걸어오는 흑의인의 외모 때문
이었다. 흑의인은 눈이 없었다. 눈이 있어야 할 자리에 검은 구멍이 자
리하고 있었다. 
추일에게 다가온 흑의인, 맹검이 사방에 흩어진 수하들의 주검을 보며 중
얼거렸다.

"흠.. 보통이 아니군. 그 나이에 이 정도의 무공이라니. 이름을 물
어도 되겠나?"

추일이 실소를 터트리며 답했다. 

"훗. 벌써 물어놓고 무슨 물어도 되겠냐니? 하핫. 뭐 숨길 것은 없
지. 내 이름은 방추일이라 하오."

추일의 이름을 들은 맹검이 고개를 갸웃했다.

"흠... 성이 방이라... 혹시 자네 절강방가를 아는가?"

"!!"

추일의 눈빛이 곤두섰다. 

절강방가. 모를 리가 있는가. 태어난 곳이 바로 그곳인데.

"절강방가에서 태어났소. 왜? 당신하고 본가가 무슨 연관이라도 있는겝
니까? 본가와 마교가 통하고 있다는 소리는 듣지 못했는데?"

"후하하하!!!!"

갑자기 맹검이 대소를 터트렸다. 당연히 연유를 모르는 추일로서는 이해
할 수 없는 웃음이었다.
아무리 어린 나이였다고 할지라도, 세가와 마교가 손을 잡았다거나 무슨 
연관이 있다는 이야기를 들어본 기억은 없다. 마교라는 이름을 처음 들
은 것이 사부인 백민혁과 생활할 때였으니 분명 세가와 마교가 아무런 관
련이 없는 것이 당연하거늘, 세가의 이야기에 왜 웃음을 터트린다는 말
인가.

"뭐요? 왜 웃는 것이오?"

추일의 물음에 웃음을 그친 맹검이 잔인한 미소를 머금은 채 답했다.

"크흐흐... 어찌 웃음이 나오지 않겠는가. 내 눈을 이렇게 만든 놈
의 혈족을 만났는데 말이야. 물론, 그 놈도 내 검에 죽었지만 말이야.
크하하하!!! 흠... 그런데 이상하군. 절강방가 놈들은 그 날 모두
죽었는데 말이야. 넌 본가의 사람이 아닌가보지?"

"!!!"

추일은 대답할 수 없었다. 너무 어이없는 말에 말문이 막혀버린 것이다.
분명 흑의인이 말했다. 그의 눈을 실명케 한 이가 절대방가의 사람이라
고. 그리고 그 날, 모두 죽였다고. 
답은 이미 나왔다. 눈 앞의 놈이 세가를 습격한 놈이고, 저 놈이 마
교에 속해있으니 그 날 세가를 멸문시킨 것이 마교의 소행이라는 답이 말
이다.

머릿속에서 모든 것이 정리되자 분노가 치밀었다. 그러나 몸과 정신은 오
히려 차분해졌다. 이유는 간단했다. 분노의 대상이 이미 눈앞에 있는 것
이다. 지금 당장 해야할 일이 분명히 정혀져있는 것이다.

"죽인다."

팟!

분노로 이글거리는 붉은 눈을 빛내며 추일이 몸을 날렸다. 맹검도 이미 
추일이 분노하고 있다는 것을 알고 있던 터라, 지체없이 신형을 뽑으며 
검기를 내뿜었다.

치앙!

맹검의 검에서 엄청난 흑광이 터져나오고 엄청난 위력의 검기가 추일에게
로 빠르게 날아들었다.

"훗.!"

맹검의 입에서 실소가 터져나왔다. 추일의 무공을 아직 잘 모르는 맹검
으로서는 추일의 돌진이 너무 무모해보였기 때문이었다. 분명 추일은 검
기를 피하지 못할 것이고, 당연히 죽을 것이다.

"죽인다."

그러나 추일은 돌진을 멈추지 않았다.

파박!

오히려 보법에 더욱 속도를 가하며 검기와 마주 달리고 있었다. 누가보
아도 무모한 돌진이었다. 이미 검기는 반 장 앞까지 다가와있는 상황에
서 피할 생각은 하지 않고 오히려 달려든다? 제정신으로는 할 수 없는
일이다. 아무리 호신강기가 강한이라도 검기를 몸으로 때운다는 것은 있
을 수 없는 일인 것이다. 호신강기가 강한 이들의 피부는 내기로 보호
되어 강철보다 더 단단해진다고 하지만, 강철 따위는 두부 썰 듯 베어
버리는 검기를 이기는 호신강기는 절대 존재할 수가 없는 것이다.
그러나!!! 정작 추일은 진지했다.

척.

추일이 검을 쥐지 않은 왼손을 검기를 향해 주욱 내밀었다. 

"수막!"

순간 추일의 왼손이 푸르게 물들었고,

꽈앙!

검기와 충돌했다. 

"으윽?"

바로 그 다음 순간, 맹검의 얼굴이 하얗게 질렸다. 당연히 죽을 것이
라 생각했던 추일이 검기의 벽을 뚫고 앞으로 달려나오고 있었던 것이다.
맹검이 검을 고쳐쥐고 검을 휘두르려 했다. 추일과의 거리가 삼 장 정
도이니 충분히 검기를 내지를 여유가 있다고 판단했던 것이다. 그러나 맹
검은 그러지 못했다.

"풍신!"

휘르릉!

추일의 온 몸을 바람의 기류가 휘감았다. 빨랐다. 하나의 소용돌이가 된
추일은 너무 빨랐다. 삼 장의 거리를 눈깜박할 사이도 없이 좁혔다. 일
수유를 몇 백, 몇 천번을 조각낸 시간동안 일어난 일이라 그 사이 맹
검이 취한 동작은 아무것도 없었다.

그 순간, 추일의 검이 붉게 물들었다. 

"화강!"

꽈릉!

추일의 검이 폭발했다. 아, 아니, 추일의 검신을 뚫고 나온 붉은 기
운이 검신 주변에서 폭발을 일으켰다. 변화를 가미한 검기가 아니었다.
믿을 수 없었지만 분명 그 기운은 검강이었다.

"으으윽!!!"

검강이 빗살처럼 쪼개져 쏘아진다? 맹검은 도저히 믿을 수 없었지만, 눈
앞의 그것은 분명 현실이었다.

꽈과과광!!!

붉은 강기가 맹검의 전신을 두드리자 엄청난 폭음이 줄을 이어 터져나왔
다. 그 동안 맹검의 전신은 폭약에 맞은 것처럼 부위를 가리지 않고 순
식간에 터져 그의 살점이 사방으로 날았다.

"후욱. 후욱.."

추일의 전신에서 하얀 연기가 피어올랐다. 

사부에게 전수받은 전설의 보법인 풍신, 방어력에서는 최강으로 꼽히는 물
의 장막 수막, 거기에다 추일 그 자신이 삼 년간 갈고 닦은 최강의 공
격식인 불꽃의 강기 화강!

하나 하나를 펼치는 것도 쉽지 않은 기술을 연계하여 펼쳤으니 당연히 내
공의 고갈이 클 수밖에 없었다. 그러나 지금의 추일에게 그런 것은 아
무런 장애가 될 수 없었다. 생각해보라, 가문의 원수를 만났다. 아버
지의 원수를 만났다. 어찌 힘을 아끼겠는가.

"후..."

한숨을 몰아쉰 추일이 다시 주위를 둘러보았다. 전황은 여전했다. 철검
대 정도야 일반 표사들로도 어찌 상대가 되었지만, 자의 무복을 입은 청
년집단은 너무 강했다. 지금 당장 교위와 늑유혼을 중심으로 어찌 버티
고는 있지만 그것도 오래갈 수 없을 듯 보였다.

상황이 그러하니, 추일로서는 오래 쉴 수 없었다.

암울한 마음에 질끈 눈을 감았다 고쳐 뜬, 추일이 그 곳으로 신형을 날
렸다. 아니, 날리려고 했다. 그러나 발을 채 떼기도 전 흑의인 하나
가 그의 앞에 내려섰다.

"내 상대가 없어서 좀 심심했다네. 방금 보니 자네의 실력이 엄청난 것
같더구만. 나와 놀아주게."

만만치 않은 느낌에 추일이 그 흑의인을 훑어보았다. 압박감이 느껴졌다.
아직 발검도 하지 않은 상태이나, 그에게서 불어져 나오는 마기의 압력
은 너무 거대했다. 이 정도의 압박감은 삼년간 실전같은 대련을 했던 사
부에게도, 아니, 평생동안 그 누구에게도 느껴보지 못한 느낌이었다.
추일의 입술이 비틀어졌다.

"훗. 놀아주리다. 대신, 각오는 하는게 좋을 것이오. 나는 한 번 놀
면 끝장을 볼때까지 노는 인간이니까. 크흐흐.. 뼈가 튀는 재미있는 놀
이를 한 번 해봅시다!"

흑의인이 빙긋 미소를 지어보였다.

"좋네. 내 이름은 종추라 하네. 자, 한 번 놀아보세!"

파앗!
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 

"크흐흐!! 정말 재미있구나! 끼요요!!"

철검대 다섯과 함께 편왕 사제를 상대하고 있는 혈금조는 막혔던 가슴이
시원하게 뚫리는 것 같았다. 이긴 것이다. 비록 수하들이 꽤 죽었다고
는 하지만 화룡표국은 곧 무너질 것을 아는 것이다. 거기다 자신이 맡
은 이곳 역시도 이미 승기를 잡은 터라 혈금조는 절로 터져 나오는 웃
음을 참을 수가 없었다. 

"으윽!"

한편 편왕 악미련은 죽을 맛이었다. 어지러웠다. 내공으로 술기운을 몰
아낸다고 내었지만, 이미 혈관으로 녹아든 술기운은 어찌 해결할 수가 없
어서 몸의 균형이 제대로 잡히지가 않았다. 평소 잘 못하는 술을 지기
실어서 억지로 마신 일이 후회가 되었지만, 이미 지나버린일을 주워담을 
수는 없었다.

촤앙!

악착같이 달려드는 철검대 다섯을 하미소의 도움을 받아 겨우 막아내며 물
러서는 악미련에게 혈금조의 자황장이 연달아 떨쳐졌다. 숨을 돌릴 틈도
없이 악미련이 양손에 든 철편을 휘둘러 장력에 대항했다.

꽈자장!

"크윽..."

"죽어랏!"

신음성을 흘리며 주르르 미끌어지는 악미련의 양 측면으로 다섯의 철검대
가 다시 달려들었다. 둘, 셋 정도는 하미소가 어떻게 제지할 수 있겠
지만, 나머지는 모두 악미련의 몫이었다.

타다당!

하미소의 쌍편이 철검대원 둘 사이에서 춤을 추며 그 둘을 제지하는 사
이 나머지 셋의 철검대원의 검기가 악미련에게로 쏟아져들었다.

"크윽!"

억울했다. 완벽한 상태였다면 정말 우스운 공격이었다. 그저 마음먹고 편
강 한 번 날리면 한꺼번에 다 날려버릴 수 있는 놈들이었다. 그러나 지
금은 그럴 수가 없고, 오히려 저 같잖은 놈들에게까지 위협을 느끼고 있
다. 육왕의 일인이라는 자존심을 떠나, 정말 있을 수도 없는 너무 속
상한 일이었다.

차자장!

들끓는 마음에 입술을 피가 나도록 씹으며 전력을 다해 철검대 셋의 공
격을 막아낸 악미련이 허공을 한 바퀴 휘돌았다. 공간을 확보하려 넓은 
곳으로 신형을 빼낸 것이다. 

채찍이라는 무기는 엄청난 간격을 가진다. 그나마 큰 간격을 가진 창보
다 훨씬 넓은, 반경 오장 이상의 간격을 가지는 것이다. 그러니 일단 
대결이 펼쳐지게 되면 상대와의 공간을 최대한 벌려야 한다. 그러지 못
한다면 무기 자체에 부여된 특성을 살리지 못함은 물론이요, 오히려 상
대에게 덤을 얹어주는 일밖에는 되지 못하는 것이다.

그러나 그런 기본적인 사실을 혈금조나, 철검대원들이 모를리가 없었다.
악미련이 멀치감치 물러서려하자 그들은 서둘러 그녀들과의 거리를 좁히기
위해 그녀에게 빠르게 접근했다.
순간 철검대 하나의 등쪽에서 하얀 섬광이 번쩍였다.

꽝!

"쿨럭!"

철검대원 하나가 앞으로 꼬꾸라지고, 그의 뒤에서 하미소가 나타났다. 혈
금조와 철마대원은 그만 망각해버렸나 보다. 악미련과 같이 있어 그 존
재가 크게 부각되지 않는다고 하지만, 하미소 역시 일류를 능가하는 절
정의 고수라는 사실을 말이다.

촤랑!~ 촤랑!

움찔 놀라 허둥대는 혈금조와 철검대원에게 하미소의 쌍편이 기묘한 곡선
을 그리며 쏟아지고, 하미소의 공격으로 조금의 여유를 찾은 악미련도 같
이 쌍철편을 휘두르기 시작했다.

"으윽!"

악미련을 가두기 위해 달려들었다가 오히려 악미련과, 하미소 둘 사이에
갇히게 되어버린 혈금조가 신음성을 흘렸다. 악미련과 하미소는 공격을 취
하며 오장 정도의 간격을 만들고 있었다. 즉, 그들의 공격이 가장 위
력적일 거리를 확보하고 있는 것이다.

"이 년들!!!"

흥분한 혈금조가 철검대에게 눈짓을 한 번 보내곤, 악미련에게로 달려들
었다. 신호를 받은 철검대 넷은 혈금조와 반대로 일제히 하미소에게로 달
려들었다.

촤앙!

혈금조의 붉은 빛의 보라색 장심에서 자황장이 줄을 지어 여섯이 뿜어졌
다. 이것이 바로 혈금조의 두 가지 절기 중 하나인 육마마황장으로, 여
섯개의 장력이 살아있는 생물처럼 상대의 빈틈을 파고드는 - 실제로는 그
저 한꺼번에 막기 힘든 여섯의 방위를 조금의 시간차를 두고 공격하는 것
뿐이었다. - 기술이었다.

"호호."

순간 악미련이 미소를 지었다. 다행이었다. 육마마황장. 말 그대로 여
섯 개의 장력이다. 장력이 여섯이니 당연히 하나하나의 힘은 육분지 일
정도일 것이다. 그러면 막을 수 있다. 이 채찍의 장점이 과연 무엇인
가. 채찍은 검과 도와는 달리 원하는데로 중간에 구부릴 수 있다. 한
번 지르는 것을 끝이 아니라, 원한다면 언제든지 주워담을 수 있다는 말
이다.

여섯의 힘을 하나로 모아 내쏘았다면 막을 수 없었겠지만, 육분지 일의
힘을 담은 여섯 개의 장력은 쌍철편을 이리저리 구부려 분명 막아낼 수
있다.

"차압!!"

휘뤼릭!

일렬로 줄을 지어 날아오다 어느 순간 열을 흩트리며 여섯 방위로 나뉘
어지는 장력을 향해 악미련이 쌍편을 휘둘렀다. 손의 움직임에 따라 철
편들은 뱀처럼 몸을 쥐어틀며 꿈틀거렸고, 그녀의 백의가 바람에 아름답
게 나풀거렸다.

차장!

분명 충돌은 여섯이었지만 시간차가 없었던 탓에 소리는 한 번이었다. 그
순간, 혈금조의 표정이 사정없이 일그러졌다. 막힐 줄 몰랐던 공격이 막
혔기 때문만은 아니었다. 

뒤에서 살기가 느껴졌다. 혈금조가 몸을 돌렸다.

"으윽!"

하미소가 다가오고 있었다. 믿을 수 없었다. 그녀에게 붙은 철검대는 무
려 넷이었다. 게다가 그 넷은 일반 철검대원과는 다르게 특별히 교육을
시킨 이들이라 하나하나가 일담 철검대원 서넛을 상대할 수 있을 정도의
무공을 지니고 있었다.

그런데 그 짧은 시간동안 넷이 모두 쓰러졌다? 있을 수 없었다.

혈금조가 하미소에게 이르렀던 시선을 더 뒤로 가져가보았다. 아니나다를
까, 철검대원 넷은 모두 시체로 변해 바닥에 쓰러져있었다.

촤랑!

그 순간 하미소의 쌍편이 꿈틀거렸고 황급히 정신을 수습한 혈금조가 장
력을 내뿜었다.

땅!

한 번의 충돌이 있고 혈금조가 뒤로 밀려났다. 악미련이 그런 순간을 놓
칠리가 없었다.

휘리릭!

악미련의 쌍철편이 후방 양 측면에서 쏟아지자 혈금조가 황급히 몸을 돌
려놓으며 쌍장을 마주 날렸다. 꽈광하는 폭음이 터지고, 혈금조가 다시 
반대쪽으로 밀려나는 순간 이번에는 하미소가 혈금조를 압박해 들었다.

쉬릭! 땅!

"쿨럭!"

하미소의 좌편은 장력으로 밀어내었지만, 그 뒤에 숨어 날아들던 우편은
막을 수 없었다. 가슴을 정확히 격중당한 혈금조가 한 줄기 핏물을 토하
며 뒤로 날아가고, 그 순간 악미련의 마무리 공격이 작렬했다.

"세유절편(細柔絶鞭)!"

촤자자작!

갈갈이 찢겨진 혈금조의 신형이 허공으로 치솟아 올랐다.

"끄아아악!!!!"

'뭐, 뭐냐 이건!'

한밤중이었지만, 혈금조의 하늘을 붉었다. 스스로의 피에 젖어 하늘은 혈
색을 띠고 있었다.

죽음인가? 끝인가? 뭔가?

순식간에 바뀌어버린 혈금조는 상황에 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 분명 엄
청난 피가 뿜어지고 있었지만, 의식이 서서히 멀어지는 것 같았지만, 죽
음 그 자체는 너무 현실성이 없었다.

'그래, 꿈이다. 이건 꿈....!'

촤라랑!

"푸학!"

다시 한 번 하미소의 채찍이 허공을 찢고, 채찍의 애무를 받은 혈금조
는 형편없는 몰골로 바닥으로 떨어져내렸다. 이미 그의 혼은 저 세상으
로 넘어간 후였다.

척.

출수를 마치고 혈금조의 앞에선 악미련이 혈금조를 바라보았다. 혈금조의
얼굴은 웃고 있었다.
곁에 있던 하미소가 중얼거렸다.

"좋은 꿈을 꾼 사람 같은 표정이군요."

악미련이 지긋이 눈을 감으며 눈살을 찌푸렸다.

"저 얼굴을 보니 술기운이 더욱 치솟는군. 구역질이 날 정도야. 우웩~
~~"

아직 술이 덜 깬 악미련이었다.




차자장!

"끄아악!!"

"으윽!"

화룡표국에서 삼십 여장 정도 떨어진 곳에 위치한 화씨세가에서도 비명이
쉴 새 없이 터져 나오고 있었다. 마교가 화씨세가에도 마수를 뻗친 것
이다.

오십 명에 이르는 화씨세가의 호위무사들은 담을 넘은 푸른 무복의 청년 
여덟 - 청공조 일곱과 청검 - 을 상대로 처절한 항전을 벌이고 있었
다. 그러나 그들은 청공조의 서열서 사십위 수준의 고강한 무공을 감당
할 수가 없었다.

따당!

은회색 검기의 파편들이 연방 사방으로 비산되고 그 사이사이로 핏줄기가
솟아올랐다. 쓰러지는 것은 모두 화씨세가의 호위무사들이었고, 몇 배에
이르는 수적 차이는 이미 이 대 일 정도로 좁혀져 있었다.
그 사이에서 거성이 터져나왔다.

"물러서지 마라! 가주님을 지켜야 한다! 진형을 지켜라!!"

거성을 터트린 이는 다름 아닌 여운이었다. 여운은 얼마전 다시 호위대
장으로 임명 받았다. 물론 세가인들의 반대가 심했지만, 화영린이 그녀
의 복직을 간절히 원했기에 여운은 다시 세가로 돌아올 수 있었다.
수하들에게 명령을 내린 여운이 청의 청년들에게로 쇄도했다. 자신은 없
었다. 호위대에서 가장 강한 무공을 지녔다고는 하지만 그녀의 무공으로
는 청의 청년 하나조차 감당할 수 없다는 것을 알기 때문이었다.
그러나 여운은 머뭇거리거나 포기할 수 없었다. 막아야 한다. 막을 수
없다면 시간이라도 벌어야 한다. 표국으로 보낸 이가 증원을 이끌고 올
때까지만이라도 시간을 벌어야 한다.

꽝!

"크악!"

여운이 막 검기를 지르려는 사이 조금 떨어진 곳에서 비명소리가 터져나
왔다. 눈알만 굴려 그 쪽을 살펴보았다.

"!!"

여운의 눈이 치떠졌다. 방금 비명을 지르고 쓰러진 자는 세가의 호위대
원이 아니었다. 그 강하디 강한 청의 청년이었다. 놀란 마음에 여운이
청의 청년을 쓰러뜨린 이를 보았다.

'백발검귀!'

천명이었다. 사실 여운은 천명이 마음에 들지 않았다. 가주인 화영린이
사랑하는 사람이라 마음속으로만 품고 있는 생각이었지만, 저 사람은 결
코 가주의 짝이 되어서는 안된다.
근본이 없고, 가진 것이 없다는 것은 사람만 좋다면 어찌 무시할 수 있
는 사안이지만, 저 사람의 손에 묻은 피는 너무 많았다. 지금껏 셀 수
없을 만큼 많은 사람을 죽였고 그 때문에 백발검귀라는 명호까지 얻은 사
람인 것이다.

그러나 지금 상황이 상황인만큼, 천명의 등장에 여운은 천군만마를 얻은
기분이었다. 다른 것은 몰라도, 저 사람의 무공만큼은 여운도 인정하는
바였다. 옛날 잔인한 복수행으로 비록 서열서에 오르지는 못했다고 하더
라도, 저 이의 무공은 육왕을 제외한 정파무림에서 손꼽힐 정도가 아니
던가.

팟!

"피해!"

천명이 바닥을 박차며 여운을 향해 소리를 질렀다. 천명에 눈을 동그랗
게 떴던 여운이 영문을 몰라 고개를 돌렸다.

"윽!"

어느새 청공조의 청년 하나가 지척까지 다가와 푸른 장력을 장심에 머금
고 있었다. 급한 마음에 여운이 신형을 물렸지만, 청년의 푸른 장력은
여운보다 훨씬 빨랐다.

쯍!

"크윽!"

장력이 점차 다가오자 여운이 이를 악물었다. 신형을 물린다고 물렸지만
푸른 장력은 너무 빨랐다. 도저히 막을 수 있을거란 생각은 들지 않았
다. 막을 수도 없으니, 피할 수 없는 것은 더욱 당연했다.

꽝!

"크윽."

순간, 여운의 일 장여 앞에서 폭음이 일고 그 충격에 여운이 주르르 미
끌어지다 결국 바닥을 뒹굴었다. 간신히 신형을 바로잡은 여운이 몸상태
를 살펴보았다. 내상은 없었다. 그렇다고 외상이 있는 것도 아니었다.
의아한 기분에 고개를 치든 여운이 시선을 앞으로 가져갔다. 

"!!"

천명의 등이 보였다. 방금 전 자신을 덮치려던 장력을 막아준 것은 그
의 검기였던 것이다. 천명이 다가왔다. 냉막한 눈빛이었다. 분명 방금
전 일에 대한 감정이 실렸을 것이다. 여운이 눈을 질끈 감고 고개를 떨
구었다. 할 말이 없지 않은가. 한창 싸움이 벌어지는 순간에 한 눈을
팔다니. 

"일어나시오."

의외의 다정한 어투에 여운이 고개를 들어 천명을 올려보았다. 천명의 눈
빛은 여전히 차가웠다. 그러나 여운은 그제야 알 수 있었다. 이 사내
의 눈빛과 마음은 다르다는 것을, 지금까지 자신이 이 사내에 대해 많
은 오해를 하고 있었다는 것을 내밀어진 그의 손을 본 후에 비로소 알 
수 있었다.

천명의 손을 붙잡고 신형을 일으킨 여운이 천명에게 고개를 끄덕여 보였
다. 천명 역시 고개를 끄덕였다. 말은 필요가 없었다. 어차피 지금 당
장할 수 있는 일은 하나밖에 없다.

파박!

둘의 신형이 동시에 바닥을 박차며 호위무사들을 차곡차곡 쓰러뜨리는 청
공조를 향해 날아갔다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 

꽈앙!

"쿨럭!"

엄청난 양의 피를 허공으로 뱉어낸 백민혁의 신형이 종잇장처럼 날아가 아
무렇게나 처박혔다. 반면, 일검은 바닥에 두 발을 붙인 채로 서있었다.
그러나 일검 역시 좋은 상태는 아니었다. 그의 코와 입으로는 연신 피
가 폭포처럼 흘러내리고 있었고, 이미 그의 왼팔은 어깨부터 잘려나간 상
태였다.

비틀~

쓰러졌던 백민혁이 힘겹게 일어섰다. 처참했다. 그의 백의는 피로 물들
어 이미 적의가 되어있었다.

백민혁의 입술이 달싹거리며 신음같은 힘없는 목소리가 흘러나왔다.

"아직 끝나지 않았소."

백민혁의 말에 일검이 고개를 끄덕였다. 그랬다. 아직 끝나지 않았다.
지금 이 승부는 둘 중 하나가 죽기전까지는 결코 끝이 날 수가 없는 대
결인 것이다.

"가겠소."

역시 힘이 빠진 목소리를 흘려낸 일검이 바닥을 박찼다. 그동안의 사투
로 내공이 팔 할 이상 소진된 상태라 태산붕괴를 방불케하던 보법의 압
박력은 현저히 줄어든 상태였다.

팟!

일검이 다가오자 백민혁도 걸음을 떼었다. 

으득.

백민혁이 눈매를 치켜세우며, 이를 꽈악 깨물었다. 다음은 없다. 자신
이나, 상대나 이 대결을 지속할 수 있는 힘은 이미 남지 않은 상태다. 
이번이 진정한 마지막인 것이다.

"우오옷!!!!"

푸바박!

자꾸만 처지려는 신형을 기합성 한 번으로 격려한 백민혁의 신형이 일검
의 오 장 앞에서 셋으로 갈라졌다. 하나는 정면으로, 나머지 둘은 각
기 일검의 측면을 파고들었다.

'모든 것을 건다!'

우르릉!!!

온 몸의 기력을 있는 데로 쥐어짜낸 백민혁의 검이 세 방향에서 큰 울
음을 토하고, 그 가운데서 신형을 멈추어 세운 일검이 태산압정의 식으
로 검을 내쳤다. 자청합일검공의 마지막에 올라있는, 태양검의 초식이었
다. 

콰자자장!!!

두 검기의 마찰로 인해 폭음을 동반한 거대한 폭발이 그들의 가운데서 발
생하였고, 잠시간의 시간 후 일검이 비틀비틀 몇 걸음 물러서다가 왈칵 
피를 토해냈다.

"우웩!"

반면, 어느새 하나로 신형을 합친 백민혁은 창백한 얼굴로 제자리를 지
키고 있었다. 

"우웩!~ 쿨럭!"

연거푸 피를 뿜어내던 일검이 결국 무너지는 신형을 바로잡지 못하고 바
닥에 드러누었다. 그는 바닥에 누어서도 끊임없이 피를 토해냈다. 이미 
그의 생명은 돌리기 힘들 상황까지 이르러 있는 것이다.

'일검아....'

일검의 머릿속에 한 청년의 모습이 떠올랐다. 죽은 제자의 얼굴 같기도 
하였지만, 사십 년 전의 자신의 얼굴 같기도 하였다. 스스로의 의식속에
서 만들어진 영상이었지만, 일검은 그 얼굴이 둘 중 누구인지를 알 수
없었다.

'훗. 누구이면 또 어떤가...'

"하핫!"

덜썩.

짧은 웃음을 마지막으로 일검의 고개가 힘없이 쳐졌다.

"으윽.."

몰려드는 고통을 느끼며 백민혁에 주저앉았다. 온 몸에 한 줌의 힘도 잡
히지 않았다. 내력의 고갈로 인해 현기증이 몰려들었다. 다잡아보려 애
를 쓰고 있었지만, 점점 흩어지는 의식을 되돌릴 수는 없었다. 이대로
눈을 감아버린다면 죽을지도 모른다. 아, 물론 죽지 않을지도 모르지만
말이다.

"믿는다."

백민혁의 눈꺼풀이 조용히 내려앉았다.



'빌어먹을 이길 수가 없다!'

권왕 표룡산은 너무 강했다. 화태성이 강기를 제외한 모든 공격을 퍼부
었지만, 표룡산은 너무 간단하게 그 공격들을 막아냈다. 반면 화태성은
몇 번 없었던 표룡산의 공격을 제대로 막지 못해 이미 작은 내상까지 입
고 있었다. 

"후욱.. 후욱..."

쉴 새 없이 공격을 퍼부어대던 화태성이 호흡을 고르는 사이 여유있게 팔
짱까지 낀 표룡산이 이죽거렸다.

"벌써 지치셨소? 이거 너무 재미없는데? 장왕께서 이렇게 형편없는 사
람인지 미처 모르고 있었군. 하하!"

"크음..."

화가 치밀었지만, 이길 자신이 없었다. 어떻게 공격을 하든, 어차피 막
힐 것이다. 괜히 내력만 낭비할 뿐 아무런 소득을 거둘 수 없을 것이
다. 그렇다고 공격을 하지 않을 수도 없다. 이기려면 어떻게든 출수를 
해야하지 않는가.

이러지도 저러지도 못하는 상황에 입술을 씹어보았지만, 지금 당장 화태
성이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

"흠... 벌써 지치신게요? 휴. 편히 보내드리리다."

비웃음을 머금은 표정으로 팔짱을 푼 표룡산이 반마보세를 취했다. 더이
상 끌어보았자, 별반 재미를 볼 수 없다는 생각에 마무리를 지으려는 것
이다.

"으음?!"

쐐애애액!

순간 찢어지는 파공성 하나가 출수를 준비하던 표룡산에게로 불쑥 날아들
었다. 재빨리 몸을 돌려 그 소리의 정체를 파악한 표룡산이 쓴웃음을 지
으며 신형을 물렸다. 

척.

표룡산에게 내질렀던 채찍을 회수하며 화태성의 곁으로 내려선 악미련이 화
태성을 보았다. 그리고는 눈살을 찌푸렸다. 화태성의 눈은 죽어있었다.
이유도 물론 알고 있었다. 솔직히 말해 화태성은 표룡산의 적수가 되지
못한다. 화태성의 무공이 약한 것은 아니다. 다만, 표룡산의 무공이 너
무 강하기 때문이다.

화태성을 바라보던 악미련이 버럭 소리를 질렀다. 

"정신을 차리세요!"

화태성이 악미련을 바라보았다. 그러나 그가 할 수 있는 말은 없었다. 
면목이 없었다. 표국의 주인이라는 자가 눈앞의 상대가 겁이나 아무것도 
못하고 있다. 도움을 주기 위해 온 사람도 목숨을 걸고 싸우고 있는데
말이다.

짝!

순간 화태성의 볼에서 불이 튀었다. 악미련이 화태성의 따귀를 후려친 것
이다. 볼이 얼얼하다 못해 아팠다. 손이 어찌나 매운지 화태성은 저절
로 정신이 바짝들었다.

그 순간 둘의 모습을 지켜보던 표룡산이 이죽거렸다.

"두 왕이 모여서 하는 짓이 고작 연애질이신가? 허허! 장왕. 계집질
은 그만하시고, 어서 마무리나 지읍시다."

"계, 계집질?! 놈 가만히 두지 않겠다!!"

악미련이 발끈했지만, 표룡산은 전혀 기죽지 않고 오히려 한 술 더 뜰
뿐이었다. 

"뭐, 그래보시던지. 둘이서 덤빈다고 해서 달라질 것은 아무것도 없겠
지만. 후훗."

"저, 저런!!"
악미련의 눈동자에 불꽃이 피어오르고, 쌍철편을 힘껏 움켜쥐며 출수를 준
비했다.

덥썩.

그 순간 화태성이 악미련의 어깨를 지긋이 감싸쥐었다. 한 발짝 나서던 
악미련이 그를 돌아보았다.

"차분하게 하십시다. 일 대 일로는 저 이를 쓰러뜨릴 수 없습니다. 합
격을 해야합니다."

잠시간 눈빛을 주고 받다 악미련이 고개를 끄덕였고 둘은 표룡산을 보며 
나란히 섰다.

"가십시다!"

파박!

화태성이 표룡산을 향해 신형을 뽑고, 악미련이 제자리서 도약하여 쌍철
편을 표룡산을 향해 휘저었다. 화태성의 장심에서 튀어나온 불꽃이 표룡
산의 면전으로 날아들 무렵, 악미련의 쌍철편이 표룡산의 양 측면을 파
고들었다.

"후하하하!!"

팟!

가소로운 마음에 기인한 웃음을 크게 터트린 표룡산이 바닥을 박차고 신
형을 조금 물리며 잇달아 권력을 난사했다. 그의 주먹은 빠르나, 하나
하나에 힘이 그득 실려있었다. 이미 표권과 룡권을 조화하는 경지에까지
이른 것이다.

파바바방! 꽝!

쌍철편의 움직임에 따라 파공성이 연달아 터져나왔고, 마지막으로 화태성
의 장력과 부딪친 권력이 엄청난 폭음을 터트렸다. 바로 그 순간, 표
룡산이 갑자기 바닥을 차고 아주 높이 솟구쳐 올랐다. 앞으로 더욱 다
가 가려던 화태성과 재출수를 하려던 악미련의 시선이 그를 따라 높은곳
으로 올라갔다.

"헙!"

하늘로 치솟은 표룡산을 본 두 사람이 동시에 탄성을 토해냈다. 표룡산
이 엄청난 기운을 끌어모으고 있었던 것이다. 화태성은 저도 모르게 양
주먹을 불끈 쥐었다. 권을 지르기 위해서가 아니었다. 하나에서 수천,
수만으로 복제되어 하늘을 뒤덮는 표룡산의 모습에 두려움을 느꼈을 뿐이
었다.

이번 한 수로 끝을 보겠다는 표룡산의 내심을 간파한 화태성이 몸을 돌
려 악미련을 바라보았다. 당당하기 그지없던 악미련의 얼굴은 이미 사색
이 되어있었다. 악미련의 눈동자와 화태성의 눈동자가 허공에서 얽히고,
화태성이 고개를 끄덕였다. 순간 악미련의 눈동자가 흔들렸다. 화태성의
속마음을 알아챈 것이다.

악미련이 고개를 저었다. 그러나 화태성은 그런 악미련의 행동을 받아주
지 아니하고, 다시 몸을 돌려 표룡산이 있는 허공으로 치솟아 올랐다.

화르륵!!! 주르르...

악미련의 눈동자에서 두 줄기 눈물을 흘러내렸다. 슬펐다. 온 몸을 불
살라 표룡산에게 대항하는 화태성의 모습은 위엄있고, 고결했지만 그 자
체에서 불어져나오는 슬픔은 감담키 힘들 정도였다.

"천지권강!!!"

온 하늘을 뒤덮고, 세상을 점령한 수만의 표룡산이 일제히 화태성에게로
몰려들었다. 화태성도 최고의 힘을 끌어내 온 몸을 불사르고 있었지만,
지금의 그로서는 표룡산의 권강을 이길 수는 없을 것 같아보였다.

꽈르르릉!!!

하늘에서 번개가 치고 천둥이 울었다.

"으아아아앗!!!"

화르르륵!!!!!

그 순간 화태성의 온 몸을 휘감은 불길이 더더욱 치솟아 올랐다. 마지
막 방법으로 화태성이 진원지기까지 폭발시킨 것이다. 진원지키는 스스로
제어를 할 수 없다. 의지로 어떻게 가감할 수 없는 내력이라는 뜻이다.

콰과과광!!!

표룡산의 권강이 화태성의 온 몸을 두드리기 시작했다. 권강이 화태성을
두드릴 때마다, 엄청난 폭음이 터져나왔고 중간 중간 화태성의 피와 살
점이 터져나왔다. 진원지기까지 뽑아냈음에도 표룡산의 권강의 힘을 이길
수가 없었던 것이다.

꽝!

마지막 권강이 화태성의 심장을 격중하며 천지권강은 소멸되었다. 수만의
그로 복제되었던 표룡산은 어느새 하나로 뭉쳐져 바닥으로 추락하고 있었
다. 

불꽃의 기운을 잃은 화태성 역시 추락하고 있었다. 그러나 그의 추락은
표룡산처럼 자의에 의한 것이 아니었다. 화태성의 모습은 처참했다. 온
몸이 성한 곳이 없었다. 양 팔이 모두 떨어져나갔고, 다리도 한 쪽 밖
에 남지 않아있었다. 나머지 얼굴과 몸통은 스스로의 불꽃에 그을려 시
커멓게 변해 알아보기가 힘들 정도였다.

씨익...

추락하는 화태성의 입가에 작은 미소가 걸렸다.

바로 그 순간!

끼야아아악!!!

거조의 울음소리가 세상을 찢으며 솟아올랐다. 거친 숨을 몰아쉬며 화태
성을 바라보고 있던 표룡산의 눈이 악미련에게로 향했다.

"으윽!"

표룡산이 다급한 헛바람을 들이켰다. 

휘리릭!

악미련의 쌍철편이 허공을 향해 춤을 추고 있었다. 아무리 재찍의 간격
이 넓다고는 하지만, 십여 장이나 떨어진 곳에서 벌어지는 일인지라 마
치 악미련이 그만 미쳐서 홀로 춤을 추고 있는 것처럼 보였다. 그러나 
표룡산은 아름답기까지한 악미련의 저 춤사위의 의미가 그것이 아님을 잘 
알고 있었다.

끼이아악!

다시 한 번 거조의 울부짖음이 천지를 울리고 표룡산의 시선이 그를 쫓
아 하늘을 향했다. 아니나다를까, 하늘은 은빛 빛무리를 퍼트리며 서로
를 애무하듯 휘돌고 있는 두 마리의 거조로 가득차 있었다. 

불끈.

표룡산이 거칠게 주먹을 말아쥐고, 그 순간 악미련이 찢어질 듯한 거성
을 내질렀다.

"죽어랏! 표룡산! 쌍조초편강(雙鳥招鞭剛)!!"

끼아아악!!

서로의 몸을 훑으며 허공을 한 바퀴 선회한 두 마리 거조가 표룡산에게
로 빠르게 강하하기 시작했다. 악미련이 모든 내공을 쥐어짜 듯 끌어내
펼친 그녀의 절초인 탓에 두 마리 거조는 강기의 찬란한 빛무리를 머금
고 있었다. 

꽈악.

떨어져 내리는 거조들을 보며 표룡산이 으스러질 듯 주먹을 굳게 쥐었다.
감당키가 어려워보였다. 비록 출수가 늦었더라도 완벽한 상태였다면 막을
수 있을 것이다. 그러나 지금은 방금전 화태성를 상대하느라 절초인 천
지권강까지 사용해 내력이 많이 고갈된 상태였다. 그러나 회피가 불가능
한 강기의 공격을 막지 아니할 수는 없었다. 

팟!

바닥을 박찬 표룡산의 양권(兩拳)에 흑광이 어렸다. 바로 그 다음 순
간 표룡산의 두 주먹이 거조들을 향해 하늘로 치솟아 오르기 시작했다.

"만권성무!"

표룡권의 또 다른 절초 중 하나인 만권성무였다. 힘이 많이 빠진 상태
에서 출수한 탓에 위력이 예전만 못했다. 그러나 표룡산은 완벽까진 무
리 더라도 어느정도 자신이 있었다. 이번의 만권성무는 공격식이 아니다.
철저한 방어를 위한 초식으로 어떻게 대충이라도 막아만 준다면, 이번 단
한 수만 어찌어찌 막아준다면 그 다음부터는 상황을 역전시킬 수 있을 것 
같았다.

만 개의 권으로 만들어낸 권막이 허공에 흐드러져 두터운 장막을 구축해
냈다. 공격식으로도 최강의 위력을 자랑했지만, 방어식이 되니 빼곡한 권
력들이 더욱 단단해 보였다. 

빠지지직! 

이윽고 거조의 앞발톱이 권막에 충돌했고, 그 사이에서 마치 알이 깨지
는 소리와 비슷한 기괴한 소리가 발생했다. 소리는 그리 오래가지 않았
다. 거조가 앞발톱을 휘저어 권막을 찢어버린 것이었다.

"쿨럭!"

권막이 흩어지자 그 충격을 이기지 못하고 표룡산이 피를 토해내며 뒤로 
날아가 바닥에 곤두박질 쳤다. 다급한 마음에 표룡산이 신형을 바로하기
위해 상체를 일으켰다. 엄청난 고통이 온 몸을 뒤틀었지만 죽지 않으려
면 일어서야 했다.

그러나...

꽝!

반쯤 상체를 일으킨 표룡산의 가슴을 거조 두마리가 잇달아 두드렸다. 호
신강기 같은 것은 아무런 소용이 없었다. 거조는 강기가 만든 유형체다.
그런 강기공을 무슨 수로 몸으로 때운단 말인가. 

끼아악!

표룡산을 지나친 거조들이 다시 한번 하늘로 치솟았다가 울음을 터트리며 
소멸되었을 때에 비로소 쌍철편을 휘두르는 행동을 멈춘 악미련이 표룡산
을 보았다. 창백한 표정의 그녀가 신음성을 흘렸다. 

"으음..."

표룡산은, 아니 표룡산의 시체는 상체가 없었다. 허리 아래로만 남아있
었다. 

"끄음..."

곁에서 신음소리가 들리자 악미련이 지체없이 고개를 돌렸다. 화태성이었
다. 화태성은 양 팔과, 다리 한 쪽이 떨어져나갔지만 스스로의 불꽃에
상처부위가 저절로 지혈되어 아직도 살아있었다. 물론 서서히 꺼져가는 그
의 목숨을 돌릴 수는 없겠지만 말이다.

쌍철편을 내던진 악미련이 화태성에게로 급히 달려가 무릎으로 그의 고개
를 받쳤다.

"태성..."

"후훗..."

눈물이 그렁그렁한 슬픈 눈으로 악미련이 부르자 화태성이 씁쓸한 실소를
터트렸다. 

사실 화태성과 악미련은 아주 예전부터 알고 지내던 사이였다. 벌써 이
십년은 지난 이야기지만 그 때는 서로를 좋아하고 사랑하던 사이였다. 그
러나 둘은 사랑할 수가 없었다. 장왕이니, 편왕이니 하는 부담스런 명
호가 두 사람에게 지워준 무게는 너무 큰 것이라 둘은 사랑보다는 무공
을 택할 수밖에 없었던 것이다.

"미련... 이대로 죽는가보오..."

깜박이는 눈으로 악미련을 올려보는 화태성의 입술이 달싹거렸다. 그의 얼
굴 역시 불꽃에 새카맣게 그을린 탓에 흉측하기 그지없었다. 그러나 악
미련은 그런 그를 외면하지 않았다.

주르르...

악미련의 눈에서 눈물이 흘러내리고 그녀의 고개가 좌우로 조용히 흔들렸
다.

"아니에요... 아니에요..."

화태성이 쓴웃음을 머금었다. 그의 눈동자에도 투명한 물기가 차오르고 있
었다. 사랑같은 느낌은 아니었다. 서로를 보지 못한지가 벌써 이십 년이
넘었다. 이십 년이라고 하면 마음이 굳어버리기 충분한 세월이다. 거기에
다 얼마전 그녀를 다시 보았을 때도 그런 감정을 느끼지 못했었다. 그
런데 지금 다시 사랑의 감정을 느낀다면 그것은 진정 거짓된 느낌일 것
이다.

'이대로 가는 것인가?'

어지러웠다. 조금전까지만해도 선명하게 보였던 악미련의 얼굴이 흐려지고
있었다. 눈가에 들어찬 눈물 때문만은 아니었다. 그것이 이유의 전부라면 
이처럼 악미련이 아득하게 느껴질리는 없을테니까 말이다.
죽는 것이리라. 

이 자리에서 악미련의 무릎을 베고 죽는 것이리라...

"보고싶었소..."

털썩.

짧지만, 선명한 그 한 마디를 마지막으로 화태성의 고개가 악미련의 무
릎 아래로 떨어져내렸다. 

"흐흑... 태성... 흐흐흑..."

화태성의 고개를 품에 안은 악미련의 눈에서 세월의 눈물이 폭포처럼 쏟
아져내렸다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                      


[잡소리] 영웅표사가... 
드디어 완결을 바라보게 되었습니다 -_-;;;

본래 5권 완결인데,
다행이 5권으로 끝낼 수 있게 되었습니다.

흠... 이제 작게는 4편,
많게는 7편 정도만 올리면 끝날 것 같습니다 ^^

그동안 많은 사랑 해주신 독자분들게~ 무한한 영광을 돌립니다~ -_-;;;;

켈룩~
그간 이 졸작을 보아주신 독자님들께~ 
다시 한 번 감사드립니다.` (__)

원츄~  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 
카가가강!

적색과 흑색의 검광이 이리저리 부딪치다 한 번의 큰 충돌을 가지고 서
로 반대 쪽으로 퉁겨났다. 그리고 다시 그 일이 반복되면서 중간 중간
피가 튀어오르기도 하였다. 땅! 하는 충돌음과 함께 다시 두 신형이 반
대 쪽으로 퉁겨났다. 

"후욱.. 후욱..."

여기저기 크고 작은 검상을 입은 추일은 고전을 면치 못하고 있었다. 종
추의 검기는 보통의 검기와는 너무도 큰 차이가 있는 것이다. 보통의 검
기는 같은 위력의 검기로 상대하면 그저 허공에서 사라지는 법이거늘, 종
추의 것은 그저 사라지지 않고 허공에서 폭발을 일으켰다. 그것도 철저
히 추일 쪽으로만 말이다. 

그 말은 곧 같은 힘으로는 상대할 수가 없다는 뜻이었다. 후에 있을 폭
발의 위력까지 감당할 수 있을 정도의 내력을 첨가하여 검기를 내질러야 
한다는 뜻이기도 하다. 그런 사실은 시간이 가면서 추일에게 악재로 작
용했다. 처음 한두 번이야 미묘한 차이 정도밖엔 안되었지만, 그것이 고
스란히 누적된 지금에 와서는 엄청난 차이로 변해버린 것이다. 
지친 기색을 여과없이 드러내는 추일을 보며 종추가 비웃음으로 가득찬 표
정으로 빈정거렸다.

"후훗. 재미있구나, 재미있어. 자네는 정말 대단해. 어찌 그 나이에
그토록 고강한 무공을 지닐 수가 있는가. 믿을 수 없어, 도저히 믿을
수가 없어. 하나, 지금의 자네로는 나를 이길 수가 없네. 십년 후라
면 또 모르지. 아니, 자네의 발전 속도라면 분명 십년 후에는 나는 자
네의 상대가 될 수 없을테지. 크흐흐."

이리저리 빙빙 돌렸지만 종추의 말은 자신의 승리가 분명하다는 뜻에 지
나지 않았다. 발끈하는 마음에 추일의 눈빛이 더욱 강렬해지고 그의 전
신에서 강렬한 투기가 울컥솟아올랐다.

"그래, 지금이라도 마음대로 지껄여라. 죽고나면 더이상 나불댈 수 없
을테니 말이야."

"크흐흐..."

파박!

더이상의 말없이 추일이 종추에게로 빠르게 쇄도했다.

'정말 빠르군!'

벌써 몇 번째 느끼는 사실이었지만 종추는 추일의 속도에 진심으로 탄복
하고 있었다. 빨랐다. 뭔가 희끗했다고 보이는 순간 추일은 벌써 코 앞
에까지 이르러 있었다. 

꽈릉!

거리를 벌리기 위해 몇 걸음 물러선 종추의 검기가 땅을 꺼트릴 듯 힘
차게 쏟아져내렸다. 검첨에서 물컹한 흑기가 흘러나온다 싶더니 어느새 시
커먼 흑마검기가 달려드는 추일의 눈 앞을 캄캄하게 만들어 놓고 있었다.
한편 추일의 두 눈은 이글거렸지만 차분함은 잃지 않고 있었다. 꽤나 흥
분한 상태였지만 이성을 잃는다면 한 줌의 승산도 거머쥘 수 없다는 생
각에서 억지로 들끓는 감정을 억누르고 있는 것이다.

쯍!

추일이 검을 앞으로 내지르자 한 줄기 검기가 검첨을 벗어나 흑마검기를 
향해 맹렬히 쏘아져 나갔다. 팡! 하는 폭음이 작게 일고 두 검기가 서로 엉
켜 사라지는 순간 추일이 셋으로 나뉘어졌다. 지금까지 종추를 상대하면
서 단 한 번도 보이지 않은 분열까지 해보일만큼 추일이 이번 한 수에
거는 기대는 결코 적지 않았다.

푸바박! 우르릉!

셋 중, 둘의 추일이 정면을 치고들며 연달아 검기를 뿜어내자, 짐짓 당
환한 종추가 연거푸 신형을 뒤로 물리며 검기를 다발로 뿜어냈다. 다시 
작은 폭음이 몇 차례 터져나오고 비틀비틀 걸음을 멈춘 종추가 전방을 주
시했다.

"으윽!"

없었다. 마지막 남은 하나의 추일은 종추의 신경이 잠시 흩어진 틈을 타
어디론가 사라지고 없었다. 종추는 시각과 청각은 물론 온 몸의 감각을
극으로 곤두세웠다. 그럼에도 느껴지는 것은 없었다. 두려운 마음에 종
추가 몸을 돌렸다. 그러나 추일은 뒤에도 없었다. 종추가 사방을 두리
번 거렸다. 어디에도 추일은 보이지 않았다.

'그렇다면...!!'

스르륵!

종추의 눈빛이 빛을 발하고, 그 순간 종추의 뒤편의 바닥에서 추일의 신
형이 솟아올랐다. 동시에 종추가 황급히 몸을 반 바퀴 돌려내며 바닥을 
박차고 솟구쳐 올랐다. 질세라 추일도 솟구쳐 올라 허공에서 종추를 잡
아내었다.

휘릉!

추일의 검기가 떨쳐지고 종추의 검기 역시 지체없이 날았다. 

카가가강!

허공에서 일합을 나누고 그 충격에 밀려나는 종추를 향해 추일이 다시 다
가섰다. 방금전 대결에서 큰 충격을 입었는지 종추는 여력을 주체하지 못
하고 연신 비틀거리고 있었다.

'끝이다!'

번뜩!

완벽한 기회를 잡은 추일의 눈에서 핏빛 안광이 폭사되어 사방을 물들였
다. 그와 동시에 추일의 신형이 종추의 품으로 빨려들 듯 날아들었다. 
그 속도가 어찌나 빨랐던지 찰라지간에 추일은 무려 십 장을 무시하고 있
었다.

씨익.

종추가 웃었다. 그것을 본 추일의 걸음이 순간적으로 둔해졌다. 추일은
아차했고, 종추는 속으로 만세를 부르고 있었다. 이런 상황은 종추가 노
리던 바였다. 일부러 검기에 힘을 뺀 것과, 괜히 휘청거렸던 행동 그
모두가 철저한 눈속임이었던 것이다.

후르릉!

어쩔 수 없이 보법을 멈추고 검기를 내쏘았지만 추일은 이미 종추의 덫
에 걸린 후였다. 

꽝!

"커억!"

한 번의 폭음 후 추일의 신형이 엄청난 속도로 퉁겨났다. 미리 준비되
지 못한 밋밋한 검기로 종추의 막강한 공세를 이겨낼 수 없음이었다. 피
를 토해내며 아무렇게나 나동그라지는 추일을 따라 종추가 추일을 덮쳐들
었다.

절체절명의 순간이었다. 어찌 감당할 재간이 없었다. 추일은 이미 내상
까지 입은 터였고 내력도 거의 흩어져버린 후였다. 그렇다고 몸을 굴려 
검기를 피해내려니, 방금전 충격에 일순간 굳어버린 몸은 의지를 철저히 
외면하고 있었다.

빠드득...

추일의 입술에서 피가 터져나왔다. 무의식 중에 입술을 강하게 씹은 것
이다. 그 순간 이 장여 앞까지 치고들어온 종추의 흑마검기가 사정없이
뿜어졌다.

촤아앙!!!

"안돼!!!"

촤아악!

엄청난 양의 피가 튀었다. 뒤로 벌렁 넘어진 추일의 고개가 뒤로 젖혀
졌다. 고통은 없었다. 대신에 뱃전이 묵직했다. 분명 이상한 느낌이었
다. 이미 죽은 것이 아니라면 고통이 없을리가 없고, 배를 격중 당했
으면 구멍이 생겨 오히려 가벼워야 함인데 뱃가죽에 실리는 이 무게감은 
또 뭐란 말인가?

"으음...."

"!!"

가녀린 여인의 신음성에 추일이 급히 상체를 들어올렸다. 그리고 뱃전을
내려보았다. 그의 배 위에 한 여인이 고개를 박고 있었다. 그 여인의 
아래 흙바닥은 이미 피로 흥건했다. 그제야 추일은 종추의 공격이 있은 
후 '안돼'라 외치는 누군가의 목소리가 떠올랐다. 
놀라운 마음에 눈을 치뜬 추일이 그녀의 몸을 돌려 얼굴을 가린 그녀의
머리카락을 옆으로 걷어내었다. 

"!!!"  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 

"!!!"

추일의 눈동자가 크게 흔들렸다. 그 여인은 다름 아닌 연소향이었다. 연
소향은 파르르 떨리는 눈꺼풀을 간신히 지탱하며 추일을 올려보고 있었다. 
그녀의 눈빛은 따듯했다. 초점도 제대로 잡히지 않는 눈빛에서 무슨 느
낌을 발견할 수 있겠느냐마는, 추일은 온 몸이 따스해지는 느낌을 그녀
의 눈동자 깊은 곳에서 발견하고 있었다.

희미한 미소를 머금은 연소향이 힘없는 목소리를 흘려냈다.

"방 조장... 아, 아니. 추일... 쿨럭."

한 바가지의 피를 게워낸 소향이 간절한 눈빛으로 추일을 올려보았다.
그런 그녀에게 추일은 아무런 말도 할 수 없었다. 연소향은 죽을 것이
다. 기적이 일어나지 않는 이상 그녀의 생명은 되돌릴 수 없을 것이다.
추일이 할 수 있는 일은 없었다. 그런 그녀를 가만히 지켜볼 수밖에 다
른 도리가 없었다.

'내가 왜...'

사실 연소향은 자신의 행동을 이해할 수 없었다. 자신은 정희와 같이 사
랑에 목숨을 버릴 수 있는 순정파가 아니었다. 어렸을 적부터 그렇게 키
워지지 않았던가. 어떤 일이든, 사랑 같은 감정은 철저히 배제시키고 언
제나 차디찬 이성으로만 판단하는 식으로 말이다.

그런데 그런 인생 지침은 위기에 몰린 추일을 보는 순간 완전히 백지가
되고 말았다. 그저 그 순간은 이성도 감정도, 아무것도 없었다. 몸이
제 멋대로 움직였을 뿐이었다.

'이런 게 바로 사랑인가...'

감기려는 눈꺼풀을 다시 한 번 힘겹게 밀어올린 소향이 눈물을 뚝뚝 흘
려내는 추일을 올려보았다.

"추일... 부탁... 하나만... 들어줄래요?"

눈물을 폭포처럼 흘려내는 추일이 고개를 끄덕였다.

"들어줄게... 다 들어줄게... 그러니까, 제발... 제발... 죽지는 마..."

연소향이 고개를 저었다. 추일의 미간이 깊이 좁혀지고, 연소향이 다시
입을 열었다.

"죽여주세요... 어차피 죽을 거라면 당신의 손에 죽고 싶어요..."

"그게 무슨.... 크흑.."

거절하고 싶었지만 단호한 소향의 표정에 추일은 더이상 말을 이을 수 없
었다. 어차피 죽을 것 자신의 손으로 소향의 목숨을 거둔다? 말도 쉽
고, 한 줌의 내기만으로도 행할 수 있는 간단한 일이다. 그러나 그런
결정을 내리는 것은 너무나도 힘든 일이었다.

"미안..."

손톱이 손바닥을 비집고 들정도로 주먹을 꽈악 틀어쥐며 잠시간 망설이던 
추일의 왼손이 소향의 왼쪽 가슴위로 올라갔다. 추일이 연소향의 눈을 다
시 한 번 바라보았다.

끄덕.

소향이 밝은 미소를 지으며 고개를 끄덕이고,

푸욱.

추일의 장력이 연소향의 가슴 속을 파고들었다. 소향의 몸이 살짝 들썩
였다. 추일이 다시 그녀의 눈을 바라보았다. 

"끄흐흐흑...." 

소향의 눈은 감겨있었다. 죽은 것이다.

"좋은 세상에서 다시 태어나..."

쪼옥.

소향의 이마에 입을 맞추며 무겁게 뇌까린 추일이 소향을 편히 누여주고 
힘없이 일어섰다. 추일의 눈에서 흘러내리던 눈물은 어느새 시뻘건 피눈
물이 되어 줄기차게 쏟아지고 있었다. 

"이제 볼 일은 다 끝났는가? 기다리기가 좀 지겨웠네. 크흐흐."

종추는 오 장 정도 떨어진 곳에 서서 팔짱을 낀 채 추일을 조롱하고 있
었다. 어차피 승부는 갈린지 오래다. 종추 그 자신은 조금의 피해도 없
이 온전한 상태인데 반해, 추일은 큰 내상을 입어 내공을 대부분 잃어
버렸으니 말이다. 추일이 기적적으로 다른 이의 도움을 받아 목숨을 건
졌다고는 하지만 그것은 고작 생명을 잠시간 연장한것, 그 이상의 의미
는 없다고 보는게 옳았다.

"죽인다."

이죽거리는 종추에게 답을 하긴 했지만, 추일의 눈에는 종추가 들어오지 
않았다. 아니, 피눈물 때문에 세상이 온통 붉을 뿐, 두 눈으로 잡히
는 영상은 아무것도 없었다. 

휘청~

순간 한 걸음을 앞으로 내딛으려던 추일이 돌뿌리에 걸려 신형을 바로잡
지 못하고 크게 비틀거렸다. 시력을 잃었기 때문만은 아니었다. 내력의 
대부분이 흩어진데다, 소향의 죽음으로 정신적으로 큰 타격을 입은 탓에 
추일은 이미 제정신이 아니었다.

그 모습에 종추가 대소를 터트렸다.

"하하하!!! 자네는 오늘 처음 만난 사람에게 너무 많은 것을 보여주
는구만! 크흐흐! 자자, 그 답례는 해야겠지?"

종추가 검을 곧추세웠다. 그러나 그에게서 별다른 긴장감같은 것은 느껴
지지 않았다. 어차피 한 번 검을 지르면 시시하게 끝날 싸움이다. 그
런데 무슨 긴장을 하겠는가.

질끈.

추일은 눈을 감기로 했다. 어차피 곧장 시력을 찾는 것은 어려운 일이
다. 그럴 바에는 시력이 아예없는 것이 낫다. 괜히 거슬리기만 하는 시
력은 방해만 될 뿐이다.
눈을 감고 정신을 집중하니 어스푸레하게나마 머릿속에 종추의 그림이 그
려졌다. 종추는 자신을 향해 검을 겨누고 있었다. 아주 여유있는 모습
이었다.

"죽인다!!"

그 모습에 더욱 분노한 추일이 으스러지도록 검파를 쥐었다. 결코 살려
둘 수 없는 인간이었다. 절대 같은 하늘을 지고 살 수 없는 인간이었
다.

후르르릉!

추일의 기세가 일변했다. 내상을 입어 비틀거리던 추일은 이미 존재하지
않았다. 처음보다 더욱 강한 기운을 맹렬히 뿜어내는 또다른 추일이 존
재할 뿐이었다.

"으음?!"

믿을 수 없는 추일의 변화에 종추가 황급히 신형을 물려 추일과의 거리
를 십 오장까지 벌렸다. 

후르르릉!

다시 한 번 추일의 내면에서 엄청난 내기가 치솟아 올랐고, 추일의 발
아래에 있던 흙이 일어나 뿌연 먼지가 추일의 신형을 가렸다.

번뜩!

뿌연 먼지속에서 붉은 빛이 폭사되었다. 어느새 자리를 잡은 추일의 눈
동자가 발한 빛이었다. 

"죽인다."

파박! 휘류류류!!!

악귀같은 표정의 추일이 바닥을 박찼다. 동시에 엄청난 바람의 기류가 발
생하여 추일의 몸을 순식간에 집어삼켰다. 바로 전설의 보법 풍신의 기
술이었다.

쿠와아아아아!

그 순간 미리 내력을 극으로 끌어올려 놓았던 종추가 전력을 다해 일검
을 내질렀다. 그것은 지금까지의 흑마검기가 아니었다. 세상 어떤 것이
든 뭉개버릴 것만 같은 흑광의 기둥이었다. 지름이 족히 두 자는 넘어
보일 그 흑광의 기둥은 대기를 사방으로 밀어내며 거칠것 없이 힘차게 밀
려나갔다. 엄청난 압력에 흑광의 기둥이 지나는 바닥에는 석자 이상의 엄
청난 골이 패이기 시작했다.
피하거나, 그것이 안되면 같이 검강으로 상대를 해야만 한다. 다시 말
하지만 검강은 웬만해선 회피가 불가능하고 맞상대를 할 수 있는 것은 같
은 검강이 아니면 어림도 없는 것이다. 

그러나 추일은 그 두 가지 방법을 택하지 않았다.

처억.

겨우 반 장 정도의 거리를 두고 추일이 검을 든 오른손을 종추의 검강
쪽으로 쭈욱 내밀었다. 도저히 말이 안되는 행동이었지만, 사납게 일그
러진 추일의 얼굴에서는 절대 망설임이나 자포자기같은 것은 느낄 수 없
었다. 

파앙!

바로 다음 순간 추일의 오른손과 흑광의 기둥이 부딪쳤다. 그러나 소리
는 크지 않았다. 그렇다고 어느 하나가 튕겨나는 쪽도 없었다. 마치 접
점을 가지고 동시에 정지한 듯 보였다. 

슈아악!

찰라의 순간이 다시 지나가고 충돌 지점에서 푸른 색의 둥근 기운이 생
겨났다. 그 둥근 기운은 동심원을 그리며 점점 커지다 이윽고는 반경 일
장이 넘는 크기에까지 이르렀다. 
동시에 추일의 입에서 거성이 터져나왔다.

"검수막!!!"

그 푸른 색의 동심원의 정체는 바로 최강의 방어식 수막을, 검을 이용
하여 한 단계 더 끌어올린 검수막이었다. 본래 수막이 가지는 방어력에
검을 휘돌려 얻은 회전력을 첨가시켜 본래의 수막에 반탄력을 증대시킨 것
이다.

짜자장!

한참의 힘겨루기가 끝나고 종추의 검강과 검수막이 동시에 깨지며 흑광과
청광이 사방으로 비산되었다. 강기와 검수막의 승부는 비록 무승부로 끝
이났지만, 어찌되었든 검수막이 강기를 막아내었으니 결과적으로는 추일의 
승리였다.

"으윽!"

그 모든 것을 확인한 종추의 안색이 흙빛으로 바뀌고 기회를 잡은 추일
이 종추의 가슴으로 파고들었다. 눈속임이라도 이번에는 멈추지 않을 것
이다. 어차피 이번 한 수가 끝이다. 죽어도 그 이상은 몸을 지탱할 여
력이 없다.

"차아아아압!!!!!"

화륵!

거성을 토하며 도약한 추일의 온 몸에서 불꽃과도 같은 적광이 번쩍이고 
다음 순간, 추일의 키의 세 배 정도까지 치솟았던 적광이 거짓말처럼 그
의 검으로 빨려들어갔다.

"화강! 죽어라앗!!!!!"

후르릉!

"안돼!!!"

꽝!

"크아아아악!!!"

화강의 강기는 순식간에 종추를 집어삼켰다. 종추는 끝까지 발악하며 강
기의 영역에서 벗어나려 애를 썼지만, 무심한 강기는 그의 전신을 발기
발기 찢어 종래에는 뼛조각 하나, 살점 하나 남기지 않고 완전히 소멸
시키고 말았다.

척.

"쿨럭!"

사라지는 종추의 신형을 확인하며 바닥에 착지한 추일이 바닥에 발을 딛
는 순간 엄청난 양의 피를 토해냈다. 무리한 행동이었다. 망가진 몸으
로 풍신, 수막, 화강 등의 대기술을 사용한 것은 너무 무모한 행동이
었다. 그 기술들을 모두 제대로 소화했다는 사실 자체가 어찌보면 기적
이었다.

피를 토해내자 어지러움이 몰려들었다. 방금전과 같이 시력을 잃은데에 대
한 영향이 아니었다. 시력이라면 벌써 돌아온 터였다. 서있기도 힘들었
다. 온몸의 기운이 발을 통해 바닥으로 모조리 빨려나가는 것같은 착각
이 들 정도였다. 이대로 쓰러지고 싶었다. 이대로 쓰러져 오랫동안 잠
을 자고 싶었다.

스러져가는 의식의 끈을 간신히 부여잡으며 부스스 눈을 뜬 추일이 사방
을 둘러보았다. 살아있는 자는 거의 없었다. 담을 넘은 마교도들 중 아
직까지 살아남은 이는 흑의인 열 명 남짓과 적의 무복을 입은 청년들 대
여섯이 전부였다. 그러나 표국 측은 사정이 더욱 심각했다. 눈에 띠는
표사들은 채 열을 넘지 못했다.

추일이 대장원 쪽으로 몸을 틀었다. 이대로 쓰러질 수는 없었다. 의식
이 붙어있는 한 이대로 쓰러질 수는 없었다. 추일이 힘겨운 걸음을 몇
발작 떼었을 쉐에엑하는 무렵 몇 줄기의 바람소리가 그의 곁으로 몰려들
었다.

척.

"후..."

추일이 한숨을 몰아 내쉬었다. 바람소리는 적의 무복의 청년들 여섯이 나
타나는 소리였다.

"후후..."

추일이 웃음을 흘렸다. 하나를 상대하기도 벅찰 지금 상태에서 이들의 합
격을 받아낼 수 없음을 아는 것이다. 허탈했다. 이대로 무너지는거라 생
각하니 절로 웃음이 터져나왔다. 

"죽어라!"

가장 좌측에 있던 자공조 청년 하나가 여유를 주지 않고 추일에게로 달
려들었다. 그 역시도 오랜 싸움에 많이 지쳐있는 터라 보법에 힘이 많
이 빠져있었다. 

'막을 수 있을까?'

라고 생각하며 추일이 검을 들어올렸다. 고작 그 정도 일에도 힘이 들
었다. 없는 내기를 일으켜 적의 청년을 향해 걸음을 옮기려 했다. 

쭝!

그 순간 추일의 뒷편에서 느닷없는 파공성 하나가 터져나오더니, 곧 붉
은 기운을 머금은 검기 하나가 추일을 지나처 적의 청년에게로 날아들었
다.

꽝!

"크억!"

당연히 추일에게만 온통 정신이 팔려있던 터라 적의 청년은 날아든 공격
을 막아내지 못하고 가슴에 구멍이 뚫린 채 저멀리로 튕겨나가 바닥에 머
리부터 처박혀 즉사했다. 

척. 척.

순간적으로 일어난 사건의 영문을 몰라 주위를 두리번거리는 추일의 곁으
로 세 사람이 내려섰다. 그들 중 가장 오른 쪽에 선 한 사람이 추일
의 처참한 상태를 얼른 파악하고는 인상을 찌푸렸다.

"방형!"
걱정스런 눈길로 자신을 바라보는 교위에게 쓴웃음을 지어보인 추일이 그
를 물리치며 고개를 저었다.

"허허. 미안하게 되었소. 나는 별 도움이 안 될것 같구려... 정말
미안하오. 양형."

"죽어랏!"

추일과 교위가 말을 주고 받는 사이를 틈타 적의인 다섯이 추일 일행을
덮쳐왔다. 그 순간 추일 쪽에서도 둘의 신형이 적의 청년들을 향해 앞
으로 달려나갔다.
그들이 바로 흑의인들의 대부분을 처리한 원혁과, 늑유혼이었다.

차자장!

그들이 어울어지는 소리를 들으며 교위가 추일의 팔을 쥐고 흔들었다.

"지금 이럴 여유가 없소. 방형은 얼른 화씨세가로 가보도록 하시오. 지
금 그쪽이 위험하다고 들었소!"

"뭐, 뭐요?!"

탁 풀려있던 추일의 눈동자가 순간 제자리를 잡았다. 화씨세가에는 정희
가 있다. 천명이 있다고는 하지만, 그를 제외한 세가의 호위무사들 정
도로는 흑의인들을 상대하기 힘들지 않은가. 

"방형. 어서...!"

"빌어먹을!!"

욕지기를 뱉어낸 추일이 바닥을 박차고 담을 넘으려 했다. 그런 그의 앞
을 두 명의 자의청년들이 가로막았다. 교위 쪽을 돌아보았다. 교위는 이
미 다른 자의 청년 하나와 뒤엉켜 있었다. 늑유혼과 원혁 쪽도 마찬가
지였다.

조바심이 일었다. 세가로 달려가 정희를 구하려면 이들의 포위망을 뚫어
야 한다. 그러나 이 둘을 쓰러뜨릴 수 있을지도 의문이었고, 더군다나 
지금의 추일로선 그만큼의 시간조차도 낭비할 수 없었다. 
이러지도 저러지도 못하는 상황에서 자공조의 청년 둘이 추일에게 생각을 
정리할 틈을 주지 않고 재빨리 달려들었다. 어쩔 수 없이 추일도 검을 
굳게 쥐었다. 

그때였다.

- 방형! 가시오! 여기는 우리가 맡겠소! 방형에게는 환술이 있지 않
소!

"!!. 환술!"

교위의 전음성에 추일의 눈이 번쩍 뜨였다.

펑! 펑!

그 순간 자의 청년들의 장력이 발출되었다. 추일은 오히려 검을 검집으
로 돌렸다. 그리고는 굳은 듯 제자리에서 눈을 감고 무어라 중얼거리기
시작했다. 

분명 기도를 할 시기가 아닌데도 말이다. 

"사부!!!"

멀리서 추일을 바라보고 있던 원혁이 경악성을 터트렸다. 붉은 장력 두
개가 추일의 지척까지 이르러 있었다. 원혁의 주먹이 꽈악 쥐어지고 윗
니가 아랫입술을 피가나도록 깨물었다. 이대로 추일이 죽는다고 생각하니
순간적으로 온 몸에서 식은땀이 솟아올라 온 몸을 적셨다.

그러나 다음 순간, 원혁은 기적을 보게 된다!  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


5 - 9 종결 (본편 마지막 회.) 
영웅표사 본편 마지막 편입니다. 
이제 결장 딱! 한 편 남았습니다.
즉, 180 회가 정말 마지막 회가 되겠습니다.

삭제는 12월 20일 즈음에 하겠습니다. (__)

_____________________________________________________-




'토둔술!' 

슝! 슝! 

"헉!" 

"어억!" 

추일을 향해 직선으로 날아가던, 추일에게 맞아야 하는 장력이 무심한 허 
공을 통과했다. 장력이 빗나간 것이 아니었다. 

"없다!" 

분명 있었던 추일이 사라져버렸다. 하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 추 
일의 모습은 어디에도 없었다. 어리둥절한 마음에 자의 청년들이 서로 
의 볼을 꼬집어 보았다. 얼얼했다. 꿈이 아니었다. 허망한 표정을 주 
고 받은 둘은 다리에 힘이 풀려 주저않고 말았다. 


후르릉! 

그 순간 추일은 벌써 담을 넘어 화씨세가를 향해 달리고 있었다. 어떻 
게 몸이 다시 움직이는지 알 수 없었다. 내공도 이미 바닥이 났고, 그 
간 흘린 피로 분명히 온 몸이 말을 듣지 않는 상태인데 말이다. 이제 
추일에게 남은 것은 얼른 화씨세가로 달려가 정희를 구하려는 마음밖에는 
아무것도 없었다. 

휘르릉! 

"젠장할! 제발, 움직여라! 다리야! 발아!" 

고작 삼십 여장의 거리가 이토록 멀게 느껴지기는 평생 처음이었다. 고 
작 두어 걸음 내딛으면 당도할 수 있는 거리가 어찌 이토록 멀기만 하 
단 말인가. 벌써 수백번은 발을 움직인 것 같은데도 반 정도밖에는 가 
지 못한 것만 같았다. 

꽝! 

겨우겨우 세가의 대문에 다다른 추일이 있는 힘껏 문을 박차고 안으로 들 
어섰다. 

차자장! 

추일이 안으로 들어서자마자 병장기의 울음이 흘러나왔다. 순간 추일의 안 
색이 밝아졌다. 병장기의 부딪침이 존재한다는 것은 아직 세가가 무너지 
지 않았다는 것과 같은 의미를 가지는 것이기 때문이었다. 

추일이 상황을 파악하기 위해 외당장원을 빠르게 훑었다. 그의 고개가 몇 
번 돌아가지 않아서 그의 얼굴이 다시 밝아졌다. 청의 청년들은 고작 둘 
인데 반해 세가 쪽의 사람은 넷이었다. 추일이 그 넷의 얼굴을 하나하 
나 살펴보았다. 예상했던데로 천명과 여운이 공격을 주도하고 있었다. 추 
일의 고개가 여운의 곁에 있는 한 여인에게로 향했다. 그녀는 영린이었 
다. 이해할 수 있었다. 보아하니 청의 청년들은 엄청 내력이 빠진 상 
황이었다. 그런 상황에서느 이류 정도밖에 되지 못하는 영린의 가세로도 
그들에겐 큰 부담일 될 것이 분명했다. 고개를 주억거린 추일이 그녀의 
곁에 있는 마지막 사람을 보았다. 

"!!!" 

파바밧! 

마지막 한 사람을 확인한 순간 추일은 망설임없이 다리를 움직였다. 천 
명과 여운 그리고 영린은 스스로 몸을 보호할 정도의 무공은 지니고 있 
으니 이해할 수 있었다. 그러나 마지막 사람, 정희는 그렇지가 못하다. 
추일은 울컥 화가 치밀어 올랐다. 왜 나왔단 말인가. 아무짝에도 도움 
이 되지 못할 무공으로 괜히 왜 끼어들었단 말인가. 

꽈릉! 

순간 추일의 귓전을 때리는 천둥소리가 있었다. 한 청의 청년의 장심에 
서 장력이 발출되는 소리였다. 추일의 눈동자가 커지고 그의 시선이 그 
장력의 목표지점을 빠르게 파악해냈다. 

"안돼!!" 

그곳에는 정희가 있었다. 엄청난 덩치와 힘을 가진 싸움닭들의 전장터에 
홀로 내밀어진 병아리같은 모습의 그녀가 있었다. 

후르릉! 

추일은 보법을 극으로 발휘하여 달렸다. 추일의 신형은 순식간에 폭풍을 
너머 하나의 섬광이 되어 정희를 향하는 푸른 장력을 향해 날고 있었다. 


꽝! 

"꺄악!" 

눈앞에서 폭발한 장력의 기운에 두 눈을 질끈 감은 정희는 비명을 지르 
며 바닥에 엉덩이를 찧었다. 이상하게도 고통은 없었다. 분명 장력이 눈 
앞까지 이르렀고 피하지도 못했는데도 말이다. 
정희가 실눈을 떠 자신의 몸을 확인했다. 정말 아무런 이상이 없었다. 
아주 작은 외상하나도 없었다. 

뚝. 

"?!" 

그녀의 발 앞에 핏방울 하나가 떨어졌다. 

뚜두둑. 

연이어 핏물이 주르르 흘러내렸다. 놀란 마음에 정희의 고개가 황급히 치 
들어졌다. 

"오빠!!!" 

그녀의 앞에서 피를 쏟아내는 추일은 웃고 있었다. 행복한 미소였다. 사 
랑한 사람을 지켜냈다는 마음에서 비롯한 미소였다. 그러나 추일의 미소 
는 오래가지 못했다. 

털썩. 

"오빠!!!!" 

정희의 비명과 함께 표국과 세가에서의 싸움은 각각 화씨세가와 화룡표국 
의 승리로 대단원의 막을 내렸다. 

    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


결장 (大尾) 
결장. 


3년 후. 

무림은 검왕 청정자의 지휘아래 평화와 안정을 빠르게 되찾고 있었다. 오 
년 안으로는 채 오 할도 어려워보이던 구파일방과 오대세가의 복구는 벌 
써 오 할을 넘어 칠 할 정도의 진척을 보이고 있었다. 속가들의 헌신 
적인 노력과 무림맹주 청정자의 공명정대하고 빈틈없는 정책이 없었다면 결 
코 있을 수 없는 결과였다. 

그리고 삼년 전 거의 같은 시기에 중원삼대표국이 무너지고 한 동안 문 
제가 되었던 그들의 빈자리 역시 중인들의 걱정과는 달리 얼마가지 않아 
메워졌다. 
신생표국이 나타난 것은 아니었다. 

통천표국과 화룡표국의 부활. 

무너진 지 반 년도 지나지 않아 두 표국은 부활했다. 두 표국은 표사 
들을 끌어모으는 한편, 유실된 표로를 복구하는데 총력을 기했고 고작 삼 
년만에 각각 중원 전체 표로의 사 할을 점령하는데 성공했다. 
특히 통천표국의 국주이자, 총표두인 백발검귀 백천명은 표국계에서만큼으 
신과 동급으로 통하는 옛 화룡표국의 국주였던 화태천을 능가하는 신화를 
일구어내었다. 

통천표국을 처음 개국했을 때 백천명의 통천표국은 무일푼이었다. 건물을 
세울 돈도 없었고, 표사들을 모집할 돈도 없었다. 그러나 그는 도전했 
다. 표국 건물은 임대형식으로 세를 내었고, 표사들은 후불제를 약속하 
며 끌어모았다. 아무리 먼길이라도 마다하지 않았고, 고객들이 어떤 어 
려운 조건을 내걸더라도 백천명이 손수 표로를 달려 반드시 해내고야 말 
았다. 

그 후, 육개월이 지나고 통천표국은 달라져 있었다. 표로 점유율은 채 
일 할에도 미치지 못했지만, 그간 쌓였던 빚을 모두 갚으며 새로 출발 
한 그 때부터 통천표국은 욱일승천의 기세로 확장에 확장을 거듭했다. 통 
천표국의 성장은 무서웠다. 대부분의 표로를 점령하고 있던 거대 표국 화 
룡표국과 정면으로 부딪쳐 오히려 그들의 표로를 잠식해들었고, 이 년이 
더 지난 지금에 와서는 거의 비슷한 위치에 이르게 된 것이다. 

그러나 또 신기한 것이, 두 표국은 분명 경쟁 표국이었지만 서로 맞부 
딪쳐도 다투는 일이 없다는 것이었다. 아니, 두 표국의 표사들은 표행 
중 우연히 만나게 되더라도 오히려 반겼으면 반겼지, 결코 서로를 헐뜯 
고 칼부림을 벌이는 일이 없었다. 

그 이유는 두 표국의 국주에게 있었다. 

통천표국의 국주는 백천명이다. 그리고 화룡표국의 국주는 화영린이었다. 
둘은 이미 미래를 약속한 사이가 아니던가. 어차피 두 표국은 언제가 하 
나가 될 운명인 것이다. 그러니 국주들의 얼굴을 봐서라도 어찌 다툴 수 
가 있겠는가. 


비록 객체는 바뀌었다고는 하나, 누군가가 그토록 간절히 원했던 표로 
일통이 언제가는 이루어질 것이다. 

하나의 깃발 아래 전중원의 표로와 상로가 통일되는 그 날이 말이다. 



* * * 



"흐음..." 

약통은 든 원혁이 잠에 빠진 열 다섯 남짓해 보이는 소녀의 맥을 짚고 
있었다. 또래의 그것과 비슷한 체구를 지닌 소녀는 별반 아픈 곳이 없 
어보였다. 혈색도 좋아보였고 쌕쌕하는 호흡도 별 다른 이상이 없었다. 
잠시 눈을 감고 소녀의 진찰을 하던 원혁이 눈을 뜨며 고개를 끄덕였다. 
그리고는 곁에서 눈이 빠지도록 자신을 바라보는 두 중년 남녀에게 밝은 
표정을 지어보였다. 

"아! 이제 된 것입니까? 이제 제 딸이 다 나은 것인가요!?" 

감격에 겨워하는 중년 사내의 울음섞인 물음에 원혁이 다시 한 번 고개 
를 끄덕였다. 

"예. 이제 침은 그만 맞아도 될 것입니다. 이미 따님의 몸에서 독은 
다 빼냈으니까요. 이제 몇 달 간 탕재를 복용해, 그간 허해진 몸의 기 
능을 다스리기만 하면 됩니다." 

푸근한 원혁의 말에 중년 여인이 그에게 연거푸 절을 해댔다. 

"감사합니다. 의원님! 정말 감사합니다! 정말로 수고하셨습니다." 

원혁이 그녀를 제지하며 빙긋 웃음 지어보였다. 

"아닙니다. 저는 제가 해야할 일을 다했을 뿐인 걸요. 진짜 수고는 여 
러분들이 하셨지요. 그간 따님 때문에 얼마나 걱정이 크셨겠습니까. 자, 
그럼 저는 이만 가보아야겠습니다." 

원혁이 자리에서 일어나자 잠에 빠진 소녀를 제외한 두 중년부부가 황급 
히 일어나 각각 원혁의 한쪽 팔을 붙잡았다. 원혁에게 미안한 표정을 지 
어보인 남자가 먼저 사정을 했다. 

"이 은혜를 어찌 갚아야 할지..." 

"아닙니다. 무슨 은혜는요. 개의치 마십시오." 

"식사라도 대접하고 싶습니다. 그것까진 물리지 말아주십시오." 

원혁이 애원하는 사내에게 빙긋 웃어보였다. 

"죄송합니다. 지금 급한 일이 있어서. 다음 번에 와서 꼭 신세를 지 
도록 하지요." 

순간 여인과 사내의 얼굴이 환해졌다. 

"아이구. 감사합니다. 정말 감사합니다." 

"그럼 저는 이만 가보겠습니다." 

고고객잔이라는 현판이 볼품없이 걸려있는 대문까지 배웅하는 두 남녀를 들 
여보내고 원혁이 하늘을 올려보았다. 해는 이미 서산을 넘어 육중한 몸 
을 반 이상이나 숨기고 있었다. 

그런 해를 보며 원혁이 인상을 구겼다. 

"흐음... 빠듯하겠군. 오늘 밤은 꽤 피곤하겠는데?" 

약통을 짊어지고 원혁이 발걸음을 재촉했다. 내일 아침까지는 도착해야한 
다. 다른 일은 몰라도 내일은 정말 중요한 행사가 있지 않은가. 
성큼성큼 걸음을 옮기던 원혁이 돌연 걸음을 멈추고 고개를 숙여 발을 내 
려보았다. 

"오랜만에 한 번 달려볼까? 하핫!" 

맑은 웃음을 웃은 원혁이 달리기 시작했다. 정말 오랜만에 펼쳐보는 신 
법이오, 무공이었다. 

원혁은 삼년 전 그 날 이후, 무에 대한 미련을 떨쳐버렸다. 고민이 없 
었던 것은 아니었다. 아버지도 무인이었고, 자신 스스로도 강한 무인을 
꿈꿔왔으니 말이다. 그러나 원혁은 버리기로 했다. 무공이라는 것은 어 
떻게 포장하더라도, 예쁘게 꾸미더라도 어쨌든 사람을 상하게 하는 짓이 
라는 것을 깨달았기 때문이었다. 

"훗. 내 생각이 틀렸을지도 모르지만, 지금 생활이 과연 싫지는 않으 
니!" 

신법을 펼쳐 신나게 달리는 원혁의 목소기라 바람에 나부꼈다. 


* * * 


표행을 마치고 화룡표국으로 돌아가던 늑유혼이 등을 돌려 교위를 바라보 
았다. 늑유혼이 인상을 찌푸렸다. 

"양 표두님은 어떻게 된 사람이 개 한마리 때문에 발목을 접지를 수 있 
소. 그러고도 양 표두님께서 대 화룡표국의 표두라고 할 수 있는 것이 
오?" 

늑유혼의 투덜거림에 교위가 베시시 웃음을 베어물었다. 

"아하하... 정말 미안하오. 바위 틈에 끼인 개가 너무 불쌍하게 보여 
서요... 아하하..." 

"에휴~" 

어색한 웃음을 웃으며 머리까지 긁어보이는 교위를 보며 짤래짤래 고개를 
흔든 늑유혼이 말에서 내려 수레 위에 앉은 교위를 들쳐 안았다. 

"어, 어라. 늑 조장, 뭐하는 게요?" 

"흥! 가만히 있어요! 내일 아침까지는 표국에 당도해야하는데, 이 상 
태라면 도착할 수 없을 것 아닙니까!" 

연신 투덜거리며 늑유혼이 교위를 말 안장 위에 앉혔다. 그리고는 그 역 
시도 말 위로 올라갔다. 늑유혼의 앞에 앉은 교위가 다시 어색한 웃음 
을 지었다. 

"아.. 이거, 정말 미안하게 되었소. 늑 조장." 

"에잉~! 갑시다! 이랴!" 

푸히히힝~~! 


* * * 


"사부님. 이 길이 정말 맞는 길인가요?" 

"흠흠. 그걸 왜 내게 묻느냐? 너도 가보았잖느냐. 크흠." 

하미소의 질문에 편왕 악미련은 난감했다. 확실히 안휘성으로는 들어섰다. 
그러나 그 다음부터는 잘 기억이 나지 않았다. 옛 기억으로는 분명 구릉을 
하나 넘고 큰 다리를 하나 건넌 후, 다시 작은 구릉 하나를 넘어야 했 
다. 그 다음부터는 직선으로 뻗어있는 관도를 따라 쭉 달리기만 하면 화 
룡표국이 나와야 했다. 

그러나 구릉을 넘고, 다리를 건넌 후 다시 작은 구릉을 넘었거늘, 반 
나절이나 관도를 달렸음에도 화룡표국은 커녕 작은 시가지 하나도 나타나 
지가 않았다. 

"휴... 앗! 사부님! 저기!" 

"어, 어디?~" 

저 먼곳을 살피던 하미소가 갑자기 방방 뛰자 악미련이 그 쪽으로 시선 
을 가져가보았다. 남루한 옷차림의 사내 하나가 걸어오고 있었다. 그 사 
내와 거리가 가까워지자 하미소가 말에서 훌쩍 뛰어내렸다. 
포권을 쥐어 내민 하미소가 허리를 접었다. 

"실례합니다. 혹시 화룡표국으로 가는 길을 아십니까." 

"아, 예. 알고 있습니다. 화룡표국이라고 함은 합비 시가지 바로 외 
곽에 있는 그 대표국이 아닙니까." 

사내가 아는 듯 하자 활짝 웃은 하미소가 다시 물었다. 

"어떻게 가면 되는지요. 길을 아신다면 가르쳐주십시오." 

"예. 화룡표국으로 가는 길은 아주 간단합니다. 이 길을 따라 쭈욱 거 
슬러 올라가면 나옵니다." 

"예?!" 

사내의 말에 순간 하미소의 얼굴이 뻗뻗하게 굳었다. 그렇다면 지금까지 
완전 거꾸로 이동한 것이 아닌가. 그럴리가 없다는 생각에 하미소가 길 
의 구조를 한 번 떠올려보았다. 

구릉을 넘고, 다리를 건너, 다시 구릉을 넘는다. 그것을 거꾸로 되짚 
어보면, 역시 구릉을 넘고 다리를 건너 다시 구릉을 넘는다. 

딱! 

'바보!' 

하미소가 이마를 딱치고는 어리둥절해 하는 사내에게 정중하게 허리를 접 
고는 악미련에게로 다시 다가왔다. 

"그래, 알아냈느냐?" 

"예. 사부님." 

"그럼 앞장서거라!" 

말에 올라탄 하미소가 말 머리를 돌려 힘차게 말의 등을 후러쳤다. 

"이리야!" 


* * * 


열흘 전 제갈세가를 출발한 제갈중천은 말을 달려 화룡표국으로 향하고 있 
었다. 
제갈중천의 제갈세가도 흩어져있던 혈족들을 있는대로 끌어모아 지금은 젊 
은이들과 아이들을 중심으로 육 할 정도의 회복세를 보이고 있었다. 물 
론 제갈중천은 그의 현란한 혓바닥을 내세워 제갈세가에서도 중추적인 위 
치에 올라있었다. 대부분의 혈족들을 설득하여 본가로 데려온 것도 바로 
이 제갈중천의 혓바닥이었다. 

"후! 오랜만에 가는구나! 다들 잘 지내고 있겠지?" 

다그닥 다그닥. 

동 터오는 아침 햇살 사이로 저멀리 화룡표국이 보였다. 


* * * 


이른 아침. 봉긋 솟아있는 무덤 앞에 선 정희가 두손을 공손히 모은 채 슬픈 눈 
으로 봉분을 바라보았다. 

"흐흑.." 

정희는 삼년 전 보다 더욱 아름다워져 있었다. 지금 그녀의 모습은 떠오르는 아 
침 햇살처럼 눈부셨고, 또 한편으로는 부스스 흩어지다 풀잎을 타고 흘러내리는 
아침 이슬처럼 너무 맑았다. 

그러나 그녀의 눈가에 그렁그렁 걸린 눈물은 그녀의 모든 아름다움을 무시할 수 
있을 정도로 너무 슬프기만 했다. 

주르르... 

연신 일렁이던 눈물이 결국 그 무게를 이기지 못하고 그녀의 눈에서 볼 
을 타고 흘러내렸다. 

"왜, 왜 그렇게 빨리 가셨나요. 지금껏 살아 계셨다면.. 크흑.." 
스륵... 

눈물을 쥐어짜는 정희의 곁으로 한 청년이 다가와 그녀의 어깨를 포근히 감싸쥐 
었다. 그러나 정작 그 청년의 눈빛과 얼굴 표정은 여인보다 더 슬펐으면 슬펐지, 
덜 하지는 않았다. 청년은 애써 밝은 표정을 지으려하고 있었지만, 그게 잘 안되 
는지 시선을 이리저리 돌리다 결국 여인의 어깨에 고개를 박았다. 

"그만 내려가자." 

"흐흑... 알겠어요." 

마지막으로 무덤을 한 번 돌아본 청년이 깊숙이 허리를 숙였다. 

'축복해주십시오. 사부님.' 


* * * 


해가 중천에 뜬 정오 무렵, 화룡표국의 대장원에서는 제갈중천의 사회로 수많은 
표국 사람들이 하객으로 참석한 가운데 결혼식이 거행되고 있었다. 
물 한 모금을 마시며 목소리를 가다듬은 제갈중천이 특유의 과장된 몸짓으로 신랑 
을 가리키며 좌중을 향해 큰 소리로 외쳤다. 

"흠흠! 어찌나 급했던지 생략해도 될 것, 해서는 안 될것 모조리 다 뛰어 넘어달라 
는 호색한 신랑의 요청으로 결혼식의 절차는 이것으로 끝입니다! 하객 여러분 모두 
박수로서 두 사람을 축복해줍시다!" 

"우와!" 

"이야~ 신부가 너무 예뻐!!" 

짜자자작! 

쑥쓰러워하는 추일과 정희를 가운데 두고 모든 하객들이 일제히 일어나 우레와 같 
은 박수로 그들을 축하해주었다. 추일과 정희는 그들의 성대한 축하에 부끄러운지 
발갛게 달아오른 얼굴로 연신 고개를 숙여대었다. 

그렇게 결혼식은 신랑과 신부의 의견을 따라 최대한 검소하고, 간단하게 치러져 고 
작 반 시진만에 끝이났다. 

그 후 하객들이 표국의 대장원에 두루 둘러앉아 밥을 먹고 이야기를 나누는 동안 아 
홉 명의 사람들이 화룡표국의 대문 밖으로 나섰다. 
그들 사이에 섞여있던 오늘의 신랑과 신부인 추일과 정희가 몇 걸음 앞으로 나서서 
몸을돌려 나머지 여덟의 사람들을 바라보았다. 


원혁, 교위, 늑유혼, 영린, 천명, 악미련, 하미소, 제갈중천. 


지금은 모두 각자의 길을 걷고 있는 사람들이지만, 고작 삼년 전까지만해도 목숨까 
지 함께한 혈육보다 깊은 정을 나누었던 사람들이었다. 

추일은 그 때의 일이 갑자기 생각나 코끝이 찡해짐을 느꼈다. 

"다녀오거라." 

천명의 말에 추일이 고개를 끄덕였다. 

"알겠수다. 형님." 

교위가 거들었다. 

"신부가 예쁘다고, 아주 돌아오지 않으면 안 되오!" 

추일이 씨익 웃으며 몸을 돌렸다. 

추일이 손을 하늘 높이 들어 휘적휘적 저었다. 

"화룡표국의 총표두님이신 이 몸이 어딜 마음편히 갈 수 있겠소. 그저 합비 시내 
둘러보고 곧 돌아오리다!" 

"하하하!!!!" 

추일의 농에 모든 이들이 웃음을 터트리고, 정희가 추일의 팔짱을 끼고 어깨에 고 
개를 기대었다. 


'세상은 결코 더럽지 않다!' 


"그렇지, 여보?" 

퍽. 

"여보라뇨, 오빠... 아잉 ~ 부끄러워잉~" 

퍽퍽퍽퍽. 

"끄으윽..." 


그들의 머리 위를 비추는 오후의 햇살은, 추일과 정희의 얼굴만큼이나 붉게 
빛났다. 

                                                                             < 大        尾 >  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                      


영웅표사를 마치며... 
휴... 

무려 5권 분량의 글이...
겨우 넉달만에 끝이났습니다 ^^;;;

군입대 문제로 정말 넉달 동안은 글하고만 살았네요 ㅋㅋ

이 글,

정말 아쉬움이 많이 남는 글입니다.
더 잘쓸 수 있었는데, 
더 멋지게 쓸 수 있었는데,
계속 미련이 남네요...

후...

이제 저는 3일 뒤에 군 입대합니다.

모든 독자님들...
2년만 기다려 주셔요 ㅋㅋ

더 좋은 글로 찾아뵙도록 하겠습니다.

p . s  -  디오님 밥 못 사드려서 죄송합니다.
          제대하고 꼭 사드릴게요!
          약속은 반드시 지킵니다!  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
