							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [78 회]
날 짜 	2003-10-02
조회수 	123
추천수 	3
선작수 	584
3 - 1 돌아온 추일
3 - 1 돌아온 추일.
"바, 바, 방 형!?"
교위는 자신의 눈을 의심했다. 할 수밖에 없었다.
저 사람이 어떻게, 아니, 그것보단 왜 지금 여기에 있단 말인가.
비오는 날 객잔에서 기다리라는 말을 끝으로 헤어진 저 사람이, 안
색을 굳히며 마치 다신 보지 못할 것처럼 행동한 저 사람이.
"뭘 그리 쳐다보시오. 맞소. 나요."
부비적.
교위는 눈을 부비며 눈 앞의 사람을 고쳐보았다.
정말 저 사람이 자신이 아는, 자신이 그리도 기다리던 그 이가 맞는
가?
허물만 같고 내용물은 다른 사람이 아닐까?
날이 더워 그만 자신이 헛것을 보고 있는 것이 아닐까?
교위는 쉽게 믿어지지 않는 현실에 볼을 꼬집어보기도 하고, 입술을
깨물어 보기도 했다.
"으윽.."
분명 볼이 얼얼하고, 입술이 아팠다.
그렇다면 꿈은 아니라는 소린데...
"방, 방형!? 정말 방형이 맞소?"
"맞소. 그래 나요. 방추일. 벌써 날 잊어버린 거요?!"
"방형!!!"
와락.
"어이쿠."
교위는 달려가 추일을 끌어안았다.
분명 추일이었다. 추일이 맞았다.
이 생기넘치는 기운은 추일이 아니고서는 그 누구도 발출할 수 없는
느낌이다.
이 맑은 향기 역시 추일이 아닌 다른이에게선 느낄 수 없었던 바로그
향기였다.
목소리도 그 특유의 그것이 맞았다. 빙긋 웃어보이는 저 모습도 분명
추일이었다.
허깨비도, 탈을 쓴 다른 사람도 아니었다.
달라진 것이 하나도 없는 있는 그대로의 진짜 추일이었다.
"방형! 어엉엉엉..."
교위는 추일의 품에 안겨 닭똥같은 눈물을 흘려내었다.
교위는 마음은 여리나 울음이 그리 흔한 사람이 아니다. 작은 일에도
감동을 받아 자주 코끝이 찡해지곤 했지만, 그래도 그 정도로 그만일
뿐 이렇게 통곡에 가까운 울음은 왠만한 일이 아니고선 결코 보이지
않았다.
교위의 울음은 그의 마음이 얼마나 진심으로 추일을 그리워하고, 보고
싶어 했는지 잘 알 수 있는 대목이었다.
게다가 추일은 우중객잔에서의 그 냉정한 모습이 아닌, 옛날 처음 보았
을 때의 그 미소를 되찾은 얼굴이어서 교위의 감동은 더할 나위가 없을
정도였다.
그런 교위의 행동에 추일도 씨익 웃어보이며 그를 끌어안았다.
"하하, 양형도 참. 어린애도 아니고... 울긴.."
말은 그렇게 했지만 추일 역시도 코끝이 찡함을 느끼고 있었다. 교위
를 만나서 반가운 마음도 컸지만, 그 보단 자신을 이렇게 반겨주는 교
위의 모습에 감동을 받은 것이었다.
이제 고작 한 달 못 보았을 뿐인데 이토록 잘 보이지 않던 울음까지
터뜨리며 자신을 반겨주는 사람...
애써 담담하려 하지만 눈가가 촉촉히 젖어오는 것은 결국 막지 못했다.
교위 몰래 눈가를 훔친 추일이 교위를 떼어놓으며 활짝 웃어보였다.
"하하! 이제 내가 돌아왔으니 양형은 걱정 붙드시오. 아, 그리고
한 사람 더 왔소."
눈물을 닦으며 울음을 그친 교위가 고개를 끄덕여보였다. 대충 누군지
짐작하는 표정이었다.
"혁아 들어오너라."
"예. 사부님."
추일이 들어온 문으로 한 사람이 들어섰다. 그는 추일보다 키는 좀
작았지만, 덩치는 추일보다 훨씬 건장했다. 교위도 이미 한 번 본
적이 있는 평원형의 아들 원혁이었다.
"인사하거라."
"예. 사부님."
추일에게 답한 원혁이 교위를 보며 포권을 지어보이며 허리를 깊이 숙
였다.
"다시 뵙습니다. 평원혁입니다."
교위도 포권을 지어 내밀며 답했다.
"다시 보게 되어 반갑습니다. 양교위입니다."
"말 놓으십시오. 사부님의 친구분께서 존대를 하실 필욘 없습니다."
"아, 알겠네. 잘 지내보세."
"감사합니다."
둘의 인사가 대충 끝나자, 추일이 교위를 보며 말했다.
"양 형, 잠시만 기다리시오. 총표두님을 만나러 가보아야겠소. 돌아
왔으니 안부도 전해야하고, 또 할 이야기도 있고 해서..."
"알겠소 방형."
"조금만 기다리시오. 혁아 가자."
빙긋 웃어보인 추일이 원혁과 십삼조 연무장을 나갔고 교위는 그들을,
정확히 말해 추일의 뒷모습을 바라보았다.
이번엔 우중객잔에서의 그 불안한 시선이 아니었다.
신뢰.
그의 눈빛은 목숨도 걸 수 있는 진정한 사나이의 신뢰였다.
'방형... 이젠 함께하십시다.'

'양형의 무공이 꽤 높아졌군. 수련을 게을리 하지 않았던 모양이야...'
교위를 일별하고 십삼조 연무장을 나온 추일이 총표두 화태성의 집무실
앞에 우뚝섰다. 원혁도 그의 뒤에 묵묵히 걸음을 멈추었다.
집무실에 시선을 고정한 채로 추일이 말했다.
"기다리거라. 곧 다녀오마."
"......"
"왜? 같이 들어가고 싶으냐?"
자신의 말이면 반드시 '예'라고 답하던 원혁이 입을 열지 않자 추일이
돌아섰다.
"아, 아닙니다. 다녀오십시오."
추일이라고 왜 모를까. 당장 총표두 화태성을 만나 아버지의 원수에
대해 묻고싶은 원혁의 절실한 마음을.
지금까지 억지로 숨기고 있기는 하지만, 하루 바삐 아버지의 원수를
갚고 싶어하는 그의 마음을.
그러나 서두르는 것은 좋지못하다. 급한 마음으로 괜히 들떠서는 복수
는 커녕 당하기만 할 뿐이다.
"너의 마음 잘 안다. 허나 지금은 아니다. 집무실 안의 기척으로 보
아 누군가 손님이 오신 것 같구나. 내가 잠깐 들어가 간단히 안부만
묻고 나올테니, 너는 여기서 기다리거라. 내가 꽤 오래 나오지 않는
다면 양형에게 가 있어도 좋다."
"기다리겠습니다."
"그래. 고맙구나."
묵묵히 고개를 숙여보이는 원혁의 어깨를 도닥여준 추일이 몸을 돌려
집무실 앞으로 걸어갔다.
집무실 앞에는 한 여인이 서있었다. 아마도 이곳의 비서관 정도 되는
사람인 듯 보였다.
여인에게 먼저 말을 걸기 위해 추일이 여인의 바로 아래 계단까지 올
라섰다.
"오랜만입니다. 돌아오셨군요."
"음?"
추일은 여인이 먼저 자신에게 아는 척을 하자 의아한 듯 그녀를 쳐다
보았다.
"아..."
그리곤 알겠다는 듯 탄성을 질렀다. 본적이 있는 것이다. 그것도 아주
절체절명의 순간에서...
추일이 자신을 알아보는 듯 하자 여인이 조용히 고개를 숙이며 말했다.
"지난 번엔 감사하다는 말도 제대로 하지 못했습니다. 가주님을, 그
리고 제 목숨을 구해주신 것 정말 감사합니다."
여인은 다름아닌 여운이었다. 그녀는 지난 번 일로 꽤 오래 누워있다
겨우 최근에야 몸을 추스르고 다시 가로 복귀한 터였다. 물론, 아직
내외상이 완벽히 치료된 것은 아니었기에 호위무사로서가 아닌 화태성의
보좌역활로.
추일도 곧 그녀임을 알아채고 포권을 지어 내밀었다.
"아닙니다 당연히 할 일을 했을 뿐입니다. 보아하니, 아직 완전히
치료하지 않으신 듯 한데 왜 벌써 일어나셨습니까. 좀 더 요양을 하
시지 않고선.."
"본가에 대죄를 지은 제가 무슨 면목으로 매일 누워있겠습니까. 제가
지은 죄. 평생 값지 못하겠지만, 그래도 노력은 해야겠지요."
"그렇군요..."
추일은 이해한다는 듯 안타까운 표정으로 고개를 주억였다. 호위를 맡
은 무사가 호위 대상을 제대로 지키지 못하고 큰 위험에 빠뜨렸다는 것
은 더 할 수 없는 큰 죄다. 만약 이 곳이 다른 무가였거나, 황실이
었다면 여운은 복귀는 커녕 결코 목숨을 부지할 수 없었을 것이다.
여운이 말이 없자, 추일이 다시 입을 열었다.
"중요한 손님이신가요?"
"예?"
"안의 손님 말입니다."
"아, 예. 그렇습니다."
여운은 대답을 하면서도 놀라고 있었다. 보지도 듣지도 않았지만, 추
일은 벌써 집무실 안을 꿰뚫듯 파악하고 있는 것이다. 게다가 보통 때
라면 모르겠지만, 지금 집무실 안의 사람들은 워낙 강자들이라 자신의
기를 모두 안으로 갈무리 한 경지에 이른 사람들이거늘... 아주 미약
히 뿜어지는 기운으로만 집무실 안을 파악한다는 것은 대단하지 않다 할
수 없다.
'역시...'
허나 놀랄일이긴 했지만, 그렇다고 이해를 하지 못할 일은 아니었다.
추일은 서열 이십팔 위의 단간철우를 쓰러뜨린 사람이 아닌가.
"그럼 기다려야겠죠?"
"일단 한 번 여쭈어 보겠습..."
"추일!!!"
여운이 막 몸을 돌려 집무실 안으로 들어가려는 순간 그녀 보다 먼저
한 사람이 뛰어나왔다.
"추일!! 자네...!"
"오랜만입니다. 총표두님."
화태성이었다. 그는 밖에서 느껴지는 추일의 기운을 느끼고는 급한 마
음에 신발도 채 신지 않은 채 바로 뛰쳐나온 터였다.
"돌아올 줄 알았네!"
"아직 해결하지 못한 일이 많습니다. 당연히 제가 돌아와야 했지요.
믿어주셔서 감사합니다."
"하하! 자네를 보니 천군만마를 얻은 것 같네. 자, 안으로 들게.
할 말이 정말 많네."
"이미 손님이 계신 것 같은데 괜찮겠습니까? 저는 내일 다시 이야기
좋으니 일단..."
"아, 아니야. 그 분도 자네를 보면 반가워 하실게야! 어서들어오게!"
"알겠습니다. 먼저 들어가시지요."

'음...'
화태성과 함께 그의 집무실로 들어선 추일의 눈에 가장 먼저 들어온
사람은 처음보는 중년인이었다. 매우 굳건한 분위기에 더할 수 없는 강
함이 느껴지는. 고작 분위기 뿐이었지만, 자신의 판단으론 분명 장왕
화태성의 무위까진 아니라도 단간철우나, 남궁백련보단 훨씬 윗줄의 고
수였다.
'겨뤄보고 싶군.'
추일은 괜히 호승심이 일었다.
지금까지 자신이 실전으로 상대해본 고수라곤 광묵도 단간철우밖에 없다.
그보다 더욱 상위의 고수인 남궁백련과 겨루어보았고, 근 삼년 동안이나
자신의 사부와 비무를 치뤘다곤 하나 그것은 어디까지나 표사시험에서의
대련과, 말 그대로의 비무일 뿐이었고 진짜 목숨을 걸고 싸운 상대는
광묵도와의 싸움 그 한 번 밖엔 없었다.
그런 의미에서 새로운 고수의 등장은 추일의 호승심을 일으키기에 충분
했다.
추일.
그는 목숨을 건 싸움은 절대 원치 않지만, 어느 누구보다 강함에 목
말라 있는 사람이 아니던가.
'언젠간...'
추일은 잠깐의 생각을 마치고 방안의 다른 이들을 보기 위해 고개를
돌렸다.
"억!"
"예끼 이놈!!"
"어억!!"
"추일아~!"
정말 익숙하지만, 또 그리운 얼굴들이었다. 헛바람이 절로 나올 만큼.
"사, 사부님... 누나.."
추일의 눈에 들어온 사람들은 두 달 동안 헤어져있던 추일의 사부 비
왕 - 추일은 자신의 사부가 비왕인줄은 모르고 있었지만. - 백민혁
과 누나 방효린 이였다.
반가운 마음에 저들이 왜 여기에 있는가에 대한 생각은 전혀 떠오르지
않았다.
"아..."
겨우 두 달만인데 이렇게 반가울 수가 있을까.
반가운 마음에 어쩔 줄 모르는 추일에게 누나 효린이 다가와 그를 끌
어안았다. 그녀의 목소리는 눈물로 젖어있었다.
"녀석. 그 사이 많이 볼이 쑥 들어갔네. 밥도 안 먹구 다니는거야?"
"언제 내가 밥 굶는거 봤어? 걱정마."
"녀석..."
"누나도 참. 울긴..."
누나를 떼낸 추일이 노사부 앞에 무릎을 꿇었다.
"제자, 사부님을 뵙습니다."
추일의 인사에 의외로 노사부는 못마땅한 표정을 지으며 떫떠름한 말투
로 답했다.
"흠. 추일아."
"예. 사부님. 말씀하십시오."
"반갑기는 하다만... 원래 하던대로 하자꾸나."
"역시 그럴까요?"
"그래. 온몸에 두드러기가..."
"읏차~"
뒷머리를 긁으며 추일이 꿇은 무릎을 펴며 일어섰다.
언제 사부에게 극존대를 한 적이 있었던가. 사람들이 많아 최대한 격
을 차리려 해봐도 역시나 듣는 쪽이나 하는 쪽이나 띠꺼운 건 마찬가
지다. 추일과 사부의 관계는 효린과 사부의 관계만큼은 아닐지라도 매
우 친숙한 관계라 평소 이런저런 격식 같은 것은 전혀 차리지 않았다.
가족 상봉도 끝나고 장내의 분위기가 일순 가라 앉자, 화태성이 나섰다.
"자자. 모두 앉으십시오. 정말 죄송하나, 남궁대협과 추일이 돌아온
이상 더 이상 미룰 수가 없게 되었습니다. 지금 부터 제 이야기를 잘
들어주십시오."
장추삼 	수정판이 아니라 중간중간 좀 어색한 부분도 있을겁니다. 그부분 정말 죄송하게 생각하며... 3권 연재 시작합니다. (__) 	10-02/02:50 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [79 회]
날 짜 	2003-10-03
조회수 	168
추천수 	1
선작수 	681
3 - 1 돌아온 추일
강서성 화룡표국 남창분국의 국주이자, 화씨세가주의 삼촌되는 화태평
은 밀려드는 서류에 인상을 깊게 찌푸리며 욕지기를 내뱉었다.
"씨팔.."
한 달 전까지만 해도 책상한 모퉁이를 조용히 차지하고 있었을 뿐인 서
류들이 이제는 온 책상을 점령하다 못해, 국주 집무실의 바닥까지 점령
하려 들고 있기 때문이었다.
남창분국은 요즘 어느 때보다 바쁜 나날을 보내고 있었다. 매일 일
조 부터 칠조까지의 전 표조가 돌아오기가 무섭게 표행을 떠났고,
그것으로도 밀려드는 표물을 다 처리할 수 없어 임시표사들까지 모집
하면서까지 오로지 표행에만 매달려야만 했다.
안휘성의 화룡표국 본국이 괴한들에게 큰 타격을 입은 후, 안휘성의
표물까지 이곳으로 밀려들었기 때문이었다.
"휴... 임시직이라도 표사를 더 뽑아야 하겠구만. 이거 어디 눈을
붙일 수가 있나. 서류직도 여럿 구해야겠어. 휴..."
이마에 맺힌 땀을 닦으며 화태평은 서류 결재를 다시 시작했다. 서
류 결재라곤 대충 훑어보고 도장을 찍는 것 뿐이었지만, 워낙이 서류
가 많은 탓에 그것도 결코 쉬운 일이 아니었다.
오죽하면 무공으로 단련된 몸이, 앉아서 그냥 도장만 찍으면 되는 이
깟 일에 온통 쑤실까. 이 늦은 술시까지 얕은 등불 앞에서 일을하니
천리안이라 자랑해왔던 눈까지도 욱씬거려왔다.
"하루 바삐 본국이..."
"국주님!!!"
오른손으로 도장을 찍고, 왼손으로 눈 사이를 안마하던 화태평은 밖에
서 자신을 부르는 수하의 부름에 도장을 내려놓으며 그를 불렀다.
"들어오너라."
"국주님!!"
집무실의 문을 열기가 바쁘게 한 사내가 소리를 지르며 들어섰다.
"택원이구나. 그래 무슨일이.."
"큰일입니다! 습격입니다!"
"뭐, 뭣이?"
"밖에서 들리는 소리가 안 들리십니까?!!"
"응?"
화태평은 수하의 다급한 말에 청각을 돋우워 보았다.

채앵!
"크악!"

분명 병장기의 울음소리요, 인간의 비명소리였다. 꽤 먼듯 했지만,
확실히 들려왔다. 오랜 피곤함에 죽어있던 감각을 되살리니 좋지못한
마기도 미약하나마 느껴졌다.
"가자! 앞장서라!"
"예!"

"막아라!! 끄악!!~"
"표, 표두님!!"
"죽여라!! 한 놈도 살려두지 마라!"
화룡표국 남창분국은 그야 말로 아수라장이 되어있었다.
대장원은 물론, 크고 작은 건물 안에서도 이미 교전이 시작되었는지
사람들의 비명소리가 쉴새없이 터져나왔다.
달빛도 없는 칠흙같은 어둠속에서 검광이 번쩍일 때마다 가슴에 붉은
용자를 새긴 이들은 어김없이 피를 뿜고 있었고, 반면 지금 이 어둠
과 같은 흑의를 입은 자들은 어둠속을 거침없이 내달리며 남창분국의
표사들을 베고 또 베었다.
추풍낙엽이라는 말이 이리도 정확히 들어맞을까 하는 생각이 절로 나
올 만큼 흑의인들은 오히려 마치 표국이 자신들이 오랫동안 살아왔던
터전 모양으로 펄펄 날며 검을 휘둘렀고, 표국의 표사들은 제대로 된
반항 한 번 하지 못한 채 피를 흘리며 무기력하게 쓰러지고 있었다.
"이럴 수가..."
택원과 함께 집무실 밖으로 나온 남창분국 분국주 화태평은 눈앞의 광
경에 차마 말을 이을 수 없었다.
남창에 이 표국이 선지도 언 이십년. 그 동안 여러번의 위기가 있었
지만 그 때마나 혼연일체의 정신으로 모든 표사들이 합심하여 넘겨왔었
다. 헌데, 오늘은 과연 그런 희망을 가질 만한 상황이 아니었다.
이미 대장원에서 흑의인들의 습격에 대항하던 표사들은 반 수 이상 명
을 달리한 터였고, 여러 건물 안의 교전 소리도 점점 약해지고 있었
다.
"국주님 어서 자리를 피하십시오. 저희들이 시간을 최대한 벌어볼 테
니, 어서 빨리 이 곳을 뜨십시오!"
다급한 택원에 말에 화태평은 인상을 구기며 버럭 소리를 질렀다.
"그게 무슨 소리더냐! 위기 상황에 국주가 도망을 하다니! 절대 그
럴 수는 없다!"
"누군가는 본국에 알려야 하지 않습니까!"
"알리지 않는다고 본국에서 모를 일이 아니다! 따르거라!"
말을 마치기가 무섭게 검을 빼어든 화태평은 울상을 짓는 택원을 재촉
하며 장원으로 신형을 날려 흑의인들에게로 검을 뻗쳐나갔다.
남창분국의 국주직을 맏으며 근 오년 간 제대로 검을 쥐어본 적은 없
었지만, 화씨세가의 형제들 중 높은 무공을 자랑했던 그였기에 숨 한
번 들어쉬자 그의 검에선 어느새 한 자에 이르는 검기가 치솟아 올랐
다.
'내 오늘 여기서 뼈를 묻겠구나.'
화태평은 의기있게 검을 빼어들었지만, 자신의 죽음은 직감하고 있었다.
이미 표사들 중 반 수가 명을 달리했고, 죽어 쓰러지는 표사들은 시간
이 갈수록 늘어만 가는 실정이었다. 표두들이 대부분 살아있다지만, 표
행에 나서지 않은 표두는 겨우 다섯에 불과해, 어떻게 흑의인들을 막을
수 있을 막을 수 있는 전력이 아니었다.
"국주님 조심하십시오!"
뒤에서 택원의 다급한 목소리가 들리기가 무섭게 화태평의 검이 허공을
빠르게 두번 격했다.
후두둑...
그와 함께 그에게 달려들었던 흑의인 둘의 신형이 무너지며 사지를 사방
으로 토해내었다. 달빛도 없는 칠흙같은 밤인데다 상대가 흑의를 입고
있었지만, 자신에게 살기를 뿜으며 달려드는 상대를 느끼지 못할 화태
평은 아니었다.
"어...."
되려 당황한 쪽은 택원이었다. 화룡표국 분국에 몸을 담은지 삼 년.
허나 아직 국주의 무공을 본 적은 단 한 번도 없었다. 표두들에게 국
주의 무공이 매우 고강하다는 것을 몇 번 들어본 적은 있었지만, 표
사들 둘, 셋이 함께 싸워야 겨우 하나를 감당해 내는 흑의인 둘을 단
칼에 베어버릴 줄은 몰랐던 것이다.
멈칫해있는 택원에게 화태평이 고개를 돌려 말했다.
"너는 내 뒤를 따라 오라. 내가 포위망을 뚫으면 너는 곧장 담을 넘
어 본국으로 달려라."
"그럴 수는.."
"너를 살리려는 것이 아니다. 표국 밖에도 적들이 깔려 있을 것이다.
밖으로 나가는 쪽이 살 확률이 조금 높을 수도 있겠지만, 그래도 위
험하기는 마찬가지. 네 특기인 신법을 믿고 본국으로 달려라. 그리고
총표두께 전해라. 남창분국을 습격한 이들은 마교라고. 그것만 전하면
된다."
"국주님..."
택원이 울먹이는 말투로 화태평을 불렀으나, 이미 화태평은 시선을 전
방으로 돌리고 있었다.
"그럼 간다! 뒤쳐지지 말거라!"
"예!!"
택원은 흑의인들이 잔뜩 깔린 장원의 한가운데로 나서는 화태평의 뒤를
달리기 시작했다. 택원이 자신있는 무공이라곤 신법밖엔 없었다. 어렸
을 적부터 달리기 왕이라는 별명을 가졌던 그였기에, 무공을 배움에도
신법부터 배운 것이었다.
"차압!"
한편 달려드는 흑의인들을 상대하는 화태평은 죽을 힘을 다하고 있었다.
자신있게 택원에게 길을 터준다고 했지만, 과연 그럴 수 있을지도 의
문이었다. 담을 넘어 들어올 때만해도 표사들의 반 수밖에는 안 되던
흑의인들이 오히려 지금은 표사들 보다 수가 많아지기 시작했기 때문이
었다.
그러나 한 사람은 밖으로 나가야만 했다. 지금 당장 분국의 무너짐을
전하기 위해서가 아니다. 그런 것 쯤이야 표행을 마친 표사들이 돌아
오면 알 수 있을 일이고, 갈 곳을 잃은 그들은 당연히 본국쪽으로 걸
음을 옮길 테니까 말이다.
지금 당장 한 사람을 빼내어야 하는 이유는 이들의 정체 때문이었다.
이들은 분명 마교다.
지금 저들이 사용하는 무공.
저처럼 패도적이고, 처음부터 끝까지 오로지 공격밖에 없는 저 무공은
오로지 마교에만 존재하는 흑마룡도법이다. 여기에 있는 어떤 누구도 알
아보지 못하겠지만, 화태평은 십 수년 전 남창분국의 표물을 강탈한 검
석문이란 사파를 무너뜨릴 때 이미 한 번 견식한 적이 있었다.
십 수년 전 표물 강탈 사건 때문에 검석문을 쳤었고, 그 때 마침 검
석문을 포섭차 방문했던 마교도들과 마주쳤었다. 그리고 이어진 싸움.
엄청난 희생을 치르며 간신히 그들을 제압하긴 했지만, 그 때 흑마룡
도법에 남창분국이 받은 피해는 너무 막심했었다. 고작 열 다섯 밖에
안되는 마교도를 상대하는 데 무려 마흔에 이르는 표사들이 명을 달리
한 것이었다.
'괜한 과거가 떠오르는 군...'
그런 사정이 있었기에 화태평은 그 패도적이고 잔악한 도법을 잊을 수
가 없었다. 그렇기 때문에 더더욱 이 사실을 본국에 알려야만 했다.
"차압!!"
으드득 이를 갈아부친 화태평이 앞을 가로막는 둘의 흑의인을 향해 검
을 휘둘렀다. 한 자에 이르던 무형검기는 그가 기운을 더욱 끌어올리자
무려 두 자까지 치솟아 올랐다. 일류를 자처하는 무인들도 감히 해낼
수 있는 경지가 아니었다.
태평의 검이 심상치 않음을 느낀 흑의인들은 전력을 끌어 동시에 도를
마주했다.
따당!
"크악!"
아무리 전력을 공격에만 사용한다고는 하지만 약관의 어린 흑의인들이
익을 대로 익은 화태평의 막강한 검기를 막을 수는 없었다.
"택원 떨어지지 말라!"
뒤를 돌아보지 않으며 소리 친 화태평이 다시 앞을 가로막는 흑의인 셋
을 향해 신형을 날렸다. 단 한 번의 발 구름에 흑의인들과의 오 장
여의 거리가 단숨에 좁혀졌다.
휘르륵!
화태평의 검기가 다시 한 번 떨어지고, 흑의인들이 도를 마주했다.
"쿠악!!"
이번에도 화태평의 압승이었다. 흑의인 셋은 화태평의 압도적은 검압을
이기지 못하고 동시에 피를 토하며 바닥을 기었다.
"택원 가라!"
"몸조심 하십시오!"
담까지의 길이 트이자 화태평이 소리를 질렀고, 택원이 그를 바라보며
담을 넘었다. 그의 눈에서는 이미 줄기줄기 눈물이 흐르고 있었다.
'부디 살아다오.'
택원을 보낸 화태평이 장원의 중심으로 시선을 옮겼다. 이미 분국의 표
사들은 대부분 명을 달리 한 상태였고, 한창 시끄럽던 건물 안에서도
이젠 더 이상 소리가 새어나오지 않고 있었다.
끝이었다.
"휴..."
화태평은 낮은 한숨을 쉬었다. 물론 폐허가 되다시피한 표국의 모습에
한탄을 내쉬는 것은 아니었다. 지금 어디 그럴 시간이 있어서 그런
태평한 짓을 하겠는가.
화태평의 한숨은 오로지 호흡을 가다듬기 위해서였다. 한숨이 아니라,
심호흡이었단 말이다.
팟!
호흡을 가다듬은 그가 찢어져라 눈을 치뜨며 장원의 중앙 쪽으로 신형
을 날렸다.
불길로 뛰어드는 한 마리 나방처럼.
나비가 되고 싶었던 것인지, 나방의 뒷모습은 너무 고결하고 아름다웠
다.

한편, 표국의 담을 넘은 택원은 달리고 있었다. 눈물을 흘리며 미친
듯 달리고 있었다. 그의 앞을 가로막는 것은 없었다. 풀이고, 바위고
간에 신법을 최고로 발휘해 달리는 그의 신형을 막아세우지는 못했다.
화태평이 표국 밖에 깔려있을 거라 했던 적들도 없었다. 모두 표국 안
으로 들어간 것인지 표국에서 나와 일 각 여를 달렸건만 아직 개미새
끼 한 마리도 나타나지 않았다. 물론, 기척도 없었다.
'이 고개만 넘으면...'
택원은 저 멀리 보이는 동원산을 보았다. 거기만 넘으면 될 것이다.
완전히 표국의 범위를 벗어나, 저 산 하나만 넘으면 추격이 오더라도
쉬 뿌리칠 수 있을 것이다.
흑의인들을 무시해서도, 자신의 신법을 과신해서도 아니었다. 단지 동
원산은 이름과 달리 낮았지만 매우 험해, 혹시 있을지 모를 위기 상황
을 대비해 표국 쪽 사람들이 닦아놓은 아니라면 아무리 무림인들도 하루
만에 넘기란 어림도 없었기 때문이었다.
타타닷!
숨이 턱까지 차오르고, 내공이 고갈 되어 다리가 후드러렸지만 택원은
동원산으로 접어들기만 하면 된다는 생각에 신법을 멈출 수 없었다.
아직 뒤에서도 아무런 기척이 없는 것 같고, 동원산이 코 앞에 다닿을
듯 크게 보이기 시작하여 조금 쉬어도 될 듯 했지만 택원은 잠시의 휴
식에 목숨을 걸만큼 바보는 아니었다.
동원산에 들어서면 그 때부턴 안전하다. 휴식은 동원산에 들어선 다음
부터 충분히 취하면 되는 것이다.
"휴..."
이윽고 택원은 동원산의 입구에 다다를 수 있었다. 여기서 좌측으로 조
금 돌아 산을 오르면 자신들이 만들어 놓은 길이 있을 것이다.
한 숨을 몰아 쉰 택원이 좌측으로 신형을 옮기려는 찰나였다.
"어딜 그렇게 바삐 가시는가."
"윽!"
기척 없이 등 뒤에서 날아든 음침한 목소리에 택원이 바짝 놀라 고개를 돌
렸다. 순간 간이 사타구니까지 떨어졌다 다시 올라왔고, 오금이 목구멍
까지 올라왔다가 내려갔다.
"휴..."
노인이었다. 검은 차고 있었지만, 흑의를 입고 있지는 않았다. 게다
가 가장 중요한 것은 살기를 내뿜지 않고 있다는 것이었다.
노인을 빠르게 관찰한 택원이 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.
음침한 것 같긴 했지만, 그래도 살기는 없어서 자신의 목을 노리는
적이라고 생각하지 않은 것이었다.
"볼 일이 없으면 가보겠소. 바뻐서. 이만."
"잠깐!."
노인이 불러세우자, 택원이 재차 떼려는 발걸음을 멈추고 다시 노인을
바라보았다.
워낙 바쁘고 다급한 터라 무시하고 발을 떼어놓으려 했지만, 이상하게
도 그저 발을 떼기엔 뭔가 찜찜했다.
"뭐요?"
"바쁜 건 아네만, 나는 자네에게 볼 일이 있거든."
"무슨 볼 일이요?"
"크크.. 표국의 담을 넘은 놈은 자네 뿐이거든. 미안하지만 죽어줘
야겠네."
화아악!!!
"으윽!"
노인이 말을 마치자 그에게서 돌연 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다. 지
금까지 이정도의 살기를 어디에 어떻게 숨기고 있었을까 하는 의문이
생길 정도의 짙은 살기였다.
택원은 그 기운을 이기지 못하고 휘청거리며 연신 헛바람을 뱉어낼 뿐이
었다.
"그럼 죽게."
워낙 힘이 빠진 탓에 몸도 제대로 가누지 못하는 택원에게 노인이 팔
을 내 뻗었고, 내뻗어진 장심에서 붉은 장력이 뿜어져 나왔다.
붉은 장력은 주저 없이 택원의 몸에 내리 꽂혔다.
퍽!
"끄악!!"
온 몸이 타들어가는 극심한 고통을 느끼며 택원은 고통의 근원지인 아
랫배를 내려보았다.
"끄으..윽.."
있어야 할 배가 없었다. 워낙 소식을 하는 탓에 언제나 푹 꺼져있던
배였지만, 이 번엔 꺼져있는 게 아니라 말 그대로 없었다. 배 대신
에 생긴 것은 커다란 구멍이었다.
풀썩.
뚫린 배를 바라보며 택원은 명을 달리했고, 잔인한 실소를 흘리던 노
인도 몸을 돌렸다.
"이제 시작인 것을... 크크.."
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [81 회]
날 짜 	2003-10-04
조회수 	248
추천수 	1
선작수 	730
3 - 2 북해연가 그리고 마교.
"흠... 유령검객이라. 의외군."
종이 하나를 물끄러미 바라보며 청의의 중년인, 북해연가의 가주인 연
남천이 혼잣말을 중얼거렸다. 눈가가 미세히 진동하는 것으로 보아 그
리 심기가 편하지는 못한 듯 했다.
그도 그럴 것이 종이에 적힌 열명 중 일곱 번째에 적혀있는 이름.
유령검객. 효원. - 화룡표국 구표조 표두.
자세히 아는 이도 아니었지만, 모르는 이도 아니었다. 그저 들리는 풍
문으로 몇 번 들어는 보았다. 검에 관해서는 무림 최강이라 불리는
- 물론 연남천은 그리 생각지 않았다. - 남궁검선에게 검을 배웠다
는 것만으로도 강호에 충분한 이야깃거리가 되었었기에 한창 시끄러웠던
그 당시 효원이라는 이름을 몇 번 들어본 적이 있는 것이다.
그리 신경쓰지는 않았었다. 아무리 남궁검선에게 검을 배웠다고
해도, 정식 제자도 아닌 데다 그리 오랜 기간을 배우지도 못했다.
고작 이년 여라면 기본기 정도밖엔 배우지 못했을 것이다. 고작 그
정도로는 전혀 큰 위협이 되지 못한다. 아무리 뛰고 날아보았자, 가
내에 썪어 문드러지는 일반 제자들 이상도 못될 것이 자명한 것이라고
생각했던 것이다.
허나 예상은 보란 듯 완전히 빗나가버렸다. 그저 예상일 뿐이었다면 약
간의 의외로 치부할 수도 있었겠지만, 거의 확신 수준으로 그에게 털
끝 만큼의 신경도 쓰지 않았었기에 꽤나 놀라고 있는 것이었다.
"남궁 늙은이... 대단하군."
분명 그 이 년간 피나는 수련을 했을 것이다. 남궁검선이 직접 맡은
자인 만큼 무공을 익히기에 최고의 신체를 타고났을 것이고, 그도 죽
을 힘을 다해 수련에 매진했을 것이다.
그렇지 않고서는 그 젊은 나이에 대문파 하나의 전력을 가지고 있는
화룡표국에서 서열 칠위에까지 오를 수는 없는 일이다.
"화태성, 박형옹, 홍석인, 국평, 심원학, 화수관, 효원, 혁, 북
문석, 관중, 비렴 이라. 역시 강하군. 하나하나가 문파의 중소문파
의 수장급 이상은 되지 않는가. 허나."
짧은 여운을 가진 연남천이 눈을 감았다 뜨며 다시 말을 이었다.
"복수는 해야겠지. 우리 쪽이 훨씬 강한 지금 말이야."
종이를 한 번 더 대충 훑어본 연남천이 종이를 접어 탁자위에 놓았다.
그리고는 기분좋은 미소를 머금었다.
복수의 날이 이제 얼마 남지 않은 것이다.
십오 여년 전. 적살문이라는 신생 사파의 이름으로 중원 진출의 초석
을 놓으려 했던 자가의 계획이 한 멍청한 적살문도의 어이없는 실수로
인해 화룡표국의 정예에게 당한 참패의 아픔을 되갚아 줄 날이 목전으
로 다가온 것이다.
그저 시정 잡배들을 끌어모은 문도들만 죽었다면 이러한 복수같은 것은
계획하지 않았을 것이다. 어차피 그들은 이 쪽의 주전력을 숨기기 위
해 이리저리 끌어모은 자들이고, 괜히 그들의 복수를 한답시고 설쳤다
간 큰 일을 앞두고 힘만 빼는 행동밖엔 안 되는 것이기 때문이다.
허나 실제 피해는 고작 쓸모없는 인간들 몇 백 죽은 것이으로 끝이
아니었다.
자신의 친동생인 연중천, 연백천이 화태성의 화룡장에 녹아 쓰러졌고,
당장의 위기보단 정체가 탈로남을 두려워하여 본가로 도주하던 숙부 둘
은 남궁백련 등의 화룡표국 응원부대에 걸려 자가의 빙검 한 번 써보
지 못하고 역시 어이없이 쓰러졌다.
동생 둘에, 숙부 둘.
세가의 인물 사백 중에 겨우 네명이 죽은 것. 그리 크지 않을 수 있
다. 전체 십할 중 겨우 일 푼을 잃었을 뿐이라 대단히 큰 손실은
아니라고 생각할 수 도 있다.
허나, 그들의 위치와 무공을 따져볼 때 그것은 엄청난 손실이 아닐
수 없었고, 실로 그 때문에 중원진출의 계획이 무려 십여년이나 늦
춰진 것이다.
그 때문에 꼭 복수가 아니라도 화룡표국은 반드시 잡아족쳐야만 한다.
지금은 비록 황금표국의 힘을 빌은 탓에 통천표국 쪽의 일을 맡고 있
다지만, 황금표국과의 계약이 끝나는 즉시 얼음의 칼날을 화룡표국 쪽
으로 돌리리라.
화룡표국의 다른 이들은 다 몰라도 아우들의 목숨을 앗아간 화태성 그
만은 자신의 손으로 아니, 자신의 빙검으로 반드시 해치워야만 한다.
으드드득...
상상만 해도 분한 옛 기억에 이를 갈던 연남천이 돌연 다시금 미소를
지어냈다.
"그나저나 혁이 놈 정말 컸어. 혁이가 남궁일여검 남궁백련을 단 십
여합에 제압 할 줄이야."
화룡표국 쪽을 맡은 자신의 아들 연이혁이 생각난 것이다.
"마교의 정예라는 놈들의 눈을 피해 표국을 빠져나가던 남궁백련도 혁
의의 존재는 의외였을 것이야. 혁이의 나이 이제 겨우 서른. 그녀도
죽기 전까진 혁이에게 패할 줄은 몰랐을테지. 하하! 역시 내 아들이
야! 하하! 소향이도 잘하고, 이혁이도 잘하고! 이거 정말 좋은일만
겹치는 구나! 이제 나만 잘하면 되는 것이다."
탁자위의 종이를 꽈악 쥐어 구긴 그가 다시 입을 열었다.
"이제 머지 않았구나. 큰 물로 나가기엔 더없이 좋은 시기이지 않는
가. 정파 무림은 썩을 대로 썩어 곧 있을 마교의 공격에 당연히 무
너질 수밖에 없을 테고. 우리는 아닌 척 뒷짐지고 있다 그 뒤를 친
다. 아무리 강하다고 해도 마교도 피해가 없을 수는 없을 것이고. 만
약 마교를 꺾을 수 없다면 무림의 양분도 가능하다. 이 때를 위해 모
은 우리 쪽 정예들은 더없이 강하지 않은가."
잔잔한 미소를 지어보이며 그가 독백을 이었다.
"되었다. 이제는 되었다. 침묵의 시간은 이로서 되었다."

* * *

- 화룡표국의 대처를 알아내라.
"휴..."
한 줄로 간단히 온 아버지의 서신을 바라본 소향이 깊은 한 숨을 내
쉬었다. 문장은 겨우 몇 자로 간단했지만, 내용은 그리 간단치가 못
한 것이다.
표두도, 조장도 아닌 일개 표사인 자신이 그런 것을 어떻게 알아낸단
말인가. 적어도 표국의 움직임을 알아내기 위해서는 표두급 이상은 되
어야 할 것이고, 자신이 직접 그런 것을 표두에게 묻는다면 의심을
받을 소지는 충분하다. 표국에서 일단 표사들은 경거망동 하지 말고 대
기하라고 명이 떨어졌는데, 어떻게 일개 표사가 그런 것을 코치코치 캐
묻는단 말인가. 괜히 그런 행동을 했다가는 되려 의심을 받고 역 추
적을 받게될 지도 모르는 것이다.
그렇다고 또 얄팍한 신법이나 잠행술을 통해 표국의 이곳 저곳을 살피
기엔 크나큰 무리가 있다. 표국의 중대사가 오가는 이야기를 할 정도
면 이것도 최소한 표두급 이상은 되는 사람들이나 할 수 있을 것이고,
그런 사람들의 이목을 피해 잠입하여 도청한다는 것은 거의 불가능에 가
까운 일이다. 그렇다고 그저 사람들의 이동이나 행동 등을 보고 뭔가를
판단 하기엔 아무리 명석한 자신의 머리로도 감히 짐작키가 어렵다. 표
국의 중요한 일을 아무리 표국 안이라고 대놓고 하기야 하겠는가. 게다
가 지금 표국은 비상 상태라 어느 때보다 경계가 심했고, 괜히 기웃기
웃 했다가는 그들의 눈에 딱 걸려 오히려 화를 자초하는 일을 만드는 것
밖엔 되지 못한다.
"어떻게 하지?"
이리저리 궁리를 해보아도 답이 나오지 않자, 소향은 두 주먹 가득 머
리칼을 쥐어뜯었다.
아버지의 명이니 만큼 가에 분명 큰 도움이 될 것이다. 그렇다면 목숨
을 도외시해서라도 알아내기는 해야하는데 방법이 없으니 어찌 난감하지가
않을 수 있겠는가.
"휴..."
잠시 생각을 접고 침대에서 일어난 소향은 일단 표국으로 가보기로 했다.
조금 무모할 지는 몰라도 표국 안으로 들어간다면 또 좋은 수가 생길지
도 모르는 일이다.
똑똑.
소향이 막 문을 열고 나갈 무렵 방 문을 두드리는 소리가 있었다.
'누구지? 기척으로 보아선 분명 무인인데...'
방문 밖에서 느껴지는 느낌이 섬뜻할 정도로 날카로워 소향은 대번에 문
밖의 사람이 무인임을 간파할 수 있었다.
무인도 보통 무인이 아니다. 두터운 벽을 사이에 두고서도 이 정도의
강렬한 예기가 느껴질 정도의 기운을 뿜어낸다는 것은 일류를 상회하는
고수가 아니면 힘든 것이다.
검이 메여진 허리춤으로 손을 가져간 소향이 상대를 불렀다.
"누구시죠?"
물음에 돌아온 것은 대답대신에 하나의 차가운 전음이었다.
- 오빠다.
"아!"
익숙한 전음성에 소향이 검에서 손을 떼고 문을 열었다.
"오라버니!"
소향의 오빠인 연이혁이었다.
"조용히 하거라."
"아, 알았어요."
"일단 앉자."
"예."
자리에 앉자 마자 소향이 활짝 웃으며 말했다. 평소 얼음장 같던 표정
으로 일관했던 그녀가 어쩌면 이렇게 화사한 웃음을 지을 수 있을 줄은
아무도 몰랐을 것이다. 그녀의 굳은 얼굴도 예뻤지만 지금의 모습에 비
할 바는 결코 아니었다.
"오라버니. 여긴 어떻게 알고 오셨어요?"
"네가 가는 곳이라면 어디든 나는 갈 수 있다."
"어떻..."
"그냥 그렇다는 것만 알아라. 지금 긴 이야기를 할 시간이 없다. 간
단히 말하고 가겠다."
"아, 예."
자신의 말을 끊어버리는 오빠의 무정한 말에 소향이 새삼스레 그를 살펴
보았다.
'변했어... 오빠가...'
확실히 변했다.
남자답게 생긴 굳은 얼굴과 온 몸에서 발산 되는 한겨울 삭풍같은 예기
는 같았지만, 분위기 자체가 변했다. 전에도 대화시 무뚝뚝하기는 하였
지만, 이렇게 냉정하지는 않았다. 말은 딱딱하게 해도 언제나 가족만이
느낄 수 있는 정이 묻어있었거늘... 지금은 마치 부하에게 명령하는 듯
지극히 사무적이고, 냉막하지 않은가.
"너도 아버지와 연락을 하고 있는 것처럼 나도 연락을 하고 있다. 네
가 아버지께 지령을 받는 것처럼 나도 받고 있다. 물론, 너처럼 편한 일
은 아니지만."
무엇이 이렇게 오빠를 변화시켰을까.
"첫 번째 지령을 잘 수행했다는 이야기도 들었다. 그리고 두 번째 지
령이 떨어진 것도 알고 있다. 내용도 알고 있다. 솔직히 이번 지령은
어려울 것이다. 네가 가진 얄팍한 무공과 변변치 않은 머리로는 아무
것도 할 수 없겠지. 그래서 내가 도움을 주러왔다. 아니, 내가 너
대신에 지령을 수행하러 왔다."
서로 헤어져있던 겨우 이 년간 어떤 일이 있었기에 이토록 변해버린 것
일까.
"같은 지령이지만, 너와 나는 따로 일을 수행할 것이다. 너는 너대로,
나는 나대로. 그러니 괜히 마주치더라도 방해는 말거라."
이건 아니지 않는가.
누구보다 사랑했고 의지했던 오빠가...
자신의 응석을 묵묵히 받아주며 바쁜 아버지 대신이 되어준 오빠가..
"어설픈 짓을 해서 가에 누가 되는 일은 결코 하지 말아라. 너는 그
냥 존재 자체만으로 충분하다. 괜히 나서지 말란 말이다. 말은 끝이다.
가보겠다. 다시 한 번 말하지만 너의 무능함을 얼른 자각하고 경거망
동하지 말거라."
'오빠가...'
이혁이 꽤 오랫동안 소향에게 말을 늘어놓았지만, 정작 소향의 귀에는 하
나도 들어오지 않았다.
뭐라 뭐라 잔뜩 말을 한 것 같기는 같은데, 모기가 윙윙거리는 듯한
소리만 귓가를 맴돌 뿐 귀를 통해 들리는 단어는 하나도 없었다.
그것을 아는지 모르는지, 말 다했다는 이혁이 자리에서 일어섰다. 그리
고는 인사말도 없이 몸을 돌려 문으로 걸어갔다.
벌떡!
"오빠!!!"
"?"
절규에 가까운 소향의 부름에 이혁이 몸을 돌렸다. 허나 그뿐이었다. 몸
은 돌렸으되 시선을 소향에게로 두었으되, 대답도 어떠한 반응도 없었다.
끝까지 매정한 오빠의 모습에 소향이 눈물을 떨구며 바락바락 소리를 질
러댔다.
"오빠! 갑자기 왜 그러는 거에요!! 왜 저를 이토록 매정하게 대하는
거에요!! 예? 왜! 왜!!"
"닥쳐라. 네 어리광 따위 듣기도 싫고, 들을 이유도 없다. 네가 가
에 도움이 될 정도의 인간이 되면 그 때 이유를 말해주지. 지금 너는
그저 장식용일 뿐이다. 실지로 가에 도움이 한 톨도 되지 않는단 말
이다. 가겠다."
쾅!
"흐흐흑..."
이혁이 거칠게 문을 닫으며 나가자 소향이 탁자에 고개를 박으며 통곡을
하기 시작했다.
'왜... 왜,..'
뭔가 이유를 안다면 이처럼 서럽지도, 억울하지도 않을 것이다. 자신을
따듯하게 대해주었던 오라버니가 왜 갑자기 저런 태도를 보인다는 말인가.
짐작이라도 가는 것이 있다면 생각이라도 해보려했을 것이다.
'왜...'
"흐흑... 이유가 있을거야... 그래.. 흐흑.. 오빠는 절대 저런
사람이 아니걸... 흑.."
스스로 위로를 해보지만 소향은 슬펐다. 아무리 이유가 있다고는 한들 오
빠가 자신에게 이럴 줄은 몰랐던 것이다.
이년 만에 오빠를 보는 기쁨으로 들떴던 기분이 한 순간에 최악의 참담
함으로 변한 소향은 한참 동안이나 울음을 멈추지 못했다.
"흐흐흑.."

쾅!
한편, 소향의 방문을 나선 이혁은 나가자마자 있는 힘껏 벽을 후려쳤다.
"빌어먹을..."
그는 그 나름대로 아픔을 느끼고 있었다.
소향. 정말로 다른 뜻 없이 사랑했던 동생이었다. 가내의 다른 이들에
게 냉정하고 사무적으로 대했던 것과는 달리 마음으로나마 따듯히 품던 동
생이었다.
어리광을 피우면 언제나 받아주었고, 좋은 것이 있으면 언제나 자신이 아
닌 동생에게 먼저 주었다.
허나...

- 일이 끝난 후, 소향이를 죽이거라.
"어머니... 왜!!"
- 소향이는 네 친동생이 아니다.
"젠장!! 어떻게!!"
모든 것은 일 년전 어머니의 명 때문이었다.
어머니. 언제나 무공과 가의 일에만 바빴던 아버지 대신에 자신의 사랑
을 모두 아들에게 쏟으신 가련한 어머니.
어머니는 삶의 전부이다. 어떤 것도 대신할 수 없는 전부.
그런데, 그런 어머니가 왜 이런 명을 내렸을까. 어머니의 친 자식이
아니어서 그런 것은 아닐 것이다.
어머니는 그리 속이 좁지 않으셔, 다른 여인의 배에서 나왔다고 할지라
도 품었으면 품었지, 그렇게 죽이기까지 할 사람은 결코 아닌 것이다.
허나 어머니는 직접 자신에게 명을 내렸고, 이유는 결코 밝히시지 않으
셨다.
"소향아. 정말 미안하구나. 오빠를 용서해라."
붉게 충혈 된 눈으로 이혁이 화룡표국 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 이 주
체할 수 없는 대상없는 분노를 화룡표국이라는 적에게 모두 쏟아내기 위
해서.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [82 회]
날 짜 	2003-10-04
조회수 	175
추천수 	5
선작수 	717
3 - 2 북해연가 그리고 마교.
중원에서 서쪽으로 치우쳐진 곳에 위치한 청해성은 평균 해발이 일천장에
이르는 고원지대다. 워낙이 높은 곳에 위치한 탓에 사시사철이 존재하
지 않았고, 계절이라곤 가을과 겨울의 반복일 뿐이였다.
청해성은 오지다. 워낙 지대가 높은 탓에 사람이 거의 살지 않는 것이
다. 한족이라고 해보았자, 호수 근처에 옹기종기 모여사는 이들이 전
부였고, 고산족이 청해성 각지에 퍼져산다고 하지만 워낙 소수민족이라
그들 모두를 합 한다고 해도 중원의 어지간한 도시의 인구보다 적었다.
게다가 다른 지역에서 청해성으로 들어오는 사람은 거의 없었다. 땅이
매우 척박하고 숨쉬기조차 곤란한 지역인 탓에 이곳으로 거주지를 옮기는
사람은 아예없었고, 여행자들도 음습하고 고산지역의 위험이 도처에 산
재해있는 이곳을 들리기를 꺼리는 것이다.
왜 이런 말도 있지 않은가.
무공을 익히지 않은 중원 사람은 청해성으로 들어갈 수 없다는..
천지에 깔린 산과 고원. 사람이 살지 않는 땅.
청해성은 조건 그대로 음침하고 비밀스러운 지역을 형성했고, 그 사실은
세력이나 개인이 몸을 숨기기 가장 좋은 곳이라는 의미로 어떤 이들
에게 해석되었다.
그 어떤 이들은 숨어야만 했다. 다른 이들의 눈을 피해 숨어들어야만
했다. 세상과 격리된 곳으로, 다른 이들이 찾을 수 없는 곳으로 피해
야만 했다.
그 어떤 이들을 뭉뜽그려 이야기 하길 마교라 하였다.
그랬다. 청해성은 마교라는 집단이 몸을 숨기고 있는 곳이었다. 정파
무림을 피해 이곳으로 숨은 것이다.
본래 마교는 감숙성에 위치하고 있었다. 그렇다고 감숙성의 시내에 떡
하니 자리잡고 있었던 것은 아니었고, 감숙성 흑검각산이라는 깊은 산
중에 자리하고 있었다.
중요한 것은 그 때 당시엔 숨어든 것이 아니라는 점이었다. 그 때까지만
해도 마교는 다른 여타 사파처럼 그 모습을 드러내고 있었다. 정파무림
인들도 마교가 그곳에 위치하고 있다는 것을 알고 있었고 마교도 일부러
자신들을 숨길 필요가 없었었다.
허나 마교는 제 일차 정마대전에서 참패한 후 정파인들의 눈을 피해 숨
어들어야만 했다. 정파에서 마교도는 일반 사파로 취급하지 않고 악의
무리라 단정지어져 척결 대상으로 낙인을 찍어버렸기에 세력이 극도로 약
해진 마교는 어쩔 수 없이 종적을 감추어야 했던 것이다.
그 후 몇 십년 후, 변경을 이리저리 떠돌던 마교는 어느 정도 세력을
추스린 후 청해성에 터전을 새로 마련했다. 어느 누구도 쉽게 발을 들
일 수 없는 천애오지인 이 곳 청해성에.
그래서 마교의 위치를 아는 중원 정파무림인들은 아무도 없었다.
청해성 흑악산 마교 본산.
"하하하!!"
"허허허!!"
마교 수뇌 회의장에 모인 마교도 일곱은 즐거운 마음에 줄줄이 웃음을
터뜨렸다. 교주고 대주고 할 것 없이 모두들 뭐가 그리 좋은지, 그들은
한 번 터뜨린 웃음을 접을 생각을 하지 않고 있었다.
"드디어 석 달 남았구려!"
웃음기 가득한 목소리로 자피마황 혈금조가 양 팔을 들어올리며 좌중의
수하들에게 말했다. 그러자 그의 곁에 있던 철검대주가 교주의 말에 맞
장구를 쳐댔다.
"그렇습니다. 교주님. 이제 석 달이면 중원은 우리의 세상이 될 것입
니다. 안락함에 찌든 저들이 어찌 우리를 막을 수 있겠습니까. 이미 승
부는 갈렸습니다."
"크허허허. 그렇지. 그래. 크하하하. 오늘의 이 기쁨은 모두가 저기
있는 혈독당주 때문이야. 혈독당주가 없었고, 혈마독이 존재하지 않았
다면 우리의 거사는 십 수년이나 늦춰졌겠지. 크하하하. 혈독당주 정말
고생이 많았네! 자네의 노고는 언제나 잊지 않고 있어!"
교주의 즐거운 비명과도 같은 목소리에 우측 말석에 앉은 혈독당주 맹
독혈인 피요요가 고개를 깊이 숙이며 말했다.
"아닙니다. 이 모든게 교주님이 중원을 장악하라는 하늘의 계시지요.
모든 것이 천명의 도움이지 제가 무얼 한 게 있겠습니까. 과찬이십니다.
크크."
"하하하. 뭐 이러나 저러나 정말 좋구만! 이제 삼개월만 있으면 혈마독
열단지가 완성 된다! 하하! 좋구나 좋아!"
"하하하하!"
교주의 웃음을 시작으로 수뇌 회의장은 온통 웃음바다로 변했다. 너나
할 것없이 배를 부여잡으며 기쁨의 탄성을 질러대는 것이었다.
혈마독 열단지.
황금표국의 지원을 힘업어 생산에 박차를 가하고 있었지만 일년은 걸릴
줄 알았다. 아무리 돈이 많더라고 하더라도 미환옥은 한꺼번에 다량 생
산이 불가능 한 것이라 최소한 일년을 잡은 것이었다.
그러나 진정 하늘에 뜻인지 일주일 전 포달랍궁에서 서신이 왔다. 미환
옥을 다량으로 내어놓겠다는 것이었다. 자신들이 모르고 있던 곳에서 발
견한 것이라며 혈독당주에게 그것들을 내어놓은 것이었다.
물론 공짜는 아니었다. 미환옥 하나를 만드는 데 드는 시간과 정성을 생
각할 때 공짜는 있을 수가 없는 것이었다.
포달랍궁에서 내어놓은 미환옥은 무려 삼백알. 단 번에 작은 단지 네
단지를 만들 수 있는 양이었다.
그들은 그 대가로 황금 일백관을 요구했다. 원래 미환옥 삼백알의 실금
액은 황금 구백관이었으나, 마교가 황금표국란 돈줄을 쥐고 있다고는 하
지만 단 번에 그만한 돈을 지불 할 사정은 되지 못했고 포달랍궁인들도
자신들이 만든 것이 아닌 거저먹기로 주은 것이었기에 황금 일백관으로
합의를 본 것이었다.
때문에 일년을 잡았던 기간이 이제는 삼개월로 대폭 줄어들었다. 지금까지
만들어진 혈마독은 아홉단지. 이제 한 단지만 더 만들면 끝이다. 지금
까지 기다려왔던 모든 것들이 끝나고 중원을 향해 전진할 수 있는 것이
다.
모두들의 웃음이 조금 잦아들자 교주의 우측에 앉은 맹검이 입을 열었
다. 두 눈이 없는 그의 얼굴은 언제봐도 섬뜩한 모습이었다.
"교주님 여쭐 것이 있습니다."
"크흐흐. 말하게."
교주의 동의를 얻은 맹검이 얼굴에서 웃음기를 완전 접은 채 그 답지
않게 조금은 조심스런 표정으로 입을 열었다.
"운무봉의 일은 어떻게 되고 있는지..."
"크흠..."
맹검의 흐린 질문에 교주의 안색이 조금 뒤틀어졌다.
"운무봉이라..."
교주는 맹검의 질문에 며칠 전 운무봉에서 보내져온 짧은 서신을 떠올
렸다.
그리곤 더욱 깊이 안색을 찌푸렸다.

교주에게.
삼개월이면 모든 수련이 끝나오.
준비는 완벽하오. 그 때까지 명을 주시오. 그 때까지 명을 주지 않으
면 독자적으로 움직이겠소. 물론 교에 반하는 일은 하지 않을 것이오.
다만 이제 더 이상 기다릴 수가 없소.
전대교주와 한 약속.
당신은 아직 모르고 있겠지만, 그것 내게는 무엇보다 소중한 것이오.
그러니 내 죽기 전에 반드시 약속을 지켜야만 하오.
당신이 자신없다면 내가 먼저 나서리다.
우리 아이들 오십과, 나 혼자면 정파를 모두 쓸어버릴 수도 있을 것이
니까.
그럼 다음에 뵙겠소.

"맘에 안들어. 정말 안들어. 쯧쯧."
"그냥 그들은 무시해버리는 것이 어떻습니까."
고개를 도리질 치며 혀를 끌끌차는 교주에게 맹검이 그 특유의 낮은 목
소리로 권유했다.
그들은 언제나 너무 고자세다. 아무리 전대 교주이자 현 교주의
부친인 혈궁면이 그들을 마교의 수하집단이 아닌 독자적인 집단으로 인
정을 했다고는 하지만, 너무 비협조적이고 거만하지 않는가.
교주에게도 결코 고개를 숙이지 않았고, 그들은 마교라는 집합체적 관념
도 없었다. 그들은 모든 것을 스스로 할 수 있다고 여기고 있었고 그들
스스로가 최강의 집단임을 자부하고 있었다.
솔직히 그들의 무위를 두고 무어라 할 말은 없다. 교내 서열 팔 위의
철검대주가 교주의 서신을 가지고 그곳을 방문했을 때 괜히 시비한 번 붙
여보고자 그들 중 하나에게 덤볐다가 엉망진창이 되어 돌아왔으니까. 철검대
주 그의 말로는 방심을 한 탓이 컸다고는 하지만, 그 말을 액면 그대
로 믿을 수도 없는 것이고, 설령 사실이 그렇다고 해도 그렇게 깨지려
면 방심을 하지 않았다 해도 이긴다고 쉽게 말 할 수 없는 것이었다.
철검대주의 패배. 그 말은 그들 오십은 하나하나가 못해도 철검대주급
의 무공을 지니고 있다는 뜻이다. 조금 더 이해하기 쉽게 말해서 무림
서열서 사십위권의 무공을 가졌다는 것이다.
하나 하나가 서열서 사십위 정도의 무공을 지닌 오십인의 집단.
생각만 해도 치가 떨리지 않는가.
그러니 그들의 무위을 놓고 왈가불가 하는 것은 헛수고일 뿐이다.
'그러니 더욱 마음에 안들 수밖에.'
운무봉 그들의 생각에 맹검은 씁쓸한 표정을 지었다. 그들은 비록 아
군이지만 진정한 아군이라 보기엔 너무 무리가 있었던 것이었다.
맹검의 말에 조금 고민하던 교주가 고개를 저으며 말했다.
"아니야. 아직은 아니야. 그들의 무력은 절대적으로 쓸모가 있어. 그
들이 등을 돌린다면 모를까, 어차피 노인이 죽으면 교로 들어올 수밖
에 없는 자들이야. 어찌 그런 전력을 함부로 죽인단 말인가. 미래를
위해서도 반드시 필요한 자들이지."
"생각해보니 과연 그렇습니다. 제 생각이 짧았습니다."
"아니, 솔직히 나도 그들이 마음에 드는 것은 아냐. 뭐 이번 일에
검받이로 최전선에 세우면 될 것이야. 효과는 보지 않아도 뻔하지 않은
가. 서열서의 인물들이 아니라면 감히 그들을 일 대 일로 맞상대 하기
는 어려울 것이야."
"물론입니다. 탁월한 선택이십니다."
맹검은 교주의 이런 모습을 존경했다. 본래 마인들의 성정은 급하기 짝
이 없어서 앞 일 하나를 보면 그 뒤를 결코 보지 못하는 것이다.
허나 교주는 달랐다. 태어날 때부터, 아니 태어나기 전부터 이미 뼛속
까지 철저한 마인 중에 마인이나 결코 코 앞의 일만 보는 멍청한 사람
이 아닌 것이다.
그런 면에서는 마교의 중흥을 이루어낸 전대 교주보다 더욱 뛰어났다.
그랬기에 맹검은 의심이 없었다. 이번엔 할 수 있으리라. 몇 번의 처
절한 싸움에서 매번 패배만 거듭했으나 이번에는 정말 중원을 가질 수
있으리라.
"맹검. 이번엔 자네가 다녀오게. 운무봉에 가서 내 서신을 전달해주게.
철검대주를 보내자니 옛 일도 있고 해서 뭐하고, 혈마대주를 보내려니
혈마대주가 해야할 일이 있네. 귀찮겠지만 자네가 좀 다녀와주게."
"귀찮다니요. 제가 다녀오겠습니다."
"고맙네."
맹검에게서 시선을 땐 교주가 모두를 한 눈에 담으며 말했다.
"이제 석 달이다. 만발의 준비를 하라. 이번엔 마지막까지 웃을 수 있
을 것이다!"
"존명!!"
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [83 회]
날 짜 	2003-10-05
조회수 	129
추천수 	1
선작수 	709
3 - 2 북해연가 그리고 마교.
청해성 고원지대의 숲 속은 어둡다. 해발 일천여장의 보통사람이라면 숨
조차 제대로 쉴 수 없는 높은 곳에 위치하여 하늘과 가까운 만큼 더욱
밝을 것 같지만, 이 곳은 촛대모양의 고봉들과 울창한 침엽수림으로
인해 대낮에도 캄캄할 따름이다.
청해성 무정산 운무봉 역시 청해성의 고산인 탓에 상황은 마찬가지였다.
운무봉의 계곡에는 사시사철 해가 들어오지 않았다. 산이 워낙험준하고
계곡이 깊었으며, 기암절벽이 이리저리 기울어져 그런 탓도 있었지만,
이곳에 태양빛을 허락하지 않은 가장 큰 이유는 봉우리의 이름에서도 알
수 있듯이 구름안개의 역활이 가장 컷다.
운무봉 계곡은 온통 안개로 뒤덮혀있었다. 한 치 앞도 제대로 알아볼 수
가 없었다.

청해성 무정산 운무봉.
"훅, 후-욱."
사람이 생활할 수 없는 이곳에 수십의 청년들이 거친 호흡을 뱉어내며
산을 달리고 있었다. 우람한 상체를 드러낸 그들은 시야가 팔 하나도 채
되지 못하는 이곳을 마치 자신들의 안방인 모양으로 거침없이 바위를 타
고 계곡을 건넜다. 게다가 더욱 시기한 것은 그들 모두 검은 천으로 눈
을 가리고 있다는 것이었다. 그들은 오로지 느낌만으로 운무봉을 오르고
있는 것이었다.
"후욱. 후욱."
한참을 달려 산의 중턱까지 오른 그들은 조금 평탄한 곳에 이르자 모두
신법을 멈추고 사열횡대로 줄을 맞추어 섰다.
검은 천을 풀은 그들의 시선의 끝에는 한 노인이 서있었다. 머리가 하
얗게 샌 노인은 흙의를 걸치고 있었는데, 나이가 나이인 만큼 청년들에
비해 너무나도 초라한 체구였다. 청년들의 키가 모두 육척을 상회하는데
비해 노인은 오척 칠촌 정도의 그리 크지 않은 키였고, 그의 허리도
청년들의 팔뚝 굵기 정도밖엔 되지 못했다.
"어제보다 조금이나마 빨라졌구나."
노인의 말에 청년들의 일제히 허리를 접었다. 한 치의 흐트러짐도 없는
매우 절도있는 모습이었다.
청년들의 행동에 흐뭇한 미소를 지어보인 노인은 청년들이 허리를 세워
올리기 전 재빨리 미소를 지웠고, 굳은 표정과 목소리로 다시 말했다.
"이제 머지 않았다. 지금까지의 수련을 행할 때가 점점 다가오고 있다.
우리가 해야할 일은 큰 것이다. 모두들 마음의 칼을 갈아라!"
"존명!"
청년들이 다시 허리를 접었다 폈다. 그들의 얼굴은 여전히 무표정이었
지만, 마음 속 가득한 감동은 감추지 못했던 것인지 크고 검은 눈동자
가 연신 일렁이고 있었다.
"오늘은 자공조 차례다. 나오너라. 청공조는 다음 수련을 행하라!"
"존명!"
청년들의 대오가 둘로 나뉘었다. 사열 중 좌측 이열은 노인의 앞으로
이 보 걸음을 옮겼고, 우측 이열은 뒤로 빠져 다시 산 아래로 신법을
펼쳐 내려갔다. 내리막이라 더욱 기암절벽이 위험한 것은 당연한 것이
겠지만 청년들에겐 전혀 문제가 되지 않는 것인지 올라올 때보다 더욱
빠른 속도였다.
스무명의 청년들이 내려가는 것을 확인한 노인은 자신의 앞으로 나선 스
무명의 청년들을 보며 낮게 말했다.
"시작하자꾸나. 대형을 짜거라."
"합!"
노인의 말이 떨어지기가 무섭게 청년들이 재빠르게 노인을 빙 둘러싸고
원형을 만들었다.
"오너라!"
노인이 두 손을 두어번 휘돌리며 청년들을 재촉하자 청년들은 누가 먼저
고 할 것 없이 동시에 노인을 향해 붉은 장력을 머금으며 달려들기 시
작했다.
어느 누구라도 다른 이들이 보았다면 노인의 정신상태를 한 번 의심할
것이다. 노인은 체구도 작은데다 그리 내공도 높아보이지 않는다. 그에
반해 청년들은 누가 봐도 한 눈에 알아챌 수 있을 정도로 외공은 물론,
내공도 충분히 일류를 상회하고 있었다.
그런데 이십 대 일이라?
아무리 노인이 내공을 안으로 갈무리하여 밖으론 평번한 사람처럼 보인
다는 반박귀진의 경지에 오른 고수라도 한 번에 스물은 심히 무리가 있
어보였다. 그만큼 붉은 장력을 형상화하며 노인에게 달려드는 청년들은
강해보였고, 노인은 그에 비해 너무도 초라해보였다.
우르르르릉!!
청년들의 손에서 일제히 붉은 장력이 뿜어졌고 그것들은 허공에서 잠깐
멈추는 듯 싶었다가 뱀의 모양을 형상화하며 다시 속도를 내어 노인에게
로 쏘아져 들었다.
전 방위가 틀어막힌 상황이니 만큼 노인의 위기였다. 허공을 도약을 하여
피하거나 바닥으로 꺼지지 않고서는 어떻게 방법을 없을 듯 보였다.
그러나 노인은 손을 휘돌리며 여유있는 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.
"자공 삼초 적사출공!! 허허! 많이 늘었구나! 그러나!"
청년들이 뿜어낸 붉은 뱀이 노인의 신형을 물어뜯으려는 순간 양 손바닥
을 마주하여 희뿌연 구체를 만들어 낸 노인이 양팔을 앞으로 내 뻗었다.
슈아아악!!
순간 노인의 손에서 엄청난 빛이 뿜어졌고, 앞으로 내 뻗어진 손의 방
향과는 관계없이 하얀 빛 덩어리는 사방으로 순식간에 퍼져 붉은 뱀들을
삼켜버렸다.
"육!"
노인이 뿜어낸 밝은 광체에 자신들이 만들어낸 적사들이 허무하게 사그러
들자 청년 중 한 이가 '육'을 크게 외쳤다. 그러자 청년들이 다시금
일정한 거리를 가지며 뒤로 한 바퀴 휘돌아 붉은 장력을 다시금 내뿜었다.
쿠르릉~!
"허허허! 육초 주작회멸! 멋지구나!"
엄청난 기세로 뿜어져 날아오는 스무마리의 주작들을 보면서도 노인은 이
번에도 여유를 감추지 않았다. 방금 전 보다 더욱 큰 웃음을 터뜨리며
즐거워 할 뿐이었다.
"우오옷!!"
이번에도 이글이글 타는 주작들이 지척에 이르러서야 노인의 장력이 터져
나왔다. 노인이 다시 손을 몇 바퀴 휘돌린다 싶더니 이번에도 하얀 광체
그의 가슴께에서 형상화 되어 사방으로 빛 무리가 퍼져나갔다. 적사를 상
대할 때 보다 더욱 강했고 빛났다.
푸슈슈슈...
이번에도 노인의 승리였다. 노인이 발한 빛 무리가 주작들을 삼켜버린 것
이었다.
"권!"
순간 다시 청년 중 하나의 목소리가 운무봉을 거세게 뒤흔들었다. 그에
청년들은 일제히 노인에게로 빠르게 달려들기 시작했다.
"자공권이라! 좋구나!"
달려들어 근접전을 펼치려는 청년들의 질풍같은 쇄도에도 노인은 웃음을
터뜨릴 뿐이었다. 죽일 듯 달려든는 기세가 감히 붕산세에 비할 바가 아
닐 정도로 가셌으나, 두려워 하거나 긴장하기는 커녕 흡족해 하는 것이
었다.
노인의 마음은 정말 그러했다. 기분이 좋은 것이다. 몇 년 전만 해도
자공을 일으키는 데에만도 반나절이 걸렸던 제자들이 이제는 자공을 자
유자제로 사용하고 있는 것이다. 스승의 입장으로 제자들의 무한한 발전
이 어찌 기쁘지 아니할 것인가.
그런 노인의 웃음을 받으며 삼 장여까지 달려든 청년들 중 하나가 다시
소리쳤다.
"일! 하! 이! 중! 삼! 상! 사! 후!"
그 청년의 외침에 스물의 청년들이 네 부류로 순식간에 갈라졌고, 노인과
의 거리가 이 장에 이르렀을 때 청년들의 붉은 권들이 노인에게로 천둥
처럼 떨어져 내렸다.
보통 사람의 허리만한 그들의 팔뚝이 연신 움찔 거렸고, 그 순간마다
육중한 권력은 운무봉의 안개처럼 구름처럼 노인의 사방을 에워싸고 포
위하여 회피 자체를 불가능하게 했다.
"과연!"
이번엔 노인도 꽤나 긴장하는 듯한 모습이었다. 얼굴 가득한 흡족한 미
소는 아직 사라지지 않고 있었지만, 한 번도 가르친 적이 없는 이토록
완벽한 합격식에 그도 가슴속 탄복과 함께 온 몸의 털이 곤두서는 경기
를 느끼고 있었다.
아랫쪽으론 다섯의 적백호지격이 떨어지고 있고, 단전으로는 다섯의 적풍
탄섬이 쳐들어왔다. 머리로는 셋의 붕산적권이 치솟아 오르고, 후방으론
일곱의 적마웅권이 쏟아져 내렸다.
"후아아압!!"
노인이 인상을 일그러뜨리며 온 기운을 끌어올렸다. 그리곤...
푸스스스....
흘렀다.
안개가 스러지는 듯한 소리와 함께 흘렀다.
전방위를 점하는 청년들의 권력에 마주하며 노인의 신형이 바람처럼 시냇
물 처럼 아스라히, 그러니 시원하면서도 빠르게 그 자리를 벗어나지 않
으며 흘러내렸다.
정중동이요, 고요속의 폭풍이었다.
푸바바박!!
마치 정지된 시간속에서 분분한 흔들림과 함께 노인의 신형이 무려 서른
여섯으로 나뉘었고, 그 나뉘어진 신형들은 나타나기가 무섭게 각기 백광
의 권을 뿜어내어 청년들의 적권을 마주하기 시작했다.
따다다다당!!
권과 권이 부딪칠 때 마다 폭음이 운무봉 가득 울려퍼졌고, 안개와 구
름이 충격을 이기지 못하고 저 산 봉우리 너머로 밀려났다.
무려 수백합을 순식간에 주고 받는 적광과 백광의 어우러짐은 거칠었지만
아름다웠고, 무척이나 격했지만 정적인 느낌을 주었다.
파앙!
짧은 파공성과 함께 오랫동안 운무봉 중턱을 누볐던 적광과 백광이 거짓
말 처럼 사그라들었고, 노인을 중심으로 그를 포위했던 청년들이 제멋대
로 퉁겨나 바닥을 뒹굴다 곧 몸을 추스르고 일어섰다.
"흠흠."
청년들에게 자세를 바로할 시간을 주기 위해 헛기침을 두어번 기침한 노
인인 꼿꼿히 서 뒷짐을 쥐며 말했다. 방금 전 그 격한 충돌을 펼친
사람이라고는 도저히 상상할 수 없을 정도로 노인은 반듯했다. 청년들은
일어서기는 했지만 아직도 비틀거리고 있는 것과는 너무도 대조적인 모습
이었다.
"확실히 진전이 있었구나. 이번엔 나도 칠할의 내공을 쏟았다. 반 년
전 만해도 오할이면 충분했건만 이제는 칠할의 힘으로도 겨우 막아낼 뿐
이다. 잘하고 있구나. 정말 잘하고 있어."
노인의 칭찬에 청년들이 허리를 숙였고, 노인은 그런 청년들을 바라보며
다시 말을 이었다.
지금까지 그의 얼굴 가득 자리하고 있던 미소는 없었다. 대신에 살기 번
뜩이는 냉랭한 눈빛과 일그러진 표정이 그 자리를 재조각하고 있었다.
조금 비틀어진 그의 입에서 차가운 음성이 흘러나왔다.
"석달 후다. 지금까지의 노력이 물거품이 되지 않도록 남은 기간 최선
을 다하거라!"
"존명!!"
"반 각의 휴식 후, 다음 수련을 행하라!"
"존명!"
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [84 회]
날 짜 	2003-10-05
조회수 	252
추천수 	7
선작수 	702
3 - 2 북해연가 그리고 마교.
우렁찬 대답한 청년들은 일제히 가부좌를 틀고 바닥에 앉아 운기에 들어
갔다. 방금 전 노인과의 대련으로 내상을 입은 것은 아니었지만, 있는
대로 힘을 쥐어짜낸 탓에 기력이 많이 빠져있는 상태였기 때문이었다.
그런 청년들의 모습을 뒤로 하고 노인은 뒷켠에 있는 조그만 동혈로 몸
을 집어넣었다.
노인이 들어선 동굴은 입구는 작았지만, 기이하게도 안으로 들어가면 들
어갈 수록 넓어지는 모양이었다. 입구로부터 이십 여장 들어간 곳의 크기
는 무려 높이가 여섯 장에 폭이 사방 스무 장이나 되었다.
그곳에는 세 명의 청년들이 삼각형을 그리며 가부좌를 틀고 명상에 잠겨
있었다.
그들은 노인이 들어서자 만개하는 꽃잎 처럼 천천히 눈을 뜨며 일어서
노인에게 허리를 숙여 예를 표했다.
"되었다. 앉거라."
다시 허리를 접어보인 청년 셋이 동시에 자리에 앉아 노인의 말을 기다
렸다.
노인이 오른 쪽으로 고개를 돌려 청의의 한 청년을 불렀다.
"청검."
"예. 사부님."
"진척은 있느냐?"
노인의 물음에 청검이 면목없다는 듯 고개를 박으며 답했다.
"송구합니다. 구성까지밖에 익히지 못했습니다."
"허허."
청검의 말에 노인이 너털 웃음을 웃었다.
"구성이라. 대단하구나. 전혀 죄송해 할 필요가 없다. 조급함을 거두
고 진실한 마음으로 청공을 익혀나가도록 해라."
"예. 사부님."
청검을 바라보는 노인의 얼굴은 마치 손자를 보듯 푸근했다. 방금 전
밖의 무인들을 대할 때도 그리 딱딱하지 않았지만, 확실히 그 때보다
더욱 표정이 밝았다.
'정말 둘도 없는 무골이렸다!'
그도 그럴 것이 벌써 구성이란다. 아직 이 년은 더 있어야 구성의 경
지에 간신히 오를 수 있을 줄만 알았건만, 청검의 무공 진전은 너무나
도 빨랐다. 천의 무골을 타고 났다는 것을 생각하더라도 엄청난 진전이
아닐 수 없었다.
장력이나 권법에 맞게 구성된 청공을 검으로 시전하는 데에도 꽤 많은
시간이 걸렸을 것이다. 그럼에도 청공을 익힌 지 십일 년 만에 구성이
라면 정말 대단한 것이 아닐 수 없다.
노인 스스로도 구성에 이르는 데 무려 이십 사년이라는 시간이 걸리지
않았던가.
청검의 대단함에 탄복한 표정 그대로 노인이 이번에는 왼쪽의 홍의 청년
을 바라보았다.
"홍검아. 너는 어떻더냐?"
"면목없습니다. 저 역시 간신히 구성을 이루었을 뿐입니다."
"허허!"
홍검의 대답에 노인은 이번에도 웃음을 터뜨렸다. 웃음이 나오지 않을 수
가 없었다. 이유는 청검의 경우과 거의 비슷했다.
"쌍둥이라 그런지 네 녀석들은 성취가 비슷하구나. 둘 다 정말 빠르구
나. 대단하다! 대단해!"
"과찬이십니다."
노인의 칭찬에 청검과 홍검이 동시에 고개를 숙여 예를 표했다.
"허허허.."
노인은 둘을 번갈아 보며 웃음을 웃고는 곧 미소를 지웠다. 그리곤 마
지막으로 가운데 백의 청년을 보며 말했다.
"일검아. 너는 더 진전이 있더냐? 아니면 아직 그대로더냐?"
"큰 발전은 없었습니다만, 이제 겨우 청기와 자기를 합일 할 수 있게
되었습니다."
"화후는?"
"겨우 칠성에 이르렀습니다."
"뭐, 뭐라?"
고개를 숙이며 답하는 일검의 말에 노인은 대경한 듯 눈을 치뜨며 일검
을 고쳐보았다. 목소리 역시 점점 올라가고 있었다.
"부.. 분명 칠성이라 하였느냐?!"
"그렇습니다."
"허..."
노인은 믿을 수 없다는 듯 멍한 눈으로 일검을 보았다. 실로 믿을 수
가 없지 않은가. 자공과 청공을 모두 십성 이상 연마해야 겨우 들어설
수 있는 것이 자, 청공 합일 경지였고 들어섰다 해도 겨우 삼성에 이
를 뿐이다.
고작 일년 전 마지막으로 보았을 때까지만 해도 분명 합일의 경지도 이
루지 못해 좌절하고 있었거늘... 언제 이토록 엄청난 진전을 이루어 냈
다는 말인가.
거짓을 말할 제자가 아님은 누구보다 노인 스스로가 잘 알고 있었지만
그래도 믿을 수 없었다. 무공에 타고난 소질을 가진 자신도 자청 합일
의 칠성을 이루는 데 무려 삼십년이란 세월을 매진해야 했거늘, 어떻게
배운지 십 칠년 만에 그것을 해낼 수 있단 말인가.
아무리 청출어람이라는 말이 있다지만, 지금 이 상황은 감히 이해가 불
가능 했다.
"보여줄 수 있겠느냐?"
아직도 믿을 수 없다는 표정과 말투로 노인이 일검에게 시전을 권하자,
일검은 당연하다는 듯 자리를 털고 일어나 청검과 홍검에게 공간을 트
라는 시늉을 해보였다.
"아직 많이 미숙합니다. 많은 가르침을 주십시오. 그럼 시작하겠습니다."
청검과 홍검이 멀찌감치 물러서고 노인이 일어나 오 장여를 물러서자,
일검이 눈을 감고 단전 앞으로 손을 내밀었다.
스릉!
순간 검이 검집을 빠져나와 일검의 손아귀에 빨려들 듯 쥐어졌고, 곧이
어 검신이 맑은 백광을 뿜어내기 시작했다. 동굴 밖에서 자공조를 상대
로 노인이 뿜어대던 그 백광이었다.
"합!"
청검, 홍검 형제와 노인의 눈이 백광에 지푸려지는 순간, 기합성을 내
지른 일검이 땅을 박차며 뛰어올라 사방으로 검을 휘돌리기 시작했다.
노인의 입이 벌어지며 그의 목소리가 신음처럼 새어나왔다.
"자청합일검. 일초. 무광난풍."
후웅~ 후웅!
일검의 가운데 두고 그가 꿈틀 거릴 때마다 백광으로 물든 검신이 노래
를 부르고, 춤을 추어댔다. 한 번의 움직임이 곧 수십, 수백의 광폭
한 음율을 만들어내고 있었고, 또 한 번의 움직임이 허공에서 무수한
춤사위를 만들어내며 신명나는 춤을 밟아 대었다.
"이초. 백호십자."
잠시간 휘돌던 일검이 노인의 작은 목소리와 함께 허공에서 잠시간 움직
임을 멈추는 듯 하더니 이번엔 바닥으로 내려서 검을 십자로 내리긋고
사선으로 다시 십자를 만들어 내었다. 그에 안개처럼 허공을 흐드러지던
백광 역시 십자형으로 돌연 응집하여 앞으로, 옆으로, 그리고 뒤로 모
양을 유지하며 내질러졌다. 그 때 마다 동굴 사방의 암벽이 울음을 토
해내었고, 홍검과 청검이 검풍에 휘청거렸다.
"삼초. 자청회륜신검."
노인의 목소리는 그도 모르는 사이 점점 커지고 있었다. 일, 이 초식
을 부를 때까지만 해도 다른 이들이 들을 수 없을 정도의 혼잣말 수준
이었지만, 이번 삼초식은 동굴 안의 세 청년이 모두 들을 수 있을 만
큼의 목소리였다.
푸박!
노인의 목소리와 함께 십자의 백광을 스스로 흩어버린 일검이 갑자기 둘
로 나뉘어졌다... 고 생각 되었을 때 이미 두 명의 일검은 각기 청
색과 자색의 검기를 뿜어내며 천정을 향해 치솟고 있었다.
자색과 청색의 뱀 두 마리가 서로를 감는 듯 빠르게 서로를 감아간다.
서로의 꼬리를 물어볼 것이라 용을 쓰며 회전하는 속도롤 배가시킨다.
어느 놈 하나 양보할 수 없다는 듯 둘의 속도는 한 치의 다름도 없었
다.
촤아아악!!
그렇게 미친 듯 돌아가던 두 마리의 뱀은 스스로의 속도를 이기지 못하
고 공간 속에 녹아 하얗게 갈려 사방으로 비산되었다.
'과연...'
그 모습에 노인의 눈가에 감동으로 인한 눈물이 일렁였다.
완벽했다. 일검의 말은 허풍이 아니었다. 아니, 오히려 겸손의 말이
었다.
저 정도가 겨우 칠성일리는 없다. 자검기와 청검기가 휘돌아 백광을 만
들고 뿜어져 사방을 두드리고 다시금 검으로 돌아와 제 사초 소만월을
준비하는 완벽함을 보이는 저 것이 어찌 칠성이라 하겠는가.
'장하구나...'
일검은, 자신이 거둔 첫 번째 제자는 이미 팔 성의 경지를 훌쩍 넘보고
있는 것이다.
"후읍.."
자청합일검법 중 자청회륜신검, 완벽하게 말해 저청합일회륜일소신검을 끝
으로 바닥에 내려선 일검이 호흡을 깊게 들어마셨다가 천천히 내뱉었다.
그의 표정은 조금 지친 기색은 있으나 결코 흔들림은 없었다.
자신이 완벽하게 펼칠 수 있는 자청합일검법의 삼초까지 시전해보인 일검
은 감동의 눈물을 흘리는 노인을 향해 허리를 숙였다.
"제자, 아직 사초 소만월을 펼치기엔 미숙함이 너무 커 시전치 못하였
습니다. 죄송합니다. 사부님."
"흐하하하하!!!"
죄송하다는 일검의 말에 노인이 큰 웃음을 웃으며 일검에게 다가가 그를
안았다.
"장하다! 일검! 네가 해낼 줄 알았느니!"
"과찬이십니다. 아직 부족합니다."
일검의 차분한 말투에 노인이 그를 떼어내며 말했다.
"허허! 녀석! 사내가 너무 겸손해도 안 되는 법이다! 자신감을 가지
거라! 청검이, 홍검이도 마찬가지다. 너무 자신을 낮추어서도 안 되는
법이야!"
"알겠습니다. 사부님."
"허허허!!"
세 청년이 일제히 허리를 굽히자 노인은 다시 웃음을 터뜨렸다.
"석달이다. 이제 석달 남았다. 청검과 홍검은 십성을 이루도록 하고,
일검은 합일검의 오초까지 연성하도록 하라. 그 후, 우리는 세상으로
나간다. 우리가 다짐했던 대업을 이루기 위해! 하하하!!"
툭툭.
조용히 허리를 접는 청년 일검의 어깨를 두드리며 노인은 웃었다.
십칠 년 전 산적의 습격에 눈 앞에서 부모를 잃고도 울지 않던 아이.
함께 가겠느냐는 말에 힘을 준다면 어디라도 가겠다던 아이.
무공을 익힘에 굳이 검을 고집했던 아이.
엄청난 자질로 언제나 자신을 놀라게 했던 아이.
유하란 연약한 이름 대신에 일검이란 자신의 이름 물려준 아이.
어느덧 서른이 된 그 아이의 어깨를 두드리며 노인은 한참 동안이나 큰
웃음을 웃었다.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [85 회]
날 짜 	2003-10-06
조회수 	126
추천수 	1
선작수 	696
3 - 3 반격의 시작
3 - 3 반격의 시작.
"모두들 모였는가?"
"예!"
통천표국의 장원에 모두 일곱의 표사들이 횡으로 늘어서고, 그들의 앞
쪽에 표국주 송학이 섰다.
"이런저런 이야기 다 집어치우겠네. 딱 하나만 말하지."
조금 뜸을 들인 송학이 말을 이었다. 그의 표정은 심각하다 못해 사선
으로 뛰어드는 장군처럼 비장하기까지 했다.
"죽지 말게."
"걱정마십시오."
더 이상 무슨 말이 필요할까. 죽지 마라는 말에 '반드시 적을 섬멸하
고 오겠습니다!'니, '걱정은 기둥에 붙들어 매십시오.' 니 중얼중얼
할 필요는 없다.
표국주 송학에게 허리를 숙여보인 통천표국 제 1표조 표두이자 총표두인
백천명이 한 걸음 앞으로 나와 뒤를 돌아 여섯의 표사들을 바라보았다.
그의 눈에도 평소의 진중함 그 이상의 무엇이 가득 일렁이고 있었다.
"이미 전달할 사항은 모두 전달했다."
"모두 숙지 했습니다!"
여섯 표사들의 우렁찬 외침에 굳은 표정으로 고개를 끄덕인 천명이 낮게,
그러면서도 날카롭게 말했다.
"가자."
* * *
통천표국 쪽의 감시를 맡은 북해연가의 책임자 연남해는 오늘도 어김없이
비련산 꼭대기에 서서 표국쪽을 바라보고 있었다.
"모두들 정신을 바짝차리고 방심하지 말라."
뒤를 돌아 부하들에게 명을 전달한 그가 다시 시선을 표국 쪽으로 돌렸다.
통천표국에선 지난 한 달간 아무런 움직임도 없었다. 습격으로 표사들
을 무려 마흔이나 한꺼번에 잃은 그 후로 어느 조 하나도 표행을 떠나
지 않는 것이었다.
그래서 조금은 느슨해도 될지 모른다. 아직 이쪽의 정체도 밝혀내지 못
했을 것이고, 당연히 어떤 대책을 구상하지 못했을 가능성이 크다.
만일 천우신조로 대책을 강구했다고 해도 멀찌감치서 감시하고 있는 자
신들이 곧장 위기에 빠질만한 상황이 벌어질리는 만무했다.

- 방심은 금물이다.

그러나 연남해는 방심을 할 수가 없었다. 처음 여기로 자신이 보내 질
때 연가의 가주이자, 자신의 큰 형님인 연남천의 당부가 있었던 것이다.
조그만 일에는 꿈쩍도 하지 않는 대범한 연남천의 성정으로 미루어 그
토록 신신당부를 했다는 것은 분명 통천표국이 호락호락한 곳이 아니라는
뜻을 것이다.
게다가 자신이 조사한 바로도 통천표국은 강했다. 강하다는 말이 무색할
정도로 대문파 정도의 전력을 보유하고 있는 것이다.
서열서에 올라있는 인물만 여섯에, 충분히 일류라 칭할 수 있는 무인들
만 줄잡아 스물이 넘는다. 보통의 그런저런 표사들마저도 이류 이상의
고강한 무공을 지니고 있다.
또, 그것뿐이라면 이리 크게 긴장하지 않겠지만, 통천표국에는 백발검귀라는 절
대의 고수가 있다. 정파에서 육왕을 제외한 그 누구에게도 절대라는 말
을 붙이기는 어렵지만, 이 백발검귀라는 자는 그 절대라는 단어가 전혀
아쉬울 것이 없을 만큼 대단한 무공을 가지고 있는 것이다.
그가 비록 잔인한 손속으로 인해 서열서에 포함되지 않았지만, 삼류 강
호초출의 무인들도 안다. 그의 무공이 서열서 최상위권 인물들과 동급이
라는 것을.
"음?"
계속 느슨해지려는 스스로를 다잡던 연남해의 눈에 무엇인가가 들어온 것
은 아주 잠시 후의 일이었다.
일단의 무리가 통천표국의 정문을 박차고 힘차게 뛰쳐나오는 것이 아닌가.
그들, 일곱의 등에는 각기 꽤 무거울 것 같은 등짐이 얹혀져 있다.
'표행이다!'
연남해는 등짐을 보고 그들이 표행을 나선다는 것을 얼른 눈치챘다. 그
리고 뛰쳐나온 일곱의 무공이 결코 만만치 않다는 것도 곧 생각해냈다.
그들 각기의 신법이 표횰하고 안정되어있다는 것으로 추측한 것이 아니
었다.
표행이 위험다는 것을 분명 알면서도 표행을 내보낸다는 것이 어떤 의미
겠는가. 이들은 그야말로 통천표국의 정예들일 것이다.
상황을 파악한 연남해가 돌아서 수하들에게 말했다.
"표행이다! 쫓아라! 일, 이, 삼, 사조 모두 동원한다."
"알겠습니다!"

* * *

휘잉 -
시월 초.
강남에도 서늘한 바람이 분다.
그에 백발이 가닥가닥 흩어져 허공에 은하수를 만들어낸다.
금자수가 놓아진 소매의 세 마리 매는 금방이라도 옷을 뚫고 창공을 비
상할 듯 바람을 타고 그의 소맷자락을 펄럭인다.
표국의 문을 열고 뛰쳐나온 천명은 수하들과 함께 감숙성 관도를 질주하
고 있었다. 비록 전력으로 신법을 펼치고 있지는 않았지만 표국을 나온
일곱 모두 대단한 무공을 가지고 있었기에 그들의 속도는 엄청났다.
지금 이 모습이야 말로 바람을 가른다는 말이 어울릴 것이다.
'지금 쯤이면 나타날 때가 되었는데...'
자신들이 표국을 나선지 벌써 이 각. 속도를 낸 만큼 달려온 거리는
무려 칠십여리나 된다.
천명은 점점 초조해지고 있었다.
분명 이쯤 되면 나타나야 한다. 표국을 나서고 이내야 표국 쪽의 증
원을 두려워 하여 상대가 나타나지 않을 줄은 짐작했던 바이다. 허나
무려 칠십 리나 표국에서 떨어진 이 쯤 오면 상대가 나타날 줄 알았다.
나타나야 또 정상이고.
그런데 상대는 아직 기척도 느껴지지 않는다. 분명 이쪽에서 표행에 나
선다는 것을 보았을 테고, 이쪽이 결사대와도 같은 표국의 정예임을 눈
치 챘다면 습격쪽을 택할 것이다. 아무리 상대가 무공에 자신이 있다고
해도 통천표국 일조 부터 칠조의 표두들이 총출동 했는데도 두려워하지
않고 정면대결을 택한다면 그것이 오히려 사기다.
게다가 습격 쪽이 그 쪽의 피해도 줄일 수 있는 가장 좋은 방법일 테고.
조금만 더 지나면 그 때부턴 황무지가 펼쳐진다. 숲이 끝나고 사막같은
관도가 펼쳐지는 것이다. 일단 사막에 들어서면 적의 습격은 있을 수
없다. 휑하니 사방이 트인 사막에서 습격을 할 수는 없는 것이지 않는가.
다다다...
'계획이 틀어지는데...'
그래도 여기서 걸음을 멈출 순 없다. 괜히 움직임을 멈추고 두리번 거
린다면 되레 상대에게 이쪽의 움직임을 그대로 노출시키는 결과밖엔 불러
오지 못하기 때문이었다.
일이 틀어짐을 느끼며 천명은 입술을 지긋이 깨물었다.
'빌어먹을...앗!'
가슴속 욕지기를 마치기도 전에 전방을 주시하던 천명의 눈에 뭔가가 들
어왔다. 숲이 끝나고 사막이 시작되는 곳에 약 마흔 명 정도의 백의 무
인들이 일렬로 서있는 것이었다.
자신의 예감이 틀리지 않다면, 온 몸으로 느껴지는 차가운 살기가 잘
못된 것이 아니라면 저들은 분명 천명 자신이 예상하는 적들일 것이다.
'하! 자신있다는 말인가?'
습격을 택할 줄 알았건만, 적은 정면승부를 택했다. 통천표국 쪽 표두
들의 무공을 생각해보았을 때, 저런 상대의 행동은 그들이 충분한 자신
이 있다는 것으로밖엔 설명이 불가능했다.
그들의 십여장 근처에까지 달려간 천명이 손을 들어 수하들을 멈추어 세
웠다.
"자네들인가... 많기도 하군."
천명은 처음부터 단도직입 적이었다. 지금 자신들의 진로를 막고 있는
저들을 지난날 표국참변의 원수로 망설임없이 바로 지적한 것이다.
천명의 말에 마흔 명의 백의인 가운데에 선 청의인, 연남해가 답했다.
"쳐라! 한 마리도 살려두어선 안된다!"
"동문서답이군. 가자!"
스르릉!!
연남해의 외침에 마흔에 이르는 백의인들이 일제히 검을 빼들었고, 통천
표국의 표두들도 천명의 발검을 시작으로 일제히 병기를 꺼내들고 백의인
들에게로 신형을 날렸다.
표사들은 무려 칠십여리나 쉬지않고 달려왔음에도 전혀 지친 기색없이 더
없이 날렵한 신법을 펼쳐내었다.
"합!"
속전속결을 각오한 천명이 내공을 최고조로 끌어올리며 백의인들의 사이를
비집고 들었다.
우르릉!
북해연가의 백의 검수들이 검을 펼치기도 전 천명이 먼저 검기를 뿌렸고,
선공을 놓친 일단의 백의 검수들이 천명의 검기를 막기 위해 검을 부
딪쳐왔다. 다른 표두들도 일제히 일단의 백의 검수들과 검을 섞어나갔
다.
통천표국 표두 일곱과 북해연가의 무인 사십여인의 사투는 그로써 시작이
었다.
챙~!
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [86 회]
날 짜 	2003-10-07
조회수 	16
추천수 	0
선작수 	691
3 - 3 반격의 시작
"다~~아아아아앙~~~ 신의~~~ 사~~아아아~~"
이제 설명도 지겹다.
노래를 부르는 이는 당연히 추일이었다. 이 관도즉흥곡을 부를 사람이
그 외에 또 누가 있겠는가.
노래는 언제나처럼 관도 위에서 불려지고 있었으며, 역시 음정을 마구 무
시하며 쭉쭉 늘어지고 있었다. 솔직히 노래라기 보단 타령이라고 하는
것이 더 옳을지도... 분명 편곡의 실패다.
두다다다...
추일의 걸음은 그의 노래처럼 그리 늘어지지 않고 있었다. 아니, 늘어
지지 않는다는 표현보단 매우 빠르게 걷는다는 것이 되려 옳은 말일 것
이다. 그러나 최고의 속력을 내고 있는 것도 아니었다. 만일 최고의
속도를 내었다면 그의 뒤로 미친듯한 폭풍이 따라 달리고 있었을 테니까.
그가 최고속도를 내지 않은 이유는 거리의 문제도 있었지만, 동행자가
있기 때문이 더욱 큰 이유였다.
그의 뒤로 두 사람이 따르고 있었다.
한 사람은 평원형의 아들이자, 추일을 사부로 모시고 있는 - 물론
추일은 그를 제자로 받지 않았지만, 원혁 그 스스로 추일을 사부라 여
기고 있었다. - 원혁이었고, 또 한 사람은 서른 정도의 외모를 가
진, 가슴에 붉은 글씨로 룡자가 새겨진 백의를 입은 화룡표국의 한 표
사였다.
그들은 추일과 거의 비슷한 속도로 그를 따르고 있었는데, 그들도 꽤
내공이 깊은 지 추일과 속도를 맞춤에도 전혀 힘겨워하는 기색을 보이지
않고 있었다.
우뚝.
신나게 달리던 추일이 노래를 그침과 함께 갑자기 걸음을 멈추자, 뒤를
따르던 둘도 발을 멈추어 섰다.
"혁아."
"예. 사부님."
"여기가 어디쯤이냐?"
처음에 원혁이 사부라 부를 땐 '사부'란 말을 극구 말리던 추일이었지
만, 원혁이 너무 막무가내로 그렇게 부르자 지금은 추일도 포기한 상태
였다.
추일의 물음에 원혁이 그의 곁으로 일보 다가오며 답했다.
"공기가 조금 차가워지고, 산세가 조금씩 험해지는 것으로 보아 감숙성
근처에 이른 것 같습니다."
"그래? 흠..."
이마에 손을 대고 시선을 멀리가져가는 추일에게 이번엔 화룡표국의 표사
가 다가와 말했다. 그저 걸음을 옮기는 단순한 동작에서도 품위가 절로
베어나와 그가 얼만큼 절도있는 무인임을 그대로 보여주고 있었다.
"평소협의 말이 맞습니다. 제가 이 근처 지리를 아는데, 분명 감숙성
에 들어섰습니다. 이대로 곧장 서북진하면 통천표국이 나올 것입니다."
그랬다. 표사의 말 처럼 추일은 동행자 둘과 함께 통천표국을 향하고
있었다. 물론 개인적인 용무 때문은 아니었다. 모든 것은 통천표국에서
환술사를 데려오라는 화태성의 지시하에 행해지는 행동이었다.
동행자를 향해 몸을 돌린 추일이 고개를 끄덕이며 답했다.
"그렇군요. 그럼 얼마 정도 더 걸릴까요? 아, 그리고 말 놓으세요.
직위 상으로도 제가 아래입니다."
"아닙니다. 비록 제가 직위상으로는 높다 하나, 그렇다고 말을 놓을
순 없습니다. 무인은 무인을 알아 볼 수 있습니다."
"휴..."
자신의 청을 정중히 거절하는 그를 보며 추일은 뒷머리를 긁으며 인상을
찌푸렸다.
자신은 십삼조 갑조 조장이고, 저 이는 화룡표국의 구표두이다. 그런
데 어떻게 자신이 존대를 받는단 말인가.
실제 나이에선 자신이 세 살이 더 많다고는 하지만, 옛날 그 아무것도
없었던 십년을 제외한다면 오히려 자신이 일곱이나 어리다.
이리보나 저리보나 분명 자신이 하대를 받아야 함인데...
'에이 몰라.'
골치아픈 생각을 싫어하는 추일이었기에 될대로 되라는 심정으로 그 문제
를 그냥 넘겨버린 추일이 다시 물었다.
"얼마나 더 가야할까요?"
"흠. 확실히 장담은 못하겠지만, 지금 속도로 계속 간다면 아마 오늘
밤 안으로 당도할 수 있을 겁니다. 어제까지 지난 사흘 동안 말을
타고 전력질주 한 탓에 꽤 많은 거리를 벌었습니다."
"그렇군요. 그럼 다시 가십시다. 감숙성에 들어서니 확실히 공기가 좋
지 않군요."
"?"
추일의 말에 원혁과 화룡표국 구표두 효원이 동시에 의아한 표정을 지어
보였다. 감숙성은 산지가 많아 오히려 공기가 좋다고 할 수도 있는데
난데없이 공기가 나쁘다니?
"아, 하하.. 공기는 물론 좋겠지요. 그냥 이 곳 감숙성의 분위기가
좋지 못하다는 겁니다. 우리 표국 쪽 보디 더 심한 것 같은데요...
저 멀리 살기도 느껴지고..."
"살기?"
'살기?'
추일의 말에 이번에도 원혁과 효원이 동시에 고개를 갸웃했다. 단지 차
이라면 원혁은 말을 뱉었다는 것이고, 효원은 말을 하지 않고 생각으로
만 질문을 던졌다는 것 정도밖엔 없었다.
"뭐, 느낌이 그렇다는 말이지. 어서 갑시다. 조금 더 속력을 내지요."
추일이 고개를 돌리며 앞서 달려 나가자, 원혁과 효원도 더 이상 궁금
증을 잇지 못하고 그를 따라 신법을 펼치기 시작했다.
그들은 한 걸음에 다섯 장을 나르듯이 내달렸다.
'정말 대단하다. 우리의 상태를 정확히 파악하고 있지 않은가. 우리가
점점 지쳐갈 때쯤 신법을 멈춘다. 그리고 이런저런 이야기를 하다가
우리가 숨을 다 고르면 다시 달린다. 내색은 하지 않지만 완벽하지 않은
가.'
효원은 발을 바삐 놀리며 머릿속 한편으론 추일의 대단함에 마음속 감탄
을 하고 있었다.
자신이 본 추일은 대단했다. 이미 표사시험 때 그의 신위를 몇 번 보
았지만, 그 정도라면 자신도 할 수 있는 것들이고 해서 그리 대단하게
생각지 않았었다. 그러나 이제는 진정으로 그의 대단함을 느끼게 되었
다.
신법과 내공의 대단함은 물론 상대의 상태를 읽는 능력, 동행자의 조율
등 모든 면에서 감히 자신과 견줄 수 없었다.
'방추일. 과연 멋진 사람이다!'
									
									
									
									
									
									
음악도 		
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [87 회]
날 짜 	2003-10-07
조회수 	25
추천수 	1
선작수 	688
3 - 3 반격의 시작
챙!
- 수비식으로 버티면서 하나씩 처리하라!
쏟아지는 여덟의 검을 일검으로 날려버린 천명이 여섯의 표두들에게 다급
한 전음을 날렸다.
'강하다!'
천명은 상대가 습격이 아닌 정면승부를 택한 것이 만용이 아니었음을 절
실히 느끼고 있었다.
적은 강했다. 개개인이 예상보다 몇 배는 강한 무공을 지니고 있는 것
이었다. 그렇다고 이 쪽이 순식간에 무너질 정도의 무공을 가진 것은
아니었지만, 확실히 칠 대 사십의 지금 이순간 만큼은 저 쪽의 우세
라고 천명 스스로도 인정하는 바였다.
'내가 한다.'
"차압!!"
눈매를 매섭게 고쳐세운 천명이 거성을 터뜨리며 백의인들을 향해 날았다.
칠 대 사십이라는 숫적 열세. 하나하나 처리해선 어떻게 쉽게 좁혀질
전세가 아니다.
적 대여섯을 죽인다고 해도, 이쪽에서 하나가 쓰러진다면 이 쪽이 훨
씬 더 불리해지는 상황이 아닌가.
자신이 뭔가를 하지 못한다면 자신보다 못한 무공을 지닌 다른 표두들이
더욱 빨리 지치고, 무너질 것은 뻔한 일이다.
표사들의 원수를 갚고자 나선일.
표사들의 원수를 갚고, 적들의 정체를 알아내기 위해서는 지금 당장 자
신이 무엇인가를 해야만 한다.
"막아라!"
한 백의인의 구령과도 같은 외침에 천명을 상대하는 열 명의 검수가 동
시에 날아드는 천명에게로 달려들었다.
이들도 처음부터 천명이 표사들 중 실력에서도, 위치에서도 대장격이라는
것을 알았기에 무려 열 명이라는 인원으로 맞상대하고 있었다.
콰앙!
한 번의 짧은 부딪침 후 천명의 신형이 날아들었던 속도에 비례하여 주
르르 밀려나왔다. 물론 백의인들도 충격이 없었던 것은 아니었다. 그들
역시 천둥같은 천명의 검세를 이기지 못하고 바닥에 깊은 족적을 만들어
내어야만 했다. 몇몇은 울컥하려는 핏물을 삼키며 신음성을 흘리기까지
했다.
"크음..."
일 대 십.
아무리 일이 강하다고 해도, 북해연가의 백의인 열 명 역시 일류를 자
부하는 무인들이다. 허나, 백의인들은 단 하나의 천명의 검을 막는 것
이 고작이었다. 제대로된 선공은 커녕 반격조차 할 엄두도 내지 못하고
있었다.
검기는 같은 검기이되 같은 검기가 아닌 것이다.
천명의 검기는 무게에서도 위력에서도 백의인 하나하나와 감히 비교조차
할 수 없을 정도였다.
"빌어먹을!"
허나 어쩔 수 없는 것은 천명 쪽도 마찬가지 였다. 비록 일 대 십의
대결에서 우위를 점하고 있다고는 하나, 그 역시도 그 열 명을 밀어
부치기만 할 뿐, 쓰러뜨리지는 못하는 것이었다.
상대가 저토록 방어적으로 나온다면 분명 먼저 쓰러지는 쪽은 다른 곳
의 표두들일 것이다.
다른 표두들은 천명을 상대하는 백의인들의 반 수인 다섯밖에 상대를 하
지 않고 있었지만, 그들의 무공이 천명보다 훨씬 낫은 탓에 그들의 상
황은 천명보다 훨씬 좋지가 못했다.
"큿!"
"장표두!"
벌써 작은 부상을 당하고는 일방적으로 밀리는 이까지 보이는 것이다.
'이대론 오히려 당하고 만다!'
천명은 결단을 내릴 수밖에 없었다.
솔직히 한 둘의 희생은 감수했던 것이었다. 일곱 중에 네 명 이상 쓰
러지는 일은 없어야 했지만, 표국을 나오기 전 이미 한 둘의 희생은
어쩔 수 없는 일이라 생각했던 것이다.
'나 하나 희생하면 그 뿐.'
"간다!"
마음속 다짐에 고개를 살짝 끄덕인 천명이 재차 몸을 날렸다. 지금까지
와는 또 다른 기세요, 빠르기였다.
우웅!!
천명의 내력에 검이 울자, 검 끝에서 무려 석자나 되는 유형검기가 솟
아 올랐다.
검강에 초입에 다다른 검수들만이 뿜을 수 있다는 그 유형검기를. 그것
도 검신의 길이만큼인 석자나!
"윽!"
그에 백의인들의 안색이 싸악 변했다.
지금까지 자신들과 같은 무형검기를 뿜어낼 때만 해도 안간힘을 다해 겨
우 겨우 막기에도 벅찼던 천명의 검이 유형검기까지 뿜어내며 자신들을 압
박해오자 덜컹 겁이 난 것이다. 아무리 목숨의 떨어짐 같은 것에 초탈
한 백의인들이라도 지금 천명에게서 뿜어지는 엄청난 기세에 본능적으로
두려움을 느낄 수밖에 없었다.
"쳐라!"
허나, 자신들은 본능으로 사는 인간들이 아니다. 상관의 명령에 절대적
으로 복종해야하며, 상관이 내놓으라면 무엇이든 주저않고 내놓아야 하는
소모품에 지나지 않는 것이다.
내놓아야 한다.
그 때가 이처럼 위험하고 절박한 순간일지라도. 아니, 이런 순간일 수록!
또 내놓아야만 한다.
그것이 설령 목숨일지라도.
"으아아앗!!"
두려움을 조금 달래어보고자 하는 마음에서였을까?
백의인 열명은 자신들에게로 번개처럼 쏘아져오는 천명이란 인간 광체를
향해 검을 마주 대어나갔다. 백의인들의 의지도 - 목숨을 연명코자하는
마음에서 발한 것인지, 상부의 지시에 목숨을 내 건 의지인지는 알
수 없지만. - 천명의 그것에 결코 뒤떨어지지 않았기에, 천명의 유형
검기에 비해 비록 하나하나는 초라할지 몰라도 열 개의 검의 합세는 결
코 지금까지와 같지 않았다.
그들의 검세는 과연 산이요, 해일이었다.
쿠과광!
이윽고 천명의 검기와 백의인들의 검세가 맞부딪치자 거대한 폭음과 함께
빛무리가 사방을 파고들었다. 다른 곳에서 대치하고 있던 표두들과 백
의인들도 순간적으로 귀를 틀어막고, 눈을 감을 만큼 엄청난 소리와 빛
이었다.
그런 폭음과 빛무리가 채 사그러들기도 전에 관도를 찢어발길 듯한 찢어
지는 비명이 터져나왔다.
"끄아아악!"
비명을 지르는 자들은 백의인들이었다. 무려 열 명 중 일곱이 동시에 붉
은 선혈을 허공에 뿜어냈고, 나머지 셋 역시 피를 토하진 않았지만 곧
장 신형을 추스르지 못하고 한참이나 비틀거려야만 했다.
천명 역시 상태가 좋지 못했다. 순간적으로 엄청난 검기를 뿜어내어 백
의인들 열을 대부분 무너뜨렸다고는 하지만 그 역시 백의인들의 강한 반
발에 내상을 입은 것이었다.
"크앗!"
허나 여기서 멈출 수는 없었다.
이미 목숨을 각오한 일. 아직 여력이 남은 여기서 대충 끝내버리기엔
너무 아깝지 않은가.
"차아!"
천명은 가는 선혈의 줄기들이 연신 비져나오려는 이를 악 다물며 재차
백의인들에게로 달려들었다. 열 명 중 일곱은 피를 토하며 쓰러졌다고는
하나 아직 셋이나 되는 백의인들이 남지 않았나. 쓰러질 때 쓰러지더라
도 단 한 사람의 백의인들이라도 더 데리고 가야만 했다.
우우웅!
"윽!"
천명이 한 걸음 날아 방금 전 충돌로 벌어진 상대와의 오 장여 거리를
대번에 좁혀버리고, 한 치도 줄지 않은 유형검기를 뿜어내는 검을 곧추
세웠을 때 쓰러지지 않은 세 명의 백의인들은 동시에 천명과 그의 검을
맞이해야만 했다.
천명이 검을 곧추세움과 동시에 그의 신형이 셋으로 나뉘어지며 거의 동
시에 백의인들의 눈앞에 나타난 것이었다.
촤아악!!
당황함에 엉성하게 검을 휘둘러 보았지만, 그 정도론 절대의 경지에
오른 백천명의 벼락같은 검을 퉁겨내기는 커녕 버텨낼 수도 없음은 불
문가지!
셋으로 나뉘었던 천명의 신형이 하나로 뭉쳐 그들의 등 뒤로 떨어져 내
리기도 전에 백의인들의 신형이 먼저 무너저 바닥을 기었다.
"후욱...후욱.."
말 그대로 있는 힘을 짜내어 단 이초에 백의인 열을 저 세상으로 보냈
다고는 하지만, 그의 당연한 결과로 온 몸을 음습하는 근육통과 피로는
오로지 천명 그의 몫이었다.
언제 이토록 한 번에 전력을 다했던 적이 있었던가. 스승에게 근 팔년
간 검을 배우고 난 후 하산하여 여러 상대를 접했으나, 지금까지 그
어떤 상대도 천명에게 전력을 요하지는 않았었다. 전력으로 상대할 상
대는 아무도 없었고 당연히 그 때문에 천명은 여력이 있음에도 전력을
뿜어내는 데 어색함이 있을 수밖에 없었다.
그 때문에 지금 이처럼 육신이 버텨내지 못하는 것이고.
"후욱.. 후욱.."
연신 쉼호흡을 뱉어내는 천명은 곁을 둘러보았다. 동료 표두들은 저 마
다 가히 사투라고 불러 손색이 없을 정도의 치열한 대결을 펼치고 있었
다.
전황은 암울했지만 한 가지 다행인 것은 아직 표두들의 체력이 그리 많
이 떨어지지 않았다는 것. 아니, 여기저기 작은 부상까지 입어 체력소
모가 극심하긴 했지만, 그들 만큼 상대하는 백의인들도 많이 지쳤다는 것.
사방을 훑은 천명의 시선이 멈춘 곳은 저만치 뒷편에 아직 검을 뽑지
않은 백의인들의 수장 연남해였다.
연남해도 그를 보고 있었다. 그는 방금 전 천명의 믿을 수 없는 신위
에 적잖이 놀란 듯 뚫어질 듯 천명을 바라보고 있었다.
스릉!
그리고는 검을 빼들었다. 백의인들과는 조금 다른 모양의 투명한 장검
이었다.
"후읍!"
심호흡을 깊이 들이마신 천명은 느낄 수 있었다. 저 이가 백의인들의 수
장이며 검을 빼어든 이상 자신에게 달려들 것을.
파앗!
아니나 다를까 천명이 채 검을 고쳐쥐기도 전에 연남해가 천명을 향해
신형을 뽑았다. 동시에 그의 검에서 백의인들과는 감히 비교조차 할 수
없는 스산한 한기가 뿜어져 대기를 가르고 있었다.
"하앗!"
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [88 회]
날 짜 	2003-10-08
조회수 	43
추천수 	1
선작수 	683
3 - 3 반격의 시작
"하앗!"
단박에 오 장여를 좁혀오는 연남해를 바라보며 천명은 다시금 내공을 끌
어올렸다.
욱씬!
"윽!"
허나 아직은 몸이 제대로 말을 들어주지 않았다. 내공은 남았다고 하나
방금 전 그 격한 움직임으로 육체가 제대로 움직여주지 않는 것이었다.
할 수 없이 방어를 선택한 천명은 둥실 뒤로 뛰며 연남해의 얼음장 같
은 한검기를 향해 자신의 유형검기를 뿌리기 시작했다.
촤라랑!
얼음이 깨어져 구르는 소리와 함께 충돌한 두 검기가 되 튕겨져 사방을
갈랐고, 곧 둘의 신형이 조금 흔들렸다.
'아직도 이런 힘이 남아있다니...'
천명의 흔들림이 내공의 고갈로 인한 것인 줄만 알았던 연남해는 아직
도 예의 그 묵직함을 잃지 않는 천명의 검기에 움찔 할 수밖에 없었다.
그러나 천명은 처음보단 확실히 힘이 떨어져있었다. 유형검기의 길이는
아직 석자로 전혀 줄어듬이 없었지만, 확실히 위력은 전만 못하게 느
껴졌다.
이런 상황에서 망설일만큼 연남해가 우둔한 무인은 아니었다.
"허억. 허억..."
가뿐 숨을 몰아쉬며 지친 기색을 여과없이 보이는 천명에게 연남해가
호흡을 가다듬을 시간을 주지 않겠다는 듯 곧장 쇄도해 들었다. 몸을
추스리는 것도 연남해가 빨랐고, 확실히 기세에서도 그가 우세했다.
샤아악!
연남해의 검기가 검을 뛰쳐나와 다시금 허공을 세차게 격했고, 한기를
가득 머금으며 무너질 듯 다가오는 공격에 천명은 감히 반항하지 못하고
다시금 뒤로 삼 장여 물러서며 연남해와의 거리를 두려 애썼다.
허나 연남해는 결코 천명을 놓치지 않았다. 천명이 힘을 회복할 시간
을 주어서는 안된다. 지금 지칠대로 지친 상태에서도 자신의 검기를 이
토록 쉽게, 효과적으로 피해내는데 그런 그에게 어떻게 시간을 준단 말
인가. 백천명이 다시 힘을 회복하는 순간 지금 이 대결은 순식간에 통
천표국 쪽으로 기울 것이다.
"차아압!"
다시금 거성을 터뜨린 연남해가 가전보법인 빙상유보를 펼쳐 천명과의 거
리를 좁히며 검을 떨쳐내자 그의 검에서 북해연가의 빙검 제 사초인 폭
빙탄섬이 터져나왔다.
폭빙탄섬은 빙검의 제 사초이자 전 칠식 중 가장 광폭한 파괴력을 가진
검초이다. 게다가 정교함을 포기하고 넓은 범위에 이르는 검세를 자랑하
는 터라 여럿을 상대하거나 회피를 위주로 하는 상대에겐 더할 수 없는
최고의 공격식이었다.
'마냥 피할 수만은 없는 법!'
이번엔 워낙 검세가 광범위하여 회피 자체가 불가능 해 보이자 천명은
검기를 세우며 되레 검기를 뿌리는 연남해에게로 달려들었다.
저토록 강력하고 넓은 범위의 검세는 아무래도 최상의 힘을 발휘하는 데
분명 꽤 긴 거리를 가질 것이다. 검에서 떨쳐지고 이 장여 밖의 상대
를 압박하는 그 다음부터가 진짜 강력함이지 검기가 뿜어지는 처음 그 순
간 당장 최강의 힘을 발휘하는 것은 분명 아닐 것이다.
오랜 경험을 가진 천명이 그것을 알지 못할리 없었다. 천명이 연남해의
검에서 폭빙탄섬이 완벽히 뿜어지기 전 검기를 내뻗었고, 갑작스런 그
의 반응에 움찔 놀란 연남해는 폭빙탄섬의 초식을 급히 수습하며 빙검
제 오초 한설무영을 펼쳐낼 수밖에 없었다.
츄수수수수수...
차가운 눈보라가 안개처럼 펼쳐진다는 한설무영이었지만, 다급하게 펼쳐
진 탓에 눈보라는 안개가 되어 사방으로 퍼져 상대를 옥죌 수 없었다.
조금만 더 시간이 있었더라면 분명 분분한 안개가 되어 세상을 점하고
힘빠진 상대를 가두었을 테지만 상대는 그만큼의 시간도 용납하지 않은
것이었다.
"크으윽..."
천명의 기습적인 공격에 중심을 잃은 연남해가 비틀거렸다. 폭빙탄섬을
채 거두기 전에 급히 한설무영을 펼쳐 몸을 생각할 겨를도 없었거니와
힘이 많이 빠졌을 것이라 생각했던 천명의 검기가 워낙이 묵직했던 탓에
감히 몸을 어떻게 가눌 수 없었던 것이다.
"윽..."
허나 비틀거리는 연남해를 보면서도 재차 공격을 가할 수 없는 것은 천
명도 마찬가지였다. 이번 한 번의 대결로 연남해의 기세를 무너뜨리고
조금의 시간을 벌었다고는 하지만 그 역시 적잖은 충격을 입은 것이다.
내상만 입지 않았다면 재빨리 몸을 추스리고 상대의 숨통을 끊기 위해
몸을 날렸겠지만 망가진 육체와 상처입은 내기로는 그런 움직임이 가능
할리 없었다.
"....."
말없이 서로를 노려보는 둘의 거리는 다시 칠 여장. 비록 한 걸음에 좁힐 수
있는 거리였지만, 둘은 이글거리는 시선을 마주할 뿐 누구도 걸음을 떼
지 않았다.
선공필승이라지만 이런 상황에서는 오히려 선공이 독이 될 수도 있다.
제대로 된 공격을 할 수 있다면 당연히 기세를 쥐는 선공쪽이 유리하겠
지만 적잖은 충격을 받은 둘이었기에 헛점을 보이는 괜한 선공을 취했
다가는 오히려 반격을 받고 패할 수도 있음을 잘 알고 있는 것이다.
허나 다른 쪽에선 치고박고 싸우고 있는 데 대장격인 그들이 언제까지나
눈만 마주보고 있을 수는 없는 법.
속이 타기는 둘 모두 매한가지였다.
연남해는 더 이상 천명에게 시간을 주어서는 자신이 이길 확률이 점점
줄어든 다는 점에서, 또 천명은 시간을 끈다면 표두들이 숫적 열세를 이
기지 못하고 쓰러질지 모른다는 점에서.
둘은 입술이 바짝 마르고 심장이 터질 것 같은 갑갑함을 느끼고 있었다.
허나 조급함으로 괜한 움직임을 보였다가는 돌이킬 수 없는 상황이 펼
쳐질 것이라는 것을 잘 알고 있기에 경거망동을 할 수는 없었다.
휘이잉!~
흙바람이 일어 관도 위에 오로지 조용한 연남해와 천명을 재촉하는 듯
휘감고 지나쳤다.
번뜩!
그 순간 연남해가 신형을 뽑아들었다.
'더 이상 시간을 줄 수는 없다.'
시간을 주면 당연히 내공에서 밀리는 자신이 불리할 것이라는 생각에 연
남해가 어쩔 수 없이 먼저 움직임을 보였다. 아직은 유리 할 것이다.
천명은 연이어 최강의 초식들을 뿜어내느라 상당히 지쳐있을 것이고,
이 정도의 짧은 시간동안 그 피로를 회복했을 리는 없다. 게다가 천명
의 입가에 자리한 핏자국은 외상뿐이 아닌 내상까지 입었다는 것을 의미
했다.
그에 비해 자신은 방금 조금의 충격을 입었을 뿐 안도 겉도 모두 아직
은 할 만 하다.
"핫!"
보법을 펼쳐 사 장여를 달려든 연남해가 천명의 삼장 앞에서 검을 뿌렸
다. 방금 전 한 번 나온 적이 있는 빙검 제 오초 한설무영이었다.
스사사사..
가슴 저 아래까지 서늘하게 울리는 소리와 함께 연남해의 검기가 허공에
뿌옇게 흐드러졌다. 보법을 가해 달려드는 순간 이미 기운을 끌어올려
놓은 터라 검기를 내뻗는 대도 아무런 무리가 없었다.
"헙."
전방을 가득 메우는 차가운 안개를 바라보며 천명이 헛바람을 그득 삼켰
다. 얼음 알갱이가 하나하나 씹히는 듯 잠깐 벌어진 천명의 입 안으로
찬 바람이 들어와 이빨 사이를 간질였다.
'할 수 있을까?!'
천명은 점점 펼쳐져 자신을 가두려드는 눈보라를 바라보며 속으로 갈등
했다. 무언가 움직임을 보여야 하나 자신이 없었다. 검을 마주한다 해도
이 뿌연 안개를 걷어낼 자신이 없었고, 피하자고 하니 이 거대하게 퍼진
안개속을 빠져나가기도 힘들게만 느껴졌다.
불끈!
'해야한다!'
허나 할 수 없다고 멍하니 서 있을 순 없다. 손끝 조용히 울고 있는
검을 위해서도, 목빠지게 자신들을 기다리고 있을 표국 식구들을 위해서
도, 목을 내어놓고 표국의 복수를 위해 애쓰고 있는 이 자리의 표두들
을 위해서도.
으득.
어느덧 사위를 점령해버린 안개속에서 천명의 이빨이 서로뭉개져 으드득
소리를 냈다. 그와 함께 그가 날았다. 그의 소매에 그려진 비응처럼
안개 속을 유유히 헤엄치듯 그렇게 날았다.
"하아앗!!"
허공을 두어번 밟고 올라선 천명의 검기가 그의 거성과 함께 기광을 뿜어
냈다. 그에 그를 에워싸던 안개가 힘없이 사그라들었고, 천명의 눈 앞
엔 검기를 돋우며 그에게 달려드는 연남해가 나타났다. 연남해도 천명이
눈보라의 안개를 걷어낼 줄 알고 다음 초식을 미리 준비해 놓은 것이었
다.
"으아앗!!"
"차앗!"
천명의 유형검기가 극으로 펼쳐져 석 자에 이르렀고, 연남해의 빙검에선
빙검법의 구 초식이자 그가 펼칠 수 있는 최고의 경지인 빙룡강림이 펼
쳐졌다.
말은 없었지만 이 번 대결이 마지막임을 서로 잘 알고 있었기에 둘은
여력을 남기지 않았다.
꽈광!
목숨을 내 건 둘의 검기가 그들의 일 장여 앞에서 부딪혀 폭발하자,
숲이 울고 흙먼지가 소용돌이처럼 솟아 올랐다. 한창 대결 중이던 백의
인들과 통천표국의 표두들도 지금 순간 만큼은 싸움을 멈추고 후폭풍에
흔들리려는 신형을 안정시키는 데 주력할 수밖에 없었다.
한참 동안의 폭풍이 가시고...
"쿨럭."
연남해의 입에서 피가 터져나왔다.
"크헉.."
천명의 입에서도 마찬가지였다. 검붉은 핏덩이가 마치 활화산이 용암을
뱉어내듯 입이란 화구를 통해 터져나오고 있었다.
풀썩.
모든 이들이 검을 거두고 지켜보는 가운데 연남해가 먼저 무릎을 꿇으며
앞으로 꼬꾸라졌다. 반면 천명은 무릎은 꿇었으되 쓰러지지는 않았다.
허나 승부는 무승부였다. 물론 개인적으로 따지자면 죽은 연남해가 산
천명에게 진 것이 되겠지만, 지금같은 단체전으로 볼 때 둘 모두 전투
불능에 빠진 이상 승부를 가르는 것은 무의미 했다.
수장들 간의 대결을 끝까지 지켜본 표두들과 백의인들은 다시 시선을 서
로에게 가져갔다. 그리곤 다시 검을 섞기 시작했다. 바야흐로 전투의
제 2막이 오르고 있음이었다.
'반드시 이겨다오... 미, 미안하다...'
눈앞이 흐려짐을 느끼며 천명은 앞으로 꼬꾸라졌다. 과도한 출혈과 내상
으로 더 이상 의식을 이어갈 수 없음이었다.

그가 쓰러진 후 채 반 각도 지나지 않아 승부는 통천표국의 승리로 결
정났다.
뜻하지 않은 세 명의 원군들에 의해서.
									
									
									
									
									
									
분류이동을 토요일 4:00 ~ 6:00 사이에 하겠습니다. 이 시간동안 서비스가 중단됩니다.제휴회사 서버점검 관계로 잠시동안 아바타 관련 서비스가 중지됩니다.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [89 회]
날 짜 	2003-10-09
조회수 	63
추천수 	1
선작수 	676
3 - 4 드러난 정체.
3 - 4 드러난 정체

"크음..."
"형님. 정신이 드시오?"
고통에 잔뜩 찌푸린 표정으로 실눈을 뜨는 천명을 처음 맞이한 것은 추
일의 맑은 목소리였다.
고개를 돌려 추일을 확인한 천명이 눈꺼풀을 밀어올려 그를 올려보았다.
아직 잔뜩 인상을 구기고 있었지만, 그의 눈동자에 드러난 마음은 반가
움에 앞서 의아함이었다.
분명 사라졌다 했던 추일이 어떻게 여기있는가에 대한 의문.
"아우가 어찌..."
영문을 묻는 천명의 물음에 추일이 싱긋 웃어보이며 답했다.
"표국의 일로 왔어요. 총표두께서 환술사를 데려오라 하셔서요."
"그렇군. 읏."
그제야 조금 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕이며 상체를 일으켜 세운 천명
이 곁에 앉은 추일을 마주보며 다시 힘겹게 입을 열었다. 겨우 의식을
회복하긴 했으나, 아직 온 몸이 시큰거리고 쑤시는 터라 말 한 마디 뱉
는데도 꽤나 힘이들었다.
"화룡표국 총표두께 아우가 사라졌다는 이야기를 들었는데. 그래, 다시
돌아간 것인가?"
추일이 웃으며 답했다.
"예. 형님. 좋지 못한 일이 있어 일주일 전에야 표국에 복귀했습니다."
"그렇군. 아!"
추일의 대답에 잔잔히 고개를 끄덕이던 천명이 갑자기 무엇인가가 생각
난 듯 세차게 이불을 걷으며 일어서려 했다.
"형님. 왜 그러십니까?"
"표, 표두들!! 으윽.."
"혀, 형님!"
일어나 문을 향해 걸음을 떼려던 천명이 채 두 발짝도 못가 바닥을 뒹
굴었다. 아직 이틀 전의 싸움에서 입은 외내상이 전혀 낫지 않은 데다
가, 마음만 앞서 자신의 몸을 제대로 파악하지 못했기 때문이었다.
"으읏.."
허겁지겁 일어서려는 천명을 추일이 부축해 침상에 앉혔다. 안절부절 하
지 못하는 천명에게 추일이 물었다.
냉철하고 생각이 깊은 천명이 이렇게 자기 몸 상태도 알지 못하고 앞
뒤 없이 허둥대는 모습을 보니 분명 연유가 있을 거라 생각한 것이다.
게다가 그 연유 또한 대충 짐작이 가는 바이고.
"형님 이틀 전 일 때문입니까?"
무언인가 알고 있다는 식의 추일의 물음에 천명이 추일의 양 소매를 붙
들며 다급하게 되 물었다.
"어찌 되었는가?! 혹시 자네 알고 있는가!?"
천명의 물음에 추일이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"통천표국의 표두님들은 아무도 죽지 않았습니다. 부상한 분들은 몇 분
계시지만, 큰 부상도 아니고 모두들 휴식을 취하고 계십니다. 형님이 제일
크게 다치셨지요. 하하."
천명이 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다.
"휴... 다행이야. 정말 다행. 그런데, 자네가 그것을 어찌 알고 있
는가? 국주님께 들었는가?"
추일이 고개를 저으며 말했다.
"아닙니다. 그날 일이야 국주님 보단 제가 더 잘 알지요. 제가 거기
에 있었거든요."
"뭐라? 거기에 있었다?"
추일은 그 날 통천표국과 백의인들의 싸움이 벌어지는 그 곳에 있었다.
천명은 의식을 잃고 쓰러져 알지 못하겠지만, 천명이 쓰러지고 이내 추
일과 효원, 원혁이 싸우는 소리에 이끌려 그 곳에 도착했었다.
천명의 신위로 그 자신은 비록 쓰러졌지만, 백의인 열명과 수장이 쓰러
진 탓에 백의인들과 통천표국의 나머지 여섯 표두들간의 대결은 박빙의
상황으로 전개 되고 있었고, 그런 막상막하의 대결에서 추일, 효원, 원
혁의 가세는 승부의 추를 순식간에 기울게 만들 수밖에 없었다.
추일과 효원, 원혁은 표두들과의 장시간에 걸친 사투를 펼치느라 지칠대
로 지친 백의인들을 순식간에 제압해 나갔고, 표두들이 베어 쓰러뜨린 다
섯을 제외한 무려 스물 다섯의 백의인들의 혈을 짚어 가볍게 생포해버렸
다.
물론 쓰러진 천명과 부상한 표두들을 부축해 통천표국으로 돌아온 것도
그 셋이었고.
"그랬군. 고맙네. 정말 고맙네 아우."
추일에게 그 날의 상황을 전해들은 천명이 정말 고맙다는 표정으로 추일의
손을 잡고 고개를 숙였다. 추일이 천명의 손을 맞잡으며 고개를 저었다.
"고맙다니 그게 무슨 말이오. 형님 답지 않소. 형제의 정이 고작 그
정도밖에 안 되는 것이오? 위기의 처한 형제를 돕고, 이유없이 사람을
죽이려는 악한들을 잡은 것이 당연한 일이지 어찌 고마운 일이 될 수
가 있겠소."
천명이 고개를 들어 추일을 보았고, 추일도 천명의 깊은 눈을 마주 보
았다.
그렇게 한참을 끈끈한 우애를 나누던 중 천명이 돌연 웃음을 터뜨리며
말했다.
"하하. 아우. 하나도 안 고맙네 그려. 참 당연한 일을 하였구만."
"뭐, 뭐요?"
예상치 못한 천명의 농에 추일이 어이없다는 듯 눈을 동그랗게 말아 그
를 보았다. 다른 사람의 입에서 나왔다면 이토록 놀랄 일이 아니었겠지
만 하얗게 샌 머리만큼이나 나이에 맞지 않게 언제나 진지함을 잃지 않
던 천명의 입에서 저런 농이 나올 거라고는 생각하지 못했기에 지금 추
일이 느끼는 놀라움은 결코 적은 것이 아니었다.
"왜? 나는 농이라고는 모르는 사람인 줄 알았던가?"
이어진 천명의 말에 어안이 벙벙해진 추일이 웃음을 터뜨렸다. 아니, 터
뜨릴 수밖에 없었다. 당연한 답을 왜 물어보는가. '예. 그렇소.'하
는 뻔한 답을.
아무리 생각해보아도 어이가 없어 추일은 웃음을 터뜨리고 말았다.
"푸하하하하하!! 오늘 보니 형님도 참 괴짜시구려! 하하하!"
"아무래도 자네만 하겠는가. 하하하!!"
이틀 전 일이 잘 되었다는 사실과, 언제 들어도 상쾌한 추일의 웃음에
절로 기분이 좋아진 천명도 따라 웃었다.
언제나 웃음이라고는 모르는 자신이었지만, 이상하게도 추일과 함께 있을
때면 절로 웃음이 나온다. 비단 추일이 둘도 없는 괴짜이기 때문은 아
닐 것이다. 아니, 확실히 아니다.
추일은 괴로움을 자신 속으로 퍼담고 즐거움만 밖으로 뱉어내는 것이다.
그에 다른 사람들도 절로 즐거워 지는 것이고.
'좋은 것만은 아닐테지...'
실컷 웃는 추일을 보며 천명은 그가 어쩌면 가장 불쌍한 사람일지도 모른
다는 생각이 들었다.
얼굴은 언제나 웃는다. 정말 좋은 일 때문에도 웃고, 욕을 먹어도 인
상을 찌푸리지 않고 되레 웃어보인다. 그러나 속은 언제나 울고 있다.
추일의 과거. 비록 낱낱히 구체적으로는 알지 못하지만 괴로웠다는 추일
의 과거.
잊혀졌을지도 모른다. 벌써 십 수년이 지난 일이고, 저렇게 밝은 성격
을 지닌 이가 아주 오랜 과거에 얽메여 평생 괴로워 한다는 것도 언뜻
생각하기 어렵다.
하지만 추일은 그 과거 때문에 울고 있다. 겉으로는 보이지 않지만, 그
의 마음은 언제나 절절히 괴롭다 괴롭다 울고 있어 그저 겉만 보고 있
는 자신에게도 그 느낌이 절로 와닿지 않는가.
과거. 그거 정말 잊기 쉬우면서도 어렵다. 겪어보지 않았다면 자신도
몰랐을 것이다. 하지만 겪어보았기 때문에 안다. 십년이라는 세월이 훌
쩍 흘렀건만 언제나 꿈에 나타나 자신을 부르고 있지 않은가.
"형님. 무슨 생각을 그리하시오?"
천명이 생각에 빠져있는 동안 어느새 웃음을 그친 추일이 말없는 천명
을 이상하다는 듯 보았다.
"아, 아니다. 그저 이런 저런 생각을 좀 했다."
"크크. 당연히 마음을 놓을 수 없겠지요. 잡아온 백의인들. 정말 악
착같아 보이더이다. 환술사의 힘을 빌어도 입을, 아니 그들의 마음을
열 수 있을지..."
천명은 추일의 생각을 하고 있었지만, 추일은 천명의 생각이 통천표국
의 일 때문이 줄로 알고 있었다. 그에 오히려 잘 되었다는 생각을 하
며 천명이 밋밋한 웃음을 웃으며 말했다.
"잘 되지 않겠는가."
"그래야겠지요. 형님 쉬십시오. 아직 거동도 힘들겝니다."
"그래. 좀 쉬어야 겠네. 자네는 언제 돌아가는가?"
"형님 표국의 환술사가 백의인들의 정체를 알아내면 바로 떠날 것이오.
나야 형님과 더 오래 있고 싶지만, 우리 표국 쪽도 워낙이 급해서 말
이오."
추일의 말에 천명이 조금은 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"그럴테지. 아쉽구만. 하루, 이틀 더 있었더라면 오랜만에 술이나 한
잔 하려했더니만..."
아쉬운 듯 여운을 남기는 천명의 말에 추일이 실소를 터뜨리며 말했다.
"킁! 다죽어 가는 사람이 무슨 술은! 크크. 어디 그 몸으로 두주불
사 모주망태 말술의 이 방추일이를 감당해낼 수 있겠소이까! 하하, 형
님도 오늘 참 가소로운 말씀을 많이 하시는구려! 크크."
"하하하! 꽤나 자신이 있나보군. 그간에 술실력을 좀 늘렸나 보군.
허! 아무리 그래도 술 몇 병에 꼬꾸라지는 자네 정도야 가뿐하다네."
"뭐, 뭐요?! 하하! 헛소리 하시지 말고 몸이나 잘 추스리구려! 이
술 못하는 아우는 이만 가보겠소. 큼큼. 하하!"
"잠깐!"
"음?"
휘적휘적 손을 저어보이며 방을 나가려던 추일은 천명의 만류에 몸을 돌
려 그를 보았다. 천명의 표정은 방금 전 농을 주고받던 때와는 사뭇 다
르게 꽤나 진지한 본래의 표정이었다.
그에 조금 의아함을 느낀 추일이 물었다.
"왜요? 시키실 일이 있으면 말하시오."
"아, 아니다. 가보아라. 다음에 또 보자꾸나."
"에이~ 실없는 사람. 그럼 몸조리 잘 하시구려."
추일이 방을 나가자 천명은 낮은 한 숨을 내쉬었다.
"휴..."
묻고 싶었다. 통천표국에서 이 형님과 함께 일 할 생각은 없느냐고.
화룡표국이나, 통천표국이나 어차피 하는 일은 같으니, 여기서 일 해
볼 생각은 없느냐고.
천명은 할 수 없었다.
"형님 표국이라... 우리 표국이라..."
당연한 말이었지만, 천명은 추일의 그 두 마디 짧은 말에서 무엇인가
말을 꺼낼 수 없는 거리감을 느꼈다. 그리곤 목구멍까지 올라온 말을
다시 삼킨 것이었다.
"휴..."
천명의 깊은 한숨이 그의 아쉬운 마음 모양으로 방안을 낮게 휘돌았다.
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [90 회]
날 짜 	2003-10-09
조회수 	223
추천수 	2
선작수 	671
3 - 4 드러난 정체.

천명의 방을 나선 추일은 통천표국주 집무실 쪽으로 향하려던 발걸음을
돌려 효원과 원혁이 쉬고 있는 객방쪽으로 향하고 있었다.
처음엔 몇 가지 물어볼 것도 있었고, 중원삼대 표국중 하나인 대표국을
운영하는 송학 표국주가 어떤 사람인지 만나 보려 집무실 쪽으로 가려
고 했었으나, 지금은 때가 아니라는 생각에 걸음을 돌린 것이었다.
지금 송학 표국주는 매우 바쁠 것이다. 백의인들의 정체를 밝히는 일도
있는데다, 그 이후의 생각도 한 두가지가 아닐 것이다.
그런데 생각없이 그곳으로 가 도움은커녕 괜히 짐이 되는 일은 하지 말
아야 할 것이 아닌가.
화룡표국에서 보낸 손님인데다, 이틀 전의 일도 있고해서 대놓고는 만남
을 거절 할 수 없겠지만, 속으론 당연히 귀찮을 것이다. 통천표국이 평
소와 같았다면 모를까, 지금은 확실히 때가 아닌 것이다.
'다음에 한 번 다시 만나보지 뭐.'
다음을 기약한 추일은 효원과 원혁이 있는 객방으로 들어섰다.
"사부님. 돌아오셨군요. 형님 분은 깨어나셨습니까?"
방으로 발을 밀어넣은 추일을 처음 맞은 것은 그의 기척을 느끼고 명상에
서 깨어나 몸을 일으킨 원혁이었다. 그는 언제나 처럼 추일에게 허리를
접어 보이며 예를 갖추고 있었다.
"응. 의원의 말대로 방금 전 의식을 찾으셨다. 아직 내외상이 아물지
않았지만, 형님이라면 금방 회복 하실게다."
"다행입니다."
고개를 끄덕이며 안도하는 원혁을 일별하고 추일은 저만치 뒤에서 일어나
자신을 보고 있는 효원에게로 다가갔다. 추일이 들어온 후 말은 없었지
만, 효원 그도 천명의 상태가 조금 궁금했기에 계속 추일을 바라보고
있던 터였다.
효원 앞에 선 추일이 미소지으며 말했다.
"많이 무료하신가 봅니다?"
"예. 솔직히 조금 그렇습니다. 여기 있는 책들도 대부분 읽었던 것들
이고, 표국에 아는 이도 없고 해서 별로 할 일이 없는 게 사실이군요."
그의 말과 같이 효원은 참으로 오랜만에 따분함을 느끼고 있었다. 표국
에서 생활 할 때야 삼일에 한 번 꼴로는 표행을 떠났고, 표로가 막힌
이후로는 무공수련에 몸을 쉴 틈이 없었다. 표국에서 추일과 함께 임
무를 받고 이곳까지 오는 동안은 추일과 생활하고 그를 관찰하는 것으로
조금은 지루할 법한 여정을 채웠었다.
그런데 아직 이틀밖에 되지 않았다 하지만 이곳에 도착해서는 아무것도
한 일이 없었다. 손님 입장에서 수련을 한답시고 검을 휘두르기도 그렇
고 내공심법을 닦으려해도 그렇게 편한 입장이 아니었다. 언제 환술사의
작업이 끝나고 돌아가야 할지 모르는 곳에서 느긋하게 내공수련이나 행할
수 없는 것이지 않는가.
오랜만에 느껴보는 한가함이라 조금 즐겨볼 법도 했지만 효원은 평소와
다른 허전한 느낌에 몸이 근질근질함을 느끼고 있었다.
그런 사실은 추일도 마찬가지였다.
"그렇군요. 솔직히 저도 심심합니다. 책이라곤 원래 관심이 없는 데
다, 아는 사람이라고는 형님 한 분인데, 형님이 저렇게 누워서 골골거
리시니 저도 따분하긴 마찬가지네요. 뭐, 이곳 환술사가 오늘 오후가
되면 백의인들의 정체를 알 수 있다고 하니, 늦어도 내일 아침이면 돌
아갈 수 있을겁니다. 좀 지루하겠지만, 기다리죠."
묵묵히 고개를 끄덕이는 효원에게서 고개를 돌린 추일이 엄지손가락을 펴
문쪽을 향해 허공을 찔러대며 다시 원혁에게 다가가며 말했다.
"혁아 오랜만에 몸이나 풀자. 나오너라."
"예."
안그래도 무공수련이나 할까 생각하던 중에 추일의 말이 떨어지자, 원
혁이 기다렸다는 듯 짐보따리에서 검을 빼내어 객방 밖 공터로 먼저 나
갔다.
그도 말은 않았지만 계속 명상만 하고 앉아서 책이나 보는 이틀 간이 꽤
나 지루했던 것이다.
"휴..."
원혁이 밖으로 나가자 추일이 한숨을 내쉬며 의자에 걸터 앉았다. 아무
도 모르는 일이겠지만, 천명의 약해진 몸을 다스리느라 꽤나 힘을 쏟았
던 탓에 조금은 노곤했다.
"방 조장께서는 안 나가시오?"
의자에 앉아 주전자를 쥐는 추일의 모습에 효원이 의문을 참지못하고 이
상하다는 듯 물었다.
자기가 먼저 나가자고 해놓고는 원혁이 나가니 자리에 앉는다? 분명 앞
뒤가 맞지 않았다. 물론 그간 관찰해왔던 추일은 앞 뒤가 전혀맞지 않
는 사람이었지만, 지금은 그런 순서에 관한 것과는 전혀 상관없이 말과
행동이 전혀 틀린 것이다.
"아, 물론 나가야죠."
"흠... 그런데 왜 의자에 앉는 것이오? 제자 분이 나가셨으니, 방
조장께서도 나가보아야 하는 것이 아니오?"
의문이 남지만 추일의 '나가야죠'라는 말에 그저 수긍할 수도 있었다.
그저 '조금 앉았다가 나가려구요' 정도로 이해하고 넘길 수도 있었다.
하지만, 효원은 되 물었다. 추일의 행동으로 보아 조금 앉았다 나갈 자
세가 아니었기 때문이기도 했지만, 그것보다는 왠지 자신이 모르는 어떤
이유가 있을 것 같아서였다.
추일. 그는 언제나 자신의 상식을 벗어나는 사람이 아니던가.
되 물어오는 효원에게 추일이 주전자의 주둥이를 입에 꽂아 한 모금 마
신 뒤 답했다.
"크으.. 지금 나가봤자 혁이가 준비하는 데 괜히 방해만 될 뿐이라서
요. 표두님같은 어느 경지 이상에 오른 고수들은 필요없겠지만, 아직 혁
이는 정신 수양없이 곧바로 검을 뽑을 만큼의 상태가 되어있지 않습니다.
일 각 정도의 명상이 끝나면 그 때 나갈겁니다. 젠장, 이거 물인 줄
알았더니 차였잖아. 퉷퉷.."
"아, 그런 이유 때문이었군요."
차의 떫은 맛에 인상을 구기며 앞니로 연신 혀를 긁어대는 추일을 보며
효원은 그제야 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
추일의 말은 정말 일리가 있는 말이다. 작은 문파 출신의 무사들이나,
일반 무관에서 그저 그렇고 그런 무공을 배운 자들이라면 아마 잘 모르
겠지만, 비무나 수련을 하기 전 잠깐 동안의 명상을 통한 집중력 향상
은 비무시 또는 수련시에 엄청난 효과를 가져오는 것이다. 검 수련도 일
종의 수련인지라 검 수련시에도 해당되는 것은 당연한 사실이고.
효원은 일반 무관이나 작은 문파 출신의 무사가 아닌, 검에 관해서는
최고라는 남궁검선에게 검을, 그것도 기초적인 자세에서부터 배웠기에 그
사실을 잘 알고 있었다. 그래서 이렇게 쉽게 고개가 끄덕여진 것이고.
이제 궁금증 다풀렸다는 얼굴로 조용히 바닥에 앉는 효원에게 추일이 입
을 열었다.
"표두님도 같이 나가시겠습니까? 어차피 여기 죽치고 앉아 있어봤자, 재
미도 없을테고. 어때요? 나가시겠습니까?"
"흠. 그럴까요?"
추일의 권유에 효원이 빙긋 웃었다. 생각하고 자시고 할 것도 없다. 사
제가 검수련을 한다는 데 괜히 끼어들어 초를 칠 수 없다는 생각에 잠
자코 있기로 하긴 했지만, 자신도 내심 나가고 싶었던 것이다.
심심함도 심심함이었지만, 검 수련을 하지 못한 지가 꽤 되었던 터라
검을 쥐고 싶은 마음이 컸다.
효원이 뒤쪽 선반 위 자신의 검을 집어들자 추일도 의자에서 일어섰다.
"그럼 나가시지요. 혁이도 지금쯤이면 준비가 되었을 겁니다. 평소라면
이 각 정도는 명상을 해야겠지만, 오늘은 방금 전까지 명상을 하고 있
었던 터라, 그리 긴 준비가 필요없을 듯 하네요."
"좋습니다. 나가시지요."

밖으로 나간 추일, 효원 두 사람은 가부좌를 튼 채 명상에 빠져있는 원
혁을 볼 수 있었다.
"후읍... 후.."
원혁은 그만의 세계에 빠져있는 듯 느리면서도 안정된 호흡을 들이쉬고
내쉬고 있었는데, 그의 표정은 더없이 편안해보여 그의 상태를 모르는
일반 사람들이 보았다면 마치 앉아서 잠을 자고 있는 것으로 생각할지도
모를 일이었다.
"후읍.. 후......."
마지막 호흡을 길게 내뱉은 원혁이 추일과 효원이 나온 것을 느끼고는
눈을 떴다. 그의 눈은 방금 전 명상의 효과를 그대로 보여주듯 유리같
이 맑고 투명했다.
원혁의 눈을 통해 그가 완벽한 상태에 이르렀음을 알아낸 추일이 그의
앞에 섰다.
"준비되었느냐?"
물음은 물음되 형식상의 의미 그 이상은 아니었다. 그의 눈과 기도에서
뻔히 알 수 있는데, 그걸 물어 어디에 쓰겠는가.
"예. 사부님."
"그럼 시작하자꾸나. 오늘은 특별히 표두님께서 함께 하시기로 했으니,
더욱 큰 도움이 될게다."
원혁이 효원에게 허리를 접었다.
"큰 가르침 부탁드리겠습니다."
"아닙니다. 공부가 부족하여 아직 남을 가르칠 수준은 결코 못됩니다.
제가 배우겠습니다."
두 사람이 서로 인사를 마치자, 추일이 다시 나섰다.
"혼자서 하면 재미없을 테니. 오늘은 대련식으로 하는 게 좋겠습니다.
제가 먼저 혁이와 대련을 하고, 다음에 표두님께서 혁이를 좀 봐주십시
오."
"알겠습니다."
추일의 제의를 승낙한 효원이 뒤로 빠지고 원혁이 추일과의 오 장여의 거
리를 두며 마주했다.
추일이 손목을 풀며 말했다.
"시작하자. 그간 배우고 익힌 너만의 검을 펼쳐보아라. 이미 말했다시
피 너는 화의 기운이 강하니 화룡강신검만큼 맞는 검법이 드물 것이다."
"알고 있습니다."
원혁의 대답과 추일의 끄덕임을 끝으로 둘은 입을 닫고 내공을 끌어올리
기 시작했다. 추일이야 언제든지 자유자재로 내공의 조절이 가능하여 순
식간에 몸을 달굴 수 있었지만, 원혁의 경우엔 아직까지는 조금 시간이
걸렸다.
원혁이 전력을 끌어올리는 것을 확인한 추일이 평소와는 다른 굵고 낮은
목소리로 그를 불렀다.
"오너라."
스릉! 팟!
'라'자가 끝나기가 무섭게 원혁이 발검과 동시에 추일에게로 날아들었
다.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [91 회]
날 짜 	2003-10-10
조회수 	23
추천수 	0
선작수 	670
3 - 4 드러난 정체.

스릉! 팟!
'라'자가 끝나기가 무섭게 원혁이 발검과 동시에 추일에게로 날아들었
다. 그간의 수련이 호락호락하지 않았다는 것을 시작부터 보여주려는 듯
원혁이 발을 뗌과 동시에 그의 신형은 한 줄기 굵은 빗살이 되어 둘 사
이의 오 장여 거리를 순식간에 무시하고 있었다.
츄웅!
급작스런 돌진에 추일이 한 발 물러서고, 붉은 기운이 가득 일렁이는 원
혁의 철검신이 번쩍하며 붉은 빛을 사방으로 폭사시키는 순간 원혁의 검
을 벗어난 검기가 한 마리 화조가 되어 떨어져 내렸다.
"토룡출세!"
그와 동시에 거성을 터뜨린 추일의 양 손바닥 위에 황토색의 토자가 그
려지며 그의 장심에서 두 줄기 황색의 장력이 발출되었다.
원혁의 화룡강신검법은 이름 그대로 화기. 추일의 토룡출세는 역시 이름
그대로 토기.
상생상으로는 토기가 화기를 이길 수는 없다. 화기에서 토기가 난 것이
기이에 토기가 그 상생을 엎고 화기를 누를 수 없는 것이다.
허나 압도적인 내공을 가진 추일의 손에서 토기가 펼쳦지자, 토기는 토
기이되 화기를 두려워하는 그것이 아니었다.
꽈르르릉!
객방이 미약하나마 흔들릴 정도의 충돌음이 일며 두 기운이 부딪쳤다.
"크윽."
그리고 돌진했던 원혁의 신형이 삼 장여나 밀려났다. 추일의 토기가 화
기를 밀어내고 원혁을 밀어부친 것이었다. 만일 추일이 뿜어낸 장력이 토
기의 그것이 아니었더라면 원혁은 그저 밀려나는 것을 끝나지 않았을 것
이다. 그나마 화기에 가장 약한 토기였기에 망정이지 만일 화기에 가장
강한 수기의 장력이었다면 내외상을 입음은 물론, 목숨도 장담할 수 없
었을 것이다.
물론 그 사실을 알고 있었기에 추일이 일부러 토기를 사용하고 또 힘 조
절을 했던 것이겠지만.
비틀거리는 신형을 애써 바로잡으려는 원혁에게 추일이 뒷짐을 지며 말했
다.
"혁아. 너는 아직 화룡강신검의 요를 전혀 깨닫지 못하고 있다. 분명
나는 그렇게 가르치지 않았다."
아무 일도 없었다는 듯 추일의 표정과 말투는 평상과 일말의 다름이 없
었다. 조금 다른 점이 있다면 부드러웠던 인상이 조금은 엄해졌다는 정
도?
"크음.. .죄송합니다. 사부님."
허나 추일과 달리 원혁의 상태는 그렇지가 못했다. 상생상 당연히 원혁
자신이 분명 유리했지만, 추일의 장력은 그런 상생을 엎어버릴 정도의 위
력이 있어 아직도 고통이 남아있던 터였다.
"다시 오너라."
"가겠습니다."
추일이 손바닥을 안으로 까딱이자 원혁은 내기를 끌어올려 온 몸의 고통
을 한꺼번에 몰아낸 뒤 다시 추일에게 달려들었다. 처음과 같이 매우 쾌
속하고 힘이 느껴지는 보법이었다.
여전히 붉게 물들어있는 검을 허공에서 두 바퀴 빠르게 휘돌린 원혁은 한
걸음 뒤로 물러서려는 추일의 오른쪽으로 신형을 급가속 시킨 뒤 역사선
을 그어 올리며 검기를 펼쳐내었다.
"화룡쟁속!"
원혁의 검이 허공에서 일 순 두번 까딱거리자 두 개의 붉은 색 용두가
튀어나왔다.

"억!"
그에 그 모습을 멀리서 보고있던 효원의 입이 놀라움에 쩍 벌어졌다.
화산파의 건진자가 매화검을 펼칠 때면 세상이 온통 붉은 매화로 뒤덮인
다 했고, 서열서 일 위의 검수 비천검 대조경이 검강을 뿜을 때면 불
꽃의 날개를 단 주작이 승천하여 세상을 베어 문다했다. 그래서 검기가
붉은 빛의 어떤 모습으로 형상화 한다는 것 까지는 크게 놀랄 일은 아
니었다.
허나, 그들은 모두 서열서 일, 삼위의 초 고수들이었고 그래서 그럴 수
있다고 생각할 수가 있다. 하지만 지금 화룡을 뿜어내는 원혁은 서열서
에 이름을 올리기는커녕 추일의 말에 따르면 시골 무관에서 칠년 검을
배우고 추일 그에게 검을 배운지는 이제 겨우 한 달 조금 넘었을 뿐이
라 했다.
그런데 그런 그가 화룡을 뿜어낸다?
비실비실 뽕 맞은 화룡이라면 또 모를까, 지금 원혁이 뿜어낸 한 쌍의
화룡두는 실로 힘차기 그지없어 효원은 놀라움을 넘어선 경악의 탄성을 연
거푸 내지를 수밖에 없었다.
그러나 효원의 놀라움은 그것으로 끝나지 않았다.
순간 오른쪽 측면을 무방비로 허용한 듯 보이던 추일이 집어삼킬 듯 달
려드는 화룡두를 향해 오히려 몸을 집어넣고 있는 것이 아닌가!
방금 전 원혁에게서 느낀 놀라움을 그의 예상치 못한 고강한 무공 때문
이라 했을 때, 이번 추일에게 느끼는 놀라움은 그의 예상치 못한 행동
때문이었다.
지금 추일의 행동은 아가리를 벌리며 광폭하게 달려드는 배고픈 화룡에게
스스로 먹이가 되어주는 꼴이 아니고 무엇이겠는가.
아무리 생각해도 효원, 그의 사고범위 안에선 추일이 원혁의 검기를 막
아내거나 피해낸다는 것은 불가능해 보였다.
'이번엔 또 무엇을 보여주려오.'

추일은 원혁이 뿜어낸 화룡두를 향해 달려들었다. 화룡두에서 뿜어지는 화
기가 얼찌나 대단했던지 그의 이마에는 열기로 인해 땀방울이 맺혔다가,
증발하고, 다시 맺혔다가 증발하는 현상이 찰나지간에 수십번이나 일어
나고 있었다. 그럼에도 추일은 뜨겁지도 않은지 탄력 붙은 보법을 멈추지
않았다.
"수암벽."
지척에 이른 추일이라는 먹이를 향해 화룡이 아가리를 쩍 벌리는 순간 추
일의 양손이 물결처럼 출렁이며 태극을 그렸고, 그의 손길을 따라 푸른
물의 장벽이 펼쳐져 화룡의 아가리를 뭉개고, 목덜미까지 삼키고야 사라
졌다.
"화성호!"
허나 사라진 것은 화룡과, 수벽이었지 추일이 아니었다.
화룡강신검의 절초라 할 수 있는 화룡쟁속을 전력으로 펼쳐낸 탓에 미처
방어를 생각지 못한 원혁의 품으로 파고든 추일이 주먹을 쥐어 내뻗었다.
방금 전까지 푸르른 물길을 만들어내었던 그의 손이, 주먹 쥐어지자 이번
엔 불길을 뿜어내며 붉은 대호의 형상을 만들어 내었다.
추일의 무공은 마치 조물주의 그것을 떠올리게 할 만큼 순식간에 수차례
의 변화를 보여주고 있었다.
파앙!
"크윽.."
원혁이 다급한 마음에 붉은 달아오른 검신을 얼른 내뻗어보았지만, 작정
하고 내뻗은 추일의 권을 상대하긴 역부족이었다.
원혁은 거대한 둔기에 얻어맞은 듯한 충격을 느끼며 한참을 날아가 바닥
을 굴렀다.
"으으윽.."
원혁은 고통의 신음을 흘리며 간신히 일어섰다. 그리고는 포권을 쥐고는
추일에게 허리를 깊이 접었다. 마음이야 계속 하고 싶었지만, 몸이 꽤
상한데다, 추일의 표정과 자세를 보아서는 계속하자 해도 해주지 않을
것 같았다.
이미 몇 번의 경험이 있지 않은가. 추일이란 이름의 사부는 자신의 몸
이 어느 정도 이상으로 상한 후에는 아무리 졸라도 조금은 냉정하다 싶
을 정도로 매몰차게 고개를 젓는 것이다.
"가르침 감사합니다."
"그래. 수고했다. 이번 화룡쟁속은 꽤 좋았구나. 아직 내공이 부족하
여 간신히 용두만 나왔다고는 하나 화룡강신검 특유의 힘과 박력을 충분
히 살리고 있다. 계속 정진하도록 해라."
"감사합니다. 사부님."
"운기하거라."
"예."
원혁이 공터에서 나가 객방 앞에서 가부좌를 틀며 운기에 들어가는 것까지
를 지켜보던 추일은 원혁이 원활히 운기를 시작하자 그에게서 시선을 돌
려 효원을 바라보았다.
효원은 둘의 엄청난 대련에 꽤 놀랐는지 겉으론 침착한 척 담담한 표정
을 지어보이려 했지만, 상기된 얼굴과 들뜬 기도는 숨기지 못하고 있었
다.
추일이 천천히 걸어오자, 효원이 먼저 입을 열었다. 그의 양손은 그도
모르게 서로 마주치고 있었다.
짝짝.
"정말 대단하십니다."
"뭘요, 별거 아닙니다."
별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱해보이는 추일에게 효원이 고개를 가로저으
며 말했다.
"별것 아니라니요. 이 사람이 보기엔 정말 대단했습니다. 헌데, 평소
에도 대련을 이토록 격하게 하시는지요? 저는 제자분이 방 조장께 무슨
억하심정이라도 있는 것 같이 느껴지더이다. 물론 그럴리는 없겠지만,
그저 느낌이 그렇다는 말이지요."
싱긋 웃으며 추일이 답했다.
"하하. 그렇습니다. 뭐, 대련을 자주 하는 것은 아니지만 할 때는 오
늘 보셨던 것과 별반 다름이 없습니다. 언제나 전력을 다하라 이르지요.
괜히 여력을 남기는 대련은 별 도움이 되지 않습니다."
"그렇군요."
효원이 수긍하자 추일이 말을 이었다.
"그나저나 혁이가 조금 지쳐 표두님과 대련을 할 수 없을 듯 합니다.
아쉽지만, 다음으로 기회를 잡아야겠습니다."
"그래야겠습니다. 지금 제 실력으론 제자분과 감히 검을 섞을 수 없을
것 같습니다."
"허! 그 무슨 말씀을. 어찌 혁이와 표두님의 무공을 견주겠습니까. 말
도 안됩니다."
효원이 겸손을 떨었지만, 추일은 알고 있었다. 효원의 말이 그의 언행
그대로의 겸손임을.
아무리 원혁의 무공이 한 달 사이 엄청난 진전을 겪었다 하나, 그것도
예전에 비해 크게 늘었다는 것뿐이지 삼류이던 그의 무공이 순식간에 일
류로 상승했다는 것은 아니었다.
화기를 타고 난 터라 화룡강신검법의 성취가 남달리 빠르기는 했지만, 고
작 한 달을 가지고 십수년간 검공일로를 걸은 무인을 능가할 리는 만무
한 일이었다.
효원이 쑥스러운 듯 말이 없자, 어색한 미소를 지으며 추일이 뒷머리
를 긁었다. 수련을 같이하자며 밖으로 끌고 나와 자신이 대련 순서까지
짜놓고는 상황을 이리 만들었으니 미안한 마음이 이는 것은 당연한 것이
었다.
"어쨌든 오늘 일은 정말 죄송합니다. 제가 힘조절이 아직 서툴러서요."
"하하. 괜찮습니다. 대신에..."
"대신에?"
"방 조장께서 저게 대련의 기회를 주셨으면 합니다."
조금 망설이던 효원은 드디어 말을 꺼내었다. 언뜻 보아 '드디어'라 할
것 없이 겸사겸사 말을 꺼낸 것 같기도 했지만, 실제론 효원 그는 오
히려 이런 상황을 기다리고 있었다.
차분하고 호전적이지 않은 성격을 가진 효원이었지만, 그도 무인이라 내
심 엄청난 무위를 보이는 추일과 한 판 뜨고 싶었던 것이다. 실로 처
음 화룡표국을 나설 때부터 효원은 그런 마음을 가지고 있었다. 그러나
상황도 상황이었고 괜히 마음도 없는 사람 찔러보기도 무안해서 지금까지
참고 있었을 뿐이었다.
허나 멍석이 깔린 지금에야 크게 망설일 것이 없지 않은가.
효원의 제안에 조금 생각하던 추일이 곧 고개를 끄덕였다.
"좋습니다. 대신에..."
"대신에?"
"딱 한 수만 하지요. 솔직히 아직 힘조절에 자신이 없어서..."
추일이 말끝을 흐리며 뒷머리를 방금 전 보다 더 거칠게 북북 긁어댔다.
무인이 되어 힘 조절도 못한다는 것이 조금 부끄러웠던 것이다.
'힘 조절이라...'
추일은 절대 그런 의도가 아니었지만, 솔직히 대련이나 비무의 전에 방
금 전 추일의 말은 상당히 무례한 것이었다.
대놓고 힘 조절이라니.
힘을 조절해야 한다는 말은 상대를 자신보다 아래로 본다는 뜻이었고, 일
견 깔보고 있다는 의미로 해석할 수 있다. '너는 내 상대가 아니니,
힘 조절하며 살살 해주마' 정도로 생각할 수 있는 것이다.
허나 효원은 추일이 절대 그런 의미로 말한 것이 아니라는 걸 알았다.
다른 이가 말했다면 내심 기분이 상했을지 몰라도 추일이 한 말이니 만큼
별 느낌없이 담담하게 받아들일 수 있었다. 지금까지 자신이 겪은 추일
이란 사람은 이렇게 아무렇지도 않게 남을 깔보는 성정을 가진 이도 아
니었고, 또 추일 정도의 무공을 지닌 자라면 충분히 그럼 말을 할 자
격이 있다 생각한 것이었다.
효원이 느낀 추일의 무공은 대단했다. 그러나 표국의 알려진 고수인 박형
옹 삼표두나, 홍석인 사표두에 대한 느낌과는 또 차원이 달랐다.
박형옹이나, 홍석인 표두같은 경우에는 대단함이 느껴지나 어느 정도 짐
작이 가는 대단함이었다. 이 사람은 어느 경지에 까지 이르렀구나 하는
그런 짐작 말이다.
헌데 추일의 경우엔 느낌으로 대단하다는 것까지는 알겠는데, 그가 얼마
만큼 대단한 무공을 지녔는지는 감히 짐작키가 어려웠다. 자신이 절대의
검고수라는 남궁검선을 처음 만났을 때와 비슷한 느낌이었다.
마음속 경탄을 삭인 효원이 포권을 지어보였다.
"감사합니다. 한 수 배우겠습니다."
"아닙니다. 제가 배워야지요."
추일도 맞포권을 지어 보였다. 효원이 물었다.
"검을 차고 계신데, 검은 사용하시지 않습니까?"
"아닙니다. 졸렬하나마 검공도 익혔습니다."
검을 익혔다는 말에 효원이 화색을 띠우며 말했다.
"실례가 되지 않는다면 검공을 한 번 견식할 수 있을까요? 제가 검을
쓰는 터라, 방조장의 검을 한 번 보고 싶습니다."
"알겠습니다. 그리 하겠습니다."
"감사합니다."
효원의 답으로 둘은 말없이 거리를 벌렸다. 기본 적인 비무의 거리인 칠
장여를 벌린 둘은 서로를 보며 검을 뽑아들었다.
스릉!
추일의 검집에서 사척 장검이 미끄러지듯 뽑혀져 나왔다. 순백색의 검파
가 아름다운 천명에게서 받은 검이었다.
효원도 검을 뽑아들었다. 효원의 검갑은 무미한 흑색으로 투박했지만, 그
검갑을 빠져나온 검은 그렇지 않았다. 효원의 검은 그의 명호에 맞게 검
신이 투명했다.
효원의 기이한 검에 호기심을 가진 추일이 주저 없이 물었다. 상대의 무
공이나, 병기같은 것을 물을 땐 상대방에게 예를 취한 후 묻는 것이 일
반적인 관행이었지만, 격식을 싫어하고, 또 그런 강호의 예법을 잘 모
르는 추일이었기에 직선적으로 질문을 던졌다.
"표두님의 검은 참 기이합니다. 제가 검에 대해 무슨 조예가 있는 것은
아니지만 그래도 검신이 투명한 검은 처음 봅니다. 무슨 연유가 있는 검
인가요?"
"예. 그렇습니다. 이 검은 제 사부님께서 제게 사사하신 검입니다."
사실 추일은 전혀 모르고 있었지만, 효원의 검은 그의 이름값만큼이나 유
명했다. 검신이 기이하여 이리저리 입소문이 난 탓도 있었지만, 그것보다
는 남궁검선이 제작했고, 또 오랫동안 사용한 검이었기에 강호인들의 관
심이 더욱 쏠린 것이었다.
남궁검선이 이 검을 제작한 것은 올해로 꼭 서른 해 전이었다. 그가 막
가주직을 내어놓고 무형검에 눈을 뜨기 시작하던 때였다. 그는 평범한 검
대신에 자신의 무공을 최적화 시킬 수 있는 검이 필요했고, 그 검에는
무인의 혼이 들어가야한다는 생각에 그 스스로 이 '무형검'을 제작해낸
것이었다.
정말 혼이 깃든 것인지, 아니면 남궁검선 그의 검공이 한 층 심오해진
것인지 그가 그 검을 든 후 부터 근 이십 여년간 막혀있던 그의 검의
경지는 오랜 제자리 걸음을 끝내고 차츰 앞으로 나가기 시작했고, 얼마
가지 않아 그는 이윽고 무형검법을 완성해내는 단계에까지 이르게 되었다.
그 후 다시 오랜 세월 뒤에 남궁검선은 효원을 제자로 두었고 이 년간의
수련을 끝마치는 날 검을 내밀었다. 자신은 이제 검이 없어도 검기를 낼
수 있으며 검법을 펼칠 수 있다면서.
"그런 연유가 있었군요."
"그렇습니다. 궁금증이 풀리셨다면 이제 진짜 시작해볼까요?"
"좋습니다."
추일의 답으로 둘은 입을 꾹 걸어 잠궜다.
솔직히 서론이 너무 길었다. 비무도 조금은 설익은 상태에서 치루어야 가
장 좋은 법. 완전이 익어 되레 시들어가는 이 시점에서 더욱 시간을 끌
어서는 제대로 된 비무를 치룰 수 없을 것이다.
지금까지 서로에게 웃어보이던 서글서글한 표정을 지우며 눈매를 고쳐 세운
둘은 서서히 내기를 끌어올려갔다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [92 회]
날 짜 	2003-10-10
조회수 	4
추천수 	0
선작수 	664
3 - 4 드러난 정체.
우우웅...
둘의 검의 거의 동시에 울고,
팟!
둘의 신형이 동시에 땅을 박찼다.
"무형검 칠초. 정검난형!"
우뚝.
빠르게 땅을 가르며 날듯이 달리던 효원의 검이 추일과의 삼장 여 거리
에서 그의 신형과 함께 우뚝 멈추어섰다. 지금까지 폭발할 듯 터져나오
던 전의도 그의 신형의 정지와 동시에 거짓말처럼 사라졌고, 투명한 검
신에서 뿜어지던 빛나는 광체 역시 자취를 감추어버렸다.
'뭔가? 포기인가?'
둘의 기운이 피어오르자 운기를 접고 눈을 뜬 원혁은 지금 효원의 행동
이 어떤 의미인지 알 수 없었기에 머릿속 온통 물음표를 만들고 있었지
만, 원혁의 멈춘 듯한 움직임에도 신형을 멈추지 않고 보법을 밟고 있
는 추일은 알고 있었다.
'시작일 테지.'
효원의 저 움직임이, 아니 저 움직임 아닌 움직임이 유령검객. 그의 공
격의 진정한 시작임을.
푸바바바박!
빠드드득...
순간 멈춰있던 효원의 신형이 각기 다른 모습을 한 수십의 그로 나뉘어
지고, 나뉘어진 그의 신형들이 사위를 온통 점하자 온몸을 짓누르는 공
기의 압박감에 추일이 입술을 씹었다. 효원 그는 자신이 생각했던 것 보
다 더욱 강한 사람임을 대번에 깨달은 것이었다.
그러나 그리 당황할 일은 아직 아무것도 없었다. 수십으로 나뉘어진 효
원의 공격이 곧 시작 되겠지만, 감히 자신이 상상하지 못했던 엄청난 검
기가 휘몰아 칠 것이지만 그래도 자신이 있는 것이다.
맨손으로 뛰어들었다면 또 모를까 검을 빼어든 이상 결코 질거란 생각은
들지 않았다.
검.
검은 언제나 그의 분신이 되어 그 자신을 지켜주고, 또한 추일의 의지를
대신하며 마음 먹은 것을 반드시 펼쳐내어 주지 않았던가. 대략 이십년
전 자신이 검을 처음 쥐었을 때부터 지금까지 줄곧 말이다.
후릉!
자신감 넘치는 추일의 붉은 검이 아직은 멈추어있는 효원의 전면을 짓이
기듯 무겁게 밀려들자, 검신을 보호하듯 이글거리던 불길이 순식간에 엄
청난 높이로 치솟아 올랐다. 원혁이 이미 한 번 펼쳐보인 적이 있던 화
룡쟁속의 초식이었지만, 이름은 같았으되 내용이라 할 수 있는 위력에서
는 과연 같은 초식인지 의심이 들정도로 원혁의 그것과는 천양지차였다.
촤라라라락!
부챗살이 빠르게 펼쳐지는 소리와도 같은 옷자락의 펄럭임이 수십의 효원
에게서 흘러나왔을 때 추일의 검이 드디어 활활 타오르기 시작했다.
크르르릉!!
화마의 울부짖음과 함께 불길이 한 번 크게 일고, 그 속에서 화룡의 대
가리가 꿈틀거리며 튀어나왔다. 원혁이 펼쳐보일 때 튀어나왔던 두 개의
작은 용두와는 달리 엄청난 크기의 하나의 대가리였다.
화르르륵!
수십의 효원이 엄청난 불길에 주춤하는 사이 다시 한 번 불길이 일고, 화
룡의 목덜미에서 두터운 몸체가 허물을 벗 듯 움찔거리며 빠져나왔다.
화륵!
수십의 효원이 동시에 인상을 구기며 일제히 검막을 둘러치는 순간 또 다
시 불길이 더욱 치솟고 화룡의 몸체에서 마지막으로 꼬리가 빠져나와 완
벽한 한 마리의 화룡을 만들어냈다.
이것이 바로 추일이 생각했던, 펼쳐보이고자 마음먹었던 화룡쟁속의 진정
한 발현이었다.
짜자자자자작!
"크윽.."
추일의 화룡검기와 효원의 무형검막이 부딪쳐 콩이 번갯불에 타뒹구는 소
리를 질러내었고, 효원의 신음성과 함께 그의 무형검막이 녹아 흐드러지
려는 순간 이를 악문 효원의 검이 부채살처럼 다시 한 번 펼쳐졌고  아
가리를 벌리며 세상을 삼키려는 듯 울부짖어 대던 화룡이 그제야 기세를
잃고 허공을 몇 번 두드리다 사그라들었다. 물론, 효원이 새로 펼쳐낸 검
막 역시 형편없이 파훼 되어버린 후였다.
척.
순식간의 공방을 마무리 지은 추일과 효원이 다시 거리를 두며 마주섰고,
추일이 먼저 말없이 허리를 접어보였다. 그의 표정과 태도는 대련 전과
일말의 변화도 없었다.
방금 전 저 지하 십팔 층 지옥에나 존재할 것 같은 광폭한 화룡을 꺼
낸 사람이라고는 믿을 수 없을 만큼 조금의 지친 기색도 없었다.
추일이 허리를 접은 채로 말했다.
"역시 표두님의 무공은 대단합니다. 표두님의 검기가 형상화 되기 전까진
그토록 많은 검기를 느끼지도 못했습니다. 정말 유령검객이란 명호가 일
말의 틀림도 없었습니다."
"크음... 과찬이십니다. 저야 말로 개안을 했습니다. 크음.. 아무
리 전통이 오래된 정통검법이라도 오행의 기운을 담은 자연의 검을 이기
기 힘들다는 사부님의 말씀을 절실히 느낀 한 수였습니다. 정말 방 조
장의 무공은 대단하다는 말이 무색할 정도였습니다. 크음.."
추일과는 달리 효원은 아직 방금 전 한 수의 충격이 아직 남아있던 것
인지 말의 중간 중간 침을성을 흘리고 있었다. 실제로 그의 낯빛도 꽤
창백하여 그가 방금 한 수에 전력을 다했다는 것과, 충격의 여파가 꽤
컸다는 것을 대번에 알 수 있게 했다. 방금 한 수의 패자가 효원이라
는 것도 물론 말이 필요없이 잘 드러나고 있었다.
물론 효원 그 스스로도 자신의 패배를 인정하고 있는 바였다. 전력을 다
했음에도 전력을 다하지 않은 추일의 일검에 놀라 방어에 급급했을 뿐인
데 어찌 승부를 논하겠는가.
'과연 몇 할의 힘이었을까...'
효원의 의문은 오히려 추일이 어느 정도의 힘을 쏟았을까하는 데 모아지고
있었다.
분명 추일이 최선을 다한 것은 아니었다. 만일 최선을 다했다면 검막을
둘러치기도 전에 이미 승부는 갈렸을 것이다. 아니 어찌 검막을 둘렀다
하더라도 순식간에 녹아 사라졌을 것이 분명했다.
"표두님."
더 깊이 이어보려던 효원의 생각은 추일의 부름에 안타깝게 제지당하고
말았다. 생각을 접고 추일을 바라본 효원의 시선은 다시 뒷쪽으로 펼쳐
진 추일이 엄지손가락에 의해 저 뒤편으로 향했다.
한 사람이 걸어오고 있었다. 소매자락에 비응이 그려져있는 것으로 보아
통천표국의 표사인 듯 했다.
추일, 효원, 원혁이 있는 공터로 다가온 표사가 인사를 하며 말했다.
"국주님이 찾으십니다."
통천표국의 표사의 말에 추일이 효원을 보며 고개를 끄덕였다.
* * *
통천표국 국주 집무실은 생각보다 단촐했다. 국주가 집무를 보는 책상 하
나와 여러가지 서적으로 꽉 차있는 책장, 그리고 집무실 가운데롤 작게
차지하는 접대용 탁자가 전부였다. 침상에, 술을 올려둔 찬장에, 여러가
지 가구가 빼곡히 들어 찬 화태성의 집무실에 비해서 초라하기 그지 없
는 모습이었다.
"어서오십시오. 기다렸습니다."
책상 위의 난초가 유난히 아름답게 느껴지는 집무실에 들어선 추일 일행
을 보자마자 통천표국주 송학이 자리에 일어나 그들을 맞았다.
"처음 뵙겠습니다. 저는 이번 일의 책임을 맡은 화룡표국 구표두 효원
이라 합니다. 그리고 이 쪽은 본 표국 십삼조 갑조 조장을 맡고 있는
방추일 소협이고, 또 이 쪽은 방 소협의 제자 되는 평원혁 소협입니다."
"처음뵙겠습니다. 방추일입니다."
"평원혁입니다."
"반갑습니다. 그리고 늦었지만 감사합니다. 저희 표국을 도와주신 일 절
대 잊지 않겠습니다."
추일과 원혁이 송학과 인사를 주고 받자 효원이 다시 나섰다.
"국주님 말씀 놓으십시오. 까마득한 후배입장에서 부담스럽습니다."
"손님께 내 어찌 말을 놓겠습니까."
손을 젓는 송학을 보며 이번엔 추일이 나섰다.
"말 놓으십시오. 손님이라 하나 후배들에게까지 존대하실 만큼 표국주님
의 자리는 낮지 않습니다."
"허허."
추일의 직선적인 말에 송학이 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 그러면서 천명
에게 들었던 대로 추일이라는 사내는 허식을 매우 싫어한다는 것을 순간
생각해낼 수 있었다.
효원의 청에, 추일까지 거드는데 여기서 더 거절하는 것은 예의가 아니
라는 생각에 송학은 말을 놓기로 했다.
"알겠네. 내 말을 놓지. 아, 그리고 인사 나누시게. 우리 표국의
제사를 맡고 있으며, 자네들이 찾는 환술사 고 소저이네."
송학의 몸짓에 따라 시선을 옮긴 추일 일행은 의자에 앉아 품위있게 차
를 마시고있는 한 여인을 볼 수 있었다. 여인을 확인한 추일이 어이없
다는 눈으로 원혁과 효원을 번갈아 바라보았다.
환술사라는 여인의 외모가 자신들이 상상했던 것과는 너무나 달랐기 때문
이었다.
여인은 이 문을 열고 들어오는 순간까지 추일등이 상상하던 것과는 달리
무척 젊었다. 환술사라 함은 선천적인 신기도 있어야 하지만, 수많은 수
행 없이는 될 수 없는 것이었기에 나이가 지긋한 백발의 할아버지나 할
머니를 상상했거늘... 저 젊은 여인이 바로 그 환술사라는 이야기에
추일등은 퍼뜩 납득이 가지 않았다.
여인은 꽤 많이 봐주어야 이십대 후반 정도밖에 되어보이지 않았는데,
눈매가 날카롭고 중원 여인 답지 않게 콧날이 곧고 높게 서있어 매우 지
적이면서도 냉정한 분위기를 풍기고 있었다. 게다가 화장을 했다기 보다
는 물감을 얼굴에 칠했다는 표현을 오히려 맞을 정도로 진한 화장을 하
고 있어 이국적임과 신비스러움도 느껴졌다.
여인은 추일 등이 방안으로 들어와 표국주와 인사를 나누고 있는데도 찾
잔만 기울을 뿐 추일등에게 눈길도 주지 않고 있었다. 아무리 무심한 사
람이라도 누군가가 나타나면 힐끔이라도 쳐다볼만도 한 법인데, 여인은
일말의 관심은커녕 추일 등이 마치 여기에 없는 사람처럼 상종을 하지 않
는 것이었다.
'뭐야 저 여자.'
그에 추일이 속으로 조금 발끈했지만, 겉으로는 들어내지 않고 한 발짝
걸어가 먼저 인사했다.
"반갑습니다. 화룡표국 십삼조 갑조 조장을 맡고 있는 방추일이라 합니
다. 잘 부탁드리겠습니다."
추일이 인사하자 효원도 그의 옆에 서 허리를 접었다.
"화룡표국 구표두 효원이라 합니다. 고 소저. 잘 부탁드립니다."
추일과 효원이 인사를 하고서야 여인은 겨우 고개를 돌려 둘을 바라보았
다. 허나 그녀의 입은 아교를 발라놓은 모양으로 떨어지지 않았다.
추일과 효원이 먼저 인사를 했음에도 여인이 말이 없자 여인의 행동에 무
안해진 송학이 헛기침을 하며 말했다.
"큼큼. 일단 앉게. 앉아서 차라도 한 잔 하면서 이야기 하지."
"예. 국주님."
송학의 권유에 추일과 효원이 작은 탁자에 나란히 앉았고, 원혁은 송학
표국주에게 조용히 고개를 숙여고는 밖으로 나갔다. 정확히 말해 효원은
화룡표국의 표사도 아닌데다, 윗 사람들의 대화에 낄 처지도 아니라 어
설프게 끼여있는 것 보다 밖에서 기다리는 편이 낫다 생각했기 때문이었
다.
원혁이 나가고 추일과 효원이 착석하자 송학이 다시 입을 열었다. 대화
를 오래끌 생각이 없다는 것을 시사하듯 처음부터 직선적이었다.
"그래. 언제 출발할 생각인가?"
"국주님과 고 소저께서 허락하신다면 오늘 당장, 아니 지금 당장 떠났
으면 합니다. 저희 표국 쪽 사정이 워낙이 급해서요."
송학의 단도직입적인 물음에 효원도 주저리 주저리 변을 달지 않고 대뜸
답했다.
화룡표국은 급했다. 더이상 다급할 수 없을 정도로 급했다. 한 방을
얻어맞은 이상 언제 어디에서 영문도 모른 채 대비도 하지 못한 채 얻
어맞을 지도 모르는 것이고, 그것을 떠나 표사들의 원수와 표국의 정상
영업이라는 과제 역시 적은 무게가 아니었다.
같은 표국에 종사하는, 그것도 대표국의 국주라는 사람이 그 사실을 모
를리가 없었다. 당연히 이해한다는 듯 송학이 고개를 끄덕이며 긍정의 의
미를 내비쳤다.
"그렇겠구만. 흠. 나는 일단 자네들의 의견을 받아들이네. 고 소저는
어떻게 생각하는가? 오늘 당장 가시겠는가?"
"예."
처음으로 나온 목소리였으나, 너무 짧았다. 그래서 좋니 안 좋니, 이런
느낌이니 저런느낌이니 따질 수도 없었다.
환술사 여인의 조금은 허탈할 정도의 흔쾌한 승낙에 송학이 만족스럽다는
듯 미소를 지으며 효원을 보았다.
"그럼 준비되는 대로 바로 떠나게."
"준비랄 것도 없습니다. 바로 가겠습니다."
"좋네. 다음 번엔 반드시 웃는 얼굴로 여유있게 보세."
"물론입니다. 국주님. 통천표국에 좋은 일만 있길 멀리서나마 기원하겠
습니다."
"고맙네."
송학이 웃으며 손을 내밀었고, 효원이 웃으며 그의 손을 잡았다.

"그럴 일은 없을거야..."
여인의 혼잣말 같은 아주 작은 중얼거림을 듣지 못한 채로 둘은 한 동
안 꼭잡은 손을 흔들었다.
추일의 고개가 말없이 여인께로 돌아갔다.
'그런 일이 없다?'
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [93 회]
날 짜 	2003-10-11
조회수 	40
추천수 	0
선작수 	658
3 - 4 드러난 정체.
추일이 떠난 다음 날 국주의 호출을 받은 천명은 표국 회의실로 향하
고 있었다.
한 사흘은 더 누워있어야 할거라는 처음의 예상과는 달리 몸은 매우 빠
르게 회복되고 있었다. 표국 내의 의원도 삼일을 예상했건만, 마냥 누
워있을 수 없는 자신의 급한 사정을 몸 스스로가 자각한 것인지 지금의
상태로라면 무공의 사용은 당분간 무리일지 몰라도 일상 거동은 내일부턴
전혀 문제가 없을 것 같았다.
조금은 의아하기도 하고, 기쁘기도 한 마음에 성큼성큼 걸음을 옮겨 회
의실 앞에 다달았을 때 반대편에서 한 사람이 다가와 천명에게 인사했다.
통천표국 제 삼표조 표두 장판석이었다.
"총표두님 몸은 좀 괜찮으십니까?"
"아, 예. 많이 좋아졌습니다. 장 표두께서는 좀 어떠신지요."
"보시다시피 저는 상한 곳이 한 군데도 없습니다. 모두 총표두님 덕분입
니다."
"아, 아닙니다. 그 무슨 소립니까. 제가 한 일이 뭐가 있다고.."
웬만한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않는 천명이었지만, 지금 눈 앞에서 허
리를 깊이 숙여보이는 장표두의 행동에 천명은 얼굴에 들어날만큼의 당혹
감을 느끼고 있었다.
언제 장표두가 표행에 대한 이야기가 아니고선 먼저 말을 건넨 적이 있
었던가. 표국 안에서 마주쳐도 인사도 하지 않고 지나치던게 엊그제까지
의 일이었거늘, 오늘은 인사는 물론 고맙다며 허리까지 숙여보이고 있으
니 천명이 당황해 하는 것은 일견 당연한 것이었다.
털썩.
"자, 장표두 왜 이러십니까? 왜 이래요?"
허리를 편 장표두가 이번엔 천명의 앞에 무릎을 꿇었다. 그에 천명이 대
경하여 그를 잡아 일으켜 세우려 했다. 허나 장표두는 일어서지 않고 오
히려 고개를 땅에 박을 듯 숙였다.
"총표두님. 그간의 무례를 용서해주십시오. 제가 정말 속이 좁았습니다.
용서해주십시오. 옹졸한 마음에 총표두님의 속마음을 곡해했었습니다.
용서해주십시오."
"자, 장표두 일어나시오. 갑자기 왜 이러는 것이요. 내가 뭘 한 일이
있다고... 아, 박표두! 여기와서 장표두 좀 말려주시오."
막무가내로 자신에게 고개를 숙이며 영문 모를 용서를 구하는 장표두 때
문에 난감해하던 천명은 제 이표조 표두인 박서현이 나타나자 그에게 도
움을 청했다.
털썩.
허나 박표두 마저도 장표두의 곁에 무릎을 꿇어 버렸다.
"죄송합니다. 총표두. 지금까지의 결례를 용서해주시오."
"허허!"
점점 난감해지는 상황에 천명은 어찌할 바를 몰랐다. 사흘 전 원수를 잡
기 위해 표행을 가장해 표국을 빠져나갈 때만해도 쌀쌀함을 가감없이 풀
풀 풍겨대던 이들이 오늘 갑자기 왜 이런단 말인가.
"휴... 아, 아니!"
일어나라 말을 해도 계속 용서해달라는 말만 되풀이 하는 두 표두의 모습
에 천명이 한숨을 쉬려는 찰나, 또 한 사람이 그의 앞에 무릎을 꿇었다.
이번에는 오표두 곽유평이었다.
"허허!"
털썩.
그렇게 다시 일 각이 지나고 천명의 앞에 무릎을 꿇은 자들은 모두 여섯.
즉, 사흘 전 함께 표국을 나섰던 이들 전원이었다.
그들은 입을 모아 천명에게 용서를 구하고 있었다.
보다 못한 천명이 물었다.
"이보시오 박표두. 연유나 압시다. 도대체 왜 이러는 것이오?"
같이 무릎을 꿇어 시선을 맞추는 천명을 감히 바라보지 못하고, 박서현
이 입을 열었다.
"우리는 모두 총표두님을 싫어했었습니다. 매일 인상을 쓰며 너무 사무
적이고 냉정하게 표국을 이끌어가는 것 같아 정이 느껴지지 않았었습니
다. 허나, 이제야 모두들 깨달았습니다."
"무엇을 말이오?"
잠시 말을 맺고 뜸을 들이는 박서현을 천명이 재촉했다. 일단 표두들이
이러는 연유가 궁금하기도 했지만, 그것보단 표국의 표사들이 이 모습을
보는 것이 그리 좋지 못하다고 생각했기에 얼른 이 사태를 수습하고자 하
는 마음이 앞섰기 때문이 본 이유였다.
천명의 재촉에 박서현이 떨리는 목소리로 말했다.
"우리는 삼일 전 백의인들과의 대결에서 총표두님이 자신을 희생하여 우
리를 살리려는 모습을 보고 비로소 깨달았습니다. 총표두님은 무정하게 일
밖에 모르는사무적인 사람도 피도 눈물도 없는 냉정한 사람도 아니라는
것을 말입니다."
고개를 쳐들어 천명의 눈을 마주한 박서현이 말을 이었다.
"용서해주십시오. 총표두님. 그 동안 총표두님의 그 깊은 뜻을 모르고
괜히 총표두님을 미워했던 저희들의 아둔함을 용서해주십시오."
"용서해주십시오."
다시 고개를 박으며 용서를 구하는 박서현의 선창에 다른 표두들이 일제
히 고개를 박으며 함께 용서를 구했다.
그에 천명이 잔잔한 미소를 지어냈다. 그리고는 그도 표두들에게 고개를
깊이 숙였다.
"용서를 구할 사람은 오히려 나요. 표사들을 책임지고 지켜야하는 총표
두의 직위의 있는 사람으로서 그런 책임을 다하지 못함이 첫째 잘못이요,
표두들과 표사들은 한 데 묶어 표국의 결속력을 극대화 하여 표국의 발
전을 기해야하는 총표두로서의 역활을 태만히 하여 오히려 내 스스로가 결
속력을 흩트렸던 것이 두번째 잘못이오. 표두들은 하등의 잘못이 없소.
모두가 부족한 이 사람의 잘못이오. 그러니, 표두들이 나를 용서해야지,
내가 표두들을 용서할 것은 없소. 그러니 모두 일어서시오. 그리고 나
를 용서해주시오."
"총표두님!! 크흑.."
천명의 진심어린 말에 표두들은 너나 할 것 없이 나직히 눈물을 터뜨렸
다. 지금까지의 자신들의 우를 반성하는 눈물이었고, 되레 용서를 구하
는 천명의 모습에 감동을 받은 눈물이기도 했다.
한참을 그렇게 뒤엉켜 눈물을 흘린 표두들은 박서현이 먼저 일어서자,
그를 따라 모든 이들이 일어섰다.
박서현이 아직 무릎을 꿇고 있는 천명에게 말했다.
"총표두님. 제가 감히 자격이 있을지는 모르겠지만, 어쨌든 모든 표사
들을 대표해서 총표두님을 용서하도록 하겠습니다. 그러니 총표두님도 그
만 일어나십시오."
"정말 고맙소. 앞으로 우리 함께 합심하여 잘해봅시다. 어떤 위기가 닥
치더라도 함께 이겨내고 최강, 최고의 통천표국을 만들어 냅시다."
박서현의 내밀어진 손을 붙잡고 천명이 일어섰다. 천명이 표두들의 어깨
를 도닥이며 회의장 안으로 그들을 인솔해 들어갔다.
"허허. 천명이가 드디어 인정을 받게 되는구나. 천명아 이제는 웃으려
무나. 더 이상 자신을 감출 필요가 없지 않느냐..."
저만치에서 감동적인 표두들의 모습을 지켜보고 있던 표국주 송학이 혼잣
말을 하며 회의장으로 걸음을 옮겼다.
"장표두 말이 옳습니다. 저쪽에서도 자신들의 정체가 드러났다는 것을 대
강 짐작할 것입니다."
표국주 송학의 주재로 통천표국의 수뇌 회의는 열띠게 진행되고 있었다.
환술사의 술법으로 상대가 북해빙가라는 것을 알아낸 이상, 회의는 지금
까지의 미적이고 겉만 맴돌던 회의가 될 수 없었다.
천명의 말에 송학이 고개를 끄덕이면서도 뭔가 이해할 수 없다는 표정을
지어보였다.
"그렇겠지. 헌데 북해빙가가 왜 갑자기 나섰단 말인가. 지금까지 강호
사에 전혀 개입이 없던 그들이..."
송학은 진심으로 의문이었다. 아주 옛날 북해빙가가 중원 장악에 실패
하고 변방으로 도주한 일을 그는 모르고 있었기에 하늘에서 떨어진 듯
땅에서 솟구친 듯 갑작스레 나타난 그들이 표국을 위협하는 의도가 궁금
했던 것이었다.
여운을 흐리는 송학의 말을 천명이 받았다. 그의 몸은 아직 좋지 못했
지만 힘차고 굵은 그의 목소리는 여전하여 단호함을 그대로 나타내고 있
었다.
"국주님. 실로 그들의 의도나 목적은 그리 중요하지 않습니다. 판이 벌
어졌고, 이제 더 이상 충돌을 피할 수 없으니 그것을 생각하기 보단 그
들을 어떻게 상대하는가가 더욱 중요합니다. 분명 저들은 강합니다. 그
저 일반 수하들 마흔으로도 우리 표국의 표두들이 극히 고전하는데, 그
들의 주전력이 전면으로 드러난다면 우리 표국 혼자의 힘으로는 감히 상
대할 수 없을 것입니다."
곁에 있던 박서현이 거들었다.
"총표두님의 말씀이 옳습니다. 저들을 우리 혼자의 힘으로 막는 다는 것
은 불가능 할 것입니다. 화산, 종남, 청성에 도움을 청해야 합니다."
송학이 서현에게 손을 들어보이며 말했다.
"아. 그 일이라면 이미 손을 써두었네. 이미 사흘 전 서신을 날렸으니,
오늘 내일 중으로 분명 연락이 올 것이네."
장판석이 미간을 좁히며 말했다.
"그들이 과연 도움을 줄까요?"
"우리 표국이 그들의 금전적 기둥인데 어찌 저들이 거절할 것인가. 그
들도 표국의 위기를 강건너 불보듯 하지 않을 것이네. 허나.."
송학이 말끝을 흐리자, 천명이 그의 말을 이어받았다.
"얼만큼의 도움을 주느냐가 문제겠지요."
"그렇네. 과연 저들이 얼마나 우리를 도와줄 지가 의문이네. 각기 장
로급 인물 하나와 일대, 이대 제자들 스물 정도를 대충 짐작하고 있지
만 얼마전 사파무리들과의 충돌로 꽤 큰 피해를 입은 화산파는 아마 그
정도도 힘들 것 같아 보이네."
송학의 말에 천명이 혼잣말처럼 중얼거리다 고개를 들며 말했다.
"스물이라... 그것으론 좀 힘들지도 모르겠습니다. 장로급 인물 중 어
느 분이 오시는 지가 변수겠지만, 아무리 일대 이대 제자들이라도 예순
으로는 비록 패하지는 않더라도 저들을 효율적으로 제압하기는 힘들 것입
니다. 최소한 일백은 되어야 조금의 가능성이 있다고 생각합니다."
"그 정도인가?"
천명의 말에 송학이 짐짓 놀라 되물었다. 그들의 무위가 어느 정도기에
왠만해선 다른 이들의 도움을 원치않던 천명이 이토록 자신없어 하는가.
사흘 전 백의인들을 상대하기 위해 나섰던 표두들 중 천명을 제외한 여
섯의 표두가 큰 부상없이 돌아와 그들이 강하다는 표두들의 말이 있었음
에도 아주 걱정할 정도는 아니라 여겼거늘... 아무리 그 싸움에서 화룡
표국 쪽 세명의 원군까지 합세하여 싸웠다고는 하나 그래도 아무도 다치
지 않았기에 어느 정도 마음을 놓고 있었거늘...
"그렇습니다. 제가 괜히 상대를 과대평가하는 것인지는 모르겠지만, 그
래도 이번 상황은 과유불급보다는 다다익선 쪽으 더욱 옳을 듯 합니다."
"그렇군. 알겠네. 공동쪽에도 서신을 날려야 겠구만."
송학의 말로 회의가 어느 정도 단락을 지어가자 천명이 모두를 둘러보
며 말했다.
사석에서 표두들 개개인과 대화를 나눌 때는 언제나 존대를 하였으나,
지금은 어디까지나 총표두의 입장에서 말 하는 것이었기에 그의 말은 아
랫사람에게 하는 하대였다.
"정체를 들킨 적들이 언제 어디서 어떠한 방식으로 쳐들어 올지는 어느
누구도 알 수 없다. 예상치 못한 우리 쪽의 반격으로 주춤하고 있을지
도 모르는 일이지만, 허를 찌르기 위해 오늘 당장 들이닥칠 수도 있는
일이다. 언제나 만발의 준비를 하라. 우리는 표두들이다. 표국의 식구
모두를 지킬 책임이 있는 사람들이란 말이다."
"알겠습니다. 총표두님."
송학을 제외한 모든 표두들이 일제히 허리를 접었다.
이제야 비틀거리던 통천표국은 수세의 국면에서 벗어나 상대와 어깨를 나
란히 했다.
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [94 회]
날 짜 	2003-10-12
조회수 	357
추천수 	1
선작수 	646
넋두리
힘듭니다 ^^;;
지금 며칠 밤을 새우는지 모르겠습니다.
매일 밤 9시가 되면 컴푸타 앞에 앉습니다.
그리곤 스타를 한, 두 판 합니다.
약 한시간 정도의 게임이 끝나면, 곧바로 글쓰기에 들어갑니다.
쏟아질 잠에 대비해 커피를 준비해두고,
담배를 몇까치 (담배는 잘 안피지만, 스트레스 완빵 쌓일 때 한까치씩 태웁니다.)
준비합니다.
글을 씁니다.
잘 안써집니다. -_-;
쿠다다당!
괜히 키보드를 두드리며 화풀이 합니다.
커피를 한 모금 들이키고 다시 글을 씁니다.
글이 잘 안써집니다.
"에이 XX."
욕을 해보아도 마찬가집니다.
두둥~~~
scv 기지건~~설~~
스타를 다시 합니다.
한 판하고 다시 글을 쓰기 위해 스타를 끕니다.
글을 씁니다.
글이 안 써집니다...
벅벅벅벅...
머리를 사정없이 긁고, 또 쥐어뜯습니다.
그렇게 반복되는 시간은 어느새 아침 아홉시를
가리킵니다.
"오늘도 X도 못썼다."
담배를 태우고, 물을 마시고, 신문을 본 후 양치질을 하고
눈을 감습니다.
눈을 감자마자 기절하 듯 잠에 빠집니다.
부시시~~
긁적긁적.
오후 세 시. 눈을 뜹니다.
평소 열 둘에서 열 네시간씩 자던 제가 고작 대여섯 시간의 잠으로
만족할 수 있을리가 없습니다.
"에이씨.."
그래도 일어납니다.
대충 씻고, 빵한 쪼가리 씹어물며 컴을 켭니다.
자기 전에 업글을 하지 않았다면, 표국과 조아라에 들러
간밤 써놓은 글을 올립니다.
표국엔 뜨지 않지만, 조아라에는 분량이 뜹니다.
7kb
"X뎅..."
더 많이 올리고 싶지만, 올릴 수 있는 게 없으니
괜히 욕지기만 뱉습니다.
업글을 한 후,
스타를 켭니다.
손놀림 테스트 250의 현란한 손놀림으로 상대를 제압합니다.
상대가 나가기전 영자로 한 마디 합니다.
gg라고요? 아닙니다.
ssibal map hack gae sae kki. you kill, you die!
"맵 아닌데.. 맵핵 없는데..."
중얼거린 저는 스타창을 닫고, 상심한 기분으로
영웅표사3권.txt 를 더블클릭 합니다.
상태표시줄에 선명히 뜬
2156. (모르시는 분들이 많을 겁니다. 2156은 이천백 오십 여섯 줄을 썼다
는 것을 의미하고, 조판 양식 한 줄의 길이를 맞추어 쓰면 대략 6000 에서
6200 정도가 한 권 분량입니다.)
"아직 삼분의 일권밖에 못썼네..."
허망한 듯 한참을 그 숫자만을 보다가,
어제 썼던 부분을 훑어봅니다.
"헉... 이거 이상하네."
고칩니다. 수정이 끝나면 다시 그 다음 단락을 쓰기 시작합니다.
투다다다닥...
머릿속에 떠오르는 생각이 600타의 손을 빌어, 자판을 빌어
메모장에 투다다다 글로 옮겨집니다.
"좋다. 좋다~"
행여나 막혀버릴까 쫄면서 박차를 가합니다.
그렇게 세시간을 후다닥 씁니다.
세시간후 표시되는 상태표시줄의 숫자.
2311.
"에게... 겨우 일곱페이지 썼나?"
그랬습니다. 세시간 써서 일곱페이지 썼습니다.
좌절합니다. ㅠㅠ
꼬르르...
배가 고파 우는 심정으로 밥을 먹습니다.
식후 Tv를 켭니다. 화요일, 금요일 온게임넷 스타리그가
있는 날이 아니면 곧장 Tv를 끕니다.
방으로 돌아갑니다.
책장을 뒤져 책을 빼냅니다.
'촌검무인', '삼류무사', '농풍답정록', '주유천하', '유혼풍운록'
중 하나입니다. 요즘은 촌검무인을 다시 읽고 있습니다.
농풍을 다시 읽고 싶지만, 안 그대로 영웅표사가 농풍과 비슷하단
소리가 있는데, 그 글을 읽고 더 비슷해질까 쫄아서
촌검을 읽습니다.
촌검을 꼼꼼이 정독하다보면 어느새 아홉시가 됩니다.
다시 콤푸타 앞에 앉습니다.
커피를 준비하고, 담배 몇까치를 놓습니다.
그게 내 생활의 전부입니다.
힘듭니다. ㅠㅠ
장추삼 	-_-;; 저는 아주 어립니다... 제 프로필을 언제 한 번 올리도록 하죠 ㅋㅋ 지금까지는 나이는 비밀입니다. 아, 너무 어리다고 해서 십대는 아닙니다 ㅋㅋ 	10-12/23:59 	
우울증말기 	음.. 완전한 프로 작가분이셨군요.. 스타 하시는 걸 봐서 연세가 많으시진 않을듯하구.. 무지 궁금하군요^^ 	10-12/23:53 	
토막이 	와우~~작가님의 일상생활을 공개하셨군요..잠시나마  장추삼작가님을 비롯한 여러작가님들의 고뇌가 눈에 보이는듯해서 마음이 저려오는군요.. 그래도 작가님들의 글을 보려고 오는 독자님들이 있으니까 힘내세요.. 	10-12/15:40 	
방랑자현욱 	흐흐흐....화이팅~~!! 	10-12/11:32 	
장추삼 	감사합니다 ^^;; 그나마 오늘은 지금 잘 수 있겠네요. 휴~~ 	10-12/05:01 	
테르 	화..화이팅-ㅁ-;;힘내세요~ 	10-12/04:23 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [95 회]
날 짜 	2003-10-12
조회수 	467
추천수 	10
선작수 	646
3 - 5 복수를 위해
"너무 긴장하지 말게. 어디 우리가 죽으러 가는가? 우리는 어디까지나
동료와 후배들의 원수를 값기 위해 흑의인들을 죽이러가는 것일세. 다들 인
상 좀 펴게. 이렇게."
표물을 가운데 두고 양 옆으로 늘어선 여섯 표사들을 돌아보며 박형옹이
부드러운 미소를 머금어보였다. 본래 무인답지 않은 순한 얼굴인데다, 웃
음까지 웃으니 매우 사람 좋은 얼굴이 되었다.
"알겠습니다."
"대답만 하지말고!"
"...."
박형옹의 다그침에도 불구하고 표사들의 표정은 전혀 펴지지 않았다. 저
마다 긴장을 한 것인지 예기가 느껴질 정도의 날카로운 시선은 제자리를
찾지 못하고 사방을 찔러대고 있었고, 아래로 내려진 왼손은 언제든지 발
검할 수 있도록 검집을 굳게 쥐고 있었다.
그도 그럴 것이 오늘의 표행은 그저 그런 표행이 아닌 것이다. 아니, 정
확하게 말해서는 표행 자체가 아닌 것이다.
이들이 표행을 가장하여 표국을 나선 이유는 박형옹 그의 말대로 흑의인
들의 정체를 밝히기 위해서였다. 남창분국의 완파로 인해 표국이 조금 어
수선하긴 했지만, 추일 등이 환술사를 데려올 모레 안으로는 흑의인을 잡
아두어야 했기에 조금은 불안했지만 오늘 나서게 된 것이었다.
표행을 가장하여 표국을 나선이들은 모두 아홉. 이 표행 아닌 표행의 표
두를 맡은 박형옹을 비롯하여, 국평, 심원학, 혁, 북문석, 비렴, 늑
유혼이 표사직을 맡아 그의 뒤를 따르고 있었으며, 홍석인과 화수관이 쟁
자수로 변복하여 표물의 수레를 몰고 있었다.
더 이상 말이 필요없는, 그야말로 화룡표국의 정예라 할 수 있는 인물
들이 총출동 한 것이었다.
"명색이 표두에, 무공도 일류를 자처하는 사람들이 뭔 담이 그리 작은
가. 우리가 죽는 일은 절대 없을 테니, 그만 인상 좀 펴게. 그렇게 인
상을 써서야 저들이 과연 속아주기라도 하겠는가!"
"죄송합니다."
박형옹이 언성을 높이자 그제야 표사들의 표정이 아주 조금이나마 누그러
졌다.
시선을 다시 앞으로 가져간 박형옹은 전방을 주시하며 미간을 구겼다.
'그나저나, 이미 우리의 움직임이 파악 되었을 텐데... 곧 나타날거야.'
표국을 떠난 지 반 시진 째였다. 합비 시가지를 벗어난 지도 꽤 되
었기에 곧 나타날 것이다. 그나마 인적이 흔한 이 익산현을 벗어나면 반
드시 나타날 것이다.
괜히 이는 조바심을 달래고 또 달래며 방형옹은 천천히 말을 몰아갔다.
뒤를 받치는 표두들이 있었기에 불안해질 법도 한 그의 마음은 더 없이
편안했다.

스스스스슥...
화룡표국 일행들이 일 각을 더 이동하여 탁 트인 황량한 관도 위에 이
르렀을 때, 갑자기 거센 모래바람이 일었다. 잠에서 깨어 바닥을 떠난
모래바람은 순식간에 표사들을 휘어감았고, 표사들은 실눈을 뜨며 인상을
찌푸렸다.
그에 고요하던 공기의 분위기가 뭔가 달라졌음을 느낀 방형옹은 신경을 곤
두세워 사위를 살피며 모두들에게 전음을 날렸다.
- 준비하라.
방형옹의 전음에 표두들은 그 자리에 멈추어서 상대를 기다렸다. 하루에
수십, 수백번도 더 이는 것이 모래바람이겠으나, 확실히 지금의 느낌은
보통의 그것과는 크게 달랐다. 뭔가 모르게 신경을 긁는 느낌이었다.
"왔군."
말을 멈추고 사방을 살피던 방형옹은 옆 언덕을 넘어오는 일단의 흑의인
들을 볼 수 있었다. 괜히 멀리서 돌아오고는 있으나, 분명 자신들의 움
직임을 사전에 미리 알아채고 이 곳에 이르기를 기다리고 있었을 것이다.
구릉을 넘어 오는 흑의인들은 한 걸음에 삼 장 이상을 좁혀왔고, 채 스
물을 세기도 전에 그들은 표사들의 오 장 앞에 진형을 갖추어 섰다.
"누..."
팟!
표사들의 면모를 주륵 살핀 흑의인들은 방형옹이 '누구냐'라는 말을 꺼내
들기도 전에 표사들을 덮쳐왔다. 약 서른 명의 흑의인들은 '나는 고수다'
라는 말을 몸으로 대신하려는지, 표횰한 신법으로 전광석화처럼 표사들에
게 날아들었다.
"하! 말은 필요없다는 게냐!"
순식간에 코 앞까지 들이닥친 방형옹이 실소를 터뜨리며 그들을 맞았다.
이미 모든 표사들의 도검은 칼집을 벗어나 주인의 손아귀에 굳건히 자리하
고 있었으며, 권을 쓰는 심원학과, 조공을 쓰는 홍석인의 손에는 각각
희고 붉은 기운이 어려있었다. 예상을 하고 있었던만큼 흑의인들의 갑작
스런 공격에 대한 대처는 더 이상 완벽할 수 없었다.
차자자장!
표사들과 흑의인들이 순식간에 일합을 나누었고, 흑의인들은 표사들의 예
상치 못한 고강한 무공에 적잖이 놀란 듯 단 한 수만에 공세를 수세로
돌리며 멀찌감치 떨어졌다. 얼마 전 그들이 상대한 표사들의 무공과는 천
지차이였기에 흑의인들의 놀람은 일견 당연한 것이었다.
"복수를 위해!"
흑의인들이 당혹감에 우물쭈물 하자, 검을 높이 치켜든 방형옹이 울부짖
듯 거성을 질렀다. 그와 동시에 모든 표사들이 일제히 바닥을 박차고 흑
의인들에게 쇄도해 나갔다. 표사들 개개인 모두가 흑의인과는 감히 비교
할 수 없을 만큼의 무공을 지닌 탓에 표사들이 한 걸음을 내딛을 때마다
관도는 쿵쿵 울음을 터뜨렸고, 바람은 쉭쉭 비명을 질러댔다.
"죽어라!"
가장 먼저 흑의인들이 있는 곳까지 당도한 방형옹의 분노의 검이 흑의인
들을 찍었고, 아주 조금 후 화수관을 비롯한 나머지 여덟의 도, 검, 권,
조공이 순서를 다투는 듯 빠르게 내질러졌다.
다시 아주 조금 후, 흑의인들의 비명이 그들의 피와 함께 저녁 무렵 굴
뚝의 연기 오르듯 피어올랐다.
촤아악!
"끄아아악!!"
"신이 나는구나!!!"
표사들의 공격은 한 번으로 끝이 아니었다. 아니, 공격은 이제부터가 시
작이었다. 표사들은 흑의인들의 비명을 밟으며 거침없이 그들 사이를 파
고들었다.
후르르릉!
검기가 쏟아지자 흑의인들의 몸이 갈라졌고, 도가 울자 몸이 뭉개지듯 짓
이겨졌다. 권이 바람을 타고 흘러 강타하자 흑의인들의 몸이 폭죽처럼 터
지며 피분수를 뿜었고, 악마의 손길과도 같은 붉은 두 개의 손은 이리
저리 날아다니며 흑의인들의 몸을 헤집고 다녔다.
"대충 끝은 것 같군."
흑의인들의 비명이 연속적으로 터지는 가운데 약 일각이 지난 후, 서른에
가깝던 흑의인들은 겨우 넷 만 남은 초라한 소집단으로 변해버렸다. 그에
반해 표사들은 별로 지친 기색없이 처음 그대로의 기운을 내보이며 남은 흑
의인들을 포위하듯 둘러싸고 있었다.
흑의인들과 표사들의 실력차를 그대로 보여주는 모습이었다.
아직도 포기하지 않겠다는 눈빛으로 서로 등을 맞대는 흑의인들을 보며 심
원학이 같잖은 듯 실소를 터트렸다.
"훗! 뭐야? 아직 더 해보겠다는 거냐?"
"...."
흑의인들이 말이 없자 심원학이 방형옹을 보았다.
"끝내죠."
방형옹이 심원학에게 고개를 끄덕여 보였고, 상관의 허락을 얻은 심원학
이 땅을 박찼다. 동시에 국평과 화수관, 혁, 비렴도 흑의인들에게 달려
들었다.
슈웅!
가장 먼저 화수관의 도기가 뿜어졌고, 흑의인들 중 둘이 그 도기를 감당
하기 위해 도를 마주했다. 순간 생긴 그들의 빈틈을 국평과 혁이 노렸다.
나머지 흑의인 둘에겐 심원학과 비렴이 권과 검기를 동시에 날렸다.
타타다닥!
심원학의 권이 흑의인의 가슴을 뚫고, 비렴의 검이 흑의인의 심장에 정확
히 틀어박히는 순간, 국평과 혁의 손이 빠르게 움직여 화수관의 도기에 대
항하려던 흑의인들의 마혈과 아혈을 짚었다.
마혈과 아혈을 짚인 흑의인 둘은 움직이지도 말을 할수도 없었기에 연신
눈알만 굴려댔고, 행여나 흑의인들이 스스로 혈을 끊어 자살할 수도 있었
기에 국평과 혁은 얼른 그들의 수혈을 다시 짚었다.
풀썩.
수혈이 짚인 흑의인들이 잠에빠지자 국평과 혁이 그들의 마혈과 아혈을 풀
었다.
"휴..."
그제야 모두들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
깊은 한숨을 내쉰 방형옹이 모두를 둘러보며 말했다.
"휴... 끝난게 아니다. 이제 복수의 시작일 뿐이다. 모두들 긴장을
놓지 마라. 돌아가자."
"예."
장추삼 	예. 한 판 하십시다 ㅋㅋ 저는 1000승 280패.. 	10-12/17:56 	
껌씹는거북이 	작가님 저랑 스타한판떠요 !! 215승50패!! 	10-12/09:57 	
사라진검 	지금시간 오전7시20분 작가님감사 	10-12/07:16 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [96 회]
날 짜 	2003-10-13
조회수 	95
추천수 	1
선작수 	646
3 - 5 복수를 위해

"휴... 수고했네. 정말 수고했어."
표사들이 표국을 나선 후 불안한 마음에 앉지도 못하고 표국 장원을 서
성이던 화태성은 방형옹과 나머지 표사들이 온전한 모습으로 흑의인 둘을
들쳐메고 돌아오자, 그제야 안도의 한숨을 쉬며 인상을 폈다. 얼마전 남
창분국의 일도 있고 해서 행여 흑의인들이 본격적인 증원을 해왔으면 어
쩌나 싶어 얼마나 가슴을 졸였는지, 그의 온 몸은 땀으로 흥건히 젖은
상태였다.
잠에 빠져있는 흑의인을 내려놓은 표사들이 화태성에게 일제히 허리를 접
었다. 방형옹이 대표로 입을 열었다.
"저희들을 상대한 흑의인들은 모두 서른이었습니다. 그런대로 강했지만,
이류를 조금 넘긴 실력밖엔 안 되었던 터라 간단히 제압할 수 있었습니
다. 둘은 잡아왔고, 나머지 죽은 흑의인들은 관도 옆 산길에 대충 묻고
왔습니다."
화태성이 만족스런 표정을 지으며 방형옹의 어깨를 두드렸다.
"정말 잘했네. 자네의 공이 크네."
"아닙니다. 모두의 공입니다."
"허허. 그렇겠지. 피곤할 텐데 모두 휴식을 취하게. 미리 저녁을 준비
놓았으니, 일단 요기부터 하게."
방형옹의 지시를 받은 늑유혼이 흑의인 둘을 엎쳐들고 어디론가로 사라졌
고, 방형옹을 제외한 나머지 표두들은 서로의 어깨를 두드리고 또 인사
를 한 뒤 식당으로, 방으로 각기 흩어졌다.
모두들 제 위치로 흩어지자, 화태성이 웃으며 말했다.
"그래. 모두들 그간 진보가 있은 듯 하던가?"
"예. 모두들 기대 이상이었습니다. 홍표두야 원래 이름있는 사람이니 더
말 할 것도 없었고, 십삼조 국표두와 원학이 문석이 모두 엄청났습니다.
객잔으로 좌천된 수관이 역시 예전의 실력이 아니었습니다. 비렴이도 그
간 정진한 결과가 충분히 나오더군요."
"호. 그런가."
"예. 그들 뿐 아닙니다. 혁이의 발전은 단연 발군이었습니다. 오늘 가장
많은 수급을 챙긴 것도 혁이었습니다. 일검에 둘을 베고, 곧이어 삼 장
을 나르니 정말 한 마리의 학을 보는 듯 했습니다."
화태성이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그럴테지. 혁이는 참으로 오성이 뛰어난 아이야. 깨달음이 다른 이와 같
질 않네. 분명 크게 될 인물이야."
"그렇습니다. 어쨌든 오늘 일로 저도 긴장할 수밖에 없게 되었습니다.
저도 더욱 무공에 매진해야겠습니다. 후배들에게 질 순 없지 않겠습니까."
"허허, 자네도 농을 너무 그럴 듯 하게 하는구만. 자네의 진보를 내 모
르지 않네. 자네의 검은 확실히 진일보 했네. 허허, 그나저나 모두들 표
행에 바빴을 텐데, 언제 그런 실력을..."
화태성이 놀란 표정을 보이자, 방형옹이 씨익 웃었다.
"그런 말 마십시오. 총표두님께서야 말로 그렇게 바쁜 와중에서도 화룡장
을 한 단계 더 끌어올리셨잖습니까."
화태성이 손을 가로저었다.
"어허. 끌어올리기는 무슨. 요즘 무공을 게을리 했더니, 성취는 커녕 퇴
보에 퇴보만 거듭하고 있다네."
"허허. 제가 어디 모릅니까. 밤마다 총표두님께서 무공 수련을 하시는 것
을 압니다."
"에끼! 이 사람 남의 연무나 훔쳐보다니!"
"하하!"
"허허!"
화태성이 웃음을 멈추자, 방형옹이 뭔가 생각나 얼굴로 물었다.
"아, 그나저나 추일과 효원 쪽은 어찌 되었습니까?"
"아직 별 소식은 없었네. 하지만 그 쪽은 염려하지 않아도 될 걸세.
추일에다가 효원까지 동행을 했는데 무슨 일이 일어나겠는가. 먼 여정이
겠지만, 사,나흘이면 도착할 걸세. 늦어도 닷새 안에는 도착하겠지."
"별 일 없겠지요?"
일리의 의심도 가지지 않는 화태성의 말에도 안심이 되지 않았던지 방형
옹이 불안한 표정으로 되물었다.
화태성이 고개를 끄덕였다.
"물론. 아무 일 없을게야."
"...."
방형옹이 어두운 안색을 펴지 못하자 화태성이 말을 이었다.
"자네가 표국을 걱정하는 마음은 잘 아네. 그들이 실패하면 적들의 정
체를 알 수 없으니 표사들의 복수도 할 수가 없게 되겠지. 허나, 자
네가 생각하는 것 보다 추일은 믿음직스럽네. 또 강하네. 효원이도 마
찬가지고. 둘의 사부들만 보아도 충분히 알 수 있지 않은가. 한 사람
은 비왕노사의 제자고, 또 한 사람은 남궁검선의 제자이네. 조그만 힘
든 일에 꺾일 만큼 그렇게 약한 사람들이 아니니, 괜한 걱정은 하지 말
게."
"생각해보니 그렇습니다. 그분들의 제자가 어찌 쉽게 무너지겠습니까. 분
명 잘하고 돌아오겠지요."
방형옹이 그제야 안색을 밝히며 웃음을 보이자, 화태성도 미소를 지어보
였다.
"흠. 오랜만에 비무나 한 번 하세나. 자네의 검이 얼마나 진보했는지
몸으로 한 번 보고 싶네."
웃음을 접은 화태성이 비무를 청하자, 방형옹이 놀란 표정으로 펄쩍 뛰
었다.
"어이쿠! 누굴 또 죽이시려구요!"
"에끼! 엄살 피우지 말게!"
"대, 대신에 살살 해주셔야 합니다."
"하하! 알았으니, 어서 가세."
화태성과 방형옹은 어깨를 나란히 하며 연무장으로 향했다.
플러스원 	추천여~~  ^^ 	10-13/08:31 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [97 회]
날 짜 	2003-10-13
조회수 	91
추천수 	1
선작수 	646
3 - 5 복수를 위해

한편, 통천표국을 떠난 지 사흘 째 되는 늦은 밤 추일 일행은 달리고
또 달려 하남성 개봉 땅에 당도할 수 있었다.
그들이 감숙성 통천표국에서 이곳 개봉까지 내달린 거리는 무려 오천여 리.
말로 달려서는 사흘 안에 결코 당도할 수 없는 거리였다.
그들은 통천표국 내어준 말을 마다하고, 통천표국을 나서서부터 줄곧 신
법을 전개하여 달렸다. 신법이라고는 전혀 할 줄 모르는 환술사를 추일
이 업어들고 한 걸음에 오륙장을 날 듯이 달려서야 겨우 사흘만에 이곳까
지 도착할 수 있었다.

"휴... 다행입니다. 겨우 도착했어요."
개봉 시가지 입구에 멈추어 선 효원이 가뿐 숨을 몰아쉬며 추일을 돌아
보았다. 신법과 내공에 자신 있던 그였지만, 하루에 겨우 반 시진만을 자
며 쉼없이 달려온 강행군에 그는 입에서 단내가 폴폴 올라올 정도로 지
쳐있었다.
"예. 정말 간신히 도착했습니다. 오늘 이곳에서 묵고, 내일 아침 다
시 출발하지요."
"흠. 그렇게 하는 것이 좋겠습니다. 묵을 곳을 찾아보도록 하지요."
추일의 제안에 흔쾌히 동의한 효원이었지만, 사실 그는 쉬지 않고 곧장
표국으로 가는 쪽을 생각하고 있었다. 적은 수면과 쉼없는 신법 전개로
매우 피곤하긴 했지만, 쉬지 않고 간다면 오늘 밤 안으로 개봉을 통과
하여 안휘 땅으로 접어들 수 있을 것이고, 늦어도 모레 새벽까지는 표
국에 당도할 수 있을 것 같아서였다.
그러나 효원은 추일의 권유에 그런 생각을 망설임 없이 지워버렸다. 추
일이 과연 누구 때문에 쉬어가자는 말을 꺼내었겠는가.
환술사?
물론 사흘간이나 엄청난 속도로 달리는 사람의 등에 업혀있는 것은 꽤나
큰 일이다. 달리는 사람들 만큼은 당연히 아니겠지만, 내공심법을 통한
내기를 가지지 못한, 신체적으로는 범인들과는 다름없는, 아니, 한 뼘
밖에 안 되는 가는 허리를 가진 범인들 보다 연약한 신체를 가진 여인
으로서는 대단한 피로를 느낄 수밖에 없을 것이다.
"코... 코..."
허나 실제로 환술사는 전혀 지친 모습을 보이지 않고 있었다. 아니, 아
주 편안한 표정으로 잠을 자고 있었다. 피로에 지쳐 잠든 것이 아닌,
그저 밤이 되어 잠이 든 것이었다.
환술사가 지치지 않은 이유는 오로지 추일에게 있었다. 추일은 그렇게
빠르게 달리면서도 등 뒤의 여인에게 조금의 충격도 주지 않았던 것이다.
'역시 난 짐인가...'
추일이 묵어갈 것을 제안한 이유는 오로지 지칠 대로 지친 효원 그 자
신과 원혁 때문이었다.
"아, 저기 객잔이 있네요. 저리로 갑시다."
한 점의 흔들림도 없는, 심지어는 아주 미세한 호흡의 흐트러짐도 없이
앞서 걸어가는 추일의 뒷모습을 효원과 원혁이 따랐다.
추일을 따르는 둘의 생각은 일치하고 있었다.
'괴물이야..'

추일과 원혁이 같은 방을 쓰기로 하여 방 세 개를 잡은 일행은 환술사를
따로 방에 재워놓고 추일과 원혁의 방에 모여 앉았다.
몹시 피곤하여 곧장 휴식을 취할 생각이었지만, 방금 전 객잔 일층에서
웅성거리던 무사들의 이야기가 꽤나 흥미있는 것이라 그에 대해 조금 토
론을 하자는 효원의 제안에 의해 모인 것이었다.
추일이 먼저 입을 떼었다.
"표두님. 방금 전 그들이 말하던 권왕은 어떤 사람입니까? 정파 무림
에는 육왕이 있다는 소리를 듣기는 했지만, 자세히는 총표두님 말고는
모르거든요."
추일의 말에 몰라도 너무 모른다는 눈빛으로 원혁이 그를 보았고, 역시
어이없다는 표정으로 효원이 설명을 시작했다.
"방 조장께선 정말 강호정세에는 문외한이시구려. 어찌 정파 육왕분들을
모를 수가 있소."
"큼. 모를 수도 있소."
"하하. 육왕은 강호 정파인들 중 가장 강한 여섯을 이르는 것입니다. 검
왕, 도왕, 권왕, 장왕, 비왕, 편왕이란 이름은 육왕 각기의 무공분
야를 따서 붙인 호명이구요. 그들은 무공의 고하로 다시 이강이중이약으
로 세분됩니다."
"그들끼리도 한 판 붙었었는가 보지요?"
"하하, 아닙니다. 육왕간의 무공은 대부분 비슷하여 고하를 능히 짐작키
어려운데다, 서로 대결을 펼친 적이 없는데도 불구하고 그렇게 나누어진
것은 그분들의 행적 때문이지요."
"행적?"
추일이 짧게 반문하고, 원혁이 호기심 어린 눈빛으로 의자를 바싹 당겨
고쳐 앉자 효원이 말을 이었다.
"그렇지요. 이강으로 분류되는 두 분 중 검왕 청정자께선 제 사부이신 남
궁검선의 뒤를 이어 나타난 검공의 일인자이시죠. 그분의 협행은 강호에
서 일, 이년만 굴러도 충분히 들을 수 있을 겁니다. 정파고수들을 차
례로 쓰러뜨리던 독검고수 바리천을 단 오초만에 제압한 일을 비롯하여
큰 것만 따져도 최소한 수십은 되지요."
"저도 들어보았습니다. 검왕께서 하신 협행은 시골 촌 구석에서 무공을
배우는 저도 수차례나 들었습니다. 정말 대단하신 분입니다."
원혁이 그도 들어봤다고 거들자, 내심 대단하다 생각한 추일이 다시 물
었다.
"표두님께선 그 분의 검을 견식한 적이 계십니까?"
효원이 조금은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
"정말 한 번 보고 싶지만, 아쉽게도 아직 기회가 없었습니다. 허나, 그
분의 검이 대단하다는 것은 검왕이라는 이름이 아니어도 충분히 짐작은
할 수 있습니다. 결코 다른 이의 무공을 칭찬하지 않는 저희 사부님이
검왕의 검은 꼭 한 번 볼 가치가 있다고 말씀하시곤 하셨거든요."
"그렇군요."
검왕에 대한 설명이 끝나자 원혁이 남은 이강 중 한 명에 대해 물었다.
시골의 허름한 무관을 다니던 자신이 언제 이런 기회를 가지겠는가. 육
왕이라는 여섯의 고수가 있다는 소리는 들어보았지만, 그들의 행적이나
신상에 대해서는 거의 들은 것이 없었기에 원혁은 피곤도 잊고 점점 이
야기에 빠져들고 있었다.
"이강 중 나머지 한 분은 어떤 분이십니까?"
효원이 원혁을 보며 답했다.
"검왕과 함께 이강을 이루는 분은 권왕 표룡산 대협이십니다."
"권왕? 표룡산?"
"예. 권왕께선 그 자신이 창출하신 표룡권을 대성하신 분인데, 그 분
이 이강으로 꼽힌 이유는 검왕님과는 또 다릅니다. 행적이라면 행적일
수 있지만, 협행 때문은 아니었죠."
추일과 원혁은 이야기에 점점 몰입되고 있는 것인지 효원을 뚫어지게 바
라보고 있었고, 효원은 마른 입술을 살짝 적시고는 다시 말을 이었다.
"사실 권왕 표대협을 정파인으로 분류하기엔 좀 무리가 있을지도 모릅
니다. 그분의 사부가 전대 권왕인데다, 십 이년 전 날뛰던 흑도 무리를
단신으로 제압한 일 때문에 정파쪽의 인물로 보고는 있지만, 실제 그분
은 스스로의 위치를 정사 중간으로 단정지으셨습니다."
"흠. 그런데도 이강으로 분류하여 권왕이라는 호명을 인정한다는 것은
그가 엄청 강하다는 뜻이겠군요."
추일의 추측에 효원이 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 솔직히 이강 중 무공으로만 따지자면 검왕보단 권왕쪽으로
추가 기웁니다."
"한 판 붙어보고 싶군."
말을 마치고 찾잔을 기울이던 효원은 추일의 혼잣말에 찾잔을 내릴 생각
도 하지 못하고 그를 뚫어지게 바라보았다.
"왜, 왜요? 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?"
"큼큼.. 아, 아닙니다. 큼."
추일이 얼굴을 이리저리 만져보며 연유를 묻자, 효원은 그제야 찾잔을 내
리며 시선을 옮길 수 있었다.
'붙어보고 싶다라... 방 조장께선 역시 몰라도 너무 모르는군.'
다시 찾잔을 들어 한 모금 넘겨 여유를 찾은 효원은 속으로 고개를 젓
고 있었다.
권왕과 한 판 붙어보고 싶다?
이 사내는 지금까지 자신의 이야기를 뭘로 들었단 말인가. 권왕은 무인
들이 신으로 생각하는 육왕 중에서도 최강이라고 방금 전 자신이 자세한
설명까지 부연하며 이야기 했거늘...
추일 그가 강한 것은 이미 몸으로도 겪은 바가 있다. 자신의 전력을 다
한 공격을, 아니, 전력을 다한 수비를 별 힘 안쓰고 무너뜨릴 정도면 표
국내 이인자인 서열 사십삼위 박표두급의 실력은 된다고 보는 것이 옳다.
그러나 어디 권왕이 서열 사십삼위 따위와 동급이던가. 권왕 표룡산은 무
에 대해산 이미 신의 경지에 이른 사람이라고 다른 누구도 아닌, 사부 남
궁검선이 말했었다.
그런데 무슨 한 판은...
추일이 권왕과 상대한다는 것은 이란격석으로도 설명이 부족하다.
...라고 효원은 생각했다.
그러나 정작 그런 얼토당토 안 한 말을 뱉은 추일은 나름대로 심각했다.
'권왕이라... 최강이라...'
최강!
강함에 대한 집착에 가까운 매달림은 차치하고라도, 이십년 전 어머니와
약속하지 않았던가.
강한사람이 되겠다고. 최강의 남자가 되어 더 이상 더러운 세상에 당하
지 않겠다고.
효원과 추일이 나름대로의 생각에 빠져들어 빠져 나올 생각을 하지 않자,
원혁이 어정쩡히 입을 열었다. 괜히 끼어들어 둘의 생각을 방해하고 싶은
마음은 없었지만, 방금 전 일층의 무사들이 나누던 권왕이 대한 이야기
가 궁금했기에 어쩔 수 없이 둘의 생각을 깨어뜨린 것이다.
"저.. 표두님. 방금 전 일층 사람들이 하던 이야기에 대해 좀 듣고
싶은데요.."
"음? 아, 예. 제가 잠시 딴 생각을 하고 있었습니다. 죄송합니다."
"아, 괜찮습니다. 방해를 해서 제가 오히려 죄송합니다."
서로에 대한 미안한 마음을 주고 받은 후, 효원이 다시 입을 떼었다.
다른 생각 중이던 추일도 생각을 접고 효원의 다음 말에 집중했다.
"방금 전 일층의 무사들이 하던 말 두 분도 들으셨을 겁니다."
"예. 듣기는 들었습니다. 권왕이 화산, 무당, 소림에 도전장을 내밀
었다구요. 근데 왜 그런거죠? 그냥 한 판 붙고 싶어서?"
"아닙니다."
추일의 물음에 효원이 단호하게 말했다.
"권왕 표 대협꼐선 이렇게 대외적으로 정식 도전장을 공개하여 비무를 청
할 분이 아닙니다. 종잡을 수 없고, 자신을 드러내기를 꺼리는 그분의 성
격으로는 말없이 그 문파를 찾아가 비무를 청하겠지요. 표 대협께서 이
렇게 공식적으로 비무를 청한 것은 다름 아닌 그분의 평소 생각 때문일
겁니다."
"평소생각이 어떻길래요?"
플러스원 	재미있네요 건필  ^^; 	10-13/08:30 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [98 회]
날 짜 	2003-10-13
조회수 	103
추천수 	1
선작수 	646
3 - 5 복수를 위해

"평소생각이 어떻길래요?"
아직 모르겠다는 추일의 물음에 효원이 답했다.
"그분은 이 썩을 대로 썩어 하루하루 나약해져만 가는 정파무림을 정말
싫어하십니다. 무라는 것은 위기에 처했다고 익히고, 태평세월이라 해서
익히지 않아도 되는게 아니라고 언제나 입버릇 처럼 말씀하셨죠. 정파무
림을 매우 비판적으로 보셨습니다. 그래서 이번 기회에 뭔가 변혁을 꾀
하시고자 나선게 아닌가 싶습니다. 가장 큰 문파 셋을 찍었다는 것도 그
이유겠지요."
원혁이 조심스레 맞장구를 쳤다.
"음. 저도 들었습니다. 비록 시골의 삼류 무인이셨던 아버님이시지만, 아
버님도 언제나 현 강호의 세태를 걱정하시곤 하셨습니다."
"삼류 무인 아냐. 이류는 충분히 되셨어."
"잘못했습니다."
추일이 표정을 엄히 굳히며 나무라자, 원혁이 얼른 고개를 박았다. 추일
이 원혁에게 가있던 시선을 효원에게 돌렸다.
"흠. 나는 지금 강호가 어찌 돌아가는 지 뭐 관심도 없고, 알지도 못
하지만 일단 그분의 생각도 조금은 일리가 있군요. 무는 언제나 한결 같
아야죠."
효원이 한 숨을 내쉬며 말했다.
"휴... 연유야 어찌되었든 도전장을 받은 소림, 무당, 화산은 정말 난
감할 수밖에 없을 듯 합니다. 도전장을 받지 않으려니 자파의 높은 이
름이 부끄러워질 것이고, 또 실력으로 상대하려니 은거하신 전대 장로급
고수분들이 나서지 않는 이상 표 대협을 감당할 수 없을 테니까요. 그
나마 청정자께서 계신 무당은 좀 낫다고 할까요? 물론 청정자께선 더없이
부담스럽겠지만요."
"그렇겠죠. 청정자라는 분도 검왕이란 이름이 있으니 만에 하나 패하기라
도하면..."
끝을 흐리는 추일의 말을 마지막으로 셋은 입을 닫았다. 권왕에 행동에
대한 각자의 생각에 들어간 것이었다.
조금의 시간 후, 효원이 구긴 얼굴을 펴며 말했다.
"휴... 그럼 저는 이만 제 방으로 가보도록 하겠습니다. 쉬십시오."
"예. 표두님도 편히 쉬십시오."
효원이 방을 나가고, 추일이 의자에 앉자 원혁이 궁금한 표정으로 추일
에게 말했다.
"아까 권왕과 한 번 싸워보고 싶다는 말씀, 진심이신가요?"
물을 한 모금 마신 추일이 되레 의뭉스런 표정을 지으며 답했다.
"그럼 농인 줄 알았더냐?"
"아, 그것이 아니라..."
원혁이 말끝을 흐리자, 추일이 자세를 고쳐 그를 보았다.
"안다. 당연히 그런 생각을 가질 수밖에 없겠지. 권왕이라는 사람은 이
미 강호에 이름이 날대로 나, 왕이라는 칭호까지 얻고 있는 사람이고,
그에 반해 나는 표국 사람들과 시장 노점 주인 아주머니밖에는 모르는 사
람이다. 허나."
조금 뜸을 들인 추일이 진지한 표정으로 말을 이었다.
"강호에 드러난 이름은 말 그대로 이름일 뿐. 그것으로 사람의 서열이
꼭 갈리는 것은 아니다. 물론 온 세상에 이름이 있는 만큼 신빙성이 없
다할 순 없겠지만, 그래도 그것이 전부라고 생각하면 안 된다는 것이다."
꿀꺽.
추일의 두 눈에서 잔잔한 붉은 빛이 일렁이자 원혁은 침을 꿀꺽 삼켰다.
가끔씩 보여주는 추일의 저런 모습을 볼때면 언제나 그래왔듯이 등에서
식은 땀이 솟아 오르고, 가슴이 쿵쾅 뛰었다.
아무것도 하지 않고 있지만, 그에게서 뭉클뭉클 뿜어져 나오는 압박감.
벌써 십 수번째 느끼는 것이지만, 결코 적응할 수 있는 느낌이 아니었
다.
'사부는 절대 진심이다...'
"녀석 덥지도 않은데 무슨 땀을 그리 흘리느냐. 많이 피곤한가 보구나.
쉬거라."
"사부님꼐선..."
"난 마음이 뒤숭숭하여 밤바람이나 좀 쐬어야 겠다. 먼저 쉬도록 해라."
"알겠습니다."

"쿨~”
"녀석. 피곤하기도 하겠지.”
원혁이 잠이 든 것을 확인고서야 추일은 방을 나섰다.
추일은 원혁이 대견스러웠다. 그리 깊지 않은 내공으로 삼일 내내 신
법을 전개하는 것이 적잖이 힘들었을 것이다. 비록 한 사람을 업긴 했
지만, 원혁보다 훨씬 깊은 내력을 지닌 자신도 꽤나 지치는데 원혁은 과
연 어떠했겠는가.
그런데도 원혁은 단 한 번도 힘들다, 쉬어가자, 하지 않았다. 자신이
달리면 말없이 따라 달렸고, 멈추면 그 사이를 이용하여 내공을 보충했
다.
우직한 성격 때문에 말하지 않았을지도 모르지만, 그것보단 짐이 되기
싫었을 것이다. 앞서가는 자신에게 짐이 되기 싫어 이를 악물고 달렸을
것이다.
객잔을 나선 추일이 하늘을 올려다보았다. 추일의 얼굴이 일그러졌다.
"달빛은 구름에 가려 흐리고, 밤바람이 싸늘하구나. 이런 음침한 밤은
정말 마음에 안 들어. 쉬고 싶어도 쥐새끼들 때문에 쉴 수가 없거든.”
인상을 찌푸린 추일이 어둠 속으로 몸을 밀어 넣었다.

다음 날 이른 아침.
"으음..."
통천표국 환술사 고연진은 상쾌한 햇살을 느끼며 눈을 떴다. 그리 오래
잔 것은 아니었지만, 오랜만에 제대로 잠을 잔 터라 아침햇살만큼이나 기
분이 상쾌했다.
침대에서 나와 물 한 모금을 마신 연진은 세수를 한 뒤 화장을 하기 위
해 거울 앞에 앉았다.
"응?"
막 입술에 연지를 바르려던 연진은 앞섶에 붉은 얼룩이 묻어있는 것을 발
견하곤 옷깃을 당겨 그 얼룩을 내려보았다.
"피?"
얼룩은 다름 아닌 피였다. 인간의 피.
난데 없는 혈흔에 연진은 지난 며칠 간을 떠올려 보았다. 표국에서 나
설 때 옷을 갈아입었고, 오는 동안은 휴식을 취하거나, 하루 반시진 정
도 노숙 할 때를 제외하곤 하루계속 추일의 등에 업혀있었으니 당연히 피
가 묻을 이유가 없었다.
분명 지난 밤에 묻은 피라 심증을 굳힌 연진은 얼굴 화장을 대충하곤, 옷
깃에 묻은 피의 원인을 묻기 위해 방을 나섰다.
"일어나셨네요."
방문을 나선 연진을 맞은 것은 만두 하나를 물고 옆방문 앞에 서있는
추일이었다. 추일은 그녀보다 더욱 빨리 일어난 것인지 벌써 짐보따리까
지 둘러메고 객잔을 나설 채비까지 완전히 끝낸 상태였다.
추일을 올려다 본 연진이 툭 쏘듯 말했다. 연진도 작은 키는 아니었지만,
추일이 워낙 컸기에 연진의 고개는 사십오도 이상 들어올려졌다.
"혹시 간 밤에 무슨 일이 있었나요?"
"네?"
지난 삼일 간 그래왔던 것처럼 당연히 돌아오는 답이 없을 줄 알고 등짐
의 매듭을 살피던 추일은, 연진의 질문에 황급히 대답하며 재빨리 고개
를 돌렸다.
"나요?"
검지를 들어 자신을 찔러보이는 추일에게 연진이 고개를 끄덕이자, 그래도
혹시 모른다는 생각에 앞뒤를 둘러본 추일이 놀란 눈을 뜨며 더듬거렸다.
"무, 무슨 일이요?"
"...."
연진이 말없이 피뭍은 옷자락을 내밀어 보이자, 그제야 추일이 주먹을 입
으로 가져가며 헛기침을 뱉었다.
"큼큼. 사, 사실은 말이오. 어젯밤에 고 소저 방으로 쥐새끼 몇 마
리가 숨어드는 것이 아니겠소. 그래서 그 쥐새끼 몇 마리를 잡느라...
소리 안 나게 살살 잡는다고 잡았는데... 죄송하구려..."
말을 하면서도 추일은 연신 눈을 흘기며 연진의 눈치를 보기에 바빴다.
언제나 변화없는 그녀의 눈빛이었기에, 그녀가 과연 지금 무슨 생각을 하
고 있는지도 알 수 없었고 그 때문에 당연히 추일의 마음은 점점 불안
해져 왔다.
연진이 보통 여자라면 이렇게 당황하지도 겁을 내지도 않았을 거다. 스
스로 대범하다 자신하는 추일이 어찌 이 작은 일로 쫄겠는가. 게다가 나
쁜 짓을 한 것도 아닌데. 아니, 그녀를 겁탈하기 위해 숨어든 그 쥐
새끼들을 처리해주었으니 오히려 대놓고 거드름을 피워도 전혀 꿀리지 않
을 상황인데.
연진이 표국에서 절실히 필요로 하는 환술사가 아니었더라면 대수롭지 않
게 그녀를 대했을 것이다.
'설마 재수없다고 돌아가버리는 건 아니겠지...'
피묻은 자신의 옷자락을 보며 조금 뜸을 들인 연진이 콩닥콩닥하는 마음
으로 가슴졸이던 추일을 다시 올려보았다.
"고마워요."
"헐~"
오히려 더 마음이 무거워진 추일이었다.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [99 회]
날 짜 	2003-10-14
조회수 	46
추천수 	1
선작수 	649
3 - 6 대장부는 울지 않는다.
3 - 6
황금표국주 정환은 인상을 잔뜩 구긴 채 책상에 놓인 두 장의 서신에서 시
선을 떼지 못하고 있었다.
하나는 하단부에 혈색 인발이 선명하게 찍힌 서신이었고, 또 하나는 푸
른색 인발이 새겨진 서신이었다.
정환은 붉은 인발의 서신을 먼저 집어들었다.

-  황금표국주 보시오.
화룡표국이 반격을 시작한 것 같소.
게다가 수하 서른이 죽었으니, 아마 이쪽의 정체도 이미 들켰다고 보는
것이 옳을 것이오.
확실히 했으면 좋겠소.
이대로 저들을 끝내리까? 이 사람의 생각으론 정체도 발각 되었겠다, 이
쯤에서 끝을 보는 것이 좋을 듯 싶소. 더 끌어보았자 괜히 저들과 정
파무리들이 연합할 시간만 주는 꼴 밖에는 안 될 것이오.
결단을 내려주시오. 그쪽에 피해 주는 일은 없을 것이오.
마교교주. 혈금조.

붉은 인발의 서신을 내려놓은 정환이 이번에는 푸른 인발의 서신을 집어
들었다.

-
통천표국이 반격을 가해왔습니다.
저 쪽에서 우리의 정체를 알아낸 듯 합니다.
일단 통천표국 쪽은 마무리 짓는 것이 좋을 것 같습니다. 괜히 시간을
줄 필요는 없겠지요.
국주의 허락이 떨어지면 언제든 쳐들어갈 준비가 되어있습니다.
그리고...
부탁한 검은 어떻게 되었는지 궁금합니다.
아직 완성되지 않은 것인가요? 부탁하는 입장에서 할 말은 아니지만 조
금 시기를 당겨주셨으면 합니다.
그 검이 아니라면 이 쪽의 힘을 제대로 발휘할 수가 없습니다.
힘쓰고 계시겠지만, 다시 한 번 간곡히 부탁드립니다.
북해연가 가주. 연남천.

"휴..."
서신을 내려놓은 정환이 긴 한숨을 내쉬었다.
후회의 한숨이었다.
'왜 하나밖엔 생각지 못했던가...'
이럴 줄 알았으면 둘 다 끌어들이는 것이 아니었다. 하나만 끌어들였어
도 하등의 문제가 없었을 것이다. 괜히 혹한 마음에 둘씩이나 끌어들여
문제를 너무 복잡하게 만들어버리지 않았나.
"벌써 발각 되어버릴 줄이야..."
게다가, 적어도 한 달은 더 허우적 되리라 생각했던 화룡표국과 통천표국
의 대처는 너무나 좋다. 벌써 마교와 북해연가의 정체를 알아내곤 반격
을 취하고 있지 않은가. 이 부분은 정말 계산에 없던 일이었다. 최소
한 강소성과 사천성의 표로를 완전히 장악할 때까지만이라도 시간을 벌었
어야 했었는데...
"할 수 없게 되었군."
고개를 저으며 중얼거린 정환은 붓을 들었다. 그리고는 일필휘지로 힘차
게 글을 써내려가기 시작했다.

- 교주님께.
수하들이 죽은 것 정말 안타깝게 되었습니다.
화룡표국이 생각보다 대처가 좋습니다. 교주님의 말씀대로 이미 정체도 탄
로 났다고 보는 것이 옳겠지요.
이렇게 된 이상 어쩔 수 없게 되었습니다.
화룡표국을 쳐주십시오. 일단 화룡표국은 분국이 많으니, 일단 그들의 분
국을 정리해주시고, 그 곳들의 정리가 끝나는 데로 본국을 쳐주시길 바
랍니다.
속전속결로 한꺼번에 화룡표국을 밀어버리면, 아무리 정파의 무리들이 이
사실을 알게 된다고 해도 어쩔 수 없을 것입니다.
밀어붙이십시오. 저들의 숨통을 확실히 끊어버려주신다면, 황금 삼백관을
드리겠습니다.
언제나 교주님의 은혜 잊지 않고 있습니다.
다시 한 번 감사올립니다.
황금표국주.

마교에 보낼 서신을 한 쪽으로 치운 정환이 쉬지않고 이번엔 북해연가에
보낼 서신을 작성하기 시작했다. 이미 생각이 정해진 듯 써내려가는 행
동에 일말의 망설임도 없었다.

- 가주님께.
수하들이 죽은 것 정말 안타깝게 되었습니다.
통천표국이 생각보다 대처가 좋습니다. 가주님의 말씀대로 이미 정체도 탄
로 났다고 보는 것이 옳겠지요.
이렇게 된 이상 어쩔 수 없게 되었습니다.
통천표국을 쳐주십시오. 통천표국은 분국이 거의 없으니, 바로 본국을 두
드리는 것이 좋을 듯합니다.
저들이 채 전력을 갖추기 전에 밀어붙인다면 낙승을 거둘 수 있을 겁니다.
일단 본국이 무너져버리고, 통천표국이란 이름이 떨어진다면 그들의 배경
인 화산, 청성, 종남도 뒤늦게 할 수 있는 일은 없을 겁니다.
최대한 빠른 시일 내에 처리해주십시오.
보상은 반드시 해드리겠습니다.
중원진출에 필요한 자원은 요구하시는 대로 드릴 것이고, 빙혼검 역시 완
성되는 대로 곧 보내드리겠습니다.
이 사람 언제나 가주님의 고마움을 잊지 않고 있습니다.
정말 감사드립니다.
황금표국주.

거의 비슷한 내용의 서신 둘을 순식간에 작성한 정환은 붓을 내려놓고 깍
지 낀 양 손으로 턱을 받쳤다. 그가 심대한 고민을 할 때 취하는 습
관적인 행동이었다.
'이렇게 된 일. 어쩔 수 없다. 구파일방을 비롯한 정파쪽에서 비록 곱
지 않은 시선으로 표국을 보겠지만, 속히 마무리가 지어지면 저들도 어
쩔 수 없을 것 아닌가. 무어라 한다해도 몇 푼 쥐어주면 화산이니, 무
당이니 다 입을 닫을 것이다.'
자신의 생각을 확신한다는 듯 힘차게 고개를 끄덕인 정환은 괜한 걱정을
떨치기로 했다. 비록 정체를 드러내지 않고 천천히 굶겨 죽이려했던 자
신의 의도가 틀어지긴 했어도 크게 손해볼 일은 없다고 생각한 것이었다.
그도 그럴 것이 화룡표국과 통천표국은 마교와 북해빙가의 공격에 당연히
무너질 수밖에 없을 것이고, 만약 마교와 북해빙가의 배후가 황금표국이
라는 사실이 탄로 난다고 해도 화룡표국과 통천표국이 무너지고 나면 욕
은 먹되, 특별히 위험해지는 일은 결단코 없을 것이기 때문이었다.
아니, 오히려 시간이 지나면 화산이고, 무당이고 화룡, 통천표국의 무
너짐으로 인해 돈이 궁해질 문파들은 너나할 것 없이 황금표국의 정문을
두드리게 될 것이다. 도사들이라고 돈을 필요로 하지 않는 것은 결코 아
니어서, 그 때가 되면 분명 속가제자들을 내어놓으며 황금표국을 찾아와
돈을 구걸하게 될 것이다.
뭐, 그 때까지 마교가 정파를 무너뜨린다면 아예 그런 걱정은 할 필요
도 없을 것이고.
황금표국으로서는 이렇게 되어도 좋고, 저렇게 되어도 전혀 손해가 없다.
"그럴테지."
생각만해도 즐거운 상상에 씨익 웃은 정환은 일어나 창을 열었다.
주르르르륵...
밖엔 비가 내리고 있었다. 슬픈 추억을 들추어, 괜히 사람의 마음을 뒤
숭숭하게 만들고 눈물을 쥐어짜게 하는 가을 비가 내리고 있는 것이었다.
그러나 추적추적 내리는 가을비를 보며 정환은 웃었다. 누구보다 슬픈 추
억이 많았던 정환이었지만, 오늘은 웃을 수밖에 없었다.
새가 되어 세상을 날고, 태산이 되어 세상을 오시하며, 장강이 되어 세
상을 전체를 품으시라던 아버지의 말씀을 드디어 실현할 수 있게 되었는
데 어찌 웃음이 나오지 않을 수 있겠는가.
"허허허.."
허나 정환의 웃음은 쓸쓸했다. 아버지와의 약속을 지킬 수 있어 더할 수
없는 만족감을 느끼고는 있었지만, 자신이 해낸 이 대단한 업적을 보여
줄 수 있는 사람은 아무도 없는 것이다.
"아버지 왜 그렇게 일찍 가셨습니까..."

"대장부는 울지 않는다."

어머니가 돌아가시던 그 날 밤 아버지가 하신 말.
허나 정환은 눈물을 흘리고 있었다. 가을비가 전하는 슬픔을 이길 수 없
었던 것이다.
"아버지, 지금 제 눈에서 나오는 것은 눈물이 아닙니다."
정환은 볼을 타고 흐르는 두 줄기 눈물을 훔치며 다시 빗속을 내다 보
았다.
"이것은 비입니다.. 비요.."
정환의 눈에서 한 동안 비가 흘러 내렸다.

정확히 일각 후, 황금표국에서 두 마리 전서구가 빗줄기를 가르며 하늘
로 솟아올랐다.
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [100 회]
날 짜 	2003-10-14
조회수 	47
추천수 	2
선작수 	649
3 - 7 드러난 정체 2

화룡표국의 의약당은 참으로 오랜만에 북적이고 있었다. 언제나 고요함을
넘어선 적막감까지 감돌던 의약당이었으나, 오늘 하루 두 가지의 일이 동
시에 터지면서 의약당은 예전의 조용함을 잃어버렸다. 그나마 총표두 화
태성이 몰려드는 표사들을 내치지 않았다면, 오늘 의약당은 개국이래 최
다 방문기록을 갱신했을 것이다.
이처럼 의약당이 소란스런 이유는 두 가지였다.
먼저의 하나는 근 두 달간이나 정신을 잃고 있던 화씨세가의 가주이자,
화룡표국의 표국주가 정신을 차린 것이었다. 의원의 말로는 오늘 아침까
지만 해도 정신이 없었으나, 비가 내리기 시작한 오시 초에 갑자기 의
식을 찾음과 동시에 정신이 돌아왔다 했다.
그 소식을 들은 표국의 표사들이 의약당으로 앞 다투어 달려온 것은 너
무도 당연한 것이었다. 꼭 예의상, 형식상으로가 아니었다.
평소 표국주는 표사들에게 인기가 좋았다. 아직 이십대 후반으로 나이도
젊었고, 얼굴도 예쁠 뿐만 아니라, 평소 표사들을 대하는 것도 삭삭하
고 부드럽기 그지 없어 너나 할 것 없이 모든 표사들의 선망을 받고 있
었다. 특히 젊은 나이의 표사들에겐 거의 신과 필적할 정도의 우상과도
같은 존재였다. 적어도 표국 안에서는 정파 무림의 육왕 중 일인으로 무
인들의 존경의 대상인 화태성도 감히 표국주의 인기를 넘보지 못했다.
허나 그렇다고 또 어떻게 표국주를 출세나 한 번 해보자는 심산으로 그
녀에게 접근하는 이는 없었다. 표사들은 모든 것이 옳바르고 아름다운 그
녀를 순수한 마음으로 따랐고, 그녀의 한 마디 한 마디에 충성을 다했
다.
그녀가 목이 마르다는 혼잣말에 내밀어진 물바가지가 수십 개였다면 더이
상 설명이 필요없을 것이다.
어쨌든 그렇게 표국 내의 거의 전 표사들이 의약당으로 몰려들었고, 의
약당의 의원들은 그 표사들을 막아세우느라 진땀을 빼야만 했다. 그나마
몇몇의 표사들은 지금 표국주에겐 안정이 절대적으로 필요하다는 말에 수
긍하며 걸음을 돌렸지만, 나머지는 의원의 말에도 불구하고 정말 깨어났
는지 얼굴이나 한 번 보고 싶다면 떼를 쓰는 바람에 의원들은 그들 때
문에 오랜시간 동안 골머리를 썩어야 했다.
만약 화태성의 호통이 없었더라면 의원들은 오늘로 머리를 싸메고 누워야
했을지도 모를 일이었다.
그렇게 낮 동안의 번잡함은 화태성의 등장으로 어찌어찌 겨우 무마가 되
었고, 의원들은 한숨을 돌리게 되었다. 화태성도 조금 여유를 가지고 다
시 잠든 표국주의 얼굴을 볼 시간을 가질 수 있었다.
그렇게 여유로운 한 시진이 지나갔고, 조금 조용해지나 싶었던 의약당이
다시 한 번 소란스러워 지게 된 것은 해가 지고 얕은 홍등이 의약당을
둘러 켜질 때 쯤이었다.
환술사를 데리고 온 추일들이 들이닥친 것이었다. 그것이 의약당이 소란
의 중심이 된 두 번째 이유였다.
통천표국에서 환술사를 데려온 추일은 맞은 화태성은 환술사와 추일 등을
데리고 곧장 의약당으로 향했다. 그들 중 누군가가 다쳐서가 아니었다.
며칠 전 관도에서 표두들이 잡아온 흑의인들을 의약당 내 골방에 가두어
놓았기 때문이었다.
추일 일행이 예상보다 반나절 일찍 도착하긴 했지만, 흑의인들의 정체를
밝히는 일은 그렇다고 늦출 수가 없는 일이었기에 화태성은 서둘렀다. 추
일들이 돌아오자마자 표국의 표두들을 모두 의약당으로 소집했고, 채 이
각도 지나지 않아 미리 대기하고 있던 표두들이 의약당으로 속속들이 들
어섰다.

얕은 홍등 대신 밝은 횃불이 의약당을 밝히고, 저녁식사를 마치고 잠을
자려던 의원들은 일제히 불려와 환술사의 수발을 들기 위해 의약당으로 하
나둘씩 고개를 내밀자 드디어 환술사가 술법을 준비하기 시작했다.
"저거 지금 뭐하는 거죠?"
환술사, 연진이 짐을 풀어 여러 신들이 복잡하게 그려진 그림을 펼쳐 세
우고 그 앞에 술을 따르자, 그것을 처음 보는 추일이 곁의 화태성에게
물었다.
연진에게서 시선을 뗀 화태성이 추일을 보았다.
"자네 술법을 좀 배웠다 하지 않았나?"
"에이, 제가 저런 걸 배웠겠어요. 전부 무공에 관련된 것만 배웠지요."
"그런가. 사실 나도 지금 뭘 하는지 모르겠네. 풍수신에게 제를 올리
는 것은 몇 번 보았지만, 낸들 이런 환술을 어디 본 적이 있겠는가.
조용히 하도록하지. 곧 시작할 듯 하네."
"예."
추일이 입을 닫자 그림 앞에 놓인 촛불만이 미약한 불빛을 발하고 있는
의약당 골방은 쥐죽은 듯 조용해졌다.
"술."
연진이 손을 뻗자 의원 중 하나가 술병을 그녀에게 건내었고, 잔 가득
술을 따른 연진이 그림을 향해 큰 절을 세 번 올렸다. 환술 전 의식
의 시작이었다.
"모두들 나가주시오"
삼 배를 마친 연진이 나가줄 것을 요하자, 화태성이 표두들을 돌아보며
고개를 끄덕였다. 답으로 화태성에게 한 번씩 고개를 끄덕여 보인 표두
들이 방을 나갔다. 방 안에는 연진과 흑의인들의 입에서 나올 말을 기
록할 의원 하나만 남았다.

밖으로 나온 화태성은 환술이 진행되는 동안 표두들에게 대기하라 이르고
는 추일을 데리고 의약당의 안채로 향했다. 추일이 이유를 물었으나, 화
태성은 일단 가보면 자연히 알게 될 것이라며 답을 아꼈다.
'하, 또 집 생각이 나는구나!'
자신의 집과 꼭 같은 모습의 의약당 안 채 풍경에 미소를 지은 추일은
앞 서 안채로 들어서는 화태성을 따라 방 안으로 들어갔다. 방 안은 촛
불 하나만 외로이 켜져있어 꽤 어두웠다. 물론, 어둠에서도 사물을 꺼
림없이 잘 볼 수 있는 추일이었기에 그에게 방 안의 어둠이 방해물이 될
수는 없었다.
"음?"
방 안을 이리저리 살피던 추일은 방 안쪽 침상에 누워있는 여인을 볼 수
있었다.
여인이 자신이 예전 관도에서 구해준 그 여인임을 알아 챈 추일이 화태
성을 보았다.
"국주님께서 깨어나셨네."
"국주?"
"그렇다네. 저 분이 화룡표국을 운영하는 화씨세가의 가주이자, 화룡표
국의 표국주이시네."
"아... 그랬군요. 깨어나셨다니 정말 다행입니다. 생각보다 꽤 오래
걸렸군요."
화태성이 표국주 쪽으로 시선을 옮기며 말했다.
"그래. 너무 길었어. 이럴 때 표국주가 건재했더라면... 이렇게 표
국이 흔들리지 않았을지도 몰라. 휴..."
"자책하지 마십시오. 총표두님께서 계셨으니 이렇게 잘 수습하고 있는게
아니겠습니까. 그나저나, 표국주님께서 지금의 상황을 들으시면 참 속상
하시겠습니다."
"그러실테지. 누구보다 사람을 아끼는 분인데... 참 어떻게 말을 해
야할지 난감하군. 사실 그대로 이야기 하려하니 간신히 정신을 차리신 국
주님께서 충격을 받고 다시 쓰러지실까 두렵고, 또 숨길 수도 없고...
정말 어찌해야 좋을 지 모르겠네."
살짝씩 고개를 흔들던 화태성이 추일을 보았다.
"자네의 생각은 어떠한가."
"제 생각으론 사실을 그대로 알리는 것이 좋을 듯 합니다. 언젠가는 알
게될 일이고, 또 표국의 주인이신 표국주께서 이런 일을 모른다는 것은
말이 안 되는 일이죠. 아마 국주께서도 잘 받아드릴 것입니다. 표국주
라는 자리는 그렇게 책임감없는 자리가 아니란 것을 잘 알고 계실겁니다."
화태성의 눈이 작아지고, 입술이 엷어졌다. 웃고 있는 것이다. 갈팡질
팡하던 자신의 마음을 결정케 해준 추일이 고맙고, 대견스러워 그를 보
며 웃고 있는 것이었다.
미소를 품은 얼굴 그대로 화태성이 말했다.
"그럼 자네가 국주님께 그 사실을 설명하도록 해주게. 국주님이 건강을
찾으실때까지 말동무도 해드리고. 자네의 나이가 서른 다섯임을 비왕노사
께 들었네. 당분간은 자네가 부하표사가 아닌, 친숙한 오빠가 되어주었
으면 하네. 이미 낮에 자네에 대한 이야기를 조금 해두었네."
추일이 팔짝 뛰었다.
"아이구, 오빠라니요. 당치도 않습니다."
"왜? 자네는 가주님의 생명의 은인이네. 충분히 자격이 있네."
화태성의 단호한 반문에 추일이 어쩔 수 없다는 고개를 끄덕였다.
"고맙네."
밝은 웃음을 웃는 화태성에게 추일이 고개를 갸웃하며 물었다.
"총표두님. 한 가지 묻고 싶은게 있는데... 방금 전 총표두님께 제
나이를 말해주었다는 그 비왕노사라는 분은 누구십니까?"
화태성이 눈을 동그랗게 떴다.
"몰라서 묻나?"
"잘모르겠습니다. 제 주위에 그런 분은..."
화태성이 더욱 눈을 치떴다.
"자네 정말 모르는 겐가? 자네의 사부가 바로 비왕노사가 아니신가."
이번엔 추일이 의아한 표정을 지어보였다.
"예? 제 사부님은 백, 민자, 혁자 쓰시는 할아버진데... 얼마 전
총표두님도 만나보시지 않으셨습니까."
"그래. 그 분이 바로 육왕 중 한 분이신 비왕이시잖는가."
"헉. 유, 육왕? 정말입니까?"
추일이 경악에 찬 표정으로 다시 묻자, 화태성이 실소를 터뜨렸다.
"허허! 이 사람 참 어찌 사부의 명호를 모를 수가 있는가! 자네 사
부님이 바로 신법의 일인자이신 비왕이시네! 허허! 이런 일이! 쯔쯧.
일단 나가세. 국주님 깨시겠네."
"아, 예."
어정쩡한 대답을 한 추일이 화태성과 함께 밖으로 나섰다. 그는 아직 충
격에서 벗어나지 못했는지, 멍한 얼굴을 하고 있었다.
'비... 비왕이라... 어째 빠르다 했지..'
"총표두님!"
화태성과 추일이 안채를 벗어났을 때 북문석이 달려왔다.
"알아냈는가?!"
다급한 화태성의 물음에 북문석이 날카로운 눈빛으로 힘차게 고개를 끄덕
였다.
"예."
"어디라는가?!"
침을 꿀꺽 삼킨 북문석이 조금 후 입을 열었다.

"마교입니다."
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [101 회]
날 짜 	2003-10-14
조회수 	42
추천수 	0
선작수 	649
[잡담]100편 돌파 기념 특집잡담.
잡담입니다 -_-;;;
1 프로필.
나이 : 이 부분에 많은 분들의 예상이 난무합니다. 어떤 분들은 메일로
       아저씨 글은 너무 노티나요~ (로파무드라는 다움 아이디를 쓰시는 여성분.)
       하시는 분도 계시고... 또 어떤 분들은 흠... 독자의 댓글에 답글을 다는
       것으로 보아 십대일 것이다! 라고 말씀 하시기도 합니다.
       예. 다 틀렸습니다. 저는 아저씨도, 십대도 아닙니다.
       저는 21세(83년생)입니다.
학교 : 이 부분도 아주 극소수가 예측을 하시더라구요. 저 놈은 글이나 쓰고
       있는 것으로 보아 백수가 분명하다! 라고 생각하시는 분도 계셨고,
       제 나이를 아시는 분들은 흠. 대학생이겠군. 이라고 말씀하십니다.
       예. 또 다 틀렸습니다. 저는 대학생은 대학생이되, 휴학생입니다. -_-;;
       집은 부산에 있지만, 학교는 서울입니다.
       살짝 밝히자면, 속칭 S대라는 거창한 이름의 학교를 다닙니다.
취미 : 취미... 글을 쓰는 사람이 취미가 따로 있을까 생각하시는 분들이
       조금 계셨는데...
       제 취미는 스타크래프트입니다. 특기도 스타크래프트입니다.
       그렇게 잘하는 것은 아니지만, 승률이 칠 할은 조금 넘습니다.
       손놀림 테스트도 200 - 230 정도 나옵니다.
       -_-;;;
여자친구 : 당연히 없습니다. 나름대로 준수한 외모를 가졌다고 자부하는 바
           이나(쿨럭...), 시간이 없어서(변명...) 아직 여자친구를 못 만들
           었습니다. 여자친구가 되어주세요 ㅠㅠ

2. 영웅표사의 앞으로 갈 길.
모든 작품이 그렇 듯 이 영웅표사도 이미 개요가 다 짜여진 글입니다.
전 5권 완결 예정입니다.
지금 두 권 반 정도 연재했으니, 이제 반환점에 왔다고 볼 수 있겠지요.
앞으로의 영웅표사는 쌈 부분이 많을 듯 합니다.
솔직히 1,2권 하고 3권 초반부에는 싸움이 너무 적었습니다.
저는 무협의 생명은 무와 협에 있다고 생각하기에...(다 그렇게 생각하시겠지만.)
3권 후반 부터는 武에 비중을 실을 생각입니다.

잡담 끝입니다 -_-;;;
(원래 엄청 길게 썼었는데.. 그냥 많은 분들이 읽지 않으실 것 같아서
다 지워버렸습니다 -_-;;; 쿨럭...)

영웅표사 많이 사랑해주십시오. (__)
사람이란 	S대... 서광대 ㅡㅡ... 	10-14/07:45 	
장추삼 	< -- me. chobo 	10-14/04:40 	
사라진검 	나이>젊어서좋구여 .학교>s대>서울에있는대학교 .취미>스타 >고수네요 	10-14/04:32 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [102 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	39
추천수 	1
선작수 	641
3 - 7 드러난 정체 2

"여운의 말이 옳았어. 여운이 광묵도라는 말을 꺼냈을 때 마교임을 눈
치챘어야 했는데... 휴.."
표두들에 앞서 먼저 회의장으로 장소를 옮긴 화태성이 아쉽다는 듯 한 숨
을 내쉬며 고개를 저었다.
왜 마교는 아니라 생각했었던가. 호남성에서 돌아오던 가주를 습격한 이
가 마교의 고수 광묵도 단간철우라는 여운의 말을 왜 표국참사와 연관하
지 못했던가. 왜 그저 화씨세가에 원한을 가진 이들이 사주하여 마교와
는 관계없이 광묵도 그의 단독 행동이었으리라 생각했던가.
마교라는 이름이 사라진지 너무 오래되어 그만 그들을 망각해버렸나 보다.
화태성을 고개를 저으며 책상에 놓인 붓을 들었다. 일단 마교라는 사실
이 드러난 이상 이 문제는 더이상 화룡표국만의 문제가 될 수 없다. 마
교가 오랜 침묵을 깨고 고개를 들었다는 사실을 모두에게 알려야만 한다.
아직은 기가 죽어 대놓고 나서지 못하고는 있다하나 마교라는 집단은 그
이름만으로도 충분히 위협을 주지 않는가.
당장은 표국만 위험하겠지만, 세상에 모습을 드러낸 마교는 결국 표국을
삼키는 것으로 만족하지 않을 것이다. 지금 누구의 사주를 받아 표국을
치고 있는지는 분명히 알기 힘드나 일단 중원에 모습을 드러낸 이상 마
교는 더이상 숨어지내지만은 않을 것이다. 다시 한 번 중원무림을 삼키
려 독수를 뿜을 것이다.
화태성은 남궁가와 공동파에 보낼 서신 두장을 빠르게 써내려갔다. 마교
가 나타났으니, 얼른 세상에 이 사실을 알리고 당장 위험에 처한 표국
을 구원해달라는 내용이었다. 두 장의 서신 모두 조금의 차이는 있었지
만 내용만은 꼭 같았다.
서신을 휘갈기 듯 써내린 화태성이 붓을 내리며 눈을 감았다. 그리고는
떠올려 보았다. 이십 년이란 시간을 거슬러, 자신이 서른 둘의 나이로 겨
우 무림십장의 말석에 이름을 올렸던 그 해의 일을.

화르르륵...
불길일 일고, 흑색 검광이 번쩍일 때마다 정파 도인들이 무더기로 쓰러
진다. 사마라 불리는 이들의 장이 터지고, 도가 뿜어지자 세상은 먹을
풀어 놓은 듯 캄캄해지고 어느새 그들을 상대한 도인들의 색색무복은 붉
게 물들어 있다.

"휴... 그 때도 그 정도였거늘.. 지금은 과연 어떻겠는가."
왜 화룡표국을 건드리는 지 연유는 알아내지 못했지만, 정체는 알아내어
한 숨 돌리릴 수 있을 법도 했지만 마교라는 두 글자에 화태성은 전 보
다 더욱 암담함을 느끼고 있었다.
두 눈으로 보지 않았던가. 감숙성 주변을 전전하던 마교도들을 소탕하기
위해 나섰던 그 때 고작 스물의 그들로 수백에 이르는 정파 도인들이 목
숨을 잃었던 것을.
딸칵.
"휴..."
문이 열리고 표두들이 하나 둘 회의장으로 들어서자 화태성은 참담한 회
상을 접었다. 마교가 표국 하나 치는데 전력을 다하지는 않을 것이고,
서신을 보낸 이상 구파 일방을 비롯한 무림맹이 분명 도움을 줄 것이다.
게다가 여기에 서있는 표두들은 더없이 듬직하지 않는가. 지금 당장은 걱
정보단 대책이 급하다.
"앉게."
공석인 제 이, 제 칠표두를 제외한 삼조에서 심삽조까지의 열명의 표두
들이 표두들이 각기 배정된 자리를 잡고 앉자, 화태성이 다시 말을 꺼
냈다.
"자네들도 들었다 시피 흑의인들의 정체는 마교로 밝혀졌네. 그리고 자
네들의 생각도 그렇겠지만, 정체는 밝혀졌으나 오히려 더 암울한 상황이
라 할 수 있겠네."
표두들의 수장격이라 할 수 있는 방형옹이 고개를 깊이 끄덕였다. 그도
그렇게 생각을 하고 있는 것이었다.
"암울한 정도가 아닙니다. 상대는 마교입니다. 아무리 우리가 강하다고
는 하나, 어찌 상대할 수 있는 세력이 아닙니다. 그저 마교도 몇몇이
우리의 힘만으로도 상대할 수 있겠지만, 저들의 주전력이 나서면 결과는
뻔하겠지요. 분명 다른 문파나, 세가의 도움이 절실합니다."
너무 비관적인 방형옹에 말에 대부부의 표사들이 인상을 찌푸렸지만, 화
태성은 달랐다. 방형옹은 일말의 사심없이 객관적인 평가를 하고 있었고,
또 상대를 정확하게 파악하고 있었다. 화태성의 생각도 그와 별 차이가
없었다.
"그렇네. 우리의 힘만으론 저들을 쓰러뜨리고 복수를 하기는 힘든 것이
사실이네. 그래서 내 이미 남궁가와 공동파에 보낼 서신을 준비해두었네.
다행이 남궁일검 남궁대협께서 이미 남궁가의 힘을 빌려주시겠다 약속하셨
고, 공동파 역시 사람을 보내올거라 생각하네."
북문석이 나섰다.
"다행입니다. 공동파는 다른 대문파에 비해 문도수는 극히 적으나, 그
들의 무공은 다른 대문파에 견주어 조금의 손색도 없습니다. 아니, 오
히려 개개인의 무공은 더 높다 할 것입니다. 큰 힘이 될 것입니다."
"그렇네. 남궁가고, 공동파고 모두 큰 힘이 될걸세. 허나 그들 만으
로 감당이 될지 의문이네. 상대는 단일 문파 중 최강의 저력을 자랑하
는 마교네. 게다가 다른 문파들은 본산을 비울 수 없다는 것이 큰 약
점이나, 마교는 어느 누구도 그들 본산의 위치를 알지 못하기에 본산의
걱정없이 전력을 투입할 수 있네. 그것이 가장 큰 문제가 되겠지."
화태성의 말에 모두들이 고개를 끄덕였다. 화태성의 말을 일말의 틀림이
없었다.
마교의 저력은 비단 그들의 무공과 온갖 사술 때문만이 아닌 것이다. 그
들은 철저히 본산을 숨기고 있어 본산을 습격 당할 걱정이 없기에 전력
을 남기지 않고 모조리 투입할 수가 있다. 그리고 그것보다 더욱 큰 위
협은 이 쪽에서 선제 공격을 할 수 없다는 것이다. 본산의 꽁꽁 숨어
있으면 그 위치를 알 수 없는 이쪽에서는 결코 먼저 공격은 할 수가 없
는 것이다.
묵묵히 이야기를 경청하던 제 사표두 홍석인이 나섰다.
"아직 그렇게 비관적으로만 볼 일은 아닙니다. 비록 저쪽에 비해 표국
이 밀리는 것은 사실이나, 남궁가와 공동파의 무시못할 전력에다 총표두
님을 비롯한 화씨세가의 고수들이 나서고 부족하나마 표국의 표두와 표사
들이 합심한다면 저들을 상대함에도 그리 밀리는 점은 없다고 생각합니다.
그리고, 저들은 아마 전력을 다하지 않을 것입니다. 특히 마교의 최고
수라 할 수 있는 사마는 나오지 않으리라 확신할 수 있습니다. 그들이
나온다면 정파 전체와의 대결이 불가피해지니, 저들로서도 조심스러울 수
밖에 없을 것입니다. 사마가 빠진 마교. 그리고 남궁가와 공동파가 가
세한 이쪽. 어느 쪽으로 추가 기운다 속단하긴 힘듭니다."
묵묵히 고개를 끄덕이던 효원이 이의를 제기했다.
"홍표두님의 말씀 하나하나 틀린 부분이 없습니다만. 그런 생각은 좀 위
험하다 생각됩니다."
"어째서?"
시선을 주며 반문하는 홍석인을 보며 효원이 말을 이었다.
"어느 쪽으로 추가 기우다 속단키 어렵다고 말씀하셨습니다. 정확한 판
단임은 사실입니다. 아니, 솔직히 사마가 빠진다면, 추일의 사부이신 비
왕노사와 총표두님의 이왕이 있는 이쪽에 오히려 승산이 있다고 봅니다.
그러나."
"그러나?"
"피해가 너무 큽니다. 그들을 막아낸다고 쳐도, 우리가 입을 피해를 한
번 생각해보십시오. 표사들의 과반수 이상이 죽을겁니다. 상황이 그렇게
되어버린다면 막은 것이 막은게 아닐 것입니다."
화태성을 비롯한 표두들이 효원의 말에 다시 고개를 끄덕였다. 옳은 말
이었다. 막으면 뭘 하는가. 이 쪽도 다 죽는데.
화태성이 양 손을 깍지 낀채로 팔꿈치를 책상 위로 올리며 말했다.
"그럼. 효원. 자네는 좋은 묘안이라도 있는가?"
효원이 고개를 가로저었다.
"솔직히 묘안은 없습니다. 저들이 무엇을 할 지도 모르고, 또 어디서
어떻게 쳐들어 올지도 알 수 없습니다. 우리는 무조건 수세적일 수밖에
없고, 미끼를 던진다해도 한 번 당한 이상 이번엔 저들도 속아넘어가지
않을 겁니다. 한 가지 가능성을 더 둔다면..."
효원이 말끝을 흐리며 조금 뜸을 들이자 화태성이 그의 말을 재촉했다.
"가능성이라. 얼른 이야기 해보게."
효원이 고개를 모로꼬며 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
"지금 할 수 있는 가능성이라고 해보았자, 고수들을 끌어모으는 것 밖
엔 없을 듯 합니다. 고수도 보통 일류 고수들이 아닌, 절정의 고수들
로 빠른 시일내에 모아야 할 것입니다. 예를 들면... 육왕이나, 서
열서의 상위권의 사람들을.."
"흠.."
자신없이 뱉어진 효원의 말에 표두들이 표정을 흐리며 고개를 저었다.
방형옹이 효원을 보며 말했다.
"솔직히 그것은 좀 무리지 않겠는가. 마교가 언제 쳐들어올지 모르는 상
황에서 그것은 도박이네. 하나라도 더 끌어모으는 것이 좋기야 하겠지만,
지금은 그럴 시간도, 또 거기에 쏟을 인력도 아까운 실정이네. 비왕노
사께서야 추일의 사부 되시니 표국에 힘을 주시겠다 하셨지만, 나머지 육
왕들이 서신을 보낸다고 해서 몸을 움직이겠는가. 그나마 제갈가의 도왕
이 좀 가능성이 있다고는 하겠지만, 그도 서신 쪼가리 하나로 움직일 사
람은 아니야. 이쪽에서 최고의 예의를 취하며 최소한 표두급 인사 하나
를 보내야겠지. 될 지 안될 지 모르는 일에 힘을 빼기엔 인력이 너무
아깝네. 만약 표두들이 고수들을 모으기 위해 표국을 떠난 사이에 저들
이 들이닥친다고 생각해보게. 자네의 말은 일리는 있으되, 현실성이 없
네."
"죄송합니다."
효원이 고개를 숙이자, 표두들은 다시 침묵을 지켰다. 아무리 생각해도
묘안은 없었다.
침묵의 시간이 조금 흐르고, 화태성이 입을 열었다.
"특별한 타계책이 없으니, 일단 홍표두와 효원의 말을 조금 절충하도록
하지. 홍표두의 말처럼 저쪽에서도 주전력을 쏟지는 않을 테니 표두들은
각 조 표사들의 사기를 조금이나마 북돋아 주도록 하고, 효원의 말대로
일단 급한대로 가까이에 있는 제갈가를 포섭해보도록 하지. 그 일은 내
따로 생각한 사람이 있으니, 표두들은 표사들이 이탈하지 않도록 만전을
기해주게."
"알겠습니다. 총표두님."
"그럼 오늘 회의는 이것으로 마치겠네."

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [103 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	40
추천수 	0
선작수 	641
3 - 8 권왕(拳王)

권왕 표룡산은 화산을 오르고 있었다. 정확히 말해서는 태화산의 서쪽에
위치한 연화봉을 오르고 있었다. 더 정확하게 말해서는 연화봉 정상에 위
치한 화산파를 향해 걸음을 옮기고 있었다.
권왕 표룡산의 체구는 엄청났다. 키는 거의 칠척에 육박했고 쩍 벌어진
어깨는 보통 어른의 두배가 넘었다. 근육으로 다져진 팔뚝은 보통 어른
의 허벅지만큰 두꺼웠고, 그의 주먹은 거짓말 조금 보태 수박통만 했다.
땀으로 번들거리는 그의 얼굴은 체구만큼이나 우락부락했다. 손질 되지 않
은 턱수염은 저 삼국시대의 장익덕을 연상케 했고, 왼쪽 이마에 길게 패
인 흉터는 최소 세 치는 되어보여 그의 순탄치 못한 일생을 대변하고 있
었다.
그가 화산을 오르는 이유는 다름 아닌 그가 보낸 화산파에 내민 도전장
때문이었다. 소림과 무당은 그가 보낸 도전장을 받지 않았으나, 화산파
는 그의 도전장을 받아들인 것이었다.
저 멀리 화산파의 상궁이 희미하게나마 눈에 들어오자 표룡산은 걸음을 멈
추고 화산파를 바라보았다.
석양으로 붉게 타오르는 화산파는 저절로 경탄이 나올 정도로 아름다웠다.
촛대처럼 솟아오른 뾰족한 봉우리들 사이로 붉은 전각들이 불게 물든 단
풍잎과 조화를 이루고, 푸른 침엽수림과 대조를 이루었다. 듬성듬성 산
재한 화산파의 전각들은 그대로 자연에 녹아있어 화산파가 곧 연화봉이고,
연화봉이 곧 화산파였다.
화산파와 화산의 조화로운 아름다움에 넋을 잃고 화산을 바라보던 표룡산
이 마치 시기라도 하듯 흙을 걷어차며 시선을 떨구었다. 그리고는 다시
고개를 들어 중얼거렸다.
"건진자... 재미있는 싸움이 되겠군."
표룡산은 벌써 상대가 누군지 예상하고 있었다.
화산신검이 등선한 이후 근 일백년 동안 화산파는 내놓을 고수가 없었다.
그나마 화산신검의 직전제자였던 매화검 현현자가 겨우 이대검파라는 화산
파의 명맥을 유지했으나, 그도 지금으로부터 오십 년 전 사부를 따라 등
선해버렸고, 그 후론 화산은 선조들이 일구어 놓은 이대검파라는 명성을
언제나 부담스러워 해야만 했다.
현 화산의 장로들은 약했다. 열 일곱의 장로급 인사들 중 서열서에 이
름을 올린 이는 겨우 셋. 무당의 일곱과 공동의 넷에 비해 초라한 숫
자가 아닐 수 없었다. 그런 이야기가 나올 때면 실력이 되지 않아서가
아니라, 이름이 나지 않은 것뿐이라 변명하기 급급한 것이 화산파의 현
주소였다.
그러나 그렇다고 화산파에 내세울 인물이 아예없는 것은 아니었다.
건진자. 화산파에는 건진자가 있었다.
화산파라는 대문파의 이름에는 조금 부족한 듯 하지만, 건진자는 남궁세
가의 가주 남궁일검, 철검무적 남궁건과 함께 서열서 세 번째에 이름을
올리고 있었다. 그의 검에서 피어나는 매화는 세상을 뒤덮고, 상대를 취
하게 한다 했다.
지금까지 그와 겨루어 호각을 지은 상대는 남궁일검, 철검무적 남궁건밖
엔 없다 했다.
그에 표룡산은 웃었다. 자신보다 한참이나 아래 서열인 상대를 만난 것
에 대한 비웃음이 아니었다. 오로지 강자를 만남에 있어서의 희열이었다.
얼마 동안이나 제대로 된 상대를 만나지 못했던가. 지금은 죽었지만, 무
려 십년 전 당시의 서열서 사위였던 풍운검과의 대결 이후 이렇게 가슴
설레는 대결은 처음이었다.
그도 건진자의 검에 대한 칭송의 소리를 여기저기서 수도 없이 들은 터
라 내심 더욱 기대하고 있었다.
자신을 위태롭게 해달라고, 권왕이자 육왕 중 최강이란 소리를 듣는 자
신을 몰아붙여 달라고. 그래서 더욱 자신에게 기쁨을 안겨달라고.
"건진자... 제발 쓰레기 같은 정파 나부랭이들하고는 달랐으면 좋겠다.
간절히 부탁한다."
이빨을 빠드득 갈아부치며 썩은 정파무리들을 욕한 표룡산은 다시 걸음을
옮겨 산을 오르기 시작했다. 그의 걸음은 그의 엄청난 보폭을 앞세워 단
숨에 화산을 정복하고 있었다.
"표 대협 되십니까?"
표룡산이 화산파 산문에 이르자, 두 명의 청년 도인이 허리를 접어보였
다. 오늘을 비무의 날로 이미 정한 탓에 화산파에서도 표룡산의 방문을
기다리고 있었던 터였다.
표룡산이 안 그래도 넓은 가슴을 쫙 펼치며 청년도인들을 내려보았다.
"그렇다."
표룡산의 위압감에 허리를 더욱 깊이 숙인 청년도인이 팔을 화산파 안쪽
으로 펼쳤다.
"들어가시지요. 장문께서 기다리고 계십니다."
청년도인의 안내로 표룡산은 성큼성큼 걸음을 옮겨 화산파 안으로 들어섰
다.
화산파 경내를 통과하여 표룡산이 도착한 곳은 화산의 상징이라고도 할 수
있는 상궁 앞이었다. 상궁 앞에는 화산의 장문인을 비롯한 색색의 득라
를 걸친 수많은 화산문도들이 모여있었다. 대부분이 장로급의 중, 장년
인과 노인들이었다.
표룡산이 그들 앞에 걸음을 멈추자, 남색 득라의 한 초로인이 허리를 접
으며 포권을 지어보였다.
"반갑습니다. 표 대협."
대충 맞포권을 지어보인 표룡산이 우드득 소리나게 목을 꺾었다.
"허례는 집어치우십시다."
"알겠습니다."
"여기서 할 거요? 장소가 좋지 못한 듯 한데."
"연무장으로 가시지요."

태청궁 앞의 연무장은 넓었다. 적게 보더라도 사방 서른 장은 족히 넘
어 보였다. 산을 깎아 터를 닦은 연무장이었기에 가능한 넓이었다.
"참 깨끗하군."
그러나 표룡산은 넓다는 생각보단 생각보단 일단 깨끗하다는 생각이 먼저
떠올랐다. 온 통 숲으로 둘러싸여 있음에도 시월, 이제 하나 둘 떨어
지기 시작할 그 흔한 낙뭇잎 하나 보이지 않았다. 그들이 오늘의 비무
를 얼마나 중요하게 생각하고 있는가를 전적으로 보여주는 모습이라고 볼
수 있었다.
성큼성큼 걸어 연무장 가운데로 나선 표룡산이 화산의 도사들을 보며 이
마에 주름을 만들어 냈다.
"안 나오실거요?"
그러자 도사들 중 자색 득라를 입은 도인 하나가 한 발 앞으로 나섰다.
역시나 화산파의 자존심 건진자였다.
뒤를 돌아 장문인과 화산의 선후배들에게 포권을 지어보인 건진자는 침착
히 걸어 표룡산과 칠 장 정도의 거리를 두고 그를 마주보았다.
표룡산은 웃고 있었다. 자신이 있다는 것인지, 아니면 가소롭다는 것인
지, 즐겁다는 것인지 연유는 짐작할 수 없었지만 그는 분명 웃고 있었다.
"뵙게 되어 영광이오."
표룡산이 웃고 있자, 건진자도 포권을 지어보이며 웃었다.
표룡산이 웃음을 접지 않은 채로 말했다.
"연무장이 무척이나 깨끗하구려."
겉으론 칭찬이었지만, 속은 비웃음이었다. '연무는 하지 않고, 청소만
열심이구려' 하는 말을 돌려 비꼰 말이었다. 사실 연무를 하고 청소를
한 것으로 이해할 수 있는 일이었지만, 표룡산의 말은 나날이 추락하는
화산 무공에 대한 비꼼이기도 했다.
그것을 모를 건진자가 아니었다.
"모든 것이 다 이 노도의 불찰입니다. 무라는 것은 언제나 한결 같아
야 하거늘... 태평스런 세상의 흐름 속에 그만 나타해졌나 봅니다."
표룡산이 콧방귀를 뀌었다.
"흥! 같잖은 소리! 당신이 나태해진 것이 아니겠지. 화산이 나태해졌
을 뿐!"
표룡산이 말을 마치기도 전, 연무장 밖의 도인들의 날카로운 눈이 그에
게로 집중되었다. 화산 경내에 단신으로 들어와 화산을 모욕하는 발언을
서슴치 않는 표룡산의 무례한 행동에 화가 난 것이었다.
그러나 표룡산은 끄떡없이 말을 이어갔다.
"정파라 하는 것들은 모두 썩었소! 왜? 아니라 자신있게 답할 수 있
소? 지금 당신들이 해야할 일이 뭐요? 옛 조사들이 닦아놓은 초석을 더
욱 갈고 닦아 하루하루 발전을 해나가야 하는 것이 아니오?"
격분에 찬 눈으로 표룡산이 화산의 도인들을 훑으며 말을 이었다. 그가
목소리에 내공을 실은 탓에 태화산 전체가 쩌렁쩌렁 울었다.
"그런데, 발전은커녕 퇴보의 퇴보만을 거듭하니, 어찌 당신들이 조사들
의 영정을 볼 낯이 있겠소! 내 오늘 확실히 보여주겠소! 당신들이 얼
만큼 썩었는지! 또, 당신들이 얼마나 무능한지!"
"...."
표룡산의 안하무인격의 말에도 화산의 도사들은 하나같이 입을 떼지 못했
다. 그저 홍광이 이글거리는 눈으로 그를 노려보며 죄없는 이만 뿌드득
뿌드득 갈아댈 뿐, 한 마디의 대꾸도 내뱉지 못하고 있었다.
그도 그럴 것이, 지금 표룡산의 말은 틀림이 없지 않은가.
화산은 물론, 소위 구파일방, 오대세가로 대변되는 정파는 나날이 나약
해지고 있었다. 서열서에 새로이 이름을 올리는 인물들은 중소 사파의 인
물들이었고, 서열서에서 사라지는 이름은 모두 구파일방, 오대세가의 사
람들이었다. 이십 년 전 만 해도 서열서에 이름을 올리고 있던 정파인
이 무려 팔십에 이르렀으나, 지금은 예순에도 못 미치고 있었다. 만약
몇몇 밖에 올라있지 않은 마교의 고수들을 서열서에 포함시킨다면 그나마
유지하던 과반수도 언제 무너질지도 모르는 일일 것이다.
그러나 그것은 당장의 큰 일이 아니었다. 서열서에서 차지하는 정파인들
의 수가 예전에 비해 많이 줄었다고 해도 아직은 반 수를 넘기고 있었
고, 서열서에서 이름을 지운 정파인들 중 대부분이 은거를 선언한 노도
인들이었기에 실제 전력은 아직 정파쪽이 훨씬 우세했기 때문이었다.
큰 일은 오히려 다른 데 있었다.
앞선 무인들의 이름을 이어받을 만한 걸출한 후기지수의 부재.
그것은 결코 작은 일이 아니었다. 장강의 뒷물결이 앞물결을 밀어내는 일
은 있어도 장강의 물이 거슬러 흐르는 없어야 했다. 그럼에도 지금의 정
파에는 앞물결을 밀어낼 명망있는 후기지수가 없었다.
그나마 내놓으라면 무당의 일학이나, 화산의 다정검 장건, 공동파의 천
뢰검 북문호가 있겠지만, 그들도 간신히 서열서의 끄트머리를 붙잡고 아
웅다웅 하고 있을 뿐 예전처럼 단숨에 서열서 고수를 쓰러뜨리며 불쑥 솟
아오르는 이는 없었다.
이 사실은 얼마나 정파가 나태해졌는가를 정확히 대변해주었고, 후기지수
들의 오성이 부족해서라느니, 몇 년만 더 있으면 나타날 것라느니 주저
리주저리 해도 그것들은 구차한 변명이란 소리를 듣는 것으로 만족해야만
했다.
"표 대협. 시작하십시다."

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [104 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	41
추천수 	0
선작수 	641
3 - 8 권왕(拳王)

"표 대협. 시작하십시다."
한참을 눈빛을 주고받은 표룡산과 화산 도인들간의 신경전은 건진자의 한
마디로 끊어졌다.
화산 도인들에게서 시선을 가져온 표룡산이 고개를 끄덕였다.
그나마 화산에서 대우해 줄 인간은 건진자박에 없다 생각한 그였기에, 건
진자를 대하는 태도는 그리 무례하지 않았다.
얼굴에서 비웃음을 지운 표룡산이 세 손가락을 펼쳐보였다.
"딱. 삼 초만 하겠소."
"좋습니다."
"최선을 다할 것이오."
"물론입니다."
표룡산이 주먹을 빠드득 소리나게 굳게 쥐었다.
"최선을 다할 터이니 결과가 어찌 나든 원망은 말구려."
"......."
선뜻 선뜻 답하던 건진자였지만, 이번엔 쉽게 답할 수 없었다. 둘을 지
켜보던 화산 도인들 사이에서도 일순 소요가 일었다.
결과가 어찌나든 원망을 마라....
즉, 죽어도 할 수 없다는 말이다. 아니, 조금 악하게 생각하면 죽이
겠다는 뜻으로도 해석이 가능하다.
모두가 알고 있었다. 건진자는 권왕 표룡산의 적수가 될 수 없다는 것
을. 아무리 화산 내에선 독보적이라 하나, 전 무림에서 최강의 소리를
듣는 권왕에 비할 바는 아니라는 것을 그들도 인정하고 있었다.
그러니 건진자를 비롯한 화산 도인들이 당황하는 것은 일견 당연했다.
화산의 입장에서 건진자가 죽어서는 안 된다. 그나마 화산이라는 이름을
내세울 수 있는 이유가 건진자 하나 때문인데, 어찌 그를 잃는단 말인
가. 패할 때 패하더라도, 그가 죽는 일은 결코 일어나서는 안 될 일
이었다.
그러나 건진자는 결국 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다."
승낙할 수밖에 없었으리라. 자존심도 자존심이지만, 무인 대 무인으로서
의 부끄럼이 없기 위해 고개를 끄덕일 수밖에 없었으리라.
또, 단 삼초다. 삼초만 견뎌내면 되는 것이다. 그 정도라면 또 가능
성이 있지 않은가.
건진자의 승낙에 표룡산이 그럴 줄 알았다는 듯 씨익 웃어보였다.
"고맙소. 그럼 시작합시다."
표룡산의 말을 마지막으로 둘은 자세를 고쳐잡았다. 표룡산은 주먹을 꽉
쥐어 앞으로 내밀며 반마보세를 취했고, 건진자는 검을 뽑아들며 십사수
매화검법의 기수식을 취했다.
"가겠소."
표룡산의 짧은 말에 건진자가 고개를 끄덕였다. 그 순간 표룡산이 바닥
을 박찼고 표룡산은 신형을 뽑음과 동시에 오 장의 공간을 단숨에 좁혀
어느새 건진자의 전면에 엄청난 권력을 뿜어내고 있었다.
만권성무.
만권성무라 했다. 만 개의 권이 흐드러져, 안개를 만들어 상대를 덮는다
했다. 어느 것 하나 허권이 없어, 안개를 걷어내지 못하는 이상 반드
시 상대를 죽인다 했다.
표룡산의 무공 표룡권의 절초 삼식 중 제 일식이었다.
건진자는 침착했다. 벌써 표룡산의 주먹에서 뿜어진 권무가 뿌옇게 전면
을 가득 메우고, 이어 자신의 몸을 덮칠 기세로 흘러들고 있었지만 그
의 눈동자에서 당황스러움이나 두려움을 찾을 수는 없었다.
스륵!
건진자가 발을 천천히 움직여 몸을 트는 듯 하였는데, 그의 신형은 어
느새 반장 이상이나 미끄러지듯 뒤로 이동해 있었다. 화산의 백운풍유보
였다.
그와 동시에 건진자의 검이 움직이기 시작했다. 거무튀튀한 색을 띠던 그
의 철검은 이미 붉게 타오르고 있었고, 그의 주변으로 모여드는 기운은
지켜보던 도인들의 입에서 탄성이 절로 터저나올 만큼 대단했다.
제비처럼 빠르게 허공을 한 번 휘돌아 검기를 극으로 끌어올린 건진자의
검이 드디어 안개속으로 빨려들 듯 내쳐졌다.
스스스삭!
건진자의 검의 시작은 표룡산의 권과는 달리 고요했다. 그 붉은 빛도 미
약하기 그지없어 마치 사방에 깔린 표룡산의 권무에 마치 흡수당하는 듯
도 보였다.
허나 그런 일은 없었다.
촤아아악!
권무속에 빛을 점점 잃어가던 건진자의 검기가 돌연 쫘악 펼쳐지며 붉은
매화의 노을을 펼쳐내었다. 어느 한 점을 콕 찝어 시발점이라 할 수는
없었다. 권무속을 파고든 수십가닥의 검기가 동시에 매화의 구름을 터뜨
리니, 어디가 시작이고 어디가 끝인지 알 수 없었다.
펼쳐진 매화의 노을은 늦은 오후 화산을 뒤덮은 그것만큼이나 아름다웠다.
급격히 펼쳐지기는 하였으나, 우아함은 잃지않았고, 매화 한 송이, 한
송이가 따로 떨어지지 않고 한데 뭉쳐 군집을 이루니 과연 틀림없는 매
운이었다.
그러나 건진자가 펼쳐낸 십사수매화검의 절초 중 하나라 할 수 있는 노
매미려는 그것으로 끝이 아니었다. 오히려 이제부터가 시작이었다.
매화도 펼쳐지고 또 펼쳐져, 마지막 송이를 터뜨리는 매화가 더욱 아름
다운 법이다. 그것을 검에 담아 초식의 이름을 지었으니, 그 성질이 어
찌 이름에 위배할 수가 있겠는가.
안개속의 또 다른 노을을 만들어 낸 건진자의 검은 다시 한 번 매화 송
이를 펼쳐내었고, 그로 만 개에 이르는 표룡산의 권무는 아침햇살을 접
한 듯 스스스 형체를 잃을 수밖에 없었다.
"허!"
그에 표룡산이 헛바람을 그득 삼키며 삼 장여를 물러나 다시 건진자와의
거리를 두었다. 건진자의 검이 이토록 대단할 줄 그도 예상치 못했던 것
이었다.
팟!
표룡산이 물러나자, 이번엔 건진자의 공세가 시작되었다. 표룡산이 분명
삼초라 하였다. 그러나, 그렇다고 꼭 건진자 그가 삼초를 질러야만 하
는 것은 아니다. 표룡산이 삼초를 펼치는 동안은 수십, 수백초를 내뿜
어도 하등의 상관이 없는 것이다.
표룡산을 향해 내달음 치는 건진자의 눈빛은 아직도 침착했다.
파바박!
그러나 그의 보법은 눈빛과는 달리 신속하기 그지없었다.
창촐간에 표룡산의 코앞까지 들이닥친 건진자가 붉게 타오르는 그의 철검
을 냉매섬락의 초식으로 거세게 내쳤다. 일단 펼쳐지자, 초식명처럼 맑
은 매화가 번쩍이며 떨어지는 정도가 아니었다.
건진자의 붉은 검신이 검기를 토해내는 싶었는데, 어느새 터져나온 매화
송이들이 저마다 붉디붉은 기광을 뿜어대었고 채 촌각의 시간도 지나기 전
수백의 매화 송이가 온 하늘에 흐드러지며 빠르게 떨어져 내리고 있었다.
노매미려의 매운에 이어 이번에는 매우였다.
한편, 검기를 내치고 사방을 휘도는 건진자에게 퇴로를 봉쇄당한 권왕은
고개를 들어 그저 담담한 눈으로 내리찍듯 쏟아지는 매우를 지켜보고 있
었다.
그러나 당황하여 어쩔 수 없음에서 기인한 행동은 아니었다. 절대 아니
었다. 눈가에 잔주름이 패일 정도의 웃음을 머금고 있는 그가 당황했다
고는 절대 볼 수 없었다.
팟!
매화 송이 하나가 그의 어깨에 닿아 한 줄기 핏물을 토해낼 즈음, 드
디어 표룡산이 움직였다. 주먹을 으스러질 듯 꽉 쥐며 표룡산이 매우를
거슬러 하늘로 솟구쳤다.
짜자자자자작!!
표룡산이 뛰어올라 권을 하늘로 내지르자 하얀 강기가 화살처럼 솟아올랐
고, 곧 폭죽이 줄을 이어 터지는 소리가 한동안 화산을 뒤덮었다. 말
없이 튀어나온 절대의 강기는 잠시동안 떨어지는 매화 송이들을 때렸고,
표룡산이 한바탕 허공을 휘젓고 바닥에 착지하자 내리던 매우는 거짓말처
럼 뚝 그쳐버렸다.
"허!"
그에 이번엔 건진자가 허탈한 탄성을 지르며 신형을 거두고는 오 장여 밖
으로 물러섰다. 검과 도 등 병기에서 뿜어지는 강기는 보았으나, 권에
서 강기가 발출 될 줄은 그도 상상치 못했던 일이었다.
검강을 뿜어내는 이는 정파무림에 모두 다섯. 은거한 노고수들까지 합하면
수가 꽤 많이 늘어나겠지만, 서열서에 이름을 올리고 있는 이들로만 따
지자면 검왕을 비롯해 겨우 다섯에 지나지 않는다. 도강을 뿜어내는 이
는 더욱 적어 도왕 제갈세원을 비롯해 단 두명 밖에 없다.
그만큼 강기를 일으키는 것은 어려웠다. 내공만 높다고 이룰 수 있는 경
지가 아닌 것이다. 검에 대한 심오한 성찰과 그에 따른 깨달음이 없으
면 결코 이룰 수 없는 것이 바로 강기였다.
검과 도로 강기를 뿜을 수 있는 것도 그나마 병기자체의 예기의 도움을
받아 할 수 있는 일일뿐, 내기와 깨달음만으로 강기를 뿜어내는 일은 이
미 세상을 등지고 등선한 전전대 고수들만이 가능할 일이었다.
그런데 표룡산은 내기와 깨달음만으로 강기를 뿜어내고 있었다. 내기와 깨
달음의 부족함을 메워줄 어떤 매개체 없이 그저 자신의 힘으로만 강기를
뿜어내고 있는 것이다.
'허! 권강이라?'
비록 밖으로 뱉지는 못했지만, 건진자는 등골이 오싹해짐을 느껴야만 했
다. 두 갑자에 이르는 내공으로 단단히 보호되고 있어 추위를 느낄 수
있을리 만무했지만, 그는 분명 느끼고 있었다. 눈보라가 치는 설원 위
에 홀로 서있는 기분을 느끼고 있었다.
'심즉발이면 신즉발이라. 마음이 굳으면 몸도 굳기 마련! 정신차려라!
이수!'
오랜만에 자신의 이름을 스스로 부르며 건진자는 움츠려들려는 마음을 다
잡았다. 방금 전 표룡산이 뿜어낸 강기로 대세는 완벽히 그 쪽으로 기
울어버렸다지만, 이제 남은 것은 단 번 뿐이지 않는가.
게다가 한 번이라면 충분히 막을 자신이 있다. 표룡산처럼 스스로 강기
를 일으키지는 못할지라도, 자신에겐 자신의 부족함을 메워줄 검이 있는
것이다. 이십 오년을 함께 해온 자신의 매화검이 있는 한 결코 쉽게 무
너지지 않으리라. 단 한 수에 무너질 만큼 화산의 무공과, 자신은 약
하지 않으리라.
"한 수가 남았소! 오시오!"
다시 침착한 눈빛을 되찾은 건진자가 자신을 지긋이 내려보는 표룡산을 불
렀다.
씨익.
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [105 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	38
추천수 	0
선작수 	641
3 - 8 권왕(拳王)

씨익.
표룡산이 웃었다. 건진자는 화산을 오를 때의 그가 기대했던 희열을 한
점의 실망감없이 그대로 안겨주고 있었다. 자신의 절초라 할 수 있는 만
권성무의 일초를 그 역시 단 하나의 초식으로 흩어버렸고, 그것으로 모
자라 재빠른 역공으로 자신의 어깨에 혈흔을 남긴 매우를 퍼부어 냈다.
'바로 이것이다!'
이것이었다. 바로 이것이었다. 표룡산이 원하던 것은 오직 이것이었다.
전신의 털이 곤두설 정도의 긴장감과, 한 수 한 수 자신의 전력을 내
쏟을 때 느낄 수 있는 그 짜릿함!
바로 십 년 이상을 잊고 있었던, 자신이 그토록 갈구하던 바로 그 기
쁨이었다.
적어도 이 순간만은 썩은 정파를 짓뭉개주겠다느니, 그들의 현주소를 깨
닫게 해주겠다느니 하는 생각은 없었다. 오로지 지금의 대결에만 온 정
신을 쏟을 뿐이었다.
하얀 이를 들어내보인 표룡산이 다시 반마보세를 취했다.
"마지막 한 수요. 표룡권의 마지막 초식이오. 아직 이름은 짓지 못했
소. 당신이 한 번 보고 이름을 지어주시구려."
건진자가 검을 중단의 사선으로 가져갔다.
동시에 표룡산이 바닥을 힘껏 내리찍었다. 연무장의 바닥이 그의 힘찬 발
구름을 이기지 못하고 두붓살 처럼 갈라지며 움푹패였다. 노도인들의 인
상이 구겨졌다.
그리고...
파앗!
표룡산이 사라졌다. 분명 바닥을 힘차게 내리찍을 때만해도 그 자리에 있
었건만, 순식간에 표룡산의 모습은 그야말로 유령처럼 사라져버렸다. 칠
척에 장대한 체구를 가진 그가 숨어보았자 어디에 또 어떻게 숨겠냐만은
분명 표룡산의 신형은 어디에도 보이지 않았다.
표룡산이 사라지자 건진자는 아예 눈을 감아버렸다. 시각에 의존해서는 도
저히 그를 찾을 길이 없었기에 청각과 육감을 믿기로한 것이었다.
스사사삭
바람이 느껴졌다. 가을철, 그것도 산꼭대기에 위치한 화산 경내에 하루
에도 수천, 수만번은 불 아주 흔하디 흔한 바람이었다. 그러나, 건진
자는 그 바람이 자연발생적인 것이 아님을 알았다. 산을 오르내리는 바
람이 이런 살기를 담을 리는 없을 테니까.
정신을 더욱 집중하니 아주 미약하나마 옷깃이 펄럭이는 소리도 들려왔다.
사삭사삭. 분명 표룡산의 옷깃이 그의 격한 움직임에 나부끼는 소리였다.
옷깃의 소리는 점점 커졌다. 그러나 확실히 어디 한곳에서 들리는 소리
가 아니었다. 한 번은 이 쪽, 한 번은 반대쪽. 옷깃의 소리는 종잡
을 수 없었다.
파라라라락!!!
옷깃의 소리가 건진자의 온 방위를 점하는 순간. 정확히 노도인들의 눈
이 위 아래로 사정없이 벌어지는 순간 건진자가 눈을 떴다!
표룡산이 있었다. 옆을 흘기니 거기에도 있었다. 반대쪽으로 흘기니 역
시 있었다.
표룡산은 화산의 모든 곳을 점하고 있었다. 상궁의 지붕위에도 있었고,
연화봉 정상에도 있었다. 앞에도 있었고, 뒤에도 있었다.
끼융!
순간 건진자의 검이 울음을 터뜨리며 앞으로 내쳐졌다. 뒤로도 내쳐졌다.
그의 몸은 그 자리에 있었으나, 그의 검에서 발산된 검강은 그의 몸을
중심으로 전방위로 퍼져나갔다. 표룡산의 몸이 그런 것 처럼 건진자의 검
강 역시 화산 전체를 찌르고 베어나가기 시작했다.
노도인들의 입에서 비명과 같은 외침이 동시에 터져나왔다.
"암향부동!"

암향부동!
그 자리에 있지 않으면서도,
어디에나 있고
텅 빈 공간인 듯 하나,
충만함이 넘실거린다.
대하(大河)의 흐름처럼 격함이 진하게 묻어나나,
결코 소리는 없으며
한 가닥 바람 되어 날아갈 듯 하나,
어느새 한 줄기 빗물 되어 아래로 흐른다.
눈을 감은 듯 하나,
천지를 굽어보며
하늘과 함께 하는 듯 하나,
바닥에 귀의하고
송이송이 흐드러지는 듯 하나,
한 송이만이 소박하게 꽃 봉우리를 터뜨렸다.

화산신검 이후, 매화검 현현자의 손에서 딱 세 번 펼쳐진 것을 끝으로
그 봉오리를 화산 깊숙히 숨겼다는 화산인의 전설의 매화. 암향부동화였
다.
암향부동화의 검강이 건진자의 검신을 뚫을 듯 뛰쳐나오자, 건진자의 몸
은 하나의 매화가 되었다. 스스로 매화가 되어 세상으로 그 붉은 빛을
마음껏 뿜어내고 있었다.
감히 상상치도 못할 검의 경지였지만 건진자는 기쁨을 느낄 수가 없었다.
이미 무아탈현의 경지에 들어선 것이었다.
일생에 세 번 이상 찾아오기 힘들다는 심중안 보다 한 층 더 깊은 단
계인 무아탈현의 경지를 건진자는 비무 중 겪고 있었다.
우르르르릉!
화산을 지배한 건진자의 검강속에서 역시 화산을 점하고 있던 표룡산의 권
강이 크게 포효했다. 이미 건진자의 검강이 절정에 이르러 있는 상황이
었지만, 표룡산의 권 역시 망설임이 없었다. 수천, 수만, 수십 만의
표룡산이 일제히 권강을 뿜어내었고 권강의 무리는 건진자를 중심으로 펼
쳐진 검강과 일제히 조우했다.
꽈자자자작!!
하얗고 붉은 두 강기들이 부딪치자 연무대가 쩌적하는 비명을 지르며 갈
라지기 시작했다. 둘의 기경한 무공을 관전하던 노도인들도 감히 연무대
위를 볼 생각을 하지 못하고, 고막을 보호하며 일제 내공을 극으로 일
으켜 신형을 보전하기에 애썼다.
둘의 대결로 인해 발생한 폭음은 너무 길었다. 이미 수백번은 토해내었
건만 아직도 끝이 나지 않은 것인지 좀처럼 그칠 기미를 보이지 않았다.
콰르르릉! 우쩌저저적!
폭음이 전에 없이 큰 소리를 뿜어내었다. 그와 함께 상궁의 지붕 기와
들이 후두둑 떨어져내렸고, 노도인들 중 몇몇이 바닥에 털썩 주저앉았다.
연무장의 바닥은 이미 온전한 곳이 없을 정로 망가져있었다.
뚜 - 욱.
그러나 그것을 끝으로 폭음도 긴 울음을 멈추었다.
노도인들의 시선이 일제히 연무장으로 빠르게 이동했다.
믿을 수 없는 대결을 펼쳐낸 표룡산과 건진자는 서로를 마주보며 서있었
다. 그러나 같은 모습이 아니었다.
"후욱. 후욱..."

표룡산의 온 몸에서 연기가 피어올랐다. 그리고 그의 온 몸에서 피가 흘
러 내렸다. 옷은 이미 넝마가 되어있었고, 그는 연신 거친 숨을 들이쉬고
내쉬고 있었다.
"...."
반면 건진자의 모습은 아주 온전했다. 표룡산과는 너무나 대조적으로 옷
도 그대로였고, 표정도 침착한 표정 그대로였다. 그의 검도 본래의 중단
사선을 유지한 채 표룡산을 겨누고 있었다.
화산 도인들의 얼굴에 화색이 일순 감돌았다. 예상을 깨고 건진자가 승
리한 것이었다. 믿을 수 없었지만, 보이는 사실이 그러했기에 그들은 마
음 속 환성을 질렀다.
평소 나날이 앞서가는 사형이고, 사제인 그를 보며 질시했었지만 지금만
은 한 목소리로 환호성을 지르고 있었다.
화산 도인들이 격양된 마음으로 울음을 터뜨릴 때, 건진자의 입술이 달
싹 거렸다.
"천지권강이오."
눈물을 흘리던 도인들의 안색이 싹 가셨다.
"씨팔.."
표룡산이 욕지기를 거칠게 내뱉으며 고개를 돌렸다.
퍼억.
건진자의 옆구리가 폭약에 맞은 듯 터져나갔다.
퍼억.
어깨가 또 터져나갔다
퍼억. 퍼억.
다리가 터져나가고, 가슴이 터져나갔다. 복부가 터져나가고, 이윽고는 얼
굴마저 터져나갔다. 건진자의 살점이 튀어 날았다. 표룡산의 몸에도 튀
었고, 저 멀리 도인들에게도 튀었다.

"이!!! 노- 옴!!!"
도인들 중 하나가 폭갈을 터뜨리며 표룡산을 노려보았다. 화산의 장문인
건평자였다.
표룡산도 지지않고 그를 노려보았다. 표룡산이 말했다.
"내가 말하지 않았던가. 결과가 어찌나든지 원망않기로 하자고. 건진자
도 동의한 일이다. 그를 모욕하지 마라!"
털썩.
표룡산에게 호통을 터뜨린 건평자를 제외한 나머지 도인들 모두가 허망한
표정으로 주저앉았다.
"사... 사제... 크흑..."
결국 건평자도 주저 앉을 수밖에 없었다. 지금 당장 건진자가 죽음으로써
곤두박질 칠 화산의 위명이 걱정되는 것은 결코 아니었다. 그 따위는 아
무래도 상관없었다.
사제가 죽었다. 삼십 년이 넘게 함께 검을 닦고, 자신이 힘들 때마다
언제나 큰 힘이 되어주던 사제가 이 세상을 떠난 것이다.
"크흐흐흑.."
건평자의 눈에서 눈물이 폭포처럼 쏟아져 내렸다.
"천지권강이라....."
흘러내린 피가 굳어 귀신같은 모습의 표룡산이 도인들 사이를 말없이 지
나쳤다. 그의 입에선 한 동안 '천지권강'이란 단어만 메어리처럼 맴돌
았다.
왔던 길을 되돌아 화산을 내려가는 표룡산의 뒤로 귀곡성이 들려왔다.
"사아- 제!!!"

다음 날 화산은 봉문을 선언했고, 그로써 통천표국은 믿었던 화산이란 조
력자를 잃었다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [106 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	38
추천수 	0
선작수 	641
3 - 9 오빠는 피곤하다.
3 - 9
발없는 말이 천리를 가는 법이다.
소문은 참으로 빨랐다. 권왕이 화산의 건진자를 단 삼초에 누르고 화산
을 봉문케 했다는 이야기는 꼬리에 꼬리를 물고 무림인이 있는 곳이라면
어디든 파고들었다.
물론, 권왕이 무림의 공적이 되었다는 소문도 마찬가지였다.
정당한 비무였다고는 하지만, 비무는 말 그대로 무공을 비교하는 비무로
서 끝이 났어야 했다. 결코 죽고 죽이는 일이 벌어져서는 안 되었다.
그랬기에 무림의 명숙이라 할 수 있는 건진자를죽인 권왕은 당연히 지위
를 박탈당함과 동시에 공적이 될 수밖에 없었다.
일각에선 권왕이 무슨 잘못이냐며, 비무에서 한 사람이 죽는 일은 가끔
일어날 수 있고 또 그런 일이 실제로 일어난 적이 있는 것이라며 소리
를 높였으나, 형식적이나마 존재하는 무림맹에서 결의한 사항인만큼 그 일
은 더이상 왈가왈부 할 일이 아니었다.

"아무리 무딜 대로 무뎌진 정파에 일침을 가하는 의미였다고는 하나, 이
건 정도가 너무 심하지 않은가!"
당연히 소식을 접한 통천표국주 송학이 언성을 높였다.
화산파의 봉문.
너무 충격적이었다. 지금은 하나의 도움이라도 더욱 절실한 상황이거늘.
화산파라는 큰 배경을 잃은 이상 그가 격분하는 것은 당연한 것이었다.
그의 곁에서 침묵을 지키고 있던 천명이 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.
"문제가 없는 것은 아니나, 비무에서 사람이 죽는 일은 종종 있는 일
입니다. 특히나 권왕이나 건진자같은 분들끼리의 대결에선 둘 모두 최선
을 다할 수밖에 없었을 테니 더욱 가능성이 컸을 것이구요. 확실히 권
왕 그의 잘못이 크긴 하지만, 그래도 권왕의 자리를 없애고 공적으로 내
몬 것은 분명 무림맹의 실수입니다."
"어째서인가? 당연히 그래야하는 것이 아닌가?"
"지금은 시기적으로도 너무 좋지 않습니다. 공적이 된 권왕이 어딜 가
겠습니까. 아무리 최강이라는 그도 벌떼처럼 달려드는 정파인들을 감당하
기는 힘들 것입니다. 결국 그가 몸을 둘 곳은 변방이나, 세외, 아니
면 사파쪽 밖엔 없겠지요. 가만히 두면 아군이 될 수 있는 사람을 적
으로 내몰기엔 시기가 너무 좋지 못합니다."
송학이 고개를 끄덕였다.
"흠... 듣고 보니 그렇겠군. 설마 명색이 권왕이 마교로 가기야 하
겠는가."
"그것은 모르는 일입니다."
"그나저나 청성과 종남에서 답신은 도착했는가?"
천명이 고개를 끄덕였다. 허나 그의 안색은 좋지 못했다. 분명 기대 이
하의 내용이었으리라.
대충 천명의 의중을 파악한 송학이 인상을 구겼다.
"좋지 않은 모양이군."
청명이 답했다.
"그렇습니다. 청성에선 일대 제자를 중심으로 스물, 종남에선 서른을 보
내 준다 약조를 했지만, 서신에 장로급 인물에 대한 언급은 없었습니다."
송학이 탄식을 내뱉었다.
"허!!"
"그리고 또 한 가지 걱정은. 그들이 와도 문제가 있다는 것입니다."
"왜?"
"청성과 종남은 서로 사이가 좋지 못합니다. 설마 대놓고 싸우는 일은
없을지 몰라도 결코 합심하지는 않을 것입니다."
"허허..."
이어지는 좋지 못한 말에 송학이 고개를 가로저었다.
청성과 종남은 사이가 좋지 못했다. 먼 옛날 부터 정파 무림에서 차지
하는 그들의 세력이 비슷했기에 어느 정도 서로간의 경쟁의식을 가지고 있
어 서로를 대하는데 고까운 점이 늘상 존재했었다.
그러나 그 정도는 별것 아니었다. 조금의 티격태격은 있을 망정, 천명
이 걱정할 만큼 대단한 것이 아니었다.
그러나 그들의 사이는 얼마전 섬서성 한 무관에서 벌어진 본산속가들의 다
툼을 계기로 급속도로 나빠지기 시작했다. 그 싸움은 서로간의 화해를 언
뜻 좋게 마무리 되는 듯 했으나, 오랫동안 쌓이고 쌓여왔던 경쟁의식을
밖으로 표출시키기엔 더없이 좋은 기회가 되고 말았다.
그 후 두 대문파는 만나면 싸웠다. 꼭 치고 박고 싸우지는 않아도 언
제나 상대를 의식하며 공공연히 서로를 비방하고 까내리는 언동을 서슴치
않았다.
그렇게 차츰차츰 나빠지던 둘 사이의 관계는 본산속가끼리의 다툼이 있은
이년 째 되는 지금 돌이킬 수 없을 지경에 이르게 되었다.
그것이 천명이 걱정을 태산같이 하는 이유였다.
점점 막막해지는 상황에 송학이 입술을 잘근 씹었다.
'이대로는 너무 위험하다. 아... 어찌한다.'
"표국주님. 표사들의 힘을 믿으십시오. 다른 묘안이 없는 지금. 그것
이 최선일 것입니다."
자신의 마음을 꿰뚫어보는 듯한 천명의 말에 송학이 밋밋한 웃음을 지어
보였다.
천명은 더 이상 남을 배려할 줄 모르는 독불장군이 아니었다. 이미 그
는 총표두의 직책에 전혀 모자람이 없는 큰 인물이 되어있었다.
"자네의 말이 맞네. 믿어야지. 암. 내가 표사들을 믿지 않으면 누굴
믿고 의지하겠는가."
"표사들은 국주님의 그 믿음을 절대 저버리지 않을 것입니다. 모든 것
이 잘 풀리겠지요. 그나저나 비가 올 듯 합니다. 가을임에도 습기가 너
무 많군요."
"그렇구만. 비가 내리겠지. 그리고 땅이 굳겠지."
"옳은 말씀입니다."
비가 내리고 땅이 굳는다. 전혀 이 상황에서 꺼낼 말은 아니었지만 송
학은 꺼내었고, 맞장구를 칠 상황이 아님에도 천명은 주저없이 맞장구쳤
다.
천명은 송학의 말 깊이 박힌 뜻을 아는 것이다.
비가 내리고 땅이 굳는다.
분명 통천표국의 지금 상황을 빗댄 말이다. 북해빙가라는 예상치 못한 폭
우가 가시고 나면 표국이란 대지는 안정을 찾고 견고히 굳어 예전보다 더
욱 힘찬 날개짓을 할 수 있을 것이다. 힘찬 날개짓으로 더욱 번창할 것
이다.
"그럼 저는 이만 물러가보겠습니다. 모레면 청성과 종남의 제자들이 당
도하겠지요. 그 때까지는 특별한 일이 없을 겁니다."
"그렇겠지. 시원하게 목욕이나 하고 푹 쉬게. 나도 그래야 겠네."
"예."
송학에게 인사를 하고 그의 집무실을 나선 천명은 자신의 처소로 걸음을
옮기지 않고 연무장으로 향했다.
며칠 전 백의인들과의 사투로 자신의 무공이 얼마나 미숙한 것인지를 깨
달았기에 천명은 몸이 회복 된 후부턴 오로지 무공수련에만 매달렸다. 하
루 십이시진 중 단 한 시진만을 수면시간으로 할애했고, 식사시간도 아
깝다 여겨 벽곡단으로 끼니를 때웠다.
'어렵구나.'
그러나 천명은 큰 진전을 보지 못했다. 솔직히 겨우 일주일 정도의 수
련으로 무슨 큰 발전을 기대하겠는가 만은, 지금 표국이 처한 상황이 상
황인 만큼 천명의 마음은 다급할 수밖에 없었다.
지금의 무공이라면 그 때의 백의인 열 정도야 상대하겠지만, 그들의 수
장 정도의 고수들이 대거 나선다면 채 둘, 셋을 감당할 수 없을 것이
뻔했다.
"정중제동이라 하셨고, 유능제강이라 하셨다. 무공의 요는 모두 그 안
에 담겨있다 사부님께서 항상 강조하셨다."
바삐 걸어 썰렁한 연무장에 도착한 천명은 사부의 말을 떠올리며 바닥에
엉덩이를 깔고 가부좌를 틀었다.
눈을 감았다. 정신을 집중코자 했다. 정신을 집중하고 무의를 깨달으려
했다.

"흐음.."
고개를 저으며 천명이 눈을 떴다. 아무리 애를 애를 써도 정신이 일통
될 리가 없었다. 모든 것을 잊고 무아지경에 이르려 노력해보지만 암울
한 표국의 상황이 머릿속을 가득 헤집고 다녔다.
"이래서는 아무것도 할 수 없다."
스스로를 자책한 천명이 다시 눈을 감았다. 그리고는 내력을 살짝 일으
켜보았다. 단전이 뜨듯해지는 듯 하더니 순식간에 온몸이 내기로 인해 달
아올랐다.
살랑~
잔잔한 바람이 불었다. 습기를 가득 품은 바람이어서, 평소의 시원함을
담지는 못하고 있었지만 끈적하니만큼 생각을 실어 보내기에는 더없이 좋
았다.
천명은 정신을 놓아버렸다. 집중하자, 버리자, 아무리 머릿속으로 암시
를 걸어보아도 떨쳐지는 것이 없었기에 그저 정신을 놓아버리는 것이 오
히려 좋을 거라는 생각에서였다.
다시 바람이 불었다.
감각은 살아있었다. 허나, 그것이 어떤 느낌인지는 확실히 말 할 수
없었다. 습기를 머금은 바람의 찐득함도 느껴지지 않았고, 어디서 바람
이 불어오는지도 알 수 없었다.
그렇게 연무장 가운데 앉은 천명은 서서히 무아지경으로 이르고 있었다.
비록 무아탈현의 경지는 꿈꿀 수도 없었지만, 일단 정신이 맑아졌고 곧
몸도 편안해졌다. 그리고는 정신이 캄캄해짐을 느꼈다.

"으음..."
천명이 눈을 떴다. 사위가 캄캄한 것을 바라본 그의 눈동자가 잠시 흔
들렸다.
"밤인가?!"
생각지도 못한 어둠에 익숙해지느라 흔들렸던 눈동자가 자리를 찾았다. 천
명은 사방을 둘러보았다. 연무장 가운데 앉은 자신은 그대로였으나, 시
간은 어느새 흘러 해를 숨기고 달을 띠워놓고 있었다.
"도대체 몇 시진이 흘렀단 말인가?"
분명 눈을 감을 때만해도 해가 중천에 떠있는 미시초였거늘 지금은 달마
저 지평선을 넘어가는 늦은 밤이었다.
평생 단 한 번도 없던 일이었다.
분명 잠을 잔 것은 아니었다. 잠을 잤다면 이렇게 오래 잘리도 없었고,
또 잠이 듬을 모를 자신도 아니었다.
눈을 감고 정신을 버리자, 머릿속에서 온갖 잠념이 사라지고 동시에 버
려졌던 정신이 캄캄해져옴을 느꼈다.
그 후 갑자가 난데없는 세상이 펼쳐졌다. 너른 관도 위에 자신이 서있
고 자신을 향해 전에 보았던 백의인들이 달려드는 것이 아닌가!
게다가 자신은 혼자였으되, 그들은 그 때의 수와 같이 마흔이었다. 수
장 사내도 있었다.
그들이 달려들자 자신도 모르게 검을 빼어들었다. 충분히 당황스러운 상
황임에도 검집 속에 들어있던 검은 마치 원래 빠져나와있었던 것인 듯 전
혀 꺼림없이 손에 쥐여들었고, 자신은 두어 발짝 물러서며 자연스레 백
의인들을 맞이하고 있었다.
백의인들의 강함은 그대로였다. 합격을 함에 한 치의 틀림도 없었고, 빙
산과도 같은 압박감도 당시 그대로였다.
허나 자신은 달랐다. 그 당시에는 힘으로, 힘으로 그들을 막아내고 또
밀어붙였지만, 이번에는 오히려 서서히 물러서고 그들 사이를 돌아가며 매
우 유연하게 대응하고 있었다.
물흐르듯 흘러 백의인들의 검세 사이로 몸을 놀린 자신이 갑자기 굳은 듯
멈추어섰다. 분명 그들의 검세가 아직 남아있는 상황이었기에 곧 자신은
검기의 홍수에 그만 휩쓸릴 것 같았다.
그러나 그런 걱정은 기우였다. 백의인들 가운데 멈추어섰던 자신 돌연 다
시 흐르며 그들의 검세를 일일이 파훼함은 물론, 역공을 하여 백의인 둘
을 베어 쓰러뜨리는 것이 아닌가!
스스로도 놀랐지만, 분명 자신이 한 일이었고 검에 묻은 혈흔도 그것을
여실히 증명하고 있었다.
그 때 부터 그냥 맡기기로 했다. 괜히 의식을 조종하여 검을 제어하려
하지 않고 검이 가는데로 자신의 몸을, 아니 의식을 맡기기로 했다.
검은 물처럼 끊임없이 흘렀다. 몸이 멈추어도 검은 멈춤없이 백의인들 사
이로 흘러들었고, 곧 두려움이 사라졌다. 무려 마흔에 이르는 백의인들
을 상대함에도 전혀 겁이 나지 않았다.
검은 스스로 완급 조절까지 해내고 있었다. 백의인들이 힘으로 밀고 나
오면 부드럽게 그것들을 제압했고, 쾌속한 보법으로 달려들어도 오히려 움
직임을 멈추어 그들의 맥을 끊어버렸다. 백의인들이 수세로 전환하면 여
지없이 강한 힘으로 그들을 압박했고, 그들이 피를 토하게 만들었다.
게다가 내공의 소모도 극히 적었다. 전에는 백의인 열을 상대함에도 진
력이 다하여 쉽게 지쳐버렸지만, 지금은 오히려 검을 내지르면 지를 수
록 기운이 솟구치고, 검은 더욱 민활하면서도 매끄럽게 움직였다.
초식은 같되, 한 번, 한 번의 찌르기가 새로웠고, 베는 동작도 자신
의 그것이 아니었다.
그렇게 채 반의 반 시진도 지나지 않아 백의인 마흔이 모두 피를 흘리
며 나자빠졌고, 자신은 그들의 수장 사내를 바라보게 되었다.
수장 사내도 백의인들 처럼 그대로였다. 그 때의 차가운 기운 그대로였
다.
자신감이 울컥 솟았다. 그 때는 매우 지치고 다급한 상황에서 그를 맞
아 의식을 잃을 정도로 고전했지만, 지금은 다르다. 걱정할 표두들도 없
었고, 그들을 걱정케 했던 백의인들도 이미 모두 쓰러뜨린 상태였다.
일 대 일이라면 절대 밀리지 않을 것이다.
발이 바닥을 박찼다. 수장 사내의 이 장여 거리에 이르자 검이 기광을
뿜었다. 수장 사내도 가만히 있지는 않았다. 자신의 공격을 피해내며 차
가운 검기를 뿜어냈다.
차가운 기운이 온 몸의 털을 곤두서게했다. 허나 그 뿐이었다. 차가운
날카로움만 있고, 진중한 무게가 없는 그의 검은 결코 두려움의 대상이
될 수 없었다.
빠르게 그의 측면을 치고들었다. 스스로 생각하기에도 너무나 빠른 속도
였다. 그런 속도를 수장 사내가 따라잡을 수는 없었다.
쿵쿵!
수장 사내의 옆을 잡은 자신이 크게 두 걸음을 내 딛었고, 완벽히 신
형이 지지된 상황에서 자신의 검에 역사선을 그리며 치솟아 올랐다.
촤아아악!
수장 사내의 왼쪽 옆구리에서 오른쪽 어깨까지가 길게 갈라졌다. 당연히
피가 뿜어졌다. 수장 사내가 쓰러지고 자신은 올바로 서 조금 거칠어진
호흡을 가다듬었다.
쓰러진 수장 사내를 오시하는 것으로 정신은 다시 빛을 찾았고, 정신이
들자마자 눈을 뜬 것이었다.

"고작 그 반 시진도 안 되는 시간이 지났을 뿐인데..."
아무리 생각해도 쉽게 납득이 되지 않는 일이었다.
툭툭
천명이 일어나 엉덩이를 털었다.
"억!"
엉덩이를 터느라 내린 시선의 아래에 무언가가 보였다. 거의 기운 달의
미약한 빛만이 존재하는 캄캄한 밤이었지만, 내공으로 단련된 천명의 눈
에는 그것이 분명히 보였다.
쿵쿵.
그것은 발자국이었다. 확실히 두 개의 발자국이 자신이 앉았던 그 곳에
선명히 찍혀있었다. 자신이 이곳에 도착하여 눈을 감기 전까지는 분명히
없던 발자국이었다. 저렇게 깊은 홈이 본래 패여있었다면 처음부터 앉음
과 동시에 그것을 느끼지 못했을리가 없지 않은가.

천명은 꽤 오랫동안이나 그 발자국에서 눈을 떼지 못했다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [107 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	36
추천수 	0
선작수 	641
3 - 9 오빠는 피곤하다.
* * *
벅벅벅.
"아우씨! 그 오빠라는 소리 좀 안 하면 안됩니까!"
"왜요? 서른 다섯이라면서요? 그러니 오빠가 맞지요. 이것 좀 드셔보
세요. 오!빠!"
"맞아요. 호호. 근데 젊은 오빠가 서른 다섯이나 되었을 줄 진짜 몰
랐어요. 같이 먹어요. 오!빠!"
"아우!!!"
"호호호!"
의약당 표국주의 침실에 앉은 추일이 머리털이 다 뜯길 정도로 거칠게
머리를 쥐어뜯었다. 그의 앞에서 떡을 내밀어보이는 두 여인은 반대로 뭐
가 그리 재미가 있는지 서로를 보며 깔깔거리며 웃어댔다.
"아이~ 팔 떨어지겠어요."
추일을 보며 화사한 웃음섞인 애교를 보이는 여인은 남궁가의 가주 남궁
건의 여식 남궁정희였다. 남궁정희는 이미 한 번 우연히 객잔에서 추일
을 만난적이 있는데다, 그에게 한 눈에 반한 탓에 추일에게 쉼없는 애
정공세를 퍼붓고 있었다.
"어마~ 동생! 내가 먼저 내밀었단 말야! 오빠. 제 것부터 드세요."
남궁정희의 팔을 밀치며 추일에게 떡을 권유 - 강요라 보는 게 옳다. -
하는 여인은 화룡표국주였다. 깨어난 이후, 추일과 며칠 지내면서 이미
친해질 때로 친해진 후였다.
그녀들은 처음 추일이 서른 다섯이라는 말을 믿지 않았었다. 추일의 외
모는 아무리 많게 보아도 스물 다섯을 넘지 않았기에 서른 다섯이라는 말
은 그들에게 어불성설일 수밖에 없었다. 아무리 동안이라 치더라도 서른
안쪽으로 굳게 믿었다. 만약 화태성이 그가 서른 다섯임을 찬찬히 설명
하지 않았다면 그녀들은 끝까지 추일의 나이를 스물 서,넛으로 보았을 것
이다.
"아우!"
그러나 추일에겐 그렇게 생각하는 쪽이 더 나았을 것이다.
"오빠~~ 얼른!"
"오빠! 얼른 먹고, 제 것도 먹어주세요."
오빠라는 소리를 한 사람에게만 들을 수 있었을 테니까.
"그만 좀 해요!"
'두고봅시다. 총표두님!'
추일은 마음속으로 이를 갈고 있었다. 솔직히 오빠가 되어주라는 말을 들
었을 때는 그저 곁에서 말동무나 해주는 정도로 생각했었다. 명색이 표
국주라는 사람이 이럴 줄은 그도 감히 생각이나 했겠는가?
게다가 그녀 혼자라면 모를까, 표국주가 깨어난 이틀 후 투입된 남궁정
희라는 여인은 더욱 골치가 아팠다. 자신의 이름을 화영린이라 밝힌 표
국주는 그나마 체통을 지키며 자신의 행동을 절제했지만, 남궁정희는 그
렇지가 않은 것이었다. 그녀는 하루종일 추일을 따라다니며 재잘거리고 또
재잘거렸다.
눈을 뜨면 그녀의 목소리가 들렸고, 눈을 감는 순간까지 그 목소리는 쉬
지않고 이어졌다. 웬만한 남자였다면 그녀의 아름다운 외모와 목소리에 즐
거운 비명을 질렀을테지만, 여자를 싫어하는 추일로서는 당연히 고문일 수
밖에 없었다.
"으휴!!"
덥썩, 덥썩.
짜증섞인 한숨을 토해내면서도 추일은 두 여인이 내민 떡을 단숨에 베어
물었다.
질겅질겅.
"호호호호!!!"
"호호호!"
그리고는 여인들의 듣기 싫은 - 추일 빼고는 다 듣기 좋은 - 웃음 속
에서 떡을 거칠게 씹어대었다.
와삭.
"컥!"
엄청난 소리와 함께, 진 떡을 가루로 만들어버리겠다는 듯 입안에서 떡을 거
칠게 짓눌러대던 추일의 이빨이 순간 멈추었다.
심상치 않은 소리에 여인들이 눈을 동그랗게 떴다. 떡을 씹는 데 그런
소리가 날리가 없지 않은가.
추일이 손가락은 입 안으로 가져갔다. 조금은 뒤적이더니 이윽고 손톱만
한 돌을 끄집어 냈다.
여인들의 입에서 비명이 터져나왔다.
"어마!"
"어째!"
추일의 눈이 감기며 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 추일이 말없이 일어났다.
그에 여인들이 움찔하며 엉덩이를 밀어 뒤로 물러났다. 추일의 표정이 심
상치 않았던 것이다.
계속 들리지 않을 소리로 궁시렁 대던 추일의 입이 목소리를 토해내었다.
"물."
눈빛을 재빨리 교환한 영린과 정희는 누가 먼저라 할 것이 일어나 의약
당의 주방으로 달렸다. 그리고는 물이라 생각되는 '액체'가 담긴 병을
닥치는 데로 챙겨 다시 방으로 돌아왔다.
"여기요."
먼저 정희가 겁먹은 표정으로 가져온 병을 추일에게 내밀었다. 병을 빼
앗듯 받아든 추일이 병을 입에 거꾸로 세우고는 거침없이 들이키기 시작
했다.
꿀꺽. 꿀꺽.
어른 팔뚝만한 크기의 병 안에 든 물은 순식간에 수위를 내려갔고, 추
일의 목울대가 서너번 움찔거리자 병은 반 이상이 비워지고 있었다.
"푸!!!!"
갑자기 추일이 들이켰던 물을 도로 뱉어냈다. 추일이 인상을 사정없이 구
기며 외쳤다.
"식초잖아!!!!!"

식초를 들이킨 추일의 발악은 물을 세 단지나 들이키고, 또 다시 반 시
진 동안 씩씩거리고 나서야 겨우 진정되었다. 그 동안 두 여인들은 추
일의 험한 기세에 입도 뻥끗하지 못하고 연신 그의 눈치를 보며 숨을 죽
일 수밖에 없었다.
추일이 어느 정도 진정되는 듯 하자, 남궁정희가 고개를 박고 눈만 위
로 한 채로 말했다.
"괘, 괜찮아요? 오... 빠.."
"괜찮기... 아니다. 괜찮다. 화를 내서 미안하구나."
'괜찮기는 뭐가 괜찮아!' 하며 언성을 높이려던 추일은 정희가 몸을 움
츠리자, 소리를 낮추었다. 아직 식초를 들이킨 후유증이 온 입과 몸에
그대로 남아있는 듯 했지만, 그녀도 급한 마음에 그랬을 거란 생각에 도
리어 웃음을 지어보였다.
"휴... 나는 이만 가봐야겠다. 국주님도 편히 쉬십시오."
추일이 일어나자, 정희가 같이 일어나려 했지만 추일이 무언의 제지를 하
자 다시 엉덩이를 침상에 붙였다.
"알겠어요."
"그럼 내일보자꾸나. 국주님 내일 뵙겠습니다."
"예..."
희미한 미소를 지어보이며 추일이 나가자 둘은 이내 시무룩해졌다.
영린이 의기소침한 정희를 보며 말했다.
"식초라니... 너무 했구나."
"그러게요. 대충이라도 확인했으면 알았을 텐데... 어쩌죠? 오빠가 저
를 다시 안 보려 하면..."
영린이 정희의 어깨를 토닥였다.
"아니야. 방 소협은 그럴 사람이 아니야. 동생도 보았을 거 아냐. 마
지막 미소를."
"그렇지만...."
남궁정희의 눈가에 눈물이 글썽이자, 영린이 그녀를 감싸안았다.
"용기를 가지렴. 내가 동생을 팍팍 밀어줄게."
"고마워요. 언니."
"고맙긴."
정희는 영린의 품에서 빠져나와 그녀의 눈을 바라보았다. 그녀의 눈빛도
그녀의 품만큼이나 따듯했다.
정희는 영린에게서 느껴지는 따듯함이 좋았다. 세가에서 살아온 십구 년
동안은 언제나 세가 남자들의 품에서 키워졌고, 또 그들 사이에서 숨을
쉬어야만했다. 형제자매가 없이 외동으로 키워진 탓에 언제나 그들의 기
대감 속에 갑갑함을 느껴야만했고, 부담감을 가져야만했다.
그나마 따스함을 느낄 수 있었던 어머니는 너무 일찍 하늘로 올라가셨고,
고모인 남궁백련은 같은 여자였지만, 무공에만 미쳐있는 그녀에게 모정을
기대할 순 없었다.
수많은 사람들 사이에 있으면서도 언제나 쓸쓸함을 느껴야만 했고, 그것
이 십구 년이나 계속되면서 이제는 다 이런 것이구나 체념하고 정에 대한
미련을 버린 상태였다.
그런데 화영린은 달랐다. 따듯했다. 한 점의 거짓없는 따스한 정을 주고
있었다.
정희는 너무나 좋았다. 하루하루가 너무 행복하고 즐거웠다. 십구 년동
안이나 지냈던 가내에서 단 한 번도 느껴보지 못한 행복감을 여기에 온
후 일상처럼 느끼고 있었다. 정희는 이대로 시간이 멈추어 버렸으면 하
고 생각했다. 언니같은, 엄마같은 영린과 함께하고 싶었다. 추일과도 함
께하고 싶었다.
끈끈한 자매의 정을 나눈 정희가 치대듯 영린의 가슴으로 다시 몸을 묻
었다.
"언니. 난 언니가 너무 좋아요."
"나도 동생이 좋단다. 나도 동생처럼 외동으로 자라서 그동안 너무 외
로웠거든."
"근데 왜 결혼을 안하셨어요? 언니 나이면 늦은거 아닌가요?"
궁금하다는 정희의 말에 영린의 시선이 허공을 향했다.
'그 사람은 잘 지내고 있을까...'
천장에 옛 영상이 그려진다.
사랑했던 남자. 감정이라고는 모르고 자란 자신에게 사랑이란 것을 가르
쳐준 남자. 언제나 뒷산 오두막에 서서 푸근한 미소로 자신을 맞아주던
남자. 따스한 미소만큼이나 넓고 따듯한 가슴으로 지친 자신을 품어주던
남자.
그러나, 두 번 다신 볼 수 없는 남자...
"언니?"
영린이 대답이 없자, 정희가 영린의 품에서 빠져나와 그녀를 보았다.
"언니...."
영린의 얼굴은 웃고 있었지만, 그녀의 볼에는 눈물을 흐르고 있었다. 슬
픈 얼굴이었다. 웃는 얼굴이었지만, 너무 슬픈 얼굴이기도 했다.
미안한 표정을 짓는 정희에게 영린이 푸근한 미소를 지어보이며 말했다.
"이 언니는 평생 결혼을 하지 않을 거란다. 인생에서 사랑은 한 번이
면 족하지 않겠니. 사랑없는 결혼은 틀린 것이란다."
"언니..."
정희는 영린의 말에서 가슴저민 찌릿함을 엿볼 수 있었다. 그녀의 한 마
디 한 마디가 너무 슬퍼 그녀의 눈에도 벌써 눈물이 한 바가지나 고여
들고 있었다.
정희가 눈물을 글썽이자, 영린이 눈물을 멈추며 밝은 웃음을 웃어보였다.
"내가 괜한 옛 생각을 했구나. 미안하다. 울지 말거라."
"언니.."
영린이 팔을 벌리자 정희가 또 다시 그녀의 품을 파고들었다.
정희가 갑자기 무언가가 생각난 듯 영린의 품을 빠져나와 눈을 동그랗게
뜨며 영린을 불렀다.
"언니."
"응?"
"근데, 아까 언니가 가져온 거.. 그거 물이었어요?"
영린이 씨익 웃었다.
"호호. 아니."
"그럼요?!"
"나중에 냄새를 맡아보니 술이더구나! 그것도 약의 제조에 쓰는 제일 독
한 술이었단다. 호호. 그나마 식초를 마셨으니 다행이지, 하마터면 큰
일 날 뻔했어."
"호호호호!"
"호호호!"
둘은 의약당이 떠나갈 듯 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [108 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	34
추천수 	0
선작수 	641
3 - 9 오빠는 피곤하다.

"오빠는 참 피곤하군... 그나저나, 좀 썰렁한데?"
영린과 추일을 일별한 추일은 의약당을 나섰다. 언제나 옆에서 재잘거리
던 정희가 곁에 없이 조금 허전한 마음이 일었지만, 이내 고개를 저으
며 '말도 안돼'라 중얼거곤 걸음을 바삐했다.
추일이 화룡표국 내의 소로를 따라 걸어 도착한 곳은 십삼조 대기전이었
다.
추일이 대기전으로 들어서자 대기전 여기저기 앉아있던 표사들의 시선이 자
연스레 모여들었고, 그 가운데 앉아있던 교위가 추일을 발견하곤 쪼르르
달려왔다. 그의 품에는 간난아기가 곤히 잠들어 있었다.
"방형! 오랜만이오. 얼굴을 보니 그 동안의 고생이 적진않으셨던가 봅
니다."
추일이 팔을 내밀어 아이를 건내받으며 말했다.
"고생은 무슨... 그나저나 내게 무슨 냄새가 나지 않소?"
교위가 두어번 킁킁 대더니 곧 인상을 찌푸리며 코를 쥐었다.
"이크... 무슨 시큼한 냄새가 나는데요? 혹시 식초라도 드신 것이오?"
추일의 몸에서 나는 냄새를 아이도 느꼈던지 아이가 '으앙' 울으을 터
뜨리자, 추일이 아이를 다시 교위에게 넘기며 구겨진 표정으로 고개를 끄
덕였다.
"그렇소. 식초먹었소. 그것도 엄청!"
"예??"
그냥 시큼한 냄새에 농으로 물어던 것인데 추일이 그렇다고 하자 교위는
믿을 수 없다는 표정을 지었다.
"그것이 어떻게 된 거냐면..."
추일이 돌을 씹은 이야기부터, 급한 마음에 확이도 하지 않고 식초를 들
이킨 이야기까지를 자세히 성명하기 시작했다.

"하하하! 방형이 수난을 제대로 겪었구려!!"
추일이 설명을 마치자 교위가 폭소를 터뜨렸다. 대기전 곳곳에 앉아있던
표사들도 둘의 대화를 듣고는 키득거렸다. 추일이 동작까지 선보이며 이
야기를 했기에 표사들의 웃음은 한동안이나 이어졌다.
말을 마치 추일은 표사들은 웃음에 부끄러운 듯 고개를 돌리며 앉을 곳
을 찾았다. 널찍한 돌 위에 앉은 추일이 따라 곁에 앉은 교위를 보며
말했다.
"그나저나, 부인께선 집에 계신 것이오?"
"예. 아직 몸이 좀 좋지 않아서...."
교위가 안색을 흐리자, 추일이 그의 어깨를 두드렸다. 교위의 아내가 난
산 끝에 아기를 낳았다는 이야기를 들은 바가 있었기에 지금 교위의 심
정을 대충이나마 알고 있었다.
"곧 쾌차하실 것이오. 너무 심려치 마시오."
"그래야겠지요. 휴... 원래 몸이 좋지 않은 사람인데..."
교위는 병약한 아내에 대한 걱정을 쉬 떨칠 수 없는지, 낙관적으로 대
답하면서도 말끝에 불안한 여운을 남기고 있었다.
추일이 그의 등을 툭툭 치며 말했다.
"그만 집으로 돌아가보시오. 혼자 둘 수는 없지 않겠소."
"그래도. 표국이.."
"설마 오늘 당장 무슨 일이 벌어지기야 하겠소. 게다가 저들도 합비 시
가지에 인접한 표국을 아무생각 없이 공격하진 못할 것이오."
"미안하오. 방형. 아내가 계속 걱정이 되어.."
추일의 권유에 교위가 일어섰다. 다른 표사들 처럼 표국에 남고 싶었지
만, 계속 떠오르는 아내의 모습 때문에 마음은 표국에 있지 않았다.
"그럼 먼저 가보겠소. 미안하오."
씨익 웃어보이는 추일의 배웅으로 교위가 집으로 향했고, 추일은 다시 대
기전으로 돌아와 앉았다. 원혁은 표국에서 마련해 준 화룡객잔에 있는 터
라 추일이 말을 걸 상대는 없었다.
교위까지 가자 조금 따분해진 추일이 넓은 바위에 드러누웠다.
그의 곁으로 한 사람이 다가왔다.
"응?"
추일이 그를 올려보았다. 늑유혼이었다.
"무슨일이오?"
"따라오시오."
추일이 물었으나, 늑유혼은 질문에 답하지 않고 따라오란 말만 남기고는
돌아섰다. 상관을 대하는 태도가 아니었다. 직위로 따지자면 늑유혼이 추
일에게 존대를 하는 것이 맞았지만 그는 동료표사들에게 하는 것처럼 추
일을 대하고 있었다.
그에 늑유혼을 보고있던 표사들의 표정이 일그러졌다. 추일은 십삼표조에
서 표두 국평 다음으로 높은 직위인 갑조 조장이다.  그에 반해 늑유
혼은 그저 일반 표사다. 그러니 늑유혼의 행동은 분명 잘못된 것이었다.
상관인 추일이 그에게 평대를 하는 것은 잘못된 일이 아니지만, 아랫사
람인 늑유혼이 추일에게 평대를 하는 것은 분명 잘못된 일이었다.
안 그래도 동료 표사들과 전혀 어울리지 않고 자기 홀로 잘난 듯 개인
행동을 서슴치 않는 늑유혼이 마음에 들지 않았던 표사들이었기에 이번 그
의 행동은 그들의 좋지 못한 심기를 건드리다 못해 터뜨리기에 충분했다.
대기전 대청에 앉아있던 한 표사가 대뜸 일어나 자신의 앞을 스치듯 지
나치려는 늑유혼을 붙잡았다. 늑유혼의 팔을 붙잡은 이는 표사시험에서 추
일과 늑유혼에 이어 삼위를 받은 갑조의 조황석이었다.
조황석이 자신보다 두 치 정도 더 큰 늑유혼을 올려보며 말했다.
"자네 조장께 너무 무례한 것이 아닌가?"
늑유혼이 자신의 팔을 잡은 조황석을 날카로운 눈으로 노려보았다.
"놓아라."
"먼저 조장께 사과하면 놓아주겠다."
늑유혼이 실소를 터뜨렸다.
"훗! 당신이 무슨 상관인가? 당신도 교위란 인간처럼 조장의 꼬봉이었
던가?"
"이익! 뭐, 뭐라?"
"그만!"
늑유혼의 조롱에 조황석이 쌍심지를 돋우자, 추일이 황급히 다가와 둘을
말렸다.
"그만하시오. 조형. 늑형과 이야기를 좀 하고 올테니, 여기 계시오."
분이 풀리지 않는지, 연신 씩씩거리던 조황석이 늑유혼의 팔을 거칠게 놓
으며 추일에게 말했다.
"조장께선 화가 나지도 않습니까?"
추일이 어깨를 으쓱이며 웃어보였다.
"상관없소. 조 형께서도 평대를 하시고 싶으면 하시오. 진정한 존경없는
존대가 무슨 의미가 있겠소."
"그, 그래도.."
"늑 형과 먼저 이야기를 나누고 오겠소. 그만 진정하시고 앉아계시오."
"아, 알겠습니다."
조황석이 늑유혼을 다시 한 번 노려본 뒤 본래 자리에 가서 앉자, 늑
유혼이 조황석과 추일을 번갈아 바라보곤 '훗'하는 실소를 터뜨렸다. 그
리고는 걸음을 다시 옮겨 대기전 뒤뜰로 향했다. 고개를 저어보인 추일
이 그의 뒤를 따랐다.
하나의 신형이 그들을 몰래 따랐다.

뒤뜰에 이르러 마주보고 선 둘은 한동안 말없이 서로를 바라보았다.
추일을 바라보는 늑유혼의 눈빛은 불타고 있었다. 반면, 추일의 눈빛은
변화없이 그저 차분했다.
늑유혼이 먼저 입을 열었다.
"자격론을 운운하기는 싫었지만, 묻고 싶었소. 당신이 과연 갑조 조장
의 실력이 되는지."
추일이 알 수 없는 미소를 지어보였다. 그리고는 알 수 없는 혼잣말을
궁시렁대기 시작했다.
"자격이라... 자격이라..."
추일이 대답을 하지 않자, 늑유혼이 다시 물었다.
"당신 스스로는 자격이 있다 생각하오?"
추일이 고개를 저었다. 그러나 자신에게 자격이 없다는 의미는 아니었다.
"그걸 내게 물으면 어찌합니까? 내가 자격이 있다하면 진짜 내게 자격
이 부여되는 것이고, 내가 자격이 없다하면 있던 자격이 없어지기라도 한
답니까?"
추일이 고개를 저은 행동의 의미는 자신의 생각이 자격이니, 실력이니 하
는 것들을 좌우할 수 없다는 뜻이었다.
추일이 말을 이었다.
"자격이란 남이 내게 주는 것이지, 내 스스로가 부여할 수 있는 것이
아니오. 내 말이 틀렸소?"
추일의 옳은 말에 늑유혼의 입술이 비틀어졌다.
"흥! 말은 정말 그럴 듯 하는군."
"지나치오."
"납득할 수 없다. 나는 당신에게 그런 자격을 부여하지 않겠다."
"그 자격은 당신이 부여하는 것도 아니오."
늑유혼의 얼굴이 파르르 떨렸다.
스릉!
그와 함께 그의 검이 검집을 빠져나와 그의 손아귀에 잡혔다.
"말은 필요없다. 내가 그 자격을 시험하겠다!"
"당신은 내게 주어진 자격에 대해 시험할 권리가 없소. 검을 거두시오."
"웃기는 소리! 검을 뽑아라!"
추일의 눈이 사납게 찢어졌다. 늑유혼의 행동이 너무 억지스러웠기 때문
에 그도 화가 난 것이었다.
추일의 목소리가 낮게 깔렸다.
"비무라면 받아들이겠으나, 지금 이 싸움은 받아들일 수 없소. 다음에
무인 대 무인으로 대결합시다. 표국이 정상화가 된 후에 말이오. 그 때
라면 말없이 싸워주겠소."
대결을 피하는 추일의 말에 늑유혼이 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
"검을 뽑아라!!!"
매서운 눈빛이었다. 추일은 늑유혼의 이글거리는 눈을 한 번 마주했다가
천천히 그를 등졌다. 동시에 늑유혼의 치떠질 때로 치떠진 눈이 파르르
경련을 일으켰다.
추일이 걸으며 입을 열었다.
"가겠소. 당신과 내가 싸워야 할 이유는 어디에도 없소."
추일의 행동은 단호했다. 그는 화마와 같은 늑유혼의 눈빛에도 일말의 망
설임도 없이 걸음을 차곡차곡 이어나갔다.
파르르르...
점점 이는 분노에 늑유혼의 눈가에서부터 일기 시작한 경련이 그의 온 몸
을 타고 흘렀다.
늑유혼은 검파를 으스러지도록 굳게 잡았다.
싫었다. 늑유혼은 추일이 싫었다. 심삽표조에 특별히 좋아하는 사람은 없
었지만, 특히 추일은 처음부터 마음에 들지 않았다. 단순하게 표사시험
에서 장원을 내주었다는 피해의식이 아니었다. 아니, 실로 그것이 아니
라 단정지을 수는 없었지만, 늑유혼 그는 그것이 아니라 굳게 생각했다.
늑유혼은 추일의 자유로움이 싫었다. 강호의 무인이라면 하지 않으려 해
도 괜히 어깨가 굳고, 뻗뻗해지기 마련이다. 언제나 예의가 앞서야하고
절도가 선행되어야 하기 때문에 절로 딱딱한 인간이 될 수밖에 없는 것
이었다.
그런데 저 추일이라는 인간은 그렇지가 않았다. 결코 낮지 않은 무공을
지녔음에도 그는, 자신이 열 두살 날 적 공동의 산문을 들어서면서 버려
야만했던 그 자유로움을 아직까지 그대로 지니고 있었다.
서너 발자국만 더 가면 뒤뜰을 돌아가버릴 것이다.
"바앙 - 추일!!!"
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [109 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	37
추천수 	0
선작수 	641
3 - 9 오빠는 피곤하다.

"바앙 - 추일!!!"
늑유혼이 거성을 터뜨렸다. 그와 동시에 거의 몸이 바닥을 박찼고, 그
의 검이 검기를 내뿜었다.
뒤에서 느껴지는 경기에 추일이 놀란 눈으로 돌아섰다. 그저 보내줄거라
생각했었기에 늑유혼의 지금 행동은 당연히 예상치 못한 것이었다.
스르르륵..
그러나 예상치 못했다고 추일이 가만히 서서 당할 이는 아니었다. 그리
고 늑유혼의 이번 공격은 추일을 돌아서게 만들기 위한 위협에 불과했기
에 추일은 가볍게 공격을 피해낼 수 있었다.
돌아선 추일이 늑유혼을, 정확히 그의 눈을 직시했다. 늑유혼의 일그러
진 미간의 양 옆으로 위치한 그의 눈은 화르르 타오르고 있었다.
추일이 고개를 저어보였다.
"당신이 무엇때문에 그런 피해의식을 지니고 있는지는 모르겠지만, 그거
잘못된 것이오."
"닥쳐라!"
윽박지르는 유혼의 눈을 그대로 직시하며 추일이 내기를 끌어올렸다.
"나도 참을만큼 참았고, 설명은 할만큼 했소. 이만큼 했는데도 알아듣
지 못했다면 때려서라도 가르쳐야겠지. 그것이 바로 조장이란 자격을 받
은 내가 할 일이 아니겠소."
말을 마친 추일이 눈빛이 번뜩였고, 그의 내력으로 인해 그의 주위에 뿌
연 흙먼지가 낮게 피어올랐다.
얕은 흙먼지 속에서 엄한 표정의 추일이 입을 열었다.
"오라!"

한편, 대기전의 지붕 위에 숨어 추일과 늑유혼의 대화를 보고, 듣고 있
던 연소향은 둘의 분위기가 심상치 않음을 느꼈다. 추일은 계속 피하려
하고 있었으나, 늑유혼은 그런 추일을 집요하게 잡고 늘어지며 분위기를
험악하게 이끌어가고 있었다.
'왜 저리 억지를 부리는 것일까.'
소향은 늑유혼의 오늘 행동이 퍼뜩 이해되지 않았다. 늘 고집스럽고 독
단적이긴 했지만 이처럼 자격이니, 뭐니 하며 말도 안 되는 억지를 부
린 적은 지금까지 단 한 번도 없었기 때문이었다.
분명 무슨 연유가 있을 것이다. 지금 유혼의 태도를 보아 누구의 사주
를 받았다고 보기는 힘들었고, 스스로의 문제인 듯 보였다. 질투심에 기
인한 것인지, 그저 추일이 마음에 들지 않았던 것인지, 그도 아니면 그
의 말처럼 정말 추일의 자격에 이의를 가진 것인지는 알 수 없지만, 분
명 이유가 있을 것이다.
"앗!"
곰곰히 그 '이유'에 대해 생각해보던 소향이 작은 탄성을 질렀다. 늑
유혼이 돌아서는 추일에게 검기를 내지르고 있었기 때문이었다.
"휴..."
다행이 추일이 가볍게 그것을 피해내자 소향이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러나 소향의 그런 안도감은 오래가지 못했다.
돌아선 추일이 늑유혼에게 '오라'라는 말을 던지며 손을 안으로 까딱인
것이었다.
분명 한 바탕 대결이 일어날 분위기였다.
'누가 이길까?'
당연히 말릴 생각이 없었기에, 소향은 손을 턱 아래로 가져가며 오래 전
부터 내심 품어오던 의문을 다시 한 번 스스로에게 물어보았다.
추일과 유혼.
답은 쉽지 않았다. 둘의 무공이 어디까지에 이르렀는지도 모르는데다가,
지금까지 그들의 무공을 견식한 경험도 너무 적었다. 지금까지 그저 눈
으로 보고, 귀로 들은 것으로만 따지자면 서열서 구십 팔위의 고수 국
평과 꽤 오래 접전을 나눈 늑유혼 쪽으로 조금 무게가 기운다 하겠지만,
아직까지 전력을 다한 추일의 무공을 본 적이 없었기에 어떻게 속단할 사
항은 아니었다.
추일의 도발에 땅을 박차는 늑유혼의 뒷모습을 보며 소향이 고개를 끄덕
였다.
"추일. 그래. 추일이 이길거야."
그러나 그렇게 답을 내린 이유는 그녀 스스로도 알 수 없었다.

일단 싸움이 불가피하게 된 이상 추일은 마음을 다잡기로 했다. 늑유혼
이 결코 약한 상대가 아니라는 사실은 또 차치하더라도, 일단 무공을 시
전함에 있어 결코 다른 생각이 있어서는 안되었다.
마음의 안정을 찾자, 시야가 탁 트였다. 방금 전까지는 오로지 눈앞의
늑유혼밖에 보이지 않았지만, 지금은 그는 물론, 그의 검도 보였고, 점
점 부풀어 오르는 그의 기운도 빠짐없이 낱낱이 눈에 들어왔다.
"뭉게주겠다!!"
마치 자신을 가르치는 사람이라도 되는 듯 매우 침착한 추일의 모습에 더
욱 화가 난 늑유혼은 내기가 절정에 이르자마자 지체없이 신형을 뽑았다.
추일이 검을 뽑았는지, 뽑지 않았는지는 머리끝까지 화가 치솟은 그에게
아무런 문제가 되지 않았다.
파앗!
처음부터 전력을 다하고 있던 터라, 순식간에 그의 신형은 검기를 뻗으
면 추일의 몸에 직접 닿을만큼의 거리에까지 들이닥치고 있었다.
빠르게 거리를 좁히는 늑유혼을 보며 추일이 몸을 움직였다. 늑유혼의 그
것처럼 결코 격한 움직임이 아니었다. 장강의 물결을 미끄러지며 이동하
는 쪽배처럼 스스륵 조금 물러난 추일이 이미 충만한 내기를 장심으로 이
끌었다.
화르륵!
추일의 장심에서 불길이 치솟았다. 동시에 늑유혼의 검기가 세차게 뿜어
졌고, 수십의 검기와 추일의 손바닥을 뚫고 나온 불길의 장력이 허공에
서 빠르게 엉켜들었다.
푸륵!
말의 울음과도 비슷한 소리와 함께 추일의 붉은 장력이 겨우 몇 합만에
늑유혼의 검기를 집어삼켰버렸다. 그럼에도 타오르는 장력은 아직도 여력
이 남았는지 펄펄한 불꽃을 탁탁거리며 늑유혼에게로 육중한 몸을 밀어붙
여 나갔다.
으득...
엄청난 열기에 땀으로 범벅이 된 얼굴로 늑유혼이 신형을 뒤로 물리며 다
시 검기를 뿜어냈다. 불길은 한 차례 충돌이 있었음에도 전혀 기세를 줄
이지 않아, 막지 못한다면 온 몸의 털은 오늘로 그 명을 다할 것이 틀
림없었다.
푸륵푸륵푸륵.
늑유혼이 검을 쉬지 않고 휘두름에 연달아 기이한 충돌음이 터지고, 불
길과 검기가 다시 허공에서 결전을 벌였다. 둘 모두 한 치의 양보도 할
수 없다는 듯 베고, 집어삼키고를 서로 반복하고 있었다.
화르륵! 화르르륵!
불길은 참으로 거셌다. 수십의 검기를 상대하면서도 추일의 장심에서 연
달아 떨쳐지는 내기의 힘을 받아 끊임없이 타오르고 또 타올랐다.
그에 검을 휘두르는 것을 잠시 멈춘 늑유혼의 얼굴이 사정없이 일그러졌
다. 공동파 복마검법의 사초에서 칠초까지를 쉼없이 연달아 펼치며 대항
했지만, 불길은 꺼질 기미를 보이지 않는 것이었다.
'일단 막아야 한다!'
막아내지 못하면 기약할 수 있는 뒤가 없음은 뻔했기에 늑유혼은 자신이
낼 수 있는 모든 기력을 짜낼 수밖에 없었다.
우릉!
늑유혼이 내력을 극으로 끌어올리자, 그의 검이 청기로 가득 물들며 천
둥과도 같은 검명을 크게 토해내었다.
팟!
그와 함께 더더욱 붉게 타오르며 덥쳐오는 불길 사이로 늑유혼이 오히려
한 걸음 앞으로 내딛었다. 엄청난 불길사이로 몸을 밀어넣음에도 그는 자
신과 자신의 검을 믿는 듯 한치의 망설임이나 물러섬이 없었다.
쉬익 쉬익.
청기로 물든 검이 불길의 열기를 감내하며 어느 정도 전진하자, 늑유혼
이 상단에 위치하던 그의 검을 사정없이 아래로 내리꽂았다. 복마검법 절
초라 할 수 있는 청류제마가 그의 검에서 터져나와 불길을 정확히 반으
로 갈라놓았고, 늑유혼이 몸을 휘돌리며 사방으로 다시 검기를 퍼뜨리자
갈라진 불길은 갈갈이 찢겨 흔적도 없이 사라져버렸다.
푸시시식...
늑유혼의 검에서 연기가 피어오르고, 그 연기 너머에 추일이 담담한 표
정을 지으며 늑유혼을 바라보고 있었다.
"푸, 푸푸푸하하하하!"
늑유혼이 돌연 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그 웃음이 청류제마의 검기로 추
일의 장력을 갈라놓았음에 기인한 것이 아니라는 것은 늑유혼 그 자신뿐
만 아니라 추일은 물론, 지붕에서 둘의 놀라운 대결을 관전하던 연소향
도 알았다.
추일이 아무렇지 않게 펼쳐낸 한 번의 장력에 쏟은 늑유혼의 초식은 무
려 여섯.
한 번과 여섯 번.
그것은 여섯 배의 차이를 의미하는 것이 아니었다. 한 번의 대결이 끝
난 지금 둘의 상태가 비슷했다면 또 모를까, 낯빛하나 변하지 않은 추
일과 온 몸에 약한 화상을 입은 늑유혼의 상태를 볼 때 그것은 여섯 배
하고도 갑절 이상의 차이를 의미했다.
그러니 웃음이 나올 수밖에.
미친 듯 웃음을 터뜨리는 늑유혼에게 추일이 말했다. 추일의 표정은 너
무나도 어두웠다.
"당신이 오늘 이런 일을 벌인 것은 꼭 자격에 대한 심판 때문만은 아
니었을 것이오. 내가 마음에 들지 않았겠지. 고치겠소. 내가 고치겠소.
어떤 점이 나쁜지, 틀린지 말만 해주시오. 그럼 내가 고치리다. 당장,
당장 고쳐지지는 않겠지만 꼭 고치리다. 그리고 천천히, 아주 천천히 심
판을 해주시오. 이런 싸움 한 번이 무슨 의미가 있겠소. 그저 지켜보
며 천천히 심판을 해주시오. 화상을 입었으니, 의약당으로 가보시오."
아직도 웃음을 멈추지 않는 늑유혼을 보며 고개를 저어보인 추일이 몸을
돌렸다.
이미 심삽조 표사들 전원이 뒤뜰에 모여있었다. 그리 큰 소리가 났는데
모이지 않았다면 그것이 오히려 이상한 일이었다.
한결같이 넋이 나간 표정을 지어보이는 표사들에게 다가간 추일이 굳은 표
정으로 입을 열었다.

"돌아가십시다."

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [110 회]
날 짜 	2003-10-16
조회수 	43
추천수 	1
선작수 	641
3 - 9 오빠는 피곤하다.

"대단해... 저 정도일 줄은..."
소향은 믿을 수 없다는 듯 표사들과 함께 뒤뜰을 벗어나는 추일의 뒷모
습을 보며 고개를 설래설래 흔들었다.
두 눈으로 똑똑히 본 사실이었지만, 과연 믿을 수가 없었다. 표사시험
과정에서 놀라운 신위를 보일 때부터 한 가락 하겠거니 생각했고, 방금
전 불길을 일으킬 때만해도 일류는 되겠구나 정도로 추일의 무공을 정리
했었다.
그런 생각은 추일의 손바닥에서 인 불길이 높이 이 장의 대기전 지붕보
다 더 높이 치솟았을 때 새로이 고쳐질 수밖에 없었다. 이건 일류고수
따위의 말로 어찌 표현할 수 있는 경지가 아니었다.
사람마다, 또 익힌 내공의 성질과 고하에 따라 정도의 차이는 크겠지만,
대략 내공의 화후가 삼십 년에 이르면 손에서 작은 불꽃을 만들어 낼 수
있다 했다. 그것이 사십 년에 이르면 그 불꽃을 먼거리의 상대에게 뿜
어낼 수있는 경지에 도달할 수 있고, 오십 년이 되면 자유자재로 불길을
조종하여 분신으로 만들 수 있다고 했다. 육십 년에 이르면 스스로 불
꽃이 될 수 있다 했다.
소향이 본 추일의 경지는 최소한 오십 년의 그것이었다. 추일은 손바닥
에서 일으킨 불꽃을 자유자재로 부렸다. 그의 손짓 한 번에 불길은 표
국을 가득 덮을 듯 넓게 펼쳐지기도 했고, 또 한 번의 손짓에 무질서
했던 불길이 한 점으로 일사분란하게 응집하여 검의 형상을 만들어내기도
했다.
아무리 그가 오행의 기운 중 화기를 타고 난 사람이라 해도, 또 그가
익힌 내공의 성질이 화기에 가까운 것이라 해도 그의 나이를 한 번 생
각해볼 때 추일이 방금 보인 무공은 어떻게 설명이 되지 않았다. 무림
의 고명한 고수라면 또 모를까, 적어도 소향 자신의 머리로는 결코 이
해도 설명도 되지 않았다.
"추일. 가깝다 가깝다 생각하면 오히려 더 멀어져있고, 점점 알아갈 수
록 더욱 종잡을 수가 없는 사람이다."
모퉁이를 돌아 추일이 사라자지자 소향이 늑유혼을 보았다.
"하하하하!!"
늑유혼은 아직도 웃고 있었다.
"불쌍하게 되었군. 모든 표사들이 보는 앞에서 개망신을 당했으니 아무
리 다른 이들을 신경쓰지 않는 저 사람이라도 어찌 고개를 들 수 있을
까! 참으로 불쌍하게 되었군. 늑유혼."
늑유혼의 모습을 보며 혀를 끌끌찬 소향의 신형이 조금 후 대기전 지붕
아래로 사라졌다.

"하하하하!"
소향의 생각과 달리 늑유혼은 통쾌함의 웃음을 웃고 있었다.
처음 웃음을 웃었을 때는 되먹지 못한 자신의 말과 행동으로 인한 부끄
러움을 숨기기 위해서였다. 그리고 조금 후엔 한 점의 의심없이 철저히
패했다는 더러운 감정을 흩어버리기 위해 웃음을 계속 이었었다.
그리고, 지금의 웃음은 통쾌함의 웃음이었다. 이미 부끄러움과 패배의 감
정은 모두 흩어져버린 후였다.
통쾌했다. 이겼다면 오히려 이렇게 통쾌하지 않았으리라.
늑유혼은 졌기에 통쾌했다. 지금까지 패한 경우가 한 번도 없었던 것은
아니었지만, 이렇게 허무하게 또 부끄럽게 패한 적은 없었었다. 패배를
했음에도 무안을 받기는 커녕, 언제나 훌륭하다는 칭찬을 받았지 결코 욕
을 먹었던 치욕적인 패배는 없었다.
그 때문에 그만 져도 이길 수 있고, 틀려도 칭찬을 받을 수 있다 생
각했던 모양이다. 남의 도움을 받지 않고도 충분히 홀로 스스로를 지킬
수 있으리라 생각했고, 자신의 인정을 받지 못하는 이는 결코 자신의 위
에 오를 수 없다 생각했던가 보다.
그래서 추일이란 사내에게 더욱 화가 났고, 또 이와 같은 일을 저질러
버렸던 것이리라.
후련했다. 한 번 깨달은 이상 다시 이런 일을 되풀이 할 일은 없을 것
이 아닌가. 다시는 이런 일이 없을 거라는 생각이 들자, 오히려 가슴
이 탁트여 시원했다.
"후후후...."
유혼은 웃음을 멈추고 아직도 들고 있던 검을 검집으로 돌려보냈다.
"으윽..."
지금까지 웃느라 느끼지 못했던 화상으로 인한 고통이 전신을 음습했다.
따가웠다. 그것으로 확실히 되새길 수 있었다. 방금 전 자신을 덮쳐왔
던 추일의 장력을.
봐준 것이리라. 자신이 절초를 펼쳐낸 후 진력이 다한 것을 안 그가 힘
을 거둔 것이리라.
"대단한 사내군.."
씁쓸히 웃은 유혼이 걸음을 옮겼다. 화상을 치료해야 뭘 해도 할 것이
아닌가.

휘이잉-
마지막 남았던 유혼마저도 떠나자 방금 전까지 거친 공방이 펼쳐졌던 심
삼표조 대기전의 뒤뜰은 앙상한 바람만이 휘도는 쓸쓸한 공간이 되고 말
았다.
공기도 금새 차가워져 일 각도 안 되는 짧은 시간 전에 뒤뜰을 가득 채
웠던 불길의 기운은 이미 사라진지 오래였다.

타닥타닥.
오로지 그을린 잡초들의 비명만이 방금 전의 대결이 거짓이 아님을 입증
해주고 있었다.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [112 회]
날 짜 	2003-10-17
조회수 	40
추천수 	2
선작수 	643
3 - 10 증원군.

청해성 마교본산은 아침부터 부산스러웠다. 성문 근처 여기저기서 마교도
들이 삼삼오오 모여 이야기를 나누고 있었고, 몇몇 마교도들은 이상한 장
식들을 들고 이리저리 바쁘게 돌아다녔다.
대부분의 생활을 밤에 하고, 해가 있는 아침부터 저녁까진 잠이나 휴식
으로 때우는 그들이었기에 오늘의 분위기는 확실히 다르다고 볼 수밖에 없
었다.
"문을 열어라!"
본산 입구의 성루위에 홀로 선 한 흑의인이 거성을 터뜨리자 굳게 닫겨
있던 문이 괴성을 토해내며 아가리를 벌리기 시작했다.
끼이익.. 끼이익.
유리를 손톱으로 긁는다 해도 이와 같은 소리가 나올 수 있을까? 모르
긴 몰라도 그렇지 못할 것이다. 유리를 손톱으로 긁는 소리야 단순히 날
카롭기만 할 뿐이겠지만 문이 열리며 토해내는 소리는 고작 그 정도가 아
니었다.
끼이이익... 끼이이익..
산 사람의 내장을 긁어내는 소리가 있다면 바로 이 소리가 그 소리일 것
같았다.
"씨팔.."
계속되는 듣기 거북한 소리에 마교도들도 연신 욕지기를 뱉으며 인상을 잔
뜩 찌푸릴 수밖에 없었다.
그 때 성루에 선 흑의인이 내공을 실어 다시 거성을 터뜨렸다.
"귀한 손님 세 분이 곧 당도하실 것이다. 철검대 모두 최대한 예의를
갖추어 그분들을 맞도록 하라!"
그는 다름 아닌 사각의 우직한 얼굴을 가진, 오늘의 행사의 주관을 맡
은 철검대주였다.
철검대주는 긴장하고 있었다. 그의 넓은 얼굴엔 듬성듬성 땀방울이 맺혀
있었다. 만일 긴장을 하지 않았더라면 시월 말 청해성 고산지대에 슬슬
얼음이 얼기 시작하는 이 시기에 땀을 흘리지 않았을 것이다.
"슬슬 올 때가 되었는데..."
초조한 듯 양 손을 모아 비벼대는 철검대주가 긴장하는 이유는 다름이 아
니었다.
오늘 마교에 오는 손님 셋.
그들은 단순한 손님이 아니었다. 셋 모두 그 이름만 들어도 오금이 저
릴만큼이나 대단한 사람들이었다. 그들이 만일 시시한 인물들이었다면 그
가 이렇게 손수 나서는 일도 없었을 것이다.
뭔가 빠진 것이 없나 다시 한 번 성문 주변을 훑어본 철검대주가 고개를
들어 시선을 다시 멀리로 가져갔다.
"왔다!"
그의 입이 부지불식간에 벌어지고, 그의 눈에 한 사람의 모습이 들어왔
다.
그 사람의 모습은 이상하다기보단 일단 요란스러웠다. 그는 온몸에 알록
달록 비단끈 비슷한 것을 칭칭감고 있었는데, 그가 움직일 때마다 그 비
단끈의 끝부분이 연신 바람에 나풀거렸다.
그런 그의 양 어깨 위엔 각기 한 마리씩의 원숭이가 올라타 있었다. 저
남쪽 지방이 아니라면 쉽게 찾아볼 수 없다는 흰털 원숭이었다.
"과연 평범하진 않군."
일단 멀리서 확인 할 수 있는 것은 그것이 다였다.
마치 산보를 하듯 천천히 걸음을 옮기는 그 손님 중 하나가 성문에 십
여장 거리에까지 다가오자, 철검대주가 훌쩍 뛰어 성문에서 내려서 손님
을 맞을 준비를 했다.
"어서오십시오."
"어서오십시오!"
철검대주가 성문에 도착한 손님에게 허리를 접으며 인사를 하자, 이미 완
벽한 대오를 갖추고 있던 철검대 이백여인이 대주를 따라 일제히 허리를
접었다. 매우 어릴 적부터 함께 자라고 함께 행동해온 그들이었기에 그
들의 목소리는 마치 한 사람이 소리를 내지른 것과 같이 한 치의 오차
도 없었다.
손님이 입을 열었다.
"반갑소. 생각보다 마교의 입구는 으리으리하구려. 나는 무슨 동굴 비
슷한 곳을 생각했건만..."
마교의 성문을 훑어보는 손님의 목소리와 행동은 그의 옷차림과는 달리 요
란치 않았다. 오히려 차분하고 여유로운 분위기였다.
철검대주가 문의 안 쪽으로 팔을 내뻗으며 말했다.
"드시지요. 얘들아 모셔라!"
"존명!"
그 손님이 철검대 오인의 안내를 받아 성문을 통과하여 본산 안으로 사
라지자, 그제야 철검대주가 허리를 펴며 그가 사라진 곳을 보았다.
"태경이원존. 육척, 평범한 체구에 밋밋한 기도. 별것 없어보이나, 그
렇지 않겠지. 교주께서 어렵게 어렵게 초빙한 분이니만큼 틀림이 없으렸
다!"
혼잣말을 중얼거린 철검대주는 수하들의 시선이 자신에게 이르러있음을 알
아채고는 얼른 몸을 바로하고는 훌쩍 뛰어올라 성문 위로 다시 돌아갔다.
아직 두 명의 손님이 더 남은 것이다. 그 둘도 앞선 이보다 못하지는
않을 것이다.
아니, 짐작대로라면 더욱 대단한 사람들일 것이다.

두 번째 손님은 태경이원존이 들어가고, 꼭 반 시진만에 나타났다. 저
멀리 안개 사이로 한 사람이 보이자 철검대주가 안력을 돋우어 그 두번
째 손님을 자세히 살펴보았다.
그리고는 곧 신음을 흘렸다.
"크흠.."
여자였다. 그러나 그가 고개를 저은 이유는 그것 때문이 아니었다.
더 요란했다. 점점 다가오는 두번째 손님의 옷차림은 앞선 태경이원존의
그것에 비할바가 아니었다.
그녀의 옷은 나풀거리는 홍의였다. 거기까지는 좋았다. 워낙 가슴이 커
앞섶으로 가슴이 삼분 지 일정도는 흘러나와 있었지만, 거기까지는 나쁘
지 않았다. 아니, 그것은 오히려 좋았다.
철검대주의 입에서 신음성을 발하게 한 것은 그녀의 곁을 맴돌 듯 떠있
는 두 개의 구체였다.
각기 흑색과 백색을 띤 두 개의 구체는 그녀의 몸을 중심으로 작은 원
을 그리며 그녀와 함께 이동하고 있었다.
헌데, 바닥을 구르며 이동하는 것이 아니었다. 두 개의 구체는 마치 그
녀의 옷에 붙은 커다란 장식처럼 그녀의 허리 높이에 둥실 뜬 상태로 그
녀를 따르고 있었다.
"현현환무존인가..."
점점 다가오는 그녀, 현현환무존이 역시 성문에서 십장 앞에 이르렀을 때
철검대주가 다시 성문 위에서 떨어져 내렸다.
"어서오십시오!"
"어서오십시오!"
이번에도 철검대 백인은 하나와 같이 동작과 말을 일치했다. 철검대주의
코 앞에 멈추어선 현현환무존이 그들을 보며 돌연 고소를 터뜨렸다. 그
러면서 철검대주의 턱을 쓰다듬었다.
"호호호호! 마교의 아이들은 역시 교육이 잘 되어있구나!"
"가, 감사합니다."
철검대주는 수하들이 보는 앞에서 이런 대우를 받는 다는것이 매우 자존
심 상했지만, 어쩔 수 없이 고개를 숙였다. 교주의 언질로 이미 그녀
에 대한 신상을 알고 있었기에 울컥하는 마음을 돌려 세울 수밖에 없었
던 것이다.
며칠 전 교주가 철검대가 손님을 맞으라는 명령과 함께 흘린 말...

"현현환무존은 세수 구십의 늙은이네. 그러니 이십대 초반의 외모에 결
코 속아서는 안 될 것이네. 또, 그녀는 돌출적인 행동을 거리낌없이 행
하네. 만일 예기치 못한 일이 발생하더라도 자네가 참게. 괜히 그녀의
비위에 거슬리는 일은 했다가는 자네의 목이 날아가는 것은 물론, 교내
가 시끄러워 질 것이야."

만약 교주의 이러한 언질이 없었다면 철검대주는 분노를 참지 않았을 것
이다.
"안으로 드시지요."
"호호."
"얘들아 모셔라!"
철검대주는 벌겋게 달아오른 얼굴로 수하들에게 명령하곤 도망치듯 성문 위
로 신형을 날렸다.
"호호! 귀여운 놈!"
간들어지는 그녀의 목소리와 함께 현현환무존이 안으로 들어가자, 철검대
주가 분을 이기지 못한 듯 입술을 피가나도록 씹었다.
"개같은..."

"오는군."
다시 반 시진 동안이나 연신 씩씩거리던 철검대주는 세 번째 손님이 모
습을 드러내서야 겨우 마음을 가라앉혔다. 마지막 손님은 교주가 가장 극
진히 모시라는 엄명을 직접내린 만큼 결코 불손한 태도를 보여서는 안 되
기 때문이었다.
점점 거리를 좁혀오는 손님은 앞선 두 사람과는 또다른 특색이 있었다.
앞선 이들이 그랬던 것처럼 자신의 명호에 꼭 맞는 모습이긴 했지만, 결
코 그들처럼 요란하진 않았다. 요란은 커녕, 단정이란 표현으로도 부족
했다.
단촐하다는 표현이 가장 적절한 듯 보였다.
칠척 장대한 체구가 특징인 그 손님은 넓은 보폭으로 순식간에 성문으로
다가오고 있었다.
휘익.
철검대주가 다시 뛰어내렸다. 그리곤 앞선 이들을 대할 때와는 달리 아
직 오장 여의 먼 거리가 남았음에도 미리 허리를 숙이며 큰 목소리로 그
를 맞았다.
"어서오십시오. 권왕. 표 대협. 본산에 입성하신 것을 진심으로 축하
드립니다."
"........"
백의의 세 번째 손님, 권왕은 산이 울릴 정도의 인사를 받았음에도 말
이 없었다. 그저 성문을 올려볼 뿐이었다.
"마교라..."
성문에 붉은 색으로 양각 된 '마교'라는 글자를 조용히 읽은 권왕이 두
눈을 지긋이 감았다.
'과연 내가 무얼하고 있는가...'
권왕의 마음은 파르르 떨리는 그의 오른쪽 눈가에서도 볼 수 있듯 심란
했다.
화산파에서 있었던 건진자와의 비무 이후, 정확히 말해서 무림맹에서의 선
포와함께 공적으로 내몰린 이후, 그는 몸을 피해야만 했다.
벌떼처럼 달려드는 정파무리들이 무서워서가 아니었다. 최강이라 불리는 그
가 무서울게 뭐가 있겠는가. 육왕급의 고수들이 나서지 않는 이상, 수
백명이 몰려와도 무서울 것이 없는 그였다.
그러나 피해야만 했다. 다른 이유는 없었다.
다만, 죽이기가 싫어서였다. 아무것도 모르고, 무림맹의 명령 하에 몸
을 움직이는 그들을 어찌 이유없이 죽일 것인가. 지금까지 숱한 살행을
한 자신이었지만, 결코 이유없이 사람을 죽인적은 없었다. 대의를 위해
살아온 것도 결코 아니었지만, 지극히 개인적인 이유라도 반드시 명분이
설 때만 사람을 죽였었다.
그렇게 몸을 피하고 피해 들어온 곳이 바로 이곳 이었다.
"휴..."
갈등이 없었던 것은 아니었다. 정사 어느 한쪽으로도 치우치지 않겠다 스
스로 공표했고, 또 실제 마음으로도 그렇게 다짐했던 그였지만, 현실적
으론 조금이나마 정파 쪽으로 기울었던 것이 사실이었다. 권왕이라는 이
름은 또 차치하더라도 사부인 전대 권왕이 정파인이었기에 일견 당연한 일
이기도 했다.
그래서 표룡산은 갈등해야만 했다. 마교로 가는 자신의 행동이 과연 옳
은 것인지. 아무리 공적으로 내 몰렸다고 해도 이래야만 하는지. 그저
인적이 드문 산으로 숨어버릴순 없는지.
그러나 표룡산은 갈등을 접기로 했다. 생각을 해보니, 갈등을 한 사항
이 아니었던 것이다.
괘씸했다. 그들에게 깨우침을 주기 위해 벌인 일 때문에 공적으로 내몰
린 상황이 괘씸했고, 자신을 내모는 그들이 괘씸했다. 지금까지 위기가
있으면 알게 모르게 도왔고, 결코 그들에게 해를 끼치는 일은 없었거늘
비무 중 언제나 있을 수 있는 일을 가지고 어찌 이렇게 야박하게 대할
수 있단 말인가.
정파의 괘씸한 행동에 갈등을 접은 표룡산은 망설임없이 마교로 향하게 되
었고, 지금 이렇게 마교의 본성 앞에 이르게 되었다.
"휴..."
그런데 또 이렇게 마주치자 다시 갈등이 일었다. 방금 전 흑마대주라는
자가 일러준 길을 따라 마교인근까지 오면서도 없었던 갈등이 문앞에 서
자 다시 일어 마음을 마음대로 휘젓고 있었다.
"휴..."
표룡산은 연거푸 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 이제와서 이런 갈등을 해
보았자 뭐가 달라지겠는가. 등을 돌린다면 뭐가 달라지겠는가?
달리지는 것은 아무것도 없을 것이다. 오히려, 마교의 공격까지 받게될
것이 뻔했다. 본산을 아는 그를 어찌 밖으로 내보낼 수 있겠는가.
정파로도 모자라, 사파의 수장이라 할 수 있는 마교의 적이 되어버린다
면 오히려 자신은 몸을 피하기가 더욱 어려워질 것이다. 죽음이 그리 두
렵진 않아도, 어쨌든 목숨을 보장키도 힘들 것이고.
"들어가지."
아직도 허리를 펴지 않은 철검대주를 내려보며 생각을 접은 표룡산이 나
직히 입을 열었다.
철검대주가 그제야 허리를 펴며 성문 안쪽으로 팔을 펼쳤다.
"드십시오. 교주님께서 기다리고 계십니다."
허탈한 표정의 표룡산이 앞서고 더이상 맞을 손님이 없는 철검대주가 그
의 뒤를 따라 본산 안으로 발을 밀어넣었다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [113 회]
날 짜 	2003-10-17
조회수 	41
추천수 	2
선작수 	643
3 - 10 증원군.

"오오! 표 대협!! 어서오시오!!"
권왕 표룡산이 마교내 객당으로 들어서자, 혈금조가 교주의 체통도 잊고
맨발로 달려나와 그를 반갑게 맞았다. 그의 자색의 괴기한 얼굴로 어찌
반가움을 표시할까만은, 어쨌든 함지박만큼 벌어진 입으로 그는 표룡산을
극진히 맞고 있었다.
손수 내민 자리에 표룡산이 앉자 그제야 자신의 자리로 돌아가 앉은 혈
금조가 목례를 하며 다시 인사했다.
"이제 오실분은 다 오셨습니다. 정말 본교를 찾아주신 것을 진심으로 감
사드립니다."
혈금조의 인사가 끝나기 무섭게, 현현환무존이 권왕을 바라보며 찢어지는
고소를 터뜨렸다.
"호호호! 공적이 되셨다구요? 쯧쯧. 사람 하나 죽인 것 때문에 이런
사람을 버리다니... 호호! 정파놈들이 미치지 않고서야... 호호호!!"
표룡산이 슬며서 어깨에 손을 올리는 현현환무존을 손을 털어내자, 그 모
습을 본 태경이원존이 현현환무존을 나무랐다.
"현현! 격을 갖추어라. 최강의 남자다."
"호호! 괜히 또 질투하신다."
"현현!"
현현환무존이 눈을 흘기며 교태스런 표정을 지어보이자, 태경이원존이 버
럭 소리를 질렀다. 그러자, 현현환무존이 꼬리를 말고 입을 닫으며 못
마땅하다는 듯 입술을 비죽이 내밀며 그를 흘겨보았다.
'서열이 존재한다더니만, 사실이었군.'
오존.
강호인들이 세외 오존이라 부르는 그들은, 대략적으로 강약을 가른 육왕
이나 서열을 가릴 수 없는 사마와는 달리 혈금조의 짐작처럼 그들 사이
에서도 철저한 서열이 존재했다. 직접 대결을 펼쳐 매겨진 서열이었기에
세외인이라면 모두 그들을 대함에 어느 정도의 차이를 두었다.
이 자리에 앉은 두 사람의 오존 중 하나인 태경이원존이 바로 그들 중
최고의 자리에 있는 사람이었다. 오존 중 나머지 넷과 모두 겨루어 본
유일한 사람이기도 한 그는 사투끝에 넷 모두를 쓰러뜨림으로써 실력으로
최고의 자리를 차지했다.
그는 대부분의 세외인들과는 달리 검공을 익혔다. 정파의 정통검법은 아
니었지만, 그렇다고 그의 검이 매우 사악하고 패도적인 것도 아니었다.
그의 검은 부드럽되, 빠르다고 정평이 나있었다. 그리고 그가 발출하는
검기와 검강이 별 모양의 흔적을 남겨, 많은 이들이 태경이원존이라는 명
호 대신에 섬성검제라고도 불렀다.
그러나 그의 무공은 그것으로 끝이 아니었다. 오늘날 그의 이름을 대신
하는 태경이원존이라는 명호에서도 알 수 있듯이, 그의 어깨 위에 올라
타 있는 두 마리의 원숭이도 그의 대표적인 무공이었다. 그는 적을 상
대 할 때에 검법을 펼치면서 그 두 마리의 원숭이를 풀어 놓는데, 그
두 마리의 원숭이들은 주인인 태경이원존이 밀릴 때면, 상대를 압박하여
주인이 숨을 고를 시간을 주고, 주인이 상대를 압박하기 시작하면 적의
빈틈을 찾아 독액이 묻은 이빨로 상대를 물어뜯었다.
태경이원존이 다른 오존인 광호천무존과, 금주원존을 맞아 사투끝에 그들
을 쓰러뜨릴 수 있었던 것도 바로 그 두 마리의 원숭이 때문이었다.
이 자리에 앉은 오존 중 다른 한 사람인 현현환무존은, 태경이원존, 광
호천무존, 금주원존에이어 오존 중 서열 네 번째였다.
그녀의 무공은 흑백장이라는 장법이었다. 색이 판이하게 다른 그녀의 두
손에서도 알 수 있듯, 그녀의 검은 오른손에서는 검은 장력이, 뼈와 혈
관이 보일 정도로 투명한 왼손에서는 백색의 장력이 발출되어 상대를 부
식시키고, 태워버렸다.
그리고 태경이원존이 그런 것처럼 그녀의 무공도 그것이 끝이 아니었다.
그녀의 양 옆으로 떠있는 두 개의 구체도, 그녀의 무공 중 하나였다.
구체들은 그녀의 의식대로 조종되어, 빈틈이 생긴 상대를 여지없이 때려
쓰러뜨렸다.
삐쭉삐쭉 입술을 내어 돌리는 현현환무존의 태도에 태경이원존의 안색이 점
점 굳어가자, 혈금조가 나서 둘을 말렸다.
"자자, 그만, 그만 하시고. 오늘은 그저 푹 쉬어 주십시오. 아, 표
대협껜 제가 따로 드릴 말이 있으니 좀 남아주시구요. 그럼, 두 분 오
존께선 편히 쉬십시오."
"흐음.."
혈금조의 말에 현현환무존의 눈이 찌푸려졌다. 왜 권왕은 특별대우를 하
는가에 대한 일종의 반발심이었다. 방금 전 권왕이 나타났을 때 혈금조
가 보였던 태도가 자신을 맞았을 때의 태도와는 크게 달라, 자존심이 꽤
상한 터였다.
그러나, 태경이원존은 현현환무존과는 달리 묵묵히 고개를 숙여보이며 오
히려 그녀를 눈빛으로 제지했다.
생각의 성장이 없었던 것인지, 아니면 나이가 들어 어린애로 돌아간 것
인지는 몰라도, 전혀 상황파악하지 못하는 현현환무존과는 달리 그는 혈
금조의 태도를 이해하는 것이었다.
혈금조의 저런 태도는 일견 당연한 것이리라. 자신들이 비록 오존이란 찬
란한 이름을 받고 있다고는 하나, 무림사에 전혀 영향을 끼치지 못하는
세외인에 불과했고, 그에 반해 권왕 표룡산은 얼마전까지도 강호를 지배
하는 정파인들에게 최강의 칭호를 받았던 육왕 중 일인이었으니 어찌 자
리를 놓고 비교를 할 수 있을까.
게다가 그 뿐이라면 또 모를까, 무공에서도 천양지차였다.
태경이원존이 보기에 권왕 표룡산은 강했고, 자신들과 비교할 수 없었다.
겨루어 보지 않아도 알았다. 은연 중에 내던진 암경을 탁자위에 올려진
주먹을 한 번 불끈해버리는 것을 간단히 막아버렸으니 어찌 무공의 고하
를 논할까.
무인들이 겨룸에서 무공 이외의 변수가 차지하는 비중이 그리 적지 않아
당장 어떻게 확신할 순 없어도, 태경이원존 그가 생각하기에 현현환무존
과 합공을 하더라고 그를 감히 당해낼 수 있을 것 같진 않았다.
"그럼. 두 분 이야기 나누십시오."
간단히 인사해보인 태경이원존은 현현환무존을 끌듯이 객당 밖으로 데리고
사라졌다.
오존 둘이 사라지자 앉은 후 처음으로 표룡산이 입을 열었다.
"할 말이 무엇이오."
혈금조가 밋밋한 미소를 지으며 말했다.
"한 가지만 간단히 묻겠습니다."
허락을 묻는 혈금조의 눈치에 표룡산이 고개를 끄덕이자, 혈금조가 다시
말을 이었다.
"지금 정파는 어떻습니까? 역시나 썩었지요?"
혈금조의 질문에 표룡산이 그를 노려보며 반문했다.
"내가 여기 왜 왔겠소?"
혈금조가 웃음을 터뜨렸다.
"하하! 아, 아 죄송합니다. 그렇지요, 그렇지요. 제 생각이 짧았습
니다. 정파 놈들이 이제 썩다 못해 미쳐가나 봅니다. 표 대협을 내쫓
다니요. 하하!!"
혈금조의 듣기 싫은 웃음에, 불편한 심기를 그대로 내보인 표룡산이 말
했다.
"큼... 내가 할 일은 무엇이오. 아무 조건없이 날 받아들이진 않았
을 것 아니오."
혈금조가 빙긋 웃었다. 첫날이고 해서 말을 아끼려 했지만, 표룡산이 직
접 물어오는 데 그것까지 마다할 필요는 없지 않겠는가.
"복수는 하셔야지 않겠습니까? 저희는 표 대협의 복수를 도와드릴 힘이
있습니다."
"당신들의 목적에 내가 오히려 힘이 되겠지."
시선을 고정한 채 빈정거리는 표룡산의 눈빛이 부담스러웠던 것인지, 두
어번 헛기침을 터뜨린 혈금조가 표정을 굳히며 말했다. 대우를 해준다고
는 하나, 어쨌든 지금 당장 표룡산의 명줄을 쥔 것은 그였기에 마냥 물
러 설 수만은 없었던 것이다.
"본말이 뒤바뀌었을 뿐, 어쨌거나 같지 않습니까. 그 정도는 이해해주
셔야 합니다."
"흠..."
표룡산이 작은 한숨을 쉬며 눈을 감았다.
'이렇게 될 줄 몰랐더냐! 룡산, 이 바보같은 놈아!'
표룡산은 스스로를 욕하고 있었다. 이렇게 될 줄 뻔히 알면서 이쪽으로
몸을 돌린 자신을 마음속으로 갈기갈기 찢고 있었다.
표룡산은 상상해보았다. 정파인들이 마교도들을 막으려 달려드는 상황에서
의 자신을 떠올려 보았다.

후두두두...
자신의 권이 날고, 정파인들은 무더기로 쓰러진다. 자신의 등장에 정파
인들은 꽁지가 빠지게 달아나고, 혈금조가 득의만만한 웃음을 웃으며 다
가와 자신의 어깨를 툭툭 친다. '잘했소.', '수고했소.' 등의 말
을 남기고는 다시 자신을 가장 앞으로 내몬다.

뻔했다. 이 상상은 언젠가의 사실이 될 것이 뻔했다. 자신은 마교라는
독사에 날개를 달아줄 것이 너무도 뻔했다. 날개를 퍼덕여 정파라는 미
물들을 날려버릴 것이 뻔했다.
하기 싫다. 어제만 해도 아군이었던 그들을 죽이는 일은 결코 하기 싫
다. 아무리 자신을 공적으로 내몰아 무림에서 추방시킨 괘씸한 그들이지
만, 그들을 죽여 자신의 복수심을 채울 생각은 절대 아니지 않은가.
유언으로 신념을 지키며 살생을 삼가라는 말을 남긴 사부의 말씀을 어기
기도 싫다.
"하겠소."
그러나 현실은 하고 싶다고 다 할 수 있고, 하기 싫다고 하지 않아도
돼는 것은 아니었다.
표룡산은 연신 고개를 저으면서도 입으로는 하겠다고 말 할 수밖에 없었
다. 자신은 저들에게 고삐를 잡힌 마소에 불과하여 어찌 거절을 할 수
있는 처지가 아니었다.
혈금조가 표정을 풀며 다시 만면에 미소를 드리웠다.
"후하하하하! 정말 고맙소이다. 우리 한 번 잘해보십시다! 우하하하!!!"
"할 말은 끝났소?"
"예, 예. 들어가 쉬십시오. 특별히 예쁘고 오래가는 아이들로 미리 준
비해두었습니다. 천천히 즐기십시오. 하하!"
"....."
이글거리는 눈빛으로 혈금조를 노려본 표룡산이 객방을 나가자, 그가 나
간 문에 시선을 고정시킨 혈금조가 비릿한 미소를 지었다.
"크크크... 좋구나, 좋아! 이존에, 권왕이라! 승부는 시작하기도 전
에 끝이 나버렸구나! 허허! 아이들이 싱겁다 칭얼거리면 어쩐다? 푸하
하하하!!!"

"어서오십시오."
한편, 흑의인 하나의 안내를 받아 자신의 거처로 들어선 표룡산은 일제
히 허리를 숙이는 열두명의 여인들을 보자마자 양 미간을 좁혔다.
여인들은 혈금조의 말처럼 세상에서 둘째가라면 서러울 정도로 모두들 아
름다웠지만, 지금 심란한 마음의 표룡산에게는 그녀들이 오히려 귀찮게 느
껴질 따름이었다.
한참을 고개를 숙이며 이마를 비벼대던 표룡산은 자신을 여기까지 데려온
흑의인을 찾기 위해 몸을 돌렸다.
"휴..."
그러나 흑의인은 이미 사라지고 난 후였다. 다시 시선을 여인들께로 가
져간 표룡산이 말했다.
"들어가자."
방으로 들어서자 묘한 향이 풍겨 코를 찔렀다. 매우 좋다고도 생각할 수
있었지만, 일단 색기 -  향기에도 그런 느낌이 분명 존재한다. - 가
느껴져 표룡산에게는 그리 좋게 생각되지 않았다.
표룡산이 의자에 앉자, 한 여인이 말없이 나와 그의 앞에 놓인 자기잔
에 술을 반 정도 따르고는 다시 말없이 뒤로 물러났다.
그 여인을 한 번 힐끔쳐다보았다가 다시 탁자로 시선을 가져온 표룡산이
술을 한 잔 들이켰다. 그러자, 방금 전 술을 따랐던 그 여인이 다시
나와 술을 붓고는 다시 자리로 돌아갔다.
"훗."
실소를 터뜨린 표룡산은 탁자에 팔을 괴고, 팔에 턱을 괴고는 지금 자
신의 처지와 앞날을 다시 한 번 생각해보았다.
생각은 길지 않았다. 길게 해보려고 해도 길게 할 수가 없었다.
너무도 쉽게, 또 선명하게 답이 나와버린 것이었다.
자신은 마교에서 영원히 썩어야하고, 마교에 몸을 담은 이상 정파인들을
죽여야한다는 그 절대의 답이.
완전히 체념해버린 듯, 표룡산이 조금은 잔인한 미소를 지었다.
"훗. 그래, 그래. 이왕 이렇게 된 것. 괴로워하기 보다는 즐겨야지
않겠는가."
말을 마친 표룡산은 병째로 술을 들이킨 뒤 열 둘의 여인들을 보았다.
"벗어라."
이른 아침부터 시작 된 색의 향연은 다음 날 아침이 되어야 끝이났다.
가슴이 뜯기고, 국부가 난자된 열두구의 젊은 시체를 남긴 채로.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [114 회]
날 짜 	2003-10-18
조회수 	141
추천수 	1
선작수 	629
3 - 11 살려주세요.

저녁을 먹고, 하릴없이 표국 내를 이리저리 돌아더니던 추일은 호숫가에
고연진이 서있는 것을 보곤 그 쪽으로 걸음을 옮겼다. 재미라고는 쥐꼬
리만큼도 찾아볼 수 없는 그녀였기에 잠시 망설였지만 교위도 집으로 돌
아갔고 정희도 의약방에 처박힌 채 이틀 동안이나 얼굴을 보이지 않아 특
별히 따로 '놀' 수 있는 이도 없었기에 그녀를 붙잡고 시간이나 때우
자는 심산으로 그녀에게 다가갔다.
'확실히 이상해...'
추일이 생각하기에 고연진 그녀는 참으로 신기했다. 아니, 신비했다. 한
곳에 삼 일만 머물어도 말동무 하나 정도는 당연히 생기기 마련이거늘,
그녀는 근 일주일간을 표국에 머물면서도 어느 누구와도 어울리려 하지 않
았다. 아무리 낯을 가리는 사람이라도 일주일이면 어느 정도 익숙해질만
도 하련만, 그녀는 표국 사람들과의 접촉을 극히 꺼렸다.
'사람을 싫어하는가?'
이유를 생각해보아도, 추일 그의 협소한 사고범위안에선 그것 밖엔 떠오
르지 않았다. 그렇지 않고서야 일주일 동안, 무려 삼백에 이르는 표국
식구들 중 어느 누구와도 어울리지 못할리가 없지 않은가. 꼭 어울리려
고 하지 않아도 일주일이면 자연스레 친구 한, 둘은 생길 시간은 충분
했다.
호수 쪽으로 쪼그려 앉아있는 연진의 곁에 추일이 말없이 앉았다.
추일의 등장에 연진이 그를 보았다.
추일이 싱긋 웃어보였다.
"오랜만이에요?"
실로 오랜만이었다. 일주일이 뭐 그리 오랜만이겠느냐만은, 통천표국에서
이곳까지 오는 오일 동안이나 살을 맞대고 있던 사람이 표국에 도착하고
일주일 동안 한 번도 보지 않았으니, 과연 오랜만이라 표현할 만했다.
"......"
추일의 살가운 말과 표정에도 연진은 답을 하지 않고 시선을 다시 호수
로 가져갔다.
그에 오기가 발동안 추일이 다시 입을 열었다.
"오랜만이죠? 그쵸?"
"......"
주먹을 불끈 쥐어보인 추일이 다시 말을 붙였다.
"여기서 뭐하고 계셨어요?"
"......"
"호수에 비친 달을 보고 계셨죠? 그렇죠?"
"......"
"아우씨! 말 좀 해봐요! 말 좀! 입 막혔어요!?! 예?! 다른 사
람이 말을 하면 좀 들어주기..."
부아가 치밀어 오르는 마음에 반 쯤 일어나 그녀에게로 몸을 돌려 버럭
소리지르던 추일은 그녀가 물끄러미 자신을 올려보자 말을 더 잇지 못하
고 다시 털썩 주저앉았다.
"휴... 때려치웁시다. 말은 무슨."
추일은 그것을 끝으로 입을 닫고 호수로 시선을 가져갔다.
달빛이 어린 호수의 표면에 잔잔한 물결이 일렁이고 있었다. 넓은 호수
의 잔잔함을 바라보며 추일의 입이 살짝 열렸다. 그리고는 나직한 목소
리를 흘려내기 시작했다.
"난 말이에요, 어렸을 적부터 재수가 없었어요. 고작 다섯 살때 담을
넘어온 이상한 사람들한테 아버지를 뺏겼고, 집을 뺏겼구요. 열 살 날
때는 옮겨온 숙부 집에 이유 모를 불이 나서 숙부가족들이 모두 죽었어
요."
옛 추억이 떠오르는 듯 추일의 고개가 쓸쓸한 미소와 함께 천천히 떨어
져내렸다. 그러나 추일의 혼잣말 같은 이야기는 멈추어지지 않았다.
"또, 열 일곱살 때는요 제가 사촌형을 죽였어요. 절대 죽일 마음은 없
었는데, 의식을 잃고 다시 의식을 찾아보니 형이 웅덩이에 빠진 채로 죽
어있더군요. 사정이 있어서 숙부가 우리 가족을 내치진 않았지만, 우리
가족은 그 일로 다시 떠돌아야 했어요."
거기까지 이야기 했을 때 연진이 고개 숙인 추일을 보았다. 그녀의 눈
은 슬픔보다는 왜 이런 이야기를 하느냐는 의문이 가득 들어있었다. 연
진의 그런 눈을 보지 못한 추일이 고개를 박은 채로 이야기를 이었다.
"나는 그것으로 끝일 줄 알았어요. 비록 산 속 누추한 집이었지만, 우
리 가족들만의 아담한 집도 생겼고 졸렬하나마 제 무공의 성취도 있고 해
서 더이상 시련을 없을거라 생각했었죠. 근데, 그게 아니었어요."
거기까지 말을 마친 추일의 눈에선 어느새 눈물이 한 방울씩 떨어지고 있
었다.
얼마나 재수없는 인생인가. 다섯 살 때 아비를 여의고, 대궐 같은 집
을 잃고, 청소년기 꿈을 먹고 자랄 시기를 홀랑 반납하며 언제나 쫓기
듯 살아야했던 인생. 자의가 아니었다고는 하나 친혈륙을 죽이고 산으로
산으로 숨어들어야 했던 인생.
아무리 '세상에 나보다 더한 사람도 많은 것이다'라고 생각해보아도 그
것은 여지가 없는 자위에 불과하고, '지금까지 불행했으니 미래는 밝을
것이다'라는 생각 역시 자위에 더한 희망에 불과할 뿐이다.
그런데도 아직 끝이 아니란다. 이 어찌 빌어먹은 인생이라 하지 않을 것
인가.
불쌍한 인생, 추일이 말을 이었다.
"산 속에서 수련으로 하루하루를 보내고 있었는데, 어느날 갑자기 무공
이 폭발적으로 뛰는 것이 아니겠어요? 익힌 무공이라고는 두가지밖에 없
었는데 그것들의 화후가 갑자기 높아졌으니, 내가 더욱 박차를 가한 것
은 당연한 것이었죠. 정말 좋았어요. 하루하루 늘어만가는 무공, 그런
저를 보며 하루하루 밝아져만 가는 어머니의 얼굴. 정말 죽을 정도로 행
복했었죠. 그런데, 다 날아갔어요. 하루만에. 저는 주화입마가 아주 고
명한 무인들에게만 찾아오는 것인 줄 알았거든요."
추일이 괴로운 마음에 고개를 털 듯 흔들었다. 눈물 방울이 튀어 사방
으로 떨쳐졌다. 연진의 얼굴에도 추일의 눈물이 튀었다.
손을 들어 눈물이 묻은 볼을 쓰다듬은 연진이 이어질 추일의 말을 경청
하기 위해 엉덩이를 밀어 추일께로 조금 더 붙었다. 이미 그녀의 눈에
서 의문이 사라진지는 오래였다. 다만 호기심이 남아있을 뿐이었다.
추일의 이야기는 계속되었다.
"근데, 그 때 뜻하지 않은 행운이 찾아왔어요. 주화입마에 걸려 몸이
공만하게 오그라 붙었을 때 한 분이 다가오셨죠. 그 분은 자신의 내공
을 모두 쏟아 나를 살리시곤 홀연히 사라지셨어요. 그 때문에 나는 오
히려 내공의 진전이 있었죠. 기뻤어요. 한꺼번에 육십년 내공이 생겼는
데 무를 익힌 사람으로서 기쁘지 않을 수가 없었죠."
말을 잠시 끊은 추일이 조금 뜸을 들인 뒤 다시 말했다.
"그런데, 그런데요. 휴... 한참 뒤에 생각해보니, 그게 행운도, 기
뻐할 일도 아니더라구요. 생각해보세요. 나를 살리신 그 분은 어떻게 되
셨겠어요. 지금까지 익힌 일갑자의 내공을 모두 쏟으셛어요. 육십년 내
공의 하후를 지닌 분이 하루아침에 아무것도 없는 평범한 노인이 되신 거
예요. 허무하시겠죠. 아무리 죽어가는 사람을 살리기 위해 어쩔 수 없
다, 또 좋은 일을 했다 생각하시겠지만, 세월의 허무함을 느끼지 않을
수는 없으실거예요."
추일이 거기까지 이야기 했을 때, 연진은 이미 추일과 살을 맞대고 있
었다. 추일의 이야기에 너무 빠져든 나머지 한 치 한 치 붙은 것이 이
윽고 살이 붙을 정도까지 다가간 것이었다.
그럼에도 추일의 이야기는 멈추지 않고 이어졌다.
"흩어버릴까 생각했어요. 내 힘으로 닦지않은 내공. 그저그런 무공을 익
힌 내가 주체할 수 없을 정도의 엄청난 내공. 부담스러웠어요. 다른 이
의 육십년 인생을 짊어진 것 같기도 하고 해서 너무 부담스러웠죠. 그
때 어머니께서 저를 불러놓곤 호통을 치셨어요. 너를 살리신 분이 과연
그것을 원하시겠느냐면서요. 그 분이 만약 내가 내공을 흩어버렸다는 사
실을 들으면 얼마나 더 허무해하실까 생각해보라시면서요. 그래서 저는 지
금까지 그 엄청난 내공을 몸 안에 지닌 채 살고 있어요. 하하. 정말
우습죠?"
"아뇨."
추일은 갑자기 들린 연진의 목소리에 서둘러 생각을 접고 그녀를 바라보
았다.
그녀는 동그랗고 커다란 눈으로 추일을 바라보고 있었다. 그다지 슬프다
거나, 감동받은 눈빛은 아니었다.
추일이 씨익 웃었다.
"히히. 말했네요. 히히."
"....."
"딱 하나만 답해주세요. 이번만 대답하면 더 귀찮게 안할게요."
끄덕끄덕.
연진은 추일의 이야기가 더 이어지지 않는다는 것이 내심 조금 아쉬웠지
만, 억지로 그런 아픈 과거를 떠올리게 하기는 싫었기에 그저 고개를 끄
덕였다.
추일이 물었다.
"왜 사람들하고 대화를 하지 않는거에요? 말을 해도 예, 아니오, 같
은 짧은 말만하고. 왜 그러시는거죠? 목소리두 예쁘신데. 사람들을 싫
어하시나요?"
추일의 물음에 연진이 추일을 빤히 쳐다보다 입을 열었다.
"저는 귀신들하고 이야기 하는게 싫어요."
처음 듣는 아주~~ 긴 말에 좋을 법도 했지만, 추일은 영문모를 그녀
의 말에 오른쪽 눈썹을 치켜 올리며 반문했다.
"예??? 귀신? 귀신이라뇨? 사람들이 어떻게 귀신이에요?"
연진이 추일에게서 시선을 돌려 호수를 바라보며 차분하고, 담담한 목소
리로 답했다.
"귀신이 될 사람이들이거든요."
"에이~ 당연히 사람은 죽으면 귀신이 되지요. 고 소저도 언젠간 죽어
귀신이 되지 않...."
"아니오. 그런 뜻이 아니에요. 이 표국 사람들, 머지 않아 다 죽을
거예요. 저는 알 수 있어요. 느낄 수 있어요. 표국 사람들의 목숨에
대한 미래를."
놀라운 연진의 말에 추일의 미간을 좁혔다.
"머지 않아? 확실히 언젠지 알 수 없겠소?"
"정확힌 모르겠지만, 두 달. 두 달 안이에요. 당신도 죽을 거예요.
물론 나도 죽.."
"그만!"
아무렇지도 않게 죽음을 이야기 하는 연진의 말을 어느새 일어선 추일이
손을 들어 막아세웠다.
연진이 조금은 의아한 눈으로 추일을 올려보았다.
추일의 눈빛은 붉게 물들어 거칠게 이글거리고 있었다. 너무 쉽게 죽음
을 운운하는 연진의 이야기에 화가 치밀어 오른 것이었다.
사실일지도 모른다. 표국은 지금 더할 수 없는 위기에 처한 상태이고,
정체가 탄로난 이상 저들도 시간을 그리 오래 끌지 않을 테니까. 만발
의 준비를 하고 있다고는 하나, 마교라는 세력은 고작 이 정도의 전력
으로 이길 수가 없을 테니까.
그러나 아무리 사실, 아니 사실이 될 일이라고 해도 추일은 견딜 수 없
었다.
목숨.
사람의 목숨은 그리 쉬운 것이 아니지 않은가.
뜨거운 눈으로 연진을 내려본 추일이 그녀의 멍한 시선을 받으며 입을 열
었다.
"죽지 않을 것이오. 표국 사람들 아무도 죽지 않을 것이오. 나도 죽지
않을 것이고, 고 소저도 죽지 않을 것이오."
입술을 한 번 씹어 보인, 추일이 말을 이었다.
"지키겠소. 내가 지키겠소. 하나의 목숨이라도 쉽게 죽게 내버려두지 않
을 것이오!"
연진인 고개를 저었다.
"목숨은 천명이에요. 인간 할 수..."
"천명? 웃기지 마시오. 천명을 내가 깨어보이리다. 천명을 어긴 죄로
벼락을 맞는 일이 있다고 하더라도 나는 할 것이오. 반드시!! 바로 이
방추일이가!"
살래살래 고개를 젓는 연진에게 버럭 소리를 지른 추일은 말을 마치곤 곧
장 걸음을 돌렸다.
성큼성큼 저만치 멀어지는 추일을 바라보던 연진이 중얼거렸다.

"살려주세요.."
방랑자현욱 	아 정말 싫은 스타일이다.......연진.... 	10-18/08:08 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [115 회]
날 짜 	2003-10-18
조회수 	131
추천수 	1
선작수 	629
3 - 11 살려주세요.
* * *
"휴..."
천명은 연무장에 모인 각기 스무명씩의 청성, 종남의 청년도인들을 보며
들리지 않을 한숨을 작게 내쉬었다.
그들의 깔끔하고 힘찬 기도는 걱정했던 자신의 마음을 한결 안정되게 했
지만, 그 두 무리의 사이가 생각했던 것보다 좋지 않았기 때문이었다.
두 청년집단은 서로 질 수 없다는 듯, 서로를 노려보고 있었다. 시선
을 마주하고 있으면 조금 무안한 기분이 들기라도 하련만, 그들은 전혀
그런 기분을 느끼지 못하는 듯 오히려 시간이 갈수록 이미 충혈된 눈에
더욱 힘을 주고 있었다.
'이래서야...'
천명은 난감했다. 이대로라면 북해빙가에서 쳐들어 오더라도 자신이 구상
한 완벽한 방어를 할 수 없을 것이 불보듯 너무도 뻔했다.
분명 무슨 해결책이 필요했다. 그렇지 않고서는 두 집단은 결코 합심하
지 않을 것이다. 합심은커녕 매일 뜨거운 눈빛을 주고받으며 서로에 대
한 미움만 키워갈 것이다.
천명이 곁에서 눈살을 찌푸리고 있던 장표두를 불렀다.
"장표두."
"예. 총표두."
"무슨 좋은 방법이 없겠는가? 이래서야 둘이 되긴 커녕, 반도 되지 못
할 것이네."
잠깐을 생각하던 장표두가 머뭇거리며 말했다.
"흠흠... 아직 떠오르는 묘안은 없습니다. 죄송합니다."
"흠. 아니야. 나도 지금 몰라서 묻는 것이 아니겠는가. 흠흠. 박표
두."
장표두가 모르겠다고 하자, 천명은 이번엔 박서현을 불렀다. 박서현이 한
걸음 앞으로 나섰다.
"좋은 방법이 없겠는가?"
박서현이 답했다.
"흠. 둘을 떼어놓는 것이 좋겠습니다. 저대로 붙어있다면 젊은 혈기에
언제 싸움이 일어날지 모르는 일입니다. 장로급 인사가 하나라도 왔었다
면 통제할 수 있겟지만, 장로들이 하나도 오지 않은 이상 방법은 없을
듯 합니다. 그저 저들을 떼어놓는 것이 가장 옳은 방법일 듯 합니다.
청성파의 제자들은 표국의 동쪽을, 종남의 제자들은 서쪽을 각각 맡게 하
심이 어떻겠습니까."
박서현의 조리있는 말에 천명은 입가를 쓰다듬으며 잠시 생각해보았다.
확실히 청성과 종남파의 제자들을 함께 두어서는 안될 것 같았다. 이런
공석에서도 이처럼 불타는 눈빛을 주고 받는 이들을 어찌 함께 둔다는 말
인가. 자신들의 눈이 미치지 않는 곳에서 언제 어디서 치고박을지 모르
는 일이었다.
천명이 고개를 끄덕였다.
"그것이 좋을 듯 하군."
그 때, 둘의 이야기를 듣고 있던 곽유평이 한 걸음 앞으로 나서며 끼
어들었다.
"총표두님."
"곽표두. 할 말 있으면 해보게."
천명의 허락을 받은 곽유평이 허리를 접으며 말했다.
"저는 박표두님의 말씀에 반대합니다. 둘을 그렇게 떨어뜨려 놓는다고 만
사가 해결되지는 않을 듯 합니다. 저는 오히려 둘을 열명 씩 섞어 놓는
것이 좋은 방법이라 생각합니다."
천명이 갸웃하며 물었다.
"이유를 들을 수 있겠나?"
"예. 총표두님. 저들은 아직 어립니다. 그래서 박표두님의 말씀처럼 서
로 싸울 확률도 높다할 수 있겠죠. 그러나, 서로 친해질 확률도 적지
않을 것입니다. 또, 저들이 합심할 수 있는 기회를 주어야 표국에 제
대로 된 큰 힘이 될 수 있을 것입니다."
"흠... 일리가 있군. 박표두는 어떻게 생각하는가?"
박서현이 곽유평을 보며 말했다.
"흠, 확실히 일리는 있습니다만, 너무 위험부담이 크지 않을까 싶습니
다. 곽표두의 말처럼만 된다면 더이상 좋은 일이 없겠지만, 행여나 저
들이 다툰다면 곽표두가 말한 방법은 극악의 방법이 되고 맙니다. 저는
곽표두의 의견에 찬성할 수가 없습니다."
두 표두의 의견이 극명히 갈리자, 천명은 조금 난감한 듯 살짝 눈을 감
았다. 그리곤 두 가지의 경우를 생각해보았다.
확실히 곽유평의 의견이 잘만 된다면 좋을 듯 싶었다. 두 문파를 화해
시켜 무림의 안정에 기여한다는 생각은 전혀 없었지만, 일단 지금 두 청
년집단이 합심을 한다면 당장 표국에 큰 힘이 될것은 너무 당연한 것이
니까.
그러나, 박서현이 이야기 또한 일리가 있었다. 저들이 싸우지 않고 합
심한다는 보장은 어디에도 없지 않은가. 지금 극명히 대치하고 있는 저
들의 분위기로 보아선 일이 터지지 않는다고 쉽게 단정할 수는 없을 듯
했다.
짧은 생각을 마친 천명이 말했다.
"흠. 내 생각엔 지금 당장은 갈라놓는 것이 좋을 듯 하네. 그 후에,
국주님의 말씀을 들어보고 곽표두의 의견을 타진해보도록 하지. 그럼 곽
표두, 장표두. 자네들이 각기 청성, 종남의 제자들을 인솔해주게. 자
네들의 후배들이니 아마 자네들의 말이라면 잘 따르지 싶네. 서로 싸우
지 않도록 최대한 설득해보게."
"알겠습니다."
"알겠습니다."
장표두와 곽유평이 읍해보인 뒤 단을 내려가 각기 청성, 종남의 청년도
인들 앞에 서서 그들을 데리고 어디론가 이동하자, 그 모습을 끝까지 지
켜본 천명이 박서현을 데리고 국주실로 향했다.

박서현과 방금 전 두 청년도인들에 대한 이야기를 나누며 국주실에 도착
한 천명은 송학과 이런저런 이야기를 주고받고 있는 다섯의 중년을 볼 수
있었다.
다섯의 중년인들은 하나같이 기도가 정갈하고 강해, 천명은 대번에 그들
이 대단한 고수임을 알아챌 수 있었다.
천명과 박서현이 나타나자, 송학이 그들을 반가이 맞으며 다섯의 중년인
들을 소개했다.
"어서들 오시게. 안 그래도 부르려던 참이었는데. 인사하게. 이분들은
공동파에서 오신 분들로, 강호에선 공동오검학이라 불리시는 분들이시네.
자네들도 들어보았을 게야."
송학의 말에 천명과 박서현의 눈이 약속이라도 한 듯, 거의 동시에 부
릅떠졌다.
공동오검학!
공동파 장로들의 직전제자들 중 최고의 실력을 자랑한다는 오인을 뭉뜽그
려 일컫기를 공동오검학이라 했다. 그들 다섯의 검은 복마검법이라는 같
은 뿌리를 지녔으면서도 강, 유, 쾌, 패, 변의 각기 특색이 있어 공
동파의 유일한 검진인 복마오검진을 발휘할 때 최고의 공격력과 방어력을
자랑한다고 익히 소문이 나있었다. 그래서 그들을 다르게 공동오형검수라
고도 불렀다.
'어째서 이들이...'
천명의 의문은 공동이 왜 이렇게 강한 이들을 보냈는가로 그치지 않았다.
그것보단 오히려, 어떻게 이들이 공동을 떠날 결심을 했는지가 더욱 궁
금할 따름이었다.
이들 공동오검학은 절대 공동산을 떠나지 않는 것으로 유명한 이들이었다.
언제나 조사들께 봉양하는 마음으로 비바람이 치나, 눈보라가 이나, 조
사동을 떠나지 않는 것이었다. 그 때문에 강호행이 당연히 없을 수밖에
없었고, 또 그 이유 때문에 충분한 실력을 지니고서도 서열서에 이름을
올리지 못한 것이었다.
천명과 박서현이 놀란 눈을 안정시키지 못하고 멀뚱멀뚱 서있자, 공동오
검학들이 먼저 일어나 포권을 지어보였다.
"반갑소. 공동파 무명소졸 운현이라 하오. 이쪽은 제 사제들입니다. 차
례대로 운운, 운진, 운명, 운풍이란 도명을 씁니다."
공동오검학 중 가장 배분이 높은 운현이 차례대로 사제들을 소개하자, 그
제야 정신을 수습한 천명과 박서현이 차례대로 허리를 숙이며 포권을 지
어 내밀었다.
"반갑습니다. 백천명이라 합니다."
"이표두 박서현입니다."
천명과 박서현이 인사를 마치고 허리를 펴자, 운현이 천명을 보며 양팔
을 펼쳤다.
"오! 이분이 그 유명한 백발검귀 백대협이시구려!"
"대협이라니, 가당치도 않은 말씀입니다. 말씀을 낮추십시오."
"허허! 어찌 본도가 백대협에게 말을 낮출 수 있겠소. 강호에 난 이
름으로 따지자면, 백 대협께서 제게 말을 낮추셔야지요."
운현의 말에 천명은 대답대신 돌연 입술을 씹었다. 이제야 운현의 과장
된 말이 진정한 칭찬의 뜻이 아니었음을 깨달은 것이었다. 저 웃음을 가
장한 표정 아래에 독이 뭍은 칼날이 번뜩임을 깨달은 것이었다.
천명은 백발검귀, 백발귀면 등의 명호에서도 알 수 있듯 강호에 좋지 않
은 이름으로 알려져있었다.
그가 통천표국에 정착하기 전, 그러니까 사부에게 하산을 명받고 강호를
이리저리 방황하던 시절, 천명은 엄청난 살행을 저질렀다. 이년이란 짧
은 기간 동안 엄청나게 고강해져버린 무공을 앞세워 부모의 원수인 진가
장을 초토화 시킨 것을 시작으로 과거 자신에게 해를 끼쳤던 이들을 일
일이 찾아가 거침없이 복수의 검을 휘둘렀다.
강호에선 복수를 대게 인정하는 추세여서, 그가 공적으로 몰리거나 흑도
로 취급받는 일은 없었지만, 너무도 잔인한 손속에 그를 좋게 보는 이
는 당연히 없을 수밖에 없었다.
그렇기에 지금 운현은 괜히 천명을 추켜세우는 척하며, 그를 조롱했던 것
이었다.
분위기가 점점 살벌해지자, 송학이 둘을 제지했다.
"큼큼. 인사가 끝났으니 그만 앉으시지요. 총표두, 이표두. 자네들도
앉게."
"예."
"알겠습니다."
앉기는 앉았으되, 천명의 눈빛이 예사롭지 않아 송학은 걱정이 되었다.
되로 받으면 말로 갚는 천명의 성격상 이런 모욕을 당하고도 가만히 있
을 리가 만무했기 때문이었다.
다른 상황이었다면 말리지 않았을 것이다. 천명이 저 운현이라는 자와 비
무를 청하더라도 가만히 있으며 오히려 천명을 응원했을 것이다. 그러나
지금의 상황이 상황인 만큼 송학은 천명을 응원하지 못함은 물론, 그가
참아주었으면 하고 생각했다.
공동오검학. 분명 도움이 될 자들이었다. 청성, 종남이 보낸 마흔의 청
년도사들 보다 오히려 더욱 큰 전력이 될 자들이었다. 그러니 여기서 천
명이 물의를 일으켜 저들과 대치하는 일은 없어야 했다.
그러나 송학은 대놓고 천명을 나무라지 않았다. 부글부글 끓고 있을 천
명의 마음을 잘 알고 있었기 때문이었다.
살짝 눈길로 천명을 제지한 송학이 입을 열었다.
"총표두. 그래, 무슨 일로 왔는가?"
송학의 제지를 받고 분한 눈빛을 거둔 천명이 말했다.
"다름이 아니라, 오늘 도착한 청성과 종남의 제자들 때문에 몇 가지 조
언을 들었으면 해서 왔습니다."
"그들이 왜?"
박서현이 나섰다.
"그들의 사이가 예상했던 것 보다 더욱 좋지 못했습니다. 대놓고 치고
박지는 않았습니다만, 서로를 보는 눈빛이 곱지 못하다 못해 살기까지 느
껴질 정도였습니다."
송학이 헛바람을 토하며 탁자를 살짝 두드렸다.
"허! 그 정도란 말인가? 허허! 어찌 구대 문파의 한 자리를 차지한
다는 대문파의 제자들이 그 정도밖에 되지 못한단 말인가? 허허! 정말
부끄러운 일이구만!"
송학의 탄식에 천명이 나섰다.
"흠. 지금은 그것보단 일단 당장의 일이 급합니다. 그 두 집단의 배치
문제에 두가지 의견이 나왔습니다. 하나는 그들을 따로 떼어놓자는 것이
고, 또 하나는 둘을 반씩 섞어 놓자는 의견이었습니다."
"이유가 있을 것 아닌가?"
"예. 따로 떼어놓자는 이유야, 당연히 그들의 충돌을 방지하고자 함이
고, 그들을 섞어 놓자는 의견은 곽표두의 말을 빌어, 그들이 아직 어
리니 함께 행동하다보면 서로 친해지지 않을까 하는 이유에서 나온 의견
입니다."
조금 생각해보던 송학이 천명에게 웃어보이며 말했다.
"흠. 그냥 자네가 알아서 하게. 대 통천표국의 총표두인 천명, 자네
의 의견을 따르겠네. 나는 주인일 뿐, 어차피 자네가 표국의 가장 우
두머리가 아닌가."
대 통천표국의 총표두와, 우두머리 부분을 특히 강조하는 송학의 말에 공
동오검학의 미간이 조금 찌푸려졌다. 너무 그 부분을 강조하여 괜히 자
신들에게 들으라는 소리 같았기 때문이었다. 그러나 확실한 확증없이 괜
히 이의를 제기할 수도 없고, 손님 입장에서 표국의 주인들의 이야기를
끊을 수도 없었기에 그들은 입을 열 수가 없었다.
그런 그들을 보며 천명이 잔잔한 미소를 지어보이며 자리에서 일어나 국
주와 공동오검학에게 일일이 포권을 취해보였다.
"알겠습니다. 국주님. 그럼 저희들은 이만 물러가 보겠습니다. 많은 이
야기 나누십시오."
"알겠소이다. 극진한 대접 결코 잊지 않으리다."
운현의 심드렁한 포권을 받으며 천명과 박서현은 국주실을 나섰다.
국주실 앞에 멈춰 선 박서현이 말했다.
"생각보단 경우가 없는 사람들입니다."
"도인들이라고 무턱대고 선하다고 생각하면 안 되지. 특히 저들처럼 산
에만 틀어박혀 세상을 보지 못한 사람들은 너무 자기를 과신하여 안하무
인적인 언행을 자주하네. 그래도 일단 우리가 도움을 받는 입장이니, 이
해는 해야겠지."
가볍게 고개를 끄덕이며 박서현이 물었다.
"총표두님, 그럼 어떻게 하실겁니까. 떼어 놓으시렵니까? 아니면 섞어
놓으시겠습니까?"
"흠. 일단 삼 일 정도 섞어두도록 해보지. 그 기간 동안 문제가 없
으면 후에도 큰 문제가 없을 것 같네."
"알겠습니다. 곽표두와, 장표두에게 그리 일러두겠습니다. 그럼 저도 이
만."
"그래. 수고해주시게."
박서현이 허리를 숙이고 돌아서자, 천명도 발길을 돌려 연무장으로 걸음
을 옮겼다.
"오늘은 반드시 그 느낌을 깨우치리라!"
일주일 전 있었던, 꿈과도 같은 일을 현실에서도 펼쳐보이기 위해 천명
은 이를 앙다물며 검집을 쓰다듬었다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [116 회]
날 짜 	2003-10-18
조회수 	152
추천수 	2
선작수 	629
3 - 11 살려주세요.
** 3권 본편 연재 끝입니다. (__)
   외전 한 편 (2회분.) 올리고, 사권 연재 하도록 하겠습니다.
   그리고.... 한 가지 말씀 드릴 것.
   3권 인터넷 연재분과, 책으로 나오는 3권 분량은 조금 다를 수도 있습니다.
   그리고 내용도 흐름은 같으나, 아주~~ 조금 수정된 부분도 있음을 알려드립니다.
   (__)
   감사합니다. (__)

_______________________________________________________________________________

* * *
연남천은 돌아온 아들과 해후를 나누고 있었다. 황금표국과 관계를 맺은
이후로 넉달 동안 보지 못했던 아들의 얼굴이었기에, 남궁백련을 쓰러뜨
린 일을 비롯해 혁혁한 공을 세우고 돌아온 아들의 얼굴이었기에 더 이
상 반가울 수 없었다.
하루하루가 다르게 성장하는 아들의 얼굴을 쓰다듬으며 연남천은 연신 웃
음을 터뜨렸다.
"허허! 녀석 그 사이 더 자란 것 같구나! 허허허!"
"그간 별 일 없으셨습니까?"
"허허! 녀석 뭘 그리 어색해 하느냐! 허허! 당연히 아무일도 없었다.
그래, 소향이는 잘 있더냐?"
이혁이 고개를 끄덕이며 답했다.
"예. 좋아보였습니다. 표사란 직업에 꽤 정을 느끼고 있더군요."
말 끝에 독을 묻히는 이혁을 살짝 떼어낸 연남천이 자못 심각한 표정을
지어보였다.
"흠. 그래? 그래선 안 될터인데... 쯧쯧, 너와 함께 이번에 가로
불러들일 것을... 쯧쯧."
"걱정하지 않아도 될 겁니다. 공과 사는 구분할 줄 아는 아입니다. 그
보단, 화룡표국을 쪽을 맡은 마교가 곧 표국을 공격할지도 모른다는 이
야기를 할아버님께 들었습니다."
연남천이 아쉬운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 그렇게 되어버렸구나. 화룡표국만은 우리가 쓰러뜨렸어야 했는
데... 그래, 네가 보기에 화룡표국은 어떻더냐? 이주일 동안이나 감
시했었다니 얻은 것이 있었을 것 아니냐?"
먼저 자리에 앉은 연남천이 권한 자리에 앉으며 연이혁이 답했다.
"예. 상황이 상황인만큼 저들의 감시가 너무 철저하여 솔직히 큰 정보
는 얻지 못했습니다. 다만."
"다만?"
연남천의 짧은 반문 뒤, 이혁이 말을 이었다.
"다만, 눈에 보이는 정보는 몇 가지 얻을 수 있었습니다. 일단 전서
구가 날았습니다. 생각같아선 그것들을 잡아서 서신을 보고싶었지만, 그
렇게 했다간 들킬 위험도 있고, 저들의 경계심만 더욱 높여주는 일이 될
것 같아서 그냥 내버려 두었습니다. 서신은 대충 남궁세가 쪽으로 하나,
서북 쪽에 있는 화산, 소림, 무당, 공동 중 하나 쪽으로 보내진 것
같습니다. 화산은 봉문을 했으니 당연히 아닐테고, 무당, 소림도 화룡
표국과 직접적인 연관이 없으니 그들도 아닐 겁니다. 아무래도 멀긴 멀
지만 공동파 쪽이 가능성이 가장 크다 생각합니다."
매우 분석적인 이혁의 말에 연남천이 흐뭇한 표정을 지어보이며 그의 어
깨를 토닥였다.
"그래, 그래. 아무래도 그렇겠지. 정말 정확한 분석이구나. 네 말이
옳을게다. 화룡표국에 공동의 속가들이 꽤 있으니, 아무래도 도움을 청
하기가 편할테지. 흠. 그 이외엔 다른 움직임은 없더냐?"
"확실한 것은 아니나, 비왕으로 보이는 노인과 남궁일검 남궁건이 화룡
표국에 들렀다 어디론가 사라졌습니다. 제가 아직 강호에 안면이 없어,
확실히 알아보진 못했지만 신법이나, 용모로 보아서는 비왕이 틀림없었던
것 같습니다."
이혁의 말에 연남천의 의아하다는 듯 눈을 이리저리 돌려댔다. 연남천이
물었다.
"흠. 비왕이라? 철검무적이라? 철검무적 남궁건의 남궁세가야 화룡표국
과 혈명 관계라 그렇다고 쳐도, 비왕? 그가 왜?"
"거기까지는 잘 모르겠습니다. 죄송합니다."
고개를 숙이는 이혁의 행동에 연남천이 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허! 아니다. 아니야. 이 정도만으로도 대단한 것이지. 게다가 화
룡표국 쪽은 마교쪽에 넘어간 일이니, 우리가 크게 신경을 쓸 일은 아
니다. 흠. 더 이상 화룡표국 쪽은 신경을 쓰지 않아도 될 터이니, 그
이야기는 접도록 하자꾸나."
"예. 아버님."
"휴... 피곤할 터이니, 그만 쉬도록 하거라. 또 내일은 동이 트기
전에 나서야 하니, 일찍 자두거라."
"알겠습니다."
"아! 혁아."
인사를 하고 이혁이 돌아서려는 순간, 연남천이 갑자기 무엇인가 생각난
듯 그를 불러세웠다.
이혁이 돌아서자 연남천이 말했다.
"네 동생에게 서신을 보내도록 하거라. 마교의 공격이 시작되면 바로 몸
을 빼라고 말이다."
이혁이 다시 허리를 숙여 보이며 답했다.
"예. 아버지."

연남천의 방을 나선 후, 어머니를 찾아가 오랜 해후를 나눈 이혁은 자
신의 방으로 들어와 붓을 들었다.
이혁은 망설임없이 소향에게 보낼 서신을 써내려가기 시작했다.

곧 마교가 화룡표국을 친다는 소식이 들어왔다.
마교가 쳐들어오면 일단 화룡표국인들과 함께 싸우거라.
그러다가 화룡표국이 힘들겠다 생각이 들면 바로 몸을 빼거라.
네 무공으로는 마교의 고수들을 상대하기 벅찰 것이다.
괜한 정으로 미련을 두지 말거라.
힘들어지면 지체없이 몸을 빼거라.
아버님이 많이 걱정하신다.

연남천이 말한 것과는 다른 내용의 짧은 서신을 작성한 연이혁이 서신을
접어 봉서에 넣으며 중얼거렸다.
"미안하다. 제발 죽어다오. 내 손으로 널 죽이긴 싫구나."

* * *

다음 날 새벽.

"아버님. 준비는 끝났습니다."
이혁이 고개를 숙이며 보고하자, 연남천이 장원에 모인 일백 오십의 가
내 무사들을 주르륵 한 번 훑어보곤 고개를 끄덕였다.
"출발하거라."
연남천에게서 몸을 돌린 이혁이 단상 아래의 수하들을 보며 거성을 터뜨
렸다
"출발!!"

푸바바박!
한결같이 깔끔한 백의를 입고, 백색 검집의 검을 허리에 찬 북해연가의
일백 오십 정예들이 연남산과 연이혁의 지휘 아래 일제히 대문을 박차고
밖으로 뛰쳐나갔다.
그들의 목표는 오직 하나였다.
선두에 선 연이혁이 하늘을 향해 울부짖듯 다시 한 번 소리질렀다.

"통천표국!"

							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [117 회]
날 짜 	2003-10-19
조회수 	379
추천수 	4
선작수 	633
외전. 일기 - 2

          일기 2.
           “후~ 덥구나 더워!"
           소년이라고 하기엔 좀 나이가 있고, 또 청년이라 하기엔 어려보이는
          청의의 한 사내가 연신 손부채질을 하며 산을 오르고 있었다. 이번
          여름은 지난 여느 해 보다 유난히도 더웠기에 고목들이 우거진 숲 속
          을 걸음에도 땀이 비처럼 흘러 옷을 흠뻑 적시고 있었다.
           소나기라도 내리면 좋겠다는 생각을 하며 청년은 점점 깊은 산속으로
          들어갔다.
           ‘사람의 발길이 닿지 않는 곳이어야 해. 그래야 무공 수련도 발전이
          있을 거야.'
           청년은 수련을 할 곳을 찾고 있었다.
           이미 배울 것은 다 배웠다.
           본래 가의 무공은 셀 수 없이 많았으나, 세가가 불타며 모든 비급들
          이 사라져버렸기에 어머니가 익힌 무공만을 전수받을 수밖에 없었고,
           하루 십이 시진을 연마한 까닭에 그것들은 삼 년 만에 이미 몸에
          충분히 익어 있었다.
           지금까지 배운 무공은 단 두 가지.
           백호신권이라는 권법과, 청풍검법이라는 검법이 그것이었다.
           백호신권은 웅혼함을 자랑하고, 청풍검법은 쾌를 중시하는 무공이라
          서 두 가지의 무공을 동시에 익힌다는 것이 그리 좋을 것 같지는 않
          았지만, 두 무공의 장점만을 섭렵하면 더 좋은 결과가 있겠지 하는
          긍정적인 생각을 하면서 두 무공 모두에 소홀하지 않았다.
           그렇게 노력에 노력을 기한 끝에 삼년 만에 꽤 상당한 경지에 오를
          수 있었고…….
           헌데, 두 무공이 얼마 전부터 발전이 없다. 거침없이 진보하던 무공이
          어느 순간 벽에 걸린 것처럼 우뚝 멈추어버린 것이다.
           무공을 위해, 또 자신만을 바라보는 어머니를 위해 이것저것 해보지
          않은 방법이 없었다. 내공이 부족한 듯해서 무공수련을 잠시 접곤 내
          공심법에 미친 듯이 매달리기도 해보았고, 체력이 받쳐주지 못한 것
          같기도 해서, 외공 수련에도 적잖은 시간을 보내었다.
           헌데, 성과는 없었다.
           꽤 많은 시간을 투자했음에도 전혀 앞으로 나아갈 생각을 하지 않는
          것이었다.
           그래서 선택한 것이 수련행!
           사내는 산을 택했다. 인적이 드문 깊은 산에 들어가면 마음이 가라앉
          을 것이고, 마음이 평정을 찾으면 무공의 진전은 시간문제라 생각한
          것이다.
           "어머니께 반드시 달라진 모습을 보여주리라! 얼마가 되었든 진보가
          없으면 돌아가지 않겠다!"
           머릿속으로 어머니를 떠올리며 각오를 다진 사내는 얼마가지 않아 산
          속 한 웅덩이에 이르게 되었다.
           "멱이나 감고 가야겠다."
           겉보기에도 시원해 보이는 웅덩이를 발견하자, 사내는 지체 없이 옷을
          벗기 시작했다.
           옷가지를 하나하나 벗을 때마다 더없이 단단해 보이는 그의 근육이
          조금씩 드러났다.
           어렸을 적부터 몸을 다져왔는지 실오라기 하나 걸치지 않은 그의 모
          습은 검도 들어가지 않을 만큼 단단해 보였다. 오척을 조금 넘는 작은
           키가 그의 옹골참을 더욱 배가 해주는 듯했다.
           사내가 펄쩍 뛰어 웅덩이에 몸을 날렸다.
           풍덩!
           "으하!"
           순간적으로 뼛속까지 파고드는 차가움에 사내는 환호성을 질렀다. 여
          름임에도 워낙 깊은 산 속에 위치한 터라, 물은 꽤나 차가웠다.
           온 몸을 지배하는 차가움이 이보다 더 좋을 수가 없다. 더위를 잘 이
          기기는 하지만, 그리 좋아하지 않는 청년에겐 정말 최고의 휴식이 되고
           있었다.

           "!!"
           시간 가는 줄도 모른 채 신나게 웅덩이를 휘젓고 다니던 그의 감각이
          어떠한 위험함을 감지한 것은 꽤 시간이 지난 후였다.
           내공을 끌어올려 온 몸의 물기를 대충 증발시킨 사내는 사위를 주시
          하며 물 밖으로 나와 경계를 늦추지 않은 채 주섬주섬 옷을 입고는
          검을 뽑아들었다.
           음칫!
           분명 이 살기는 인간의 그것이었다. 야수의 그것이 이토록 의도적이지
          는 못할 일이었다.
           저쪽에서 자신의 움직임을 눈치 챘는지 한동안 아무런 반응이 없자,
          청의 사내가 먼저 그들을 불렀다.
           "웬 놈들이냐? 순순히 정체를 드러내라!"
           사내가 부르자, 그 살기의 정체인들이 숲 속에서 하나 둘씩 모습을
          드러내기 시작했다.
           "으음?"
           비단옷을 걸친 것으로 보아 분명 산적 떼는 아니었다. 산속을 누비는
          산적들이, 도적질을 나설 때를 제외한 시간에는 언제나 발가벗고 여
          색이나 탐하는 그들이 무슨 소용에서 비단옷을 입고 있겠는가. 비단옷이
          생기면 팔았지 그들이 입을 리는 결코 없었다.
           '그럼 누구란 말인가?'
           허나 청년은 그들이 산적이 아니라는 점에서 더욱 긴장 하고 있었다.
          일반 평민들이었더라면 도적 떼가 가장 무서웠겠지만, 무공을 익힌 청년
          에겐 무공이 높은 녹림도가 아니라면 산적 따위는 두려움의 상대가 전혀
          되지 못했다.
           일반 산적이라면 한 산채 전체가 와도 무섭지가 않은 것이다.
           하지만 상대는 산적이 아니다. 그럼에도 자신에게 살기를 내보이고
          있다. 나타난 모든 이들이 무인이고 수가 여섯이나 된다.
           "아!"
           매서운 눈으로 인물들을 두루 확인하던 사내의 입이 부지불시간에 벌어
          졌고 눈이 갑자기 탁 풀려버렸다.
           아는 사람인 것이다. 그것도 대충 하는 것이 아닌 매일 같이 수련을
          하고, 밥을 같이 먹으며 목욕도 함께 하는 혈육인 것이다.
           "아! 형님이셨군요. 난 또... 제가 걱정되어 이 곳까지 오셨습니까?"
           여럿 중에 한 사람을 보며 빙긋 웃음을 웃어 보인 사내는 검을 꽂아
          넣으며 지금까지 바짝 곤두섰던 긴장감을 탁 풀어버렸다.
           아는 사람이 아닌가. 아니, 그냥 아는 사람 정도가 아닌 한 가족이다.
          그런데 무슨 경계심을 가지겠는가.
           다름 아닌 한 집에서 살고 있는 숙부의 아들이었다.
           "근데, 형님. 무슨 일이 있는 것입니까? 왜 그렇게 안색이..."
           살가운 미소를 보이며 입을 떼었지만, 사내는 곧 미소를 지울 수밖에
          없었다.
           평소 더없이 사람 좋은 미소를 짓던 형의 안색이 너무나도 차가웠기
          때문이었다.
           또, 그 뿐이라면 괜찮겠지만 이 살기는 무엇인가?
           방금 전 까진 반가움에 잠시 묵과했지만, 분명 형을 비롯한 저들은
          자신에게 살기를 내뿜고 있었다.
           청년은 점점 불안해지는 마음에 놓았던 긴장감을 서서히 일으키기 시작
          했다. 형의 얼굴이 점점 일그러지는 것이 결코 좋은 의도로 이곳을 찾
          았다고는 여겨지지 않았다.
           굳은 얼굴의 홍의 청년이 입을 열었다.
           "난 네 형님이 아니다. 난 너를 없애기 위해 이곳에 온 자객일 뿐이
          다."
           "네, 네?"
           말은 짧았지만 내용은 더없이 길었다.
           아니, 정확히 말해 그 내용을 이해하는 데 걸린 시간이 길었다는 말
          이다.
           갑자기 나타나 자신을 없애겠다니?
           평소 친형제처럼 호형호제하며 지내왔던 사람이 돌연 자신을 죽이겠
          다니?
           청의 사내는 뭐가 어떻게 되고 있는 것인지 정신을 차릴 수 없었다.
           스릉!
           당황하는 청의 사내를 보며 홍의 청년이 검을 뽑아들었다. 그러자 그
          의 곁에 있던 다섯의 청년들도 함께 도검을 빼들었다.
           홍의인을 비롯한 모든 이의 눈에 살기가 번뜩이자, 청의 사내도 반사
          적으로 검을 빼들었다.
           도저히 말로 어떻게 해서 벗어날 수 있을만한 상황이 아님을 눈치로
          깨달은 것이다.
           허나 몸은 이해했지만, 실제 머릿속으로는 아직 이해하지 못한 상태였
          다. 평소 친형님처럼 더없이 살가웠던 홍의인이 갑자기 이러는 이유를 아
          무리 생각해보아도 떠올릴 수가 없는 탓이었다.
           사내가 홍의인을 보며 입을 열었다.
           "형님. 갑자기 왜 이러시는 겁니까? 이유라도 알아야 죽을 때 죽더라
          도 편할 것 같습니다."
           "흥! 네가 진즉 그것을 모른단 말이냐! 그래, 곧 죽을 놈에게 못할 말
          은 없지."
           일그러진 웃음으로 조금 뜸을 들인 홍의 청년이 곧 안색을 굳히며말
          을 이었다.
           "네가 나타난 이후, 난 세가 사람들의 관심을 잃었다. 어머니도, 아버
          지도 누나도... 세가 사람들 모두가 오직 너에게만 신경을 쓸 뿐, 나는
           단 한 번도 거들 떠 보지도 않으셨다! 흥! 처음에는 그저 네가 불
          쌍해서 그런가 보다하고 여겼었지. 허나, 내 생각은 철저히 틀려있었다
          . 하루가 다르게 무섭게 성장하는 네게 세가 사람 모두는 물론, 어머
          니, 그리고 믿었던 아버지까지... 세가의 모든 운명을 맡기셨지. 무
          공의 진보가 느린 난 아버지께 매일 호통만 들어야 했어. 내 모든 불행
          은 너다! 네가 죽어야 하는 이유가 바로 그것이야!!"
           "그... 그런..."
           청의 사내는 홍의인의 너무 유치찬란한 언변에 말을 이을 수 없었다.
          고작 그것 때문에 혈육을 죽이려 하다니...
           자신의 마음이 넓다 생각해본 적은 단 한 번도 없다. 언제나 마음이
          바다와 같이 넓은 사람이 되자고 다짐은 하지만 자신 스스로를 넓은
           마음의 소유자라 생각한 적은 절대 없었다.
           허나, 지금의 홍의인은 너무 밴댕이지 않은가.
           '하!'
           눈에 무언가가 쓰인 자의 마음은 절대 나무랄 수가 없다. 기호지세로
          앞만 보며 달릴 수밖에 없는 사람에게 어찌 옆을 그리고 뒤를 보라 말
          할 것인가.
           '할 수 없다. 형님도 중요하지만, 여기서 죽을 수는 없다.'
           절망적인 다짐을 속으로 다지며, 청의 사내는 묵묵히 검을 들어 세웠
          다. 그와 함께 지금까지의 미적이던 사내의 기세는 한 번에 날아가
          버렸다.
           청의 사내가 핏발 선 매서운 눈으로 홍의인을 바라보았다.
           과연 이럴 수밖에 없었는지. 모든 원망을 담은 눈빛이었다.
           "오시오! 형님이 부러워하시는 이 방미강이의 무공을 원 없이 보여드
          리겠소!"
           "으윽! 쳐라!!"
           홍의인의 손짓에 그의 뒤에 서있던 청년들의 도검이 날았다. 목표는
          청의 사내, 방미강의 전신이었다.
           "차앗!"
           전방을 빼곡히 메운 도검의 물결을 보면서도 미강은 전혀 겁먹지 않
          았다. 겁을 먹기는커녕 오히려 우습다는 듯 콧방귀를 한껏 뀌고 있
          었다.
           흥!
           이 정도는 아무것도 아니지 않는가. 수백의 변초를 보인 어머니의 검
          공도 막아내어 보았거늘, 채 열도 되지 않은 밋밋한 검세가 무에 두
          렵겠는가.
           형편없는 상대의 검세에 미강은 점점 자신감을 가지기 시작했다. 아
          직 단 한 번도 실전을 겪어보지 못한 그였지만, 어머니와의 대련을
          언제나 실전처럼 해왔기에 검을 섞음에의 긴장감은 일체 없었다.
           탓!
           빠르게 날아 들어오는 여섯의 도검을 향해 미강이 자신의 검을 마주
          가져갔다.
           아직 나이가 어리고 제대로 된 검공을 배우지 못한 탓에 검 주변을
          맺혀 퍼지는 검기의 물결은 미약했지만, 미강의 검은 상대인 여섯의 도
          검보다 확실히 힘이 있었고, 절도가 있었다.
           차랑!
           "합!"
           단 두 번의 변초로 두개의 검을 밀어낸 미강이 창룡음을 터뜨리며 나
          머지 도검을 향해 검기를 뿌렸다. 내공이 부족한 탓에 검기가 밋밋했
          지만, 검에 기를 담아내지 못하는 상대에겐 더없는 위협이 되기 충
          분했다.
           "읏!"
           쾌속한 놀림으로 순식간에 사방을 점해버리는 미강의 화려한 쾌검에 여
          섯은 어찌할 바를 몰라 황급히 신형을 빼냈다. 일 대 육임에도 오히려
          여섯이 철저히 압도당하는 분위기였다.
           그에 홍의 청년은 아차 싶었다.
           '저 놈의 무공이 이 정도까지일 줄은!'
           홍의 청년은 아우 미강의 무공은 너무 내려보고 있었다. 나이도 자신
          보다 다섯이나 어린데다, 평소 일부러 힘을 빼고 펼쳐 보인 그의 무공
          만을 생각한 탓에 자신과 비슷한 무공을 지닌 여섯이라면 충분히 제압할
         수 있을줄만 알았던 것이다.
           뼈저린 실수에 통감하는 그였지만, 엎어진 물은 주워 담을 수 없는
          것이고 일단 검을 뽑은 이상 무라도 잘라야만 했다.
           으득.
           "다시 가자!"

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [118 회]
날 짜 	2003-10-19
조회수 	436
추천수 	5
선작수 	633
외전. 일기 - 2

          "다시 가자!!"
          홍의 청년은 동생 미강의 고강한 무공에 당황한 동료들을 독려하며
          선두에 나섰다.
           만약 여기서 미강이 살아 나가 이 사실을 아버지에게 고하기라도 하
          는 날엔 자신은 끝이다. 이런저런 가능성을 타진해볼 것도 없이 끝일
           것이다.
           아버지는 혈육의 정보다 무사의 기본을 더욱 중시 여기는 철저한 무
          인이었기에 자신의 이런 행동을 용납할리 만무했다.
           "차압!"
           노한 아버지의 모습을 떠올리며 이를 악문 홍의인의 검이 청의 사내의
          가슴께를 쓸어들었다.
           비록 동생에 대한 열등감으로 몇 년을 방황했다지만, 지금까지 거의
          십 오년 이상을 검에만 매진해온 그였다. 선천적으로 무골이 아닌 탓에
          내공의 진전은 더뎠지만, 일단 검에 대한 능숙함에서는 누구 못지않을 자
          신이 있었다.
           "합!"
           홍의인의 매서운 검세가 하단을 짓쳐 들자, 청의 사내는 검을 피해
          몸을 띄우며 홍의인에게로 신형을 날렸다. 아니 날리려고 했다.
           허나, 다섯의 도검이 그의 움직임을 거칠게 방해했다.
           채재쟁!
           공중에 뜬 상태로 다섯과 일합을 겨룬 청의 사내가 허공을 빙빙 돌아
          멀찌감치 뒤로 물러나며 상대의 이어질 공격에 방어 태세를 굳혔다.
           일단 선기를 가지고 있던 자신의 공격의 맥이 끊겼으니, 상대는 그것
          을 놓치려 들지 않을 것이다.
           휘익!
           아니나 다를까, 홍의인의 공격이 쉴 틈을 주지 않고 그를 쫓아 들었
          다.
           채쟁!
           다시 그와 일합을 나누자, 이번엔 나머지 오인의 공격이 그를 몰아세
          웠다.
           도를 든 둘이 청의 사내의 전방을 공격해 그를 뒤로 몰아가고, 어느
          새 후방으로 돌아든 셋의 검수가 그의 배후를 찔러들었다.
           "윽!"
           적들에게 원형으로 에워싸이자 미강은 서서히 당황하기 시작했다. 하
          나 하나는 손쉬운 상대들이나, 일찍이 합격에 대한 경험이 없었기에
          적절한 대응이 금방 떠오르지 않는 것이었다.
           '아!'
           황급히 검을 펼쳐 전방의 두 개의 도를 퉁겨내었지만, 사방을 두리번
          거리며 어쩔 줄 몰라 하는 그의 등으로 세 가닥의 날카로운 검력이
          몰려들었다.
           휘릭!
           차랑! 채쟁!
           위험하단 생각에 본능적으로 몸을 돌려 오른쪽과 가운데를 찔러드는
          검은 떨어뜨려냈다.
           그러나,,,
           푸욱.
           오른쪽으로 회전한 터라 좌측을 찔러드는 검은 미처 피할 수 없었다.
           "크윽!"
           미강의 왼쪽 옆구리에서 피가 뿜어졌다.
           일찍이 부상에 대한 경험 역시 없었기에 처음 느낀 고통은 엄청날 수,
          밖에 없었고 미강의 몸과 검은 당연히 빈틈을 보일 수밖에 없었다. 아
          무리 많은 전투를 치룬 장수라도 피를 보면 당황하기 마련인데 오늘 처
          음 부상을 입은 미강의 상태가 과연 어떠하겠는가.
           '아... 어머니..'
           단 한 순간이라도 집중력을 떨어뜨려선 안 되는 상황에서 어머니의
          얼굴을 떠올리며 미강이 허둥지둥하고 있을 때, 기회를 잡은 홍의 청
          년의 공격이 그를 덮쳐왔다.
           결코 몸을 추스를 여유를 주지 않겠다는 것이었다.
           이번의 기회를 살리지 못한다면 언제 다시 기회가 올지 모른다. 아니,
          객관적인 무공을 생각해 볼 때, 다시 이런 기회가 오지 않는다는 쪽이
           옳을 지도 모른다.
           "으윽!"
           평소엔 실내천의 흐름도 안 되어 보이던 홍의 청년의 검세가 거대한
          해일처럼 느껴지자, 미강은 다급한 헛바람을 흘려내었다.
           막기는 막아야겠는데, 도저히 엄두가 나지 않았다. 평소엔 반의 반 정
          도의 힘으로도 간단히 막아내던 그의 검이었지만, 지금은 감히 마주 댈
          용기가 나지 않는 것이다.
           허나, 막지 않을 수는 없었다.
           '이래 죽으나 저래 죽으나!'
           채쟁!
           젖 먹던 힘까지 짜내 검을 들어 어찌어찌 막아냈지만, 그저 내질러진
          검과 내공이 실린, 준비된 검을 비교할 순 없는 법!
           "크윽!!"
           홍의인의 내력을 감당하지 못한 미강은 속이 온통 진탕이 되는 고통
          을 느껴야만 했다.
           휘익!
           다시금 떨어지는 다섯 줄기의 도검의 홍수!!!
           막아야 하긴 하는데, 온 몸을 짓누르는 고통에 당장은 꼼짝도 할 수
          없다.
           '이대로 끝나는 것인가. 아!!'
           미강은 절망감에 질끈 눈을 감았다.
           분명 막아야하는데 온 몸은 진탕이 되어 검을 들어올리기조차 힘들
          고, 막지 못한다면 피하기라도 해야 하는데 발은 굳은 듯 움직일 생
          각을 하지 않았다.
           미강은 정말 이대로 자신이 죽는가 보다 생각했다.
           '어머니!!'

           - 언젠가 절체절명의 위기가 찾아 올 때면 아버지의 얼굴을 떠올려
          보거라.

           너무 오래전 이야기라, 언제 들었던 말인지는 기억나지 않는다.
           어제였나? 아님 한 달 전이었나?
           잿더미가 되어버린 세가의 모습....
           아!
           그 날이었다.
           어머니의 품에 안겨 불탄 세가의 모습을 본 ...
           바로 그 날!

           '아! 아버지...'
           번쩍!
           평소 기억하지도 못했던 아버지의 얼굴이 왜 이렇게 생생하게 그려지
          는지, 미강은 그 이유를 알지 못했다. 너무 어렸을 적의 기억인지라 머
          릿속에서 거의 잊혀졌던 그날의 기억이 왜 이리도 선명한지도 알지 못했
          다.
           다만, 주체할 수 없는 이 힘의 느낌은 알겠다.
           그 기억이야 어찌 되었든, 지금 당장 중요한 것은 바로 그것이 아니
          겠는가!
           벌써 죽을 수는 없다.
           다짐하지 않았나.
           자신은 살겠다고. 오래 살아 어머니를 행복하게 해줄 것이라고. 누구
          보다 강한 사람이 되어 쓰러진 가문을 다시 일으켜 세우겠노라고.

           휘르릉!
           감겼던 미강의 눈이 파르르 떠짐과 동시에 그의 몸에서 믿을 수 없는
          경기가 뿜어져 부챗살처럼 사방으로 펼쳐졌다. 그 기운은 홍의인과의
           대결을 마음먹었을 때보다 훨씬 더 강해서, 마치 미강 그가 뿜어낸
           기운이 아닌 것만 같았다.
           카가강!
           그에 달려들던 여섯의 신형이 마치 벽에 부딪친 듯 거짓말처럼 반대
          편으로 튕겨났고, 채 신형을 바로잡기도 전에 그들은 그들 사이에 무
          언가가 나타났음을 감지할 수 있었다.
           씨익!
           "으아앗!"
           곧 죽을 것 같던 미강의 돌연한 나타남에 홍의 청년이 본능적인 괴성
          을 지르며 그에게 검을 휘둘렀다.
           검식은 없었다. 지난 세월 배워온, 그래서 몸에 그대로 베어있다고 믿
          었던 검식은 전혀 발휘되지 않았다.
           그저 발악이었다. 죽지 않기 위해 본능적으로 휘두르는.
           후웅!
           허나, 그런 검이 맞을 리 없다. 이미 청의 사내는 그 곳에 있지 않았
          다.
           퍼억! 쨍그랑 -
           복부에 엄청난 충격을 느낀 홍의인의 손아귀가 저절로 풀리며 그는
          검을 놓아버렸다. 그리고 그 검이 채 바닥에 떨어지는 것을 확인하기도
           전에 홍의 청년은 머리가죽이 찢어질 듯 아파 옴을 느껴야만 했다.
           무릎으로 복부를 가격한 미강이 홍의인이 튕겨나기 전에 그의 머리채
          를 잡아버린 것이었다.
           미강의 무자비한 구타는 그 때부터가 시작이었다.
           퍼억! 퍽!
           매우 짧은 시각이 지나갔고, 다른 이들이 손 쓸 틈도 없이 난타당한
          홍의인은 순식간에 피떡이 되어버렸다.
           "으아아악!!"
           수괴가 쓰러진 비적들은 살길을 찾아 도망가기 바쁜 법이고, 대장의
          목이 날아간 군대는 이미 없는 것이다.
           주동자를 잃은 다섯의 청년들도 마찬가지였다. 그들은 홍의인이 쓰러
          지자 모두들 도망치기 바빴다.
           "하하하!!"
           미강은 그들이 도망치든 말든 상관치 않았다.
           그저 이미 의식을 잃은 홍의인을 두들기고, 또 두들길 뿐이었다.
           퍼버버벅!!
           "크극!"
           복날 개 패듯이 홍의인을 팬 미강이 볼 재미 다 봤다는 비릿한 웃음
          을 웃으며 그를 웅덩이에 던져버렸다. 그러자 지름이 이 장여 밖에 안
           되는 웅덩이가 순식간에 붉게 물들었다.
           부글부글...
           의식도 없는데다, 온 몸에 난 상처에서 피가 흐르는 상황에서 물 속
          에 던져졌으니 아마 홍의인은 살아남기 힘들 것이다. 출혈과다로 채
          반각도 지나지 않아 틀림없이 죽을 것이다.
           "크하하하하!!!"
           그러나 미강은 붉게 변한 웅덩이를 보며 미친 사람처럼 광소를 터뜨렸
          다. 그리곤 머리털을 거세게 쥐어뜯기 시작했다. 눈동자는 초점이 없
          었고, 그의 입가로 목구멍에서 올라온 거품이 흘러내리고 있었다.
           분명 정상적이지 못했다. 아니, 심각해 보였다.
           한꺼번에 정신적으로 큰 충격을 받은 탓에 그만 미쳐버린 듯 보였다.
           “끄으으윽...”
           한참을 발악하던 미강은 곧 거품을 물고 그 자리에서 쓰러져버렸다.
           그의 눈가로 눈물방울이 흘러내렸다.
           지금으로부터 십 이년 전, 흑의인들에게 아버지와 집을 잃었던 미강의 검
           에 처음으로 사람의 피가 뭍었다.
           그의 검에 사람의 목숨이 떨어졌다.


장추삼 	3권 연재가 끝났으니... 4권 시작 까지 한 이틀 쉬겠습니다. (__) 수욜 새벽에 연재 재개하겠습니다. (__) 	10-20/01:02 	
