
작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [37 회]
날 짜  2003-08-31

2 - 1 비희(悲喜). (2권시작)
2 - 1 비희(悲喜).
팟!
남궁백련의 끄덕임에 추일이 검을 빼어들지 않은 채 그녀의 정면으로
치닫기 시작했다. 어찌나 빨랐던지 그 대련을 지켜보던 이들에게 추일
의 신형은 그저 뿌연 잔상으로 밖에 보이지 않았다.
추일의 본상을 본 사람은 오직 하나. 남궁백련, 그녀가 유일했다.
“웃!”
그저 빠르기만 할 줄 알았던 추일의 돌진이 거칠기까지 하자, 남궁백
련이 황급히 검기를 뿌리며 일 장 옆으로 신형을 이동시켰다. 그리고
는 자신의 검기의 벽을 무너뜨리며 밀어닥치는 추일의 신형을 향해 강
한 일검을 날렸다.
우릉!
남궁백련의 검이 횡으로 그어지자 대기가 뭉개질 듯 짓눌리며 천둥치
는 소리가 터져 나왔다. 소리가 어찌나 쩌렁쩌렁했던지 대련을 지켜보
던 중인들이 귀를 틀어막을 정도였다.
중검지군(重劍之君)이라는 남궁가의 검답게 엄청난 묵직함을 자랑하
는 공격이었다.
“으아!!”
‘이런 공격으론 털끝하나 건들지 못한다!’
남궁백련의 엄청난 기세에 경악어린 탄성을 질러대는 다른 이들과는
달리, 눈초리를 빳빳이 치켜세운 추일은 남궁백련의 검기가 전혀 무섭
지 않았다. 파괴적인 중검법인지라 검에 무게가 있다는 것 뿐 살기가
느껴지지 않는 그녀의 검은, 삼년간 목숨을 건 진검승부를 벌인 자신
에게 결코 두려움이 될 수 없었다.
게다가 추일, 그가 느끼기에 아직 남궁백련은 전력을 다하고 있지 않
았다.
남궁이검, 서열 십칠 위, 무림십검수. 그런 잘난 이름 따위는 알지도
못하고, 구태여 알고 싶지도 않다.
그러나 추일은 그녀의 역량을 알았다.
추일이 느낀 남궁백련은 이정도의 시시한 검기가 고작일 정도로 약한
이가 아니었다. 자신이 느끼기엔 분명 저번 관도 위에서 만났던 광묵
도라는 자보다 약간의 차이지만 남궁백련 그녀가 더 강했다.
번뜩!
자신을 깔본다는 생각에 추일의 눈빛이 매서운 한광을 뿜었다.
‘혼을 빼주지!’
파박!
노도와 같이 밀어닥치는 검기의 물결 앞에서 이를 악문 추일의 몸이
바람에 흔들리는 갈대처럼 한 번 휘적거린다 싶더니, 어느새 그의 신
형은 둘이 되어있었다.
분명 하나의 본채에서 스르르 떨어져 나온 것이 아니었다.
어느 것이 본상(本像)인지 허상(虛像)인지, 또는 둘 모두가 허상이고,
본상인지 모를 그 둘은 어느 것이 먼저고 할 것 없이 원래 그 자리에
있었다. 나타나고 자시고 할 것도 없이 그냥 본래 둘로 존재했다는 말
이다.
모든 이들이 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었지만, 뻔히 보이는 것을
아니라 할 만큼 자신의 신체에 의심을 가지는 이는 없었다.
강호에선 이러한 몸놀림을 이형환위(移形換位)라 했던가?
“억! 이, 이형환위!!”
추일과 대련을 직접 펼치는 남궁백련은 물론, 구경하던 모든 이들의
입어 쩍 벌어진 것은 당연지사였다.
일평생 강호라는 바위에 몸을 비비는 무인들이라지만, 언제 또 이러
한 상승의 무학을 견식 할 수 있겠는가!
칼밥 인생 이십년이면 구파일방의 비전 절기 하나쯤은 볼 수 있다고
하지만, 이 이형환위는 그렇지가 못했다.
일단 내공도 내공이지만, 답설무흔, 초상비, 허공답보 등을 능가하는
경지인 이형환위를 이룰 때까지 신법만을 고집하는 이가 전무림을 통
틀어도 다섯 손가락 안이었다.
그 때문에 수십년간 강호에서 구르면서도 구파일방의 절기 중 어떤
하나도 보지 못하고 죽은 이들 보다 적은 것이 이형환위를 두 눈으로
직접 목격한 사람이었다.
뭐, 신법 하나만으로 육왕의 반열에 오른 비왕이 ‘모두 모여 내 이형
환위 좀 구경해주시오~’ 하지 않는 이상 앞으로도 그 현상을 결코 변
하지 않을 것이고.
푸박!
마치 정지되어버린 듯한 시간 속에서 두 명의 추일 중 앞선 하나의
우권이 황금빛을 발하며 남궁백련이 떨쳐낸 검기의 파고를 무력화시킴
과 동시에 뒤의 또 다른 추일이 남궁백련의 텅 빈 정면을 향해 쳐들어
갔다.
“으억!”
설명은 길었지만, 워낙 찰나에 벌어진 일이었기에 남궁백련 그녀로서
도 어찌 대응할 방법이 없었다. 피하기는 늦었고, 검기를 뿌리기에도
시간이 촉박했다.
번쩍!
남궁백련의 삼 보 앞까지 치고 든 추일의 눈이 푸르게, 그리고 투명
히 빛났다. 그와 동시에 그의 장심(掌心)에도 푸른색의 물결이 일렁이
기 시작했다. 남궁백련의 검기보다 푸름이 짙진 않았지만, 훨씬 맑고
또, 아름다웠다.
‘내가 너무 큰 방심을 했구나!’
휘릉!
벼랑끝에 몰린 남궁백련이 가슴속으로 통탄(痛嘆)하며 안간힘을 다해
검을 휘둘렀다. 허나, 전의가 급격히 떨어진 상태에서 어중간히 떨쳐진
검인지라 평소 위력의 십분 지일도 내지 못할 것은 자명(自明)한 것이
었다.
그녀도 스스로 그것을 모르는 바는 아니었지만, 이대로 무릎을 꿇기
엔 너무 억울하지 않은가.
지금 그녀의 마음은 물에 빠진 사람이 지푸라기 하나라도 쥐고 싶어
하는 것과 큰 다름이 없었다.
꽝!
추일의 푸른 장력과 남궁백련의 검기가 그들 가운데에서 폭발하자,
지축을 덮는 충격음이 터져 나왔다. 부딪힌 둘의 기운을 감안하더라도
꽤나 큰 소리였다.
“크윽!”
충돌 지점에서 한 사람이 튕겨져 나왔다.
“윽!!”
패자는 추일이었다. 가슴을 부여잡은 채 허리를 숙이고 있는 그는 내
상을 입었는지 입으로 피를 흘려내고 있었고, 얼굴색도 점점 파리해져
가고 있었다.
모든 이들의 얼굴이 구겨졌다.
“뭐,, 뭐야? 어떻게 된 거야?”
대부분의 인물들은 방금 전까지 남궁백련을 몰아붙인 - 워낙 둘의 신
형이 빨라 제대로 볼 순 없었지만, 대략적인 상황은 그들도 알았다. -
추일이 휘청거리며 물러서자, 어이가 없었던지 모두들 일어나 이해할
수 없다는 표정을 지어냈다.
전설의 경신술까지 보여주며 상대의 공격을 무력화 시킨 뒤, 텅 비었
다 시피 한 상대의 가슴팍까지 뛰어들었거늘... 어떻게 지금 패한 것이
상대가 아니라 추일이란 말인가.
아무리 남궁일여검이나, 서열 십칠 위가 주는 위명(偉名)이 무겁다고
한들 아직 전설에 견주기는 어려웠기에, 남궁백련이 전설을 넘어섰다
고 보기보단 추일에게 무슨 일이 있다는 쪽으로 중인들의 무게추가 기
울었다.
내력에서 딸렸던 것일까?
상대가 무림십검수 중 일인인데다 서열 십칠 위이기에 그리 생각할
수도 있을 것이다. 게다가 그녀가 웅혼한 내력을 중요시하는 남궁가의
직계라는 사실은 그 가정에 신빙성을 더욱 부여한다.
허나, 그런 이야기는 방금 전 추일이 펼친 이형환위(移形換位)를 보지
못했을 때나 가능한 것일 뿐이다.
이형환위(移形換位)란 내공이 일 갑자를 훌쩍 넘긴 이들만이 사용할
수 있다는 초 상승 경공으로, 동체시력 따위로는 인식조차 불가하고,
극에 오른 기시력(氣視力)으로도 흐릿한 움직임만 겨우 파악할 수 있
을 정도로 극쾌를 넘어선 빠르기를 보이는 경신술이다.
그런 이형환위를, 아니, 두 명의 추일이 따로따로 움직이기까지 했으
니, 이형환위를 넘어선 움직임을 보여준 추일에게 내력이 딸린다는 말
은 결코 붙일 수 없다. 방금 전 추일이 보여준 그것이 눈속임에 불과
한 환술 따위가 아닌, 분명 이형환위라면 말이다.
생각에 생각을 더해보아도 분명 추일이 패할 이유는 없었다. 암기를
사용하지 않은 이상 그런 장면에서 반전이 나오기란 너무도 힘든 법이
니까.
그렇다고 남궁백련이 암기를 던졌다고는 생각할 수도 없지 않은가.
‘어, 어떻게 된 거지?’
이해할 수 없는 것은 직접 검을 섞은 남궁백련 그녀가 더했다. 추일
의 푸른 장력을 보며 검을 뻗긴 뻗었으되, 힘도 많이 빠져있는 상태였
고 자신도 없었다. 이대로 지는 것이라 생각하곤 분함에 눈까지 질끈
감아버렸다.
그리곤 자신의 검과 추일의 장력이 충돌했다.
그런데 이상하게도 몸에는 어떠한 충격도 없었다. 엄청난 소리와 번
쩍임만이 장내를 그득 메웠을 뿐, 실제적으로 자신에게 느껴지는 충격
은 조금도 없었다. 내공간의 부딪힘에서 오는 그 강한 진동조차 느껴
지지 않았다.
마치 검으로 솜뭉치를 자르는 듯한 느낌?
감각으로 느껴지는 것은 오로지 그 뿐이었다.
“으음..”
허리를 굽히고 있던 추일이 몸을 추스르며 남궁백련에게 포권을 내밀
었다.
“가르침 감사합니다. 저는 내상을 입어 더 이상 대련을 할 수 없을
것 같습니다.”
“아, 그, 그러게. 운공조식하게.”
아직 어안이 벙벙하던 남궁백련은 추일의 행동에 엉거주춤 답하며 맞
포권을 쥐었다.
“감사합니다.”
고개를 숙인 추일이 뒤를 돌아 원래 있던 자리로 돌아갔다. 지금까지
의 휘청거리던 걸음은 이미 본래의 그것보다 더욱 경쾌해져 있었고,
혈색도 언제 그랬냐는 듯이 평소와 같이 돌아온 이후였다. 도저히 내
상을 입은 사람이라 볼 수 없을 정도로 추일의 상태는 평소와 다름이
없었다.
대부분의 이들이 방금 전의 상황에 정신을 빼앗겨 그것을 눈치 채지
못했지만, 남궁백련의 시선은 추일에게 못 박힌 듯 고정되어 있었기에
그런 추일의 모습을 볼 수 있었다.
남궁백련의 눈동자가 흔들렸다.
‘일부러 패한 척 해준 것인가. 내 자존심을 세워주기 위해?’
“휴...”
깊은 한숨을 내 쉰 남궁백련이 고개를 숙여 자신의 검을 보았다.
“졌구나. 미안하다.”
비단 무인 대 무인의 승부에서 진 것만이 아니었다.
인간 대 인간의 대결에서도 자신의 완패였다.
“휴...”
척.
다시 한 번 한숨을 내쉬며 검을 허리춤에 꽂은 남궁백련이 뒤를 돌아
본당 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그녀의 걸음은 추일과 반대로 힘이 빠져
있었다.
  그녀의 눈가에 물기가 어렸다.

“아줌마가 방심하지 않았다면 재미있는 쌈이 될 수 있었을 텐데... 그
나저나 양형의 대련은 끝이 났을까?”
오늘 오후에 표사시험 최종 합격자를 본당의 담벼락에 게재한다는 소
리를 들은 추일은 교위가 속한 육조 대련장을 찾아 이리저리 돌아다니
기 시작했다.
방금 전 대련의 흔적은 어디에도 찾아 볼 수 없었다.
이형환위를 넘어선 신법을 펼쳐내 보인 사람이라고는 믿을 수 없을
정도로 그의 기운은 아침과 별반 다름이 없었다.
“근데, 여기가 어디지?”
한적한 곳으로 들어선 추일이 사방을 둘러보았다. 오늘로 이틀 째 표
국 내에서 활동하고 있었지만, 표국 지리를 전혀 외우지 못했기에 지
금 자신이 있는 곳이 어딘지 짐작조차 할 수 없었다.
그 때 뒤쪽에서 맑은 목소리가 들려왔다.
조금은 차가운 느낌의 맑음이었다.
“길을 잃으셨나요?”
“음?”
추일이 뒤를 돌아보았다. 오척 팔촌은 되어 보이는 큰 키를 지닌 처
음 보는 여자였다.
아니, 어디서 본적이 있었던가?
우직.
여자임을 확인함과 동시에 추일의 인상이 저절로 찌푸려졌다.
추일이 무뚝뚝이 대꾸했다.
“여기가 어딘지는 모르겠지만, 길을 잃은 건 아니오. 이 좁은 집에서
길을 잃고 말고가 어디 있겠소. 그럼.”
퉁명스레 답한 추일이 뒤를 돌아 다시 걸음을 옮기려 했다.
“잠깐만요.”
“왜요?”
“한 가지만 물을게요. 답해 주세요.”
“훗. 내가 아는 것이라면.”
처음 대면한 사람에게 너무도 당당히 질문을 던지는 여인의 당돌한
태도에 추일이 실소를 터뜨리며 돌아섰다.
이건, 거의 자신에 필적할 수준의 뻔뻔함이 아닌가?
뻔뻔한(?) 여인이 굳은 표정으로 추일을 바라보며 입을 열었다.
“당신은 누구시죠?”
“엑~”
휘청~
“무, 무슨 소리요?!”
전혀 뜻밖의 질문에 당황한 추일이 말을 더듬으며 화를 냈다.
내가 누구냐니?.
평생을 통틀어 두 번째 듣는 질문이, 만 이틀도 되지 않아서 또 나왔
다.
의형(義兄)이 물었을 때는 그저 궁금해서 물었겠지 했는데, 또 들으니
이거 당황스럽다. 괜히 뭔가 내 스스로에게 비밀이 있는 것 같고, 들출
비사(秘事)라도 있는 것 같지 않은가.
아무리 생각해도 그런 일(?)을 한 적이 없거늘...
혹시, 요즘 처음 본 사람에게 건네는 인사가 ‘넌 누구냐?’로 바뀐 것
은 아닐까?
아니면, 어디 자신과 닮은 현상수배범이라도 있는 건가?
‘아~~~’
이런저런 말도 안 되는 상상의 나래를 펼치며 당황해하는 추일과는
달리 여인은 진지했다.
“말해주세요.”
여인의 질문에 추일이 다시금 실소를 터뜨리며 허공에 손을 휘적휘적
저었다.
“훗! 뭘 말하라는 것이오? 혹시 내게 관심 있소?”
“은근 슬쩍 넘어갈 생각 마세요.”
뭔가 주객(主客)이 전도된 느낌. 어느 문답(問答)에 있어 질문을 하는
사람이 더 우위에 있단 말인가. 만약 그런 문답이 있다면 그것은 ‘심문
(審問)’이나 ‘협박(脅迫)’이라는 다른 단어들을 적용해야 할 것이다.
지금의 상황은 절대적으로 순수한 문답일 뿐인지라 답을 하는 추일이
더 우위에 있어야 함인데, 이상하게 추일은 점점 밀리고 여인은 점점
올라가는 형국이었다.
헛기침을 두어 번 터뜨린 추일이 여인을 곁눈질 하며 이야기를 시작
했다. 그저 대충했다가 뺨이라도 후릴 기세라서 그는 어느 때보다 긴
장하고 있었다.
“흠흠. 내 신상명세를 듣고 싶은가 본데, 그럼 이야기 해드리리다. 내
이름은 방추일이요. 나이 올해 스물다섯에, 미혼이고, 에~~ 가족관계로
는 나보다 여섯 살 많은 누나 하나랑 연로하신 사부 한 분이 고작이
요. 이게 내 전분데, 더 필요한거 있으시오?”
“......”
추일은 여인이 말없이 자신을 못마땅한 듯 그저 바라보고 있자, 씨익
한 번 웃어준 뒤 걸음을 돌렸다.
“나는 강하오. 내 나이에 내 무공은 어울리지 않는다 할 수 있겠지.
그래서 내가 스스로를 감추고 있다고 생각 하는 것도 무리는 아니오.
허나, 나는 나일뿐이요. 감추고 싶은 것도 없고, 감추어야 할 것도 없
소. 난 오직 방추일일 뿐이오.”
추일이 조금의 시간을 두고 이야기를 이었다. 밝기는 했지만, 언제보
다 진지함이 묻어나는 목소리였다.
“헌데, 소저께선 고작 이것을 묻기 위해 아까부터 졸졸 따라다니셨
소? 하하! 이런 물음이라면 사람 많은 곳에서도 충분히 할 수 있었을
텐데. 그럼 나는 갈 곳이 있어서 이만 실례하겠소. 소저 때문에 괜히
길을 돌아오지 않았소. 그럼 기회가 되면 또 봅시다. 아! 그리고 너무
냉랭한 얼굴 하지 마시오. 예쁜 얼굴 굳어요.”
주절주절 중얼거린 추일이 좌측 소로를 통해 건물의 뒤편으로 사라지
자, 그제야 여인도 허탈한 표정을 지으며 돌아섰다.
“잠행술을 펼친 내 기척을 읽다니... 휴, 그나마 다행이야. 생각은 있
는 바보라니.”
그녀의 볼이 조금 발그레 해졌다.


작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [38 회]
날 짜  2003-09-02

2 - 1 비희(悲喜). (2권시작)
         “차압!”
           채쟁!!
           무인들의 기합성과 도검의 맞부딪치는 소리가 요란하게 섞여 퍼졌다.
           이런 소리가 강호라는 세계에서 뭐 그리 대단한 일이겠느냐마는, 유
          월, 어느 때보다 한적한 관도에서 벌어지는 일이었기에 조금의 이질
          감을 담고 있었다.
           게다가 지금 도검을 섞고 있는 이들이 각각 백의인들과 흑의인이라는
          점에서 그런 느낌은 더욱 진했다.
           “핫!”
           묵묵히 기합성만을 터뜨리며 백의인들을 몰아가는 흑의 도객(刀客)들
          은 모두 열 둘. 그런 흑의인들의 공격을 합격진을 펼쳐 막아내고 있는
           백의인들은 모두 일곱이었다.
           백의인들은 가운데 한 인물의 지시 하에 서로의 빈틈을 메우며 방어
          를 해내고 있었는데, 개개인의 무공에서 밀리는 점을 감안한다면 그
          들의 방어는 실로 대단하다 하지 않을 수 없었다. 분명 평소에 이와 같
          은 방어체계를 수도 없이 연습했을 것이다. 그런 노력 없이 이런 유
          기적이고 체계적인 방어진을 구축한다는 것은 있을 수 없는 일이다.
           “조금만! 조금만! 더 버텨라! 곧 있으면 표두님께서 오실 것이다! 조
          금만! 참아!”
           검을 뿌려 후배 표사의 어깨를 향해 떨어지는 도를 밀쳐낸 가운데의
          표사가 모두를 독려했다. 그의 소매 끝에는 하늘을 가르는 두 마리의
           매가 그려져 있었는데, 나머지들의 소매에는 한 마리의 매가 그려져
           있는 것으로 보아, 원형진의 가운데 선 그가 이 중에서 가장 높은 지
          위의 인물임을 알 수 있었다.
           ‘표두님!’
           그는 마음속으로 한 사람을 애타게 기다리고 있었다. 다름 아닌 자신
          들을 이끄는 표두를.
           이런 일이 있을 줄 알았으면 먼저 털래 털래 오는 게 아니었다. 섬서
          성 왕가의 전장에 표물을 넘기고 섬서 분국(分局)에 볼일이 있어 같이
           가자던 표두의 말을 듣지 않는 게 아니었다.
           얼마 전 자신이 섬서 분국의 제 2표두 고제(高霽)라는 놈과 다투었던
          일 때문에 표두의 권유를 거절하며, 일단 앞서 가고 있을 테니 천천히
           오라했던 일이 없었다면 지금처럼 백척간두(百尺竿頭)의 지경에 내
           몰리지는 않았을 것이란 말이다.
           자신의 책임이 컸기에 그는 죽을힘을 다해 후배 표사들을 독려하며
          진을 지켜야만 했다.
           허나, 그것도 얼마 남지 않은 듯싶었다.
           “허억.. 허억..”
           흑의인들도 장시간 지속된 공격에 꽤 지친 듯 손발이 많이 무뎌져있
          었지만, 그것은 이쪽도 마찬가지였다. 자신만이 그런 대로 여력을 가
          지며 버티고 있을 뿐, 후배표사들은 내력이 점점 다해져만 가는지 이
          미 호흡이 상당히 흐트러져 있었다.
           그나마 모두가 삶에 대한 의지와 표두가 올 때까지만 버티면 된다는
          희망을 버리지 않은 탓에 끝까지 진을 지키려 한다는 것만이 불행 중
           다행일 뿐.
           “진을 지켜라! 서로의 빈틈을 보완하면서 방어에만 신경 쓰라!”
           채재재쟁!
           악착같은 백의인들의 방어에 흑의인들은 점점 짜증이 나기 시작했다.
          고작 하류 표사 일곱을 처리하는 데, 철검대(鐵劍隊)에 몸담고 있는
          자신들이 열둘이나 투입된 것만 해도 자존심이 상하는 일인데, 벌써
          한 시진이 넘도록 그들을 쓰러뜨리지 못하고 있으니 어찌 짜증이 나
          지 않을 수 있으랴.
           게다가 속전속결이란 명까지 받은 터라 그들의 심기는 점점 더 나빠
          지다 못해 결국 초조해 지기까지 했다.
           ‘씨팔!’
           욕지기를 뱉어낸다고 해결될 일이 아니다. 이런 무질서한 공격으론
          시간만 질질 끌 뿐, 더 이상의 진전은 기대하기 힘들다.
           분명 작전이 필요했다.
           끓어오르는 짜증과 화를 달래며 한 흑의인이 동료들에게 의미심장한
          눈빛을 보내었다. 흑의인 전원이 아주 짧게나마 고개를 끄덕였다.
           “핫!”
           난잡하던 흑의인들의 공격이 걷히고 그들 중 하나가 정면에 선 백의
          인을 향해 도를 휘둘렀다. 상대가 전에 없던 힘찬 공격을 내지른 탓에,
           그 공격을 받아야 할 백의인도 지금까지와 같이 대응할 순 없었다.
           그도 그에 질세라 내공을 쥐어짜내어 검기를 뿌렸다.
           챙! 탓!
           앞의 하나의 공격이 채 막히기도 전, 다른 흑의인 하나가 재차 그 백
          의인에게 공격해 들었다.
           챙!
           이번에도 막혔지만, 백의인 하나를 향한 흑의인들의 공격은 계속 되
          었다. 다른 이들은 신경도 쓰지 않은 채 오로지 그에게만 연속적인
          공격을 퍼붓는 것이었다.
           챙! 챙!
           “으으윽!”
           막무가내였던 흑의인들의 공세가 백의인 하나에게로 집중되자, 백의
          인들의 진은 서서히 무너져 내리기 시작했다.
           한 점을 지르는 공격에 원형의 진은 오히려 힘을 분산하는 행동밖엔
          되지 못했고, 공격을 받아내는 백의인 하나와 그의 측면의 둘, 그리고
           가운데 이응 표사의 방어만으로는 열둘이나 되는 흑의인들의 공격
          을 받아낼 수 없었기에 백의인들도 한 점으로 방어력을 집중하기 시
          작한 것이다.
           “산(散)!”
           이런 상황을 기다린, 아니 이런 상황이 오게끔 유도한 흑의인들이 기
          회를 놓칠 리가 없었다.
           하나의 표사만을 노리던 그들이, 백의인들의 진형이 흐트러지자마자
          쾌속하게 산개하여 오히려 백의인들을 포위해버린 것이었다.
           한 번 무너진 이상 진을 다시 펼칠 순 없었다.
           “크악!”
           촤악!
           흑의인들의 도가 일제히 휘둘러졌고, 동시에 한 일응 표사의 어깻죽
          지에서 선혈이 솟구쳤다. 난마와도 같은 흑의인의 무자비한 공세를
          미처 막지 못했던 것이다.
           쨍강.
           검을 든 오른팔이 떨어졌다. 의기는 남았지만 현실은 그는 더 이상
          싸울 수 없게 했다.
           “크악!”
           하나의 일응 표사가 전투불능에 빠지자, 백의인들은 급격히 무너지기
          시작했다. 일곱 중 하나가 떨어져 나간 것이었으나, 남은 이들이 느
          끼는 압박은 그보다 훨씬 컸다.
           점점 유리해지는 전황에 흑의인들은 만면에 음소를 띠우며 백의인들
          을 몰아쳐갔다. 아직은 어찌어찌 버티고 있지만, 이젠 시간문제일 뿐
          이었다.
           푸악!
           또 다른 백의인 하나가 가슴에 큰 자상을 입고 쓰러졌다. 좌우로 날
          아오는 도는 어찌 막아냈으나, 가운데를 점하고 들어오는 도는 미처
          피할 수 없었던 것이었다.
           “크악!”
           가슴을 베인 자가 비명을 지르며 한 팔을 잃고 혼절한 사내의 곁에
          나란히 쓰러졌다.
           이제 남은 것은 다섯!
           ‘이대론 모두 몰살이다!!’
           번쩍!
           후배들의 빈틈을 교묘히 매워주며 최대한 시간을 벌던 이응 표사의
          눈이 순간 번쩍였다.
           화라랑!
           다음 순간 어느새 흑의인들의 사이로 파고든 그의 검이 기광을 뿜었
          다. 지금까지와는 너무 다른 엄청난 속도이고, 검세여서 흑의인들도
          그의 나타남에 빠르게 반응 할 수 없었다.
           ‘내 목숨을 바쳐서라도!!’
           명(命)을 불사르며 잠력(潛力)까지 폭발시킨 이응 표사의 검은 강했
          다. 지금까지 우위를 지키고 있던 흑의인들이 순식간에 수세로 몰리며
           방어에 급급할 만큼.
           후배들을 살리고자 하는 책임감과 의무감이 그를 더더욱 강하게 만들
          고 있었다.
           후우웅!
           “크아악!!”
           맹렬한 검풍(劍風)이 흑의인들에게 쏟아지자, 흑의인들 중 몇몇이 비
          명을 질러대며 휘청거렸다.
           이응 표사가 뿜어내는 내력의 폭풍을 감당할 수 없었음이었다.
           우르릉! 슈웅!
           흑의인들의 사이사이를 종횡무진 질주하는 이응 표사와 그의 검은 거
          침이 없었다. 어찌어찌 막아보려 했지만, 생명을 폭사시킨 목숨을 도
          외시한 공격이었기에 흑의인들도 속수무책일 수밖에 없었다.
           “크악!”
           반각도 채 지나지 않아서 세 명의 흑의인이 피를 뿌리며 쓰러졌다.
          이응 표사 그 하나였다면 또 어찌어찌 상대하겠는데, 날파리 정도로
          밖에 생각지 않았던 일응 표사들까지 가세하자 더욱 손발이 어지러워
          진 것이었다.
           게다가 목숨까지 도외시하는 이응표사의 기세에 흑의인들은 심적으로
          도 움츠려진 상태였다.
           분명히 백의인들이 전세를 뒤집은 상태였고, 이런 전황(戰況)이 지속
          된다면 흑의인들 모두를 쓰러뜨릴 수 있을 법도 했다.
           허나.
           울컥!
           아쉽게도 이응 표사에겐 시간이 없었다. 잠력을 폭주시켜 일순간 엄
          청난 내공을 뿜어냈지만, 그에겐 오랜 시간 그 힘을 지탱할 수 있을
          만큼의 체력이 없었던 것이다.
           “푸학!!”
           이응 표사의 입에서 코와 입에서 피가 터져 나오기 시작했다.
           “혀, 형님!!!”
           일응 표사들의 입에서 절규가 터져 나왔다. 목숨을 버려서까지 자신
          들을 살리려 하는 선배의 모습에 감정이 격해진 것이었다. 모두들의
          눈에서 눈물이 흘러 나왔다.
           휘르릉!
           허나, 이응 표사는 그런 후배들의 눈물 섞인 외침이 들을 수도 볼 수
          도 없었다. 혈기가 역류하여 정신이 없어서가 아니었다.
           ‘한 놈이라도 더!!’
           육체의 붕괴로 인해 이미 그의 눈과 귀가 멀어버린 탓이었다. 그는
          오로지 몸으로 느껴지는 감각만으로 적들을 찾아다니며 미친 듯이
          검을 휘둘러댔다.
           “크아아악!!”
           촤아악!
           이응 표사의 무너짐에 혹해 그에게 달려들었던 흑의인 하나의 머리가
          그의 도와 함께 허공으로 튀어 오르며 관도 위에 피를 뿌렸다.
           허나 그 흑의인의 행동은, 아니 죽음은 철저히 계산된 작전의 하나였
          다.
           흑의인들은 그 사이를 놓치지 않았다. 미끼로 던진 하나의 희생으로
          얻어진 귀중한 기회였다.
           아아... 물론 희생이 중요하다는 것이 아니다. 어디까지나 기회가 중요
          하다는 것일 뿐.
           이번이 실패하면 또 하나가 미끼로 달려들 것이고, 또 실패하면 또
          다른 하나가 죽으면 그 뿐이었다. 동료를 도구이상으로 여겨본 적 없는
           그들이었기에 죽인 동료에 대한 애도심 따위는 처음부터 없었다.
           죽은 이도 그런 것 따위는 바라지 않을 것이고...
           흑의인들은 나머지 일응 표사들의 공격을 한 흑의인에게 모두 전담시
          키고는 이응 표사의 전방위를 에워싸며 도를 휘두르고 또 찔러들었다.
           푸욱!
           이응 표사의 등에 흑도 하나가 꽂혀들며 그의 뱃가죽을 뚫고 튀어나
          왔다.
           이응표사의 얼굴이 그 고통에 잔뜩 일그러졌다.
           “크윽...”
           푹. 푸욱.
           연이어 그의 전신에 흑의인들의 도가 차례로 꽂히기 시작했다. 사지
          는 물론 심장에도 하나의 도가 꽂혀들었다.
           “끄으으윽...”
           백의가 온통 피로 젖어들고, 의식도 자신의 피로 차곡차곡 젖어 들어
          간다. 이대로 죽는 것이 억울한지 흰자위만 덩그렇게 남은 눈은 감기
          지도 않는다.
           씨익.
           온 몸을 뒤덮은 고통에 표정은 잔뜩 일그러졌지만 그의 입만은 웃고
          있었다.
           흰자위 밖에 남지 않은 눈이었지만, 시력을 잃은 그였지만.
           보였다.
           분노로 가득 찬 눈으로 백발을 휘날리며 멀리서 달려오는 이의 모습
          이 너무도 선명하게 두 눈 가득 박혀들었다.
           “크크크. 오셨다! 크앗!!”
           전신에 일곱의 도를 꽂은 채, 힘겹게 입을 연 이응 표사의 눈이 돌연
          기광을 뿜었다. 그와 동시에 그의 전신에서 날카로운 경력이 뿜어져
          나와 사방으로 비산(飛散)되었다.
           후우웅!
           곧 죽을 사람이 발산한 것이라고는 믿을 수 없을 만큼 강력한 기운이
          었다.
           “큭!”
           적지 않은 충격을 받은 흑의인들이 도를 빼들고는 사방으로 멀찍이
          물러났다. 예상치 못했던 공격이었기에 당연히 방어는 생각지도 못
          했고, 때문에 충격은 더욱 컸다.
           그는 과연 불사신이란 말인가?!
           허나...
           턱.
           이응 표사의 한쪽 무릎이 꺾였다. 폭주하던 진원진기도 제 힘을 다했
          고, 인간의 명을 담당하는 심장을 찔린 이상 어쩔 수 없었다.
           털썩.
           이응 표사가 관도 위에 반듯하게 누웠다. 눈은 감기지 않았고, 입술은
          그대로 웃는 표정을 짓고 있어 마치 살아있는 사람 같았지만, 이미
          그의 심장은 움직임을 멈춰버린 후였다.
           “형님!!!!! 으아아악!!”
           평소 자신들을 친 동생처럼 또, 친 아들처럼 아껴주던 선배... 아니,
          형님이었고 또 아버지였던 분이 떠났다. 다시는 돌아올 수 없는 곳
          으로.
           “죽여 버리겠다!!!!”
           아직 쓰러지지 않은 네 명의 표사들이 누구 먼저 할 것 없이 분노를
          터뜨리며 붉게 물든 눈으로 흑의인들을 쏘아보았다. 그리곤 그들을
          향해 쳐들어가려 했다.
           척.
           그들을 제지하는 바람이 있었다.

작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [39 회]
날 짜  2003-09-02

2 - 1 비희(悲喜). (2권시작)
척.
그들을 제지하는 바람이 있었다.
아니, 흑의인들과 자신들의 정 중앙에 홀연히 나타나 등을 보인채로,
오른팔을 들어 보인 이가 하나 있었다. 그의 소매에는 세 마리의 매가
그려져 있었다.
휘잉~
그의 백발이 지나던 바람에 사정없이 나부꼈다.
“표, 표두님!!”
사내의 등장에 일응 표사 넷의 눈에서 다시 눈물이 터져 나왔다.
“흐흐흑... 표두님, 조, 조장께서...”
“되었다. 너희들은 부상당한 둘을 돌보아라.”
담담한 말투였다. 수하 하나가 죽고 둘이 목숨을 장담할 수 없는 중
상을 입었음에도 평상시와 전혀 다를 바 없는 건조하고 무뚝뚝한 목소
리였다.
허나, 그런 상관의 무정한 반응에도 네 명의 일응 표사들은 묵묵히
명에 따를 뿐이었다. 그가 무서워서가 아니었다. 지금 동료의 죽음을
보았는데, 지금 당장 무서울 게 뭐가 있겠는가. 염라대왕이 오더라도
하나도 무서울 것이 없는 그들이었다.
상관의 냉정한 반응에도 그를 따르는 것은 이들이 저 사내를 누구보
다 잘 알기에 그런 것이었다.
언제나 냉정함을 잃지 않으며, 다른 이에게 한없이 무심하며 언제나
굳은 표정을 짓고 있는 사람. 적을 상대함에선 심하다 싶을 만큼 손속
이 잔인하고, 일단 자신이 아니다 판단되면 그것이 선이 되었든 악이
되었든 결코 용서하지 않는 사람.
이것은 대부분의 사람들이 평가하는 그다.
허나 그것은 그를 모르는 사람들이 그의 액면만을 보고 판단하는 가
짜에 불과하다.
진짜 그는 오히려 반대다. 표정의 변화가 적은 것은 어느 정도 맞다
하겠지만, 냉정한 것과 무심한 것은 결코 아니다. 통천표국 제 1표조에
서 가장 감정이 격한 것도 그이고, 수하들을 가장 챙기고 보살피는 것
도 바로 그다.
“흐흐흑...”
그들은 흐르는 눈물을 닦으며 붉게 물든 이응 표사의 시신을 수습하
고, 두 명의 부상자들을 돌보기 시작했다. 눈앞에 원수를 두고서도 일
체의 흐트러짐이 없는 행동이었다. 분한 마음에 원한의 눈총이라도 쏘
아 보낼 만도 하건만, 그들 중 어느 하나도 흑의인들에게 시선을 주는
이는 없었다.
- 표두께서 반드시 복수해 줄 것이다!
상관에 대한 절대적인 신뢰가 없으면 불가능한 행동이었다.
“.......”
그 때까지도 흑의인들은 한 발자국도 움직이지 않았다. 백의인들이
자신들의 코앞에 쓰러져있는 죽은 동료를 데리고 가는 데에도, 그저
한 발 뛰어 도를 휘두르면 닿을 거리까지 들어왔음에도 그들은 움직이
지 않았다.
새로이 등장한 적 때문에 상부의 명령을 잠시 망각한 것일까?
꿀꺽.
움직이지 않는 것이 아니었다. 그렇다고 명령을 잊은 것도 아니었다.
섣불리 움직일 수가 없었다.
시선 한 번도 흩트릴 수 없는 것이 지금 상황인데 어찌 다른 행동을
할 수 있을까.
자신들을 한 눈에 담으며 숨 막힐 정도의 짙은 살기를 뿜어내고 있는
한 사내에 의해 흑의인 여덟의 움직임이 정지된 것이었다.
스릉!
수하들이 부상자들을 돌보기 시작하자, 사내가 이윽고 검을 빼어들었
다. 깔끔한 순백색의 검파가 인상적인 다섯 자 길이의 장검이었다.
으득.
검집을 아무렇게 던져버린 그가 짧게 이를 갈았다.
그리곤 한 마디를 던지듯 뱉었다.
그의 목소리는 여전했다. 조금은 가라앉은 듯 했지만, 고저 없이 담담
한...
허나 내용은 그렇지 못했다.
“죽어라.”
파앗!
‘라’자가 채 끝나기도 전에 바닥을 박찬 백의인의 신형이 한 순간 사
라져버렸다.
“어엇!”
상대를 찾기 위해 흑의인들은 이리저리 두리번거려야만 했고, 동료들
을 보고 있던 일응 표사 넷 역시 상관의 자취를 찾기 위해 눈알을 굴
려댔다.
슝!
아직 백의 검수의 신형은 드러나지 않은 채, 검이 휘둘러지는 짧은
파공음이 돌연 어딘가에서 들려왔다.
텅!
그와 함께 머리하나가 튀어 올랐다. 멍한 눈을 한 흑의인의 머리였다.
“뭐, 뭐야!”
놀랄 틈은 없었다. 그것은 고작 시작에 불과했던 것이다.
슝! 슝! 슝!
한 번 터지기 시작한 검의 맑은 소리는 탄력을 받은 듯 연이어 사방
팔방에서 울음을 울었고, 그에 박자를 맞추어 한 자 정도의 길이를 지
닌 계란형의 어떤 물체들이 속속들이 허공을 날았다.
다름 아닌, 흑의인들의 머리통이었다.
텅! 텅! 텅!
비명을 지를 틈도 주지 않는 백의검수와 그의 검은 하나의 섬전을 방
불케 했다.
흑의인들은 반항은커녕, 비명도 채 지르지 못한 채 하나 둘 세상을
떴고, 몇 번의 검명(劍鳴)이 더 울릴 때쯤엔 바닥에 발을 붙이고 있는
흑의인은 고작 둘에 불과했다.
휘르릉!
거센 바람과 함께 사라졌던 백의인이 처음 모습 그대로 다시 모두의
눈앞에 모습을 드러냈다.
“윽!!!”
검을 사선으로 치켜든 그의 모습에 표사들이나, 남은 둘의 흑의인들
이나 놀라기는 마찬가지였다.
흑의인 여섯의 머리가 순식간에 날아가며 관도 위를 덮은 피가 그의
백의에는 단 한 방울도 묻어있지 않았기 때문은 아니었다.
그렇게 빠른 신법으로 쾌검을 뿌렸음에도 호흡 하나 흩트려지지 않아
서도 아니었다. 거친 움직임 때문에 그의 새하얀 머리칼이 산발이 되
어서도 아니었다.
그렇다고 그의 담담한 눈에서 눈물이 흐르고 있기 때문도 아니었다.
그들이 놀란 눈을 뜬 이유는 단 하나였다!
우웅!
검의 끝에서 한 자나 불쑥 솟아 오른 백색 검광(劍光)!!
“거... 검기의 유형화...”
일응 표사 하나의 중얼거림처럼 백색 검광은 검기가 유형화 하여 뿜
어져 나온 것이었다.
검기가 유형화 한다는 것은 어찌 보면 더 좋지 못하다고 생각 수도
있다. 형체가 있다는 것은 없을 때보다 더욱 상대방에게 노출되기도
쉽고, 이왕 같은 검기라면 보이는 것 보단 보이지 않는 것이 공격에
유용하지 않겠는가.
허나, 실제로 검수가 숨기기 위해 검기를 유형화 시키지 않는 다는
말은 있을 수도 없다. 모두들 유형화 할 수 없기에 보이지 않는 검기
를 뿜어 낼 뿐, 괜한 은밀함을 추구하기 위해 일부러 보이지는 않는
검기를 내는 것이 아니란 거다.
유형의 검기는 무형검기에 비해 강했다.
무형검기는 내공이 높은 자라면 모두 뿜을 수 있지만, 유형검기는 검
의를 깨닫지 못한 이상 내공이 아무리 높아본들 낼 수 없는 상승의 무
학이다.
무공이 올라가면 갈수록 무학에 대한 깨달음이 중요하다는 것은 삼척
무인(三尺武人)도 아는 바.
깨달음의 유무에 기인한 당연한 결과로 두 개의 검기의 세기는 천양
지차(天壤之差)일 수밖에 없었다.
그것을 모두들 아는 터라, 그의 검공부가 어느 정도인지를 감히 짐작
할 수 없었다.
게다가 한 자씩이나 뻗어난 유형검기로 보아 백의검수의 검은 이미,
검왕을 비롯한 현 강호인들 중에서 채 세 명도 이루지 못했다는 검강(
劍罡)의 초입(初入)에 다다라 있음이 아닌가!
“누가 보냈는가.”
놀란 입을 다물지 못하는 흑의인 하나에게 백의검수가 물었다.
“그....”
“죽어라.”
촤악!
흑의인이 머뭇거리자 백의검수의 검이 한차례 백광(白光)을 뿜었다.
툭...
흑의인의 머리가 바닥을 굴렀다.
백의검수가 마지막 남은 흑의인 하나를 보았다.
“말하라.”
“......”
흑의인은 입을 열지 않았다. 죽음보단 비밀이 우선이라 처음부터 교
육 받았기 때문에 백의검수의 살기에도 결코 굴하지 않았다.
“죽어라.”
기개가 좋다고 동료의 원수를 살려줄 백의인은 아니었다.
슝! 촤악!
마지막 하나까지 모두 도살(屠殺)한 백의검수가 처음으로 수하들을
향해 몸을 돌렸다.
방금까지의 냉막한 표정과는 달리 그의 얼굴은 침통함으로 가득했다.
“미안하다.”
담담했지만, 목소리의 저 깊은 곳엔 절절한 진심이 담겨 있었다.
모르긴 몰라도 아마 가장 슬퍼하고 있을 이는 저 사람일 것이다. 거
의 십년을 함께하며 형님으로 모시던 사람을 잃었다. 그의 심적인 기
둥이었고, 삐뚤어지고 무너져가는 그를 언제나 바로잡아 옳은 길로만
인도해 주던 사람을 잃었다.
아무리 감정표현에 인색한 그라도 저절로 구겨지는 인상과 촉촉이 젖
어가는 눈까지 숨길 수는 없었다.
“아, 아닙니다. 표두. 모두 저희가 자초한... 흐흑..”
표두의 마음을 알고 있었기에 표사들은 하나같이 고개를 떨어뜨리며
멈추었던 눈물을 다시 쏟아내었다.
백의 표두가 눈을 감았다.
파르르...
감은 눈초리가 사정없이 떨린다.
“아니다. 모두 내 탓이다. 이렇게 따로 가는 일은 없었어야 했다. 모
두 나의 불찰이다. 정말 미안하다.”
털썩.
아무렇게나 검을 집어 던진 표두가 의형의 주검 앞에서 무릎을 꿇었
다. 검이 중요하다지만, 피보다 진한 의형과의 우애에 비할 바는 아니
었다.
주르르...
그의 눈에서 두 줄기 눈물이 흘러내렸다.
“죄송합니다.”
고개를 숙이자 그의 백발이 따라 흘러 그의 얼굴을 하얗게 덮었다.
머리칼 사이로 살기 충만한 싸늘한 독백이 흘러나왔다.
“나, 백천명. 피는 피로써 갚는다.”


작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [40 회]
날 짜  2003-09-03

2 - 1 비희(悲喜). (2권시작)
“아~~~싸!!”
화룡표국 본당 장원의 담벼락에 걸린 합격자 명단을 확인한 추일이
주먹을 높이 쳐들었다.
장원 - 방추일. 신생 십삼조 갑조 조장.
추일은 기뻤다.
그냥 합격도 아닌 장원이다! 일등! 무려 오백 명에 이르는 사람들 중
에 최고란 말이다!
자신이 이들 중 제일 세다고 대놓고 자부했던 그였지만 실상 일등이
나, 장원 같은 단어를 떠올려본 적은 없었다. 그저 사부의 명이 있었기
에 합격은 하리라 마음먹었지만, 그 외에는 관심도 없었던 것이다.
아! 지금까지 살아오면서 일등을 해본 적이 단 한 번이라도 있었던가!
밥을 빨리 먹는 것이나, 잠을 오래 자는 것에도 등수를 매긴다면 수없
는 일등을 차지했었겠지만, 내세울 수 있을 사항에서 일등을 해본 적
은 없었다.
어렸을 적 글을 배우라 시던 어머니의 성화에 못 이겨 억지로 다니던
글방에선 언제나 꼴지를 도맡았었고, 백일장(白日場)같은 문학 대회가
있을 때면 언제나 참가에 의의를 두었을 뿐이었다.
그랬기에 생각지 못한 기쁨은 두 배 세 배가 되어 그의 마음을 들뜨
게 했다.
“해냈소! 여보!!”
추일의 곁에 있던 교위도 환호성을 지르며 양손을 번쩍 치켜들었다.
오위 합격 - 금산. 신생 십삼조 갑조 표사.
해낸 것이다! 꿈만 같던 표사시험의 합격이 사실이 되어 자신에게로
다가온 것이다.
반드시 해내야 한다는 부담은 가득했지만, 자신감은 없어 정말 될 줄
은 몰랐다.
표사시험에 합격한 이상 아내를 볼 낯이 생겼다. 내달이면 태어날 아
기에게 아버지의 당당함을 보여줄 수 있게 되었다.
어찌 기쁘지 않을 수 있으랴!
“우옷!”
“야호!”
서로를 얼싸 안은 추일과 교위의 곁에서도 환호성이 잇달아 터지고
있었다. 이미 불합격한 자들은 결과에 허탈해하며 대부분 돌아갔기에
기쁨의 함성만이 장원을 가득 메우고 있었다.
입이 귀에 걸린 추일이 눈을 감고 기도하는 교위의 어깨를 가볍게 툭
치며 말했다.
“양형! 이 좋은 기분으로 술이나 한 잔 하러 갑시다! 내일부턴 정식
출근이 아니오!!”
“좋소! 갑시다, 방형!”
기쁜 마음으로 의기투합한 둘은 객잔으로 향하기 위해 장원에서 발을
떼려 했다.
그 때 추일을 부르는 목소리가 있었다.
“기다리게.”
“응?”
교위에 어깨에 걸친 오른팔을 내리며 추일이 돌아섰다.
돌아서는 것까지는 좋았는데, 이후 그의 표정은 잔뜩 굳어버렸다. 뜻
하지 않은 삼자의 등장 때문에 끓어오르는 기분의 맥이 탁 끊겨 버린
것이다.
“어, 총표두님.”
상한 기분에 하마터면 욕이 튀어나올 뻔 했지만, 상대가 누군지를 확
인한 뒤 추일은 곧 표정을 풀었다.
추일을 부른 이는 화태성이었다.
다른 이는 몰라도 화태성만은 그도 확실히 마음속으로부터 인정하고
있었기에 대하는 데에도 각별했다. 그것이 무공의 고강함에 먼저 연유
한 것인지, 성품에서부터 시작한 것인지, 아니면 둘 모두에 기인하는
것인지는 그 자신도 알 수 없었지만 말이다.
“할 말이 있네. 잠시만 시간을 내게.”
마지못해 화태성에게 고개를 끄덕이긴 했지만 교위에게 미안하다.
왜, 그 분위기에도 시기라는 것이 있지 않는가. 달아오를 때 부어라,
죽자, 술을 퍼마시며 극으로 달려야 하는 것이지, 한 풀 꺾인 분위기에
서 술이 들어가 본들 본래 내어야 할 기분의 반도 채 끌어올리지 못하
는 법.
비록 자의가 아니라지만, 한껏 물이 오를 시점에서 흐름을 톡 끊어버
렸으니...
“저...”
“술이야 잠시 후에 나누어도 되는 것 아니겠소. 그럼 나는 객잔에서
기다리겠소. 천천히 오시오. 총표두님 그럼 저는 이만.”
“곧 가리다.”
밝은 얼굴로 손을 흔들어 보이는 교위를 보낸 추일이 께름칙한 표정
을 걷으며 화태성에게 다가가며 연유를 물으려 했다.
“무..”
선수(先守)는 화태성이었다.
“따라오게.”
* * *
“킁킁.”
‘으이구~ 약 냄새가 진동을 하는군.’
말없이 앞장서가는 화태성의 뒤를 졸졸 따르던 추일은 사방에서 진동
하는 냄새에 코를 틀어막았다. 어딘가에서 탕약을 달이는지, 아니면 약
초(藥草)가 재배되는 곳이 있는지 주변은 온통 약 냄새 일향(一香)이었
다.
‘차라리 똥 냄새가 낫지!’
만일 약에 대해 박식(博識)한 이가 이곳을 찾았다면, 하나하나 구하기
도 힘든 약초의 냄새들이 한꺼번에 섞여있다는 것을 대번에 알아챘을
테지만, 의약 쪽으론 꽝인데다, - 그렇다고 다른 쪽이라고 아는 게 있
는 것도 아니다 - 약에 대한 좋지 않은 추억만이 있는 추일로선 당연
히 질겁할 수밖에 없었다.
점점 냄새의 중심으로 들어가는 듯 냄새가 극도로 짙어졌을 때 - 얼
마나 지독했음인지 코를 막았음에도 냄새가 느껴질 정도였다 - 화태성
이 어느 문 앞에서 걸음을 멈추었다.
추일이 고개를 들어 문에 걸려있는 현판을 올려다보았다.
의약당(醫藥堂).
‘제~엔장! 그럴 줄 알았어. 근데 여긴 왜..?’
냄새의 근원지로 들어간다는 두려움에 앞서 추일은 궁금했다. 자신을
왜 이곳으로 데리고 온 것일까? 멈춘 것으로 보아, 살짝 들렸다 갈 모
양새도 아니고.
건강에선 누구보다 자신 있는데...
표사 채용에 앞서 약물검사라도 하려는 것일까?
“들어가지.”
“아, 예.”
추일이 한 가지도 쓸모없는 만 가지 생각을 하고 있을 때, 화태천이
문을 열며 안으로 몸을 밀어 넣었다. 추일이 고개를 갸웃거리며 그의
뒤를 따랐다.
‘오옷!’
의약당은 조용했다. 게다가 뒤편으론 죽림(竹林)이 울창하고 양 측면
으론 수많은 약초들이 재배되고 있어, 마치 별천지(別天地)에 온 것 같
은 신비로움도 느껴졌다.
그러나 추일이 놀란 이유는 비단 그 때문만은 아니었다.
‘똑같다!!’
이거 어디서 많이 본 장소가 아닌가.
울창한 죽림이 뒤를 가리고, 양쪽 가로는 크고 작은 풀들이 솟아나
있는... 다른 점이라곤 봄마다 담장 주변을 분홍빛으로 수놓았던 매화
나무 한그루와 그 아래의 키 작은 모란꽃나무들의 소군락(小群落)이
없다는 정도? 어차피 여름이라, 삼, 사월 한창 망울을 피워냈던 봄꽃들
은 다 져버렸겠지만.
‘사부님... 누나...’
지난 삼년간 수련과 생활을 했던 곳과 너무나도 흡사한 이곳의 풍경
에 추일은 어느새 그 때로 되돌아가 눈앞에 두 사람의 얼굴을 그려내
고 있었다.
비단 무공뿐만이 아니라 복수에 미친 자신에게 짐승이 아닌, 이성을
가진 인간이 되는 방법을 일러준 사부님. 일찍이 세상을 떠난 부모님
을 대신해 자신을 지금까지 길러 준, 이 세상에 단 하나 남은 친 혈육
인 누나.
언제나 당신들 보단 자신만을 아끼고 챙겼던 두 분...
헤어진 지 고작 보름 남짓밖엔 안됐는데, 이토록 보고 싶다니.
역시, 가족이란...
“이쪽입니다.”
화태성과 추일이 의약당으로 들어오자, 의약당 소속의 시비 하나가
미리 기다리고 있었던지 고개를 숙여보이곤 어딘가로 그와 추일을 안
내해 갔다.
시비의 목소리에 과거의 회상을 보여주던 뭉게구름을 흩어버리곤 퍼
뜩 현재로 돌아온 추일이 괜히 놀라 주위를 둘러보았다.
‘점점 구석으로 몰고 가는데?’
안채를 지나 죽림 근처의 뒤채에 이르자 의약당의 한산함은 고요함을
너머 적막감으로 바뀌었다. 사람의 그림자는커녕, 그 흔한 새들의 지저
귐 소리조차 그곳에는 존재하지 않았다.
항시 고요함, 쓸쓸함과는 별로 친하지 않았던 그였기에 은근히 뭔가
모르게 불안하긴 했지만, 화태성이라는 사람을 믿었기에 추일은 두 말
않고 그의 뒤를 계속 따라 걸었다.
“이곳입니다.”
시비가 멈추어 선 곳은 의약당의 가장 구석진 방이었다. 그녀가 조용
히 방문을 열며 고개를 숙였다.
“들어가지.”
화태성이 들어가고 추일이 그를 따라 방 안으로 들어섰다.
흔한 가구 하나 없는 방은 꽤 넓었는데, 누워있는 사람은 저만치 안
쪽의 눈을 감은 여인 단 하나였다.
“어라?”
  현재 서버테스트중입니다. 쓰기를 하지마세요. 죄송합니다. 원할한 서비스가 되도록 최선을 다 하겠습니다.

작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [41 회]
날 짜  2003-09-05

2 - 1 비희(悲喜). (2권시작)
“어라?”
여인의 얼굴을 본 추일의 입이 무의식적으로 벌어졌다. 생각지 못한
일을 만난 사람들이 보이는 의례적인 행동이었다.
추일이 누워있는 사람을 내려보며 말했다. 물론 여인에게 물은 것은
아니다. 의식이 있는지 없는지는 기척만으로도 알 수 있으니까.
“깨어나셨나요?”
화태성이 자리에 앉으며 답했다.
“음. 의식은 이틀 전에 찾았네. 허나, 심신이 모두 좋지 못하기에 그
날에 대한 것은 아직 묻지 않았어. 이틀간 많이 호전 되었으니 아마도
오늘은 괜찮을 것이네.”
화태성의 말에 추일의 얼굴이 밝아졌다.
“회복 중이라니 잘됐군요. 절 데리고 오신 걸 보면, 오늘 그 때 일에
대한 이야기를 꺼내실 생각이시겠죠? 이제야 총표두님의 의문이 조금
풀리겠군요. 뭐, 걱정은 늘어나실 테지만. 그런데 다른 두 분은...”
“아직 깨어나지는 못했지만, 방 의노의 말씀으론 소현은 곧 의식을
찾을 것이라 하네. 휴... 가주께선 좀 더 시일이 걸릴지도 모르겠다, 했
지만...”
“그, 그렇군요. 어서 빨리 깨어나셔야 할 텐데.”
‘고운 마음씨를 가진 사내군.’
그저 예의를 차린 허식일 뿐일지는 모르는 일이지만, 스스로의 누명
을 벗는 것 보다 오히려 남을 먼저 생각하는 말에 화태성은 추일이 마
음씨도 곱다 생각했다.
본디, 남의 목이 날아가는 것 보다 제 손가락 다치는 게 더 아픈 법
이라고들 하지 않는가.
아무리 예의를 차린다 하더라도 자신의 누명을 벗는 일이 걸린 사항
에 이토록 차분할 순 없으며, 평소의 추일을 생각해볼 때 억지스런 예
의를 차릴  만큼 상식이 있으리라 생각키도 어렵다.
“후. 그렇지. 어쨌든 오늘 여운의 진술로, 우리 쪽에선 범인 수색에
대한 새로운 국면에 접어드는 계기가 될 것이고, 자네에겐 정식표사로
일할 수 있을지 없을지를 가를 최종시험이 되겠지.”
비록 말은 딱딱하게 했지만, 화태성은 이미 추일이 범인이 아니라는
것쯤은 알고 있었다. 자신이 아직 인간에 대해 잘 몰라 그런 것인지는
모르겠지만, 지금까지 추일이 보여준 행동들이 모두가 거짓이라고는
생각할 순 없었던 것이다.
화태성의 말을 마지막으로 둘은 침묵을 지키며, 화씨세가주의 호위
무사 여운이 잠에서 깨어나기만을 기다렸다.

“흠...”
얼마가지 않아 여운이 작은 헛기침을 하며 눈을 떴다. 무의식중에서
도 저절로 무인의 감각이 발동해, 인기척을 느끼자마자 저절로 의식이
깨어난 것이었다.
눈을 뜬 그녀가 곁에 두 사람이 있다는 것을 곧장 눈치 채곤 허리를
일으켜 세우려 했다.
“으윽...”
“그냥 있게.”
가슴에 큰 검상을 입은 탓에 몸을 일으키기도 쉽지 않은 그녀를 제지
한 화태성이 가만히 자신을 바라보는 그녀에게 물었다. 처음부터 단도
직입적이었다.
억지로 부담을 주거나, 다른 생각을 하지 못하도록 하기 위해 심문조
로 묻는 것은 아니었다. 다만, 조금이라도 말과 생각을 적게 하게 해
조금이라도 그녀를 덜 힘들게 하기 위해서였다.
“이 청년을 알겠나? 말하기가 힘들다면 고개로 답해도 되네.”
“모르겠습니다.”
“헉!”
여운의 대답에 추일의 안색이 싹 변했다. 이미 자신이 도착했을 때
의식을 잃고 있던 그녀라 당연히 예상했던 대답이었지만, 막상 나오니
당혹감을 금할 수 없었던 것이었다. 반 쯤 죽어있는 사람을 살려준 게
누군데...
이러다 정말 누명을 벗을 수 없는 것은...
“후~ 그런가. 그럼 제 십삼조 갑조 조장은 이만 물러가보게.”
“에., 예?”
생각이 짧은 탓에 여운의 모르겠다는 말이, 자신이 범인이 아니라는
뜻 대신 그녀를 구해준 이가 아니라는 뜻으로 성급히 이해한 탓에 안
절부절못하던 추일은 화태성의 느닷없는 말에 눈을 동그랗게 말며 그
를 바라보았다.
“왜 그러나. 자네가 범인이 아니라는 사실이 밝혀졌네. 방금 여운이
그리 말하지 않았는가. 자네를 모르겠다고. 설마 여운 정도 되는 실력
자가 자신을 벤 자를 못 알아보지 못하겠는가. 내 수하라서 하는 말이
아니라, 여기 있는 가주호위무사 여운은 자네에게서 흘러나오는 기도
만으로도 범인인지 아닌지 쉽게 알 수 있을 것이야.”
아직 어리둥절 해있는 추일을 보며 화태성이 다시 말했다.
“지금부터 그 사건은 우리 세가가 해결해야 할 문제가 되었으니, 자
네는 내일부터 표국 일에만 신경써주게. 갑조의 조장은 결코 낮은 직
위가 아니야.”
“아, 아, 예. 총표두님. 하핫. 그럼 전 물러가겠습니다. 아가씨도 몸 조
리 잘하세요.”
한참의 생각 끝에, 그제야 이해를 한 추일이 엉거주춤 일어나 화태성
과 여운에게 꾸벅 인사를 해보이곤 방에서 물러났다.

“운아. 몸은 좀 괜찮으냐?”
방을 나가는 추일에게서 시선을 뗀 화태성이 걱정스런 어투로 묻자,
그녀가 작은 소리로 답했다.
“예. 많이 괜찮아 졌습니다. 단장님 정말 감사합니다.”
“아니야. 내가 뭘. 감사를 할 것이라면 방금 나간 그 청년에게 해야
지.”
“예?”
여운이 영문을 몰라 물끄러미 화태성에게 의문의 눈길을 보냈다. 그
녀는 아직 의식을 잃기 전 바람을 몰고 온 그 사람이 화태성인 줄로만
알고 있었기 때문이었다.
“그 청년이 너와 가주님, 그리고 소현을 데리고 이곳까지 왔다. 셋 모
두 중상이었지만, 다행이도 모두 다 숨이 붙어있었지. 저 청년이 없었
다면 너의 목숨은 물론 우리 세가 전체가 위기에 처할 뻔 했구나.”
“아....”
여운의 눈망울이 흔들렸다.
“괜찮다. 앞으로 자주 볼 것인데 뭘... 저 청년이 이번 표사시험에서
장원으로 합격했다. 신생 십삼 조의 갑조 조장으로 발탁되었지. 앞으로
표국에서 자주 볼 수 있을 게다.”
“예. 단장님...”
여운은 어지러웠다. 대답은 했지만, 이 생각 저 생각이 온 머리를 휘
젓고 다니고 있었기에 아직 뭐가 어떻게 된 것인지 정리가 되지 않았
다.
여운이 입을 다물고 다시 눈을 감으려 하자, 그녀가 조금 진정 되었
다 생각한 화태성이 조용히 그녀를 불렀다. 자식이 없는 그는, 여운을
자신의 친 딸 이상으로 생각하고 있었기에 부름에도 따듯한 정이 담겨
있었다.
“운아.”
“예.”
“넌 방금 전 보았던 그 청년에게 어떠한 느낌을 받았더냐?”
화태성은 부드러운 미소를 지으며 여운의 답을 기다렸다.
자신이 느낀 느낌을 여운이라 해서 느끼지 못했을 리가 없다.
‘느낌?’
느낌? 느낌이라?
허나, 의외의 질문을 받은 여운은 화태성의 질문에 얼른 답하지 못했
다. 일각도 같이 있지 않았고, 짧은 대화도 한 번 나누지 못한 사람의
느낌을 어찌 선뜻 말하겠는가. 그렇다고 자신이 다른 이들에 비해 사
람을 보는 눈이 특출 난 것도 아니고...
화태성이 아무 생각 없이 물었다고는 볼 수 없었기에 여운은 잠자코
고민해보았다.
잘생긴 데다, 그리 촐랑 맞게 생기지도 않았으니 외모는 준수하고, 그
런 이가 악한(惡漢)일리는 없을 테니 사람이 바르다는 정도?
그 이상 어떤 느낌을 가지겠는가. 방금 전 이외에는 한 번 본적도 없
는... 아니!
‘아!...’
본적이 있다. 화태성의 말대로라면, 정확히 팔일 전 관도 위에서!
며칠 전의 기억으로 퍼뜩 정신을 차린 여운의 머릿속으로 한 장면이
지나치자 온 몸의 세포들이 그 날의 감각을 되살려 내기 시작했다.
‘!!’
후우웅!
그의 느낌이라하면 당연히 하나 밖이지 않는가.
바람... 맑고도 생명력 넘치는 바람!
“왜? 몸이 좋지 않으냐? 내가 괜한..”
“아, 아닙니다. 바... 아니, 잘 모르겠습니다.”
여운의 더듬거리는 대답에 화태성이 걱정스런 안색을 접곤 곧 훈훈한
미소를 지었다.
언제 떠올려도 절로 미소 지어지는 청년이 아닌가. 생각만 해도 머릿
속이 즐겁고, 온 몸이 시원해진다. 꾹꾹 자신을 내리누르는 현실의 모
든 짐들이 일순 날아가며 심신이 가벼워진다.
“그래? 너도 아마 그 청년을 몇 번 보고나면 느낄 수 있을게다. 난
그 청년하면 한 가지 느낌이 떠오르는 구나.”
“그게 뭔지...”
묻지 않을 수도 있었다. 천정에 망연한 시선을 둔 화태성은 그 청년
생각을 하고 있을 것이고, 자신이 묻지 않더라도 당연히 대답을 할 듯
했으니까.
허나, 여운은 알고 싶었다. 얼른 듣고 싶었다.
왠지 모르게 그 사내에 대한 궁금증이 온 몸의 감각의 힘을 빌러 점
차 강렬해지고 있었다.
“바람.”
“!!”
“자유롭고 맑은 청풍이로구나!”

작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [42 회]
날 짜  2003-09-05

2 - 2 밀실밀담(密室密談).
          2 - 2. 밀실밀담(密室密談).
           “흐음. 이러시면 곤란합니다. 저는 분명 대가를 이미 드렸는데, 이토
          록 실패하시면.”
           “실패는 이번뿐이오. 그리고 저번 받았던 돈은 돌려드리리다.”
           작은 유등이 방안을 온통 밝히고 있는 작은 밀실(密室)에 두 사람이
          이야기를 나누고 있었다.
           그들 중 한 사람은 마교의 교쥔 자피마황(紫皮魔皇) 혈금조였다. 등불
          이 미약해 얼굴의 형체를 자세히 파악한다는 것은 불가능했지만, 그가
           자색의 피부를 가지고 있었기에 그나마 누군지 식별이 가능했다.
          아무리 무림에 기인(奇人)이 많다 하나, 설마 자피를 가진 이가 또 있
          기야 하겠는가.
           그와 마주하고 있는 이는 중후함이 묻어나는 사십대의 중년인이었다.
          그는 입가에 잔잔한 미소를 짓고 있었는데, 그 모습이 보는 이로부터
           더없는 편안함을 느끼게 할 만큼 부드러워, 되려 두려움을 느끼게
          할 정도였다.
           본래 그렇지 않은가. 사람은 누구나 한, 두개의 죄를 짓고 살기에 오
          히려 마음이 극도로 편안해지면 점점 불안해지는... 그 사람이라는 분
          류가 강호에 적을 두고 있는 사람이라면 그것은 더욱 심하다. 강호인치
          고 한, 둘의 원한관계가 없는 이는 드무니까.
           ‘정말 재수없는 놈이군.’
           혈금조도 딴에 사람이라 그러한 느낌을 받고 있었다. 게다가 그만큼
          원한관계가 많은 사람이 또 있겠는가. 수없는 이들의 원한을 사고 있는
           그이니만큼 중년인의 미소에서 받고 있는 짜증은 엄청날 수밖에
          없었다.
           혈금조의 굳은 목소리에 중년인이 웃으며 답했다.
           “허허허. 아닙니다. 우리사이에 한 번쯤의 실수는 없었던 일로 넘어갈
          수도 있는 것이겠지요. 돈을 물리실 필욘 없습니다. 다만, 제 부탁에 좀
           더 힘을 주시면 그로써 저는 만족하겠습니다.”
           중년인의 말에 혈금조도 웃었다.
           “하핫! 고맙소!”
           어찌 웃지 않을 수 있을까. 한두 푼이라면 모르겠지만, 저번 건네받은
          돈이 무려 황금 다섯 관이라는 것을 생각해본다면 웃음이 나오지 않을
           수 없다. 저 재수 없는 표정에 기인한 짜증을 제하고도 한 보따리가
           넘는 웃음이 남음이 아닌가!
           비릿한 웃음을 웃은 혈금조가 말했다.
           “내 언제나 힘을 쓰고 있소. 이미 화룡표국의 놈들에겐 한 방 먹였고,
          통천표국 쪽의 놈들에게 보낸 아이들에게도 곧 연락이 올 것이오. 저
          번엔 의외의 변수가 끼어들어 일을 망쳤지만, 아마 이번엔 확실할
          것이오. 하하.”
           “정말 매번 신세를 집니다. 허허.”
           “에이~ 신세라니. 그런 말 하지 마시오. 우리는 이미 혈맹이 아니오.
          우리가 존재하는 이상, 국주와 황금표국의 표로일통과 황금일통도 시간
           문제일 것이오.”
           “하하. 교주의 강호일통도 그렇겠지요.”
           “하하! 그렇소!”
           잠시간 서로를 보며 웃은 뒤, 혈금조가 먼저 대화를 열었다.
           “흠흠. 그나저나, 그저 담소를 나누고자 날 부른 것은 아닌 듯 싶은
          데... 이쯤에서 본론으로 넘어갑시다.”
           황금표국의 국주가 웃음기를 접으며 말했다.
           “흠. 한 가지 부탁이 있습니다.”
           “뭐든지 말해보시오.”
           혈금조의 시원한 동의에 국주가 다시 입을 열었다.
           “한 번 시작한 이상 머뭇거릴 것 없지 않겠습니까. 두 표국에 대한
          공격의 수위를 조금 더 올려주셨으면 합니다.”
           “흐음. 공격을 하는 것이야 어렵지 않겠습니다만, 한꺼번에 두 쪽 모
          두를 공략하게 된다면 교의 정체가 탄로 날 수도 있소. 그렇게 되면
          본교나, 국주의 표국이나 힘들어 질 수 있다오. 그것을 모르는 국주가
           아니실 텐데...”
           조금은 어렵다는 듯 콧수염을 당기는 혈금조에게 황금표국주가 털털
          한 웃음을 웃으며 말했다.
           “허허. 그렇겠지요. 그래서 제가 통천표국 쪽엔 손을 써두었습니다.
          북해연가에게 통천표국을 맡아 달라 했지요. 교주께선 화룡표국 쪽만
           신경 쓰시면 될 겁니다. 그리고 화룡표국을 공략할 때 수하들을 비
          적들의 옷으로 변복하게 하십시오. 어차피 나중에는 저들도 알게 되겠지
          만, 당장은 이목을 피할 수 있을 겝니다. 그 때가서 알고 난다 해도
          저들이 뭘 어찌하겠습니까.”
           “하하. 준비를 상당히 철저히 해두셨구려...”
           혈금조는 얼굴로는 웃었지만, 가슴속으로는 한 줄기 냉기를 느껴야만
          했다.
           매번 느끼는 것이지만, 한 치의 빈틈도 없지 않은가. 통이 크면 자연
          히 간이 부어 작은 부분은 생각지 못하고 빈틈을 보이기 마련이건만,
           저 자는 둘째가라면 섭할 정도의 간을 가졌으면서도 세세한 부분
          까지도 빈틈이 없다.
           ‘그나마 저런 놈과 한 편이라 다행이군. 게다가 가는 것이 있기 전에
          오는 것이 있어야 하는 법. 이번에도 충분한 돈을 준비했겠지.’
           혈금조의 떨떠름한 표정에 뭔가를 생각한다는 것을 느낀 국주가 다시
          입을 열었다.
           준마라도 굶으면 힘을 발휘하지 못하고, 충견이라도 굶으면 제 주인
          을 물게 마련. 이쪽이 바라는 것이 있다면 어떤 대가를 쥐어주어야
          한다.
           그 정도의 당연한 이치를 표국 생활 이십년 경력의 전귀(錢鬼)라 불
          리는 자신이 잊을 리 없다.
           “몰론, 대가는 준비되어 있습니다. 이번에도 황금 다섯 관. 비적들의
          옷으로 수하들의 변복을 하는 데는 부족함이 없을 겁니다. 뭐, 더 필
          요하시다면 더 드리겠습니다. 지금 말씀하십시오.”
           “아, 아니오. 이만하면 충분하오. 하하.”
           황금 다섯 관(貫)이라는 말에 혈금조의 인상은 언제 그랬냐는 듯 활
          짝 펴졌다.
           ‘이 놈 진짜 큰 놈이다.’
           실제로 비적들의 옷을 구하는 데 무슨 돈이 들겠는가. 그저 이 산 저
          산의 산적들을 죽이고 옷을 벗겨오면 그뿐이다. 아니, 실제로 포목점
          에서 옷을 사들인다 해도 황금 반의 반관만 있으면 삼천에 이르는
          수하들 모두에게 비적들의 옷을 선물할 수 있을 것이다. 물론, 돈을
          쓸 생각은 없지만.
           “돈이 필요하실 때가 많으실 겁니다. 필요할 땐 언제나 요구하십시오.
          혈맹을 맺은 터에 무슨 돈이 아깝겠습니까. 하나가 살아야 다른 하나도
           사는 것이 아니겠습니까.”
           “허허! 고맙소. 정말 매번 신세를 지는 쪽은 되레 이쪽이구려!”
           “아닙니다. 신세는 무슨.”
           ‘흐흐흐.’
           혈금조는 웃음을 참느라 고생해야만 했다. 여기서 까르르 웃어버린다
          면 자신이 푼돈에 미치는 소인배 이상 뭐가 되겠는가. 아무리 혈맹이
          라도 교가 본(本)이고, 저 이의 표국을 말(末)로 생각하는 그로써는
          표국주 앞에서 대놓고 웃을 수 없었다.
           교를 운영하는 데엔 돈이 많이 든다..
           삼천에 이르는 교내 사람들의 생활에 드는 돈에, 새로운 고수를 양성
          하는데 드는 돈, 새로운 신병기들을 만드는데 드는 돈까지.
           교인(敎人)들이 워낙 많은 탓에 하루에 드는 돈만 해도 이름 있다는
          세가들의 년 지출에 이를 정도다. 생각해보라, 삼천 명이 하루 종일
          술을 마셔대며 끼니마다 최고급의 고기를 먹는다면... 과연 그 돈이
          얼마겠는가?
           허나, 지출이 그 정도뿐이라면 약탈과, 암암리에 운영하는 도박장, 기
          루 등으로 충당할 수 있다. 정파인들이 모르는 교세(敎勢)는 이미 중
          원의 깊숙이에 뿌리를 박고 있어 그 곳에서 하루 벌어들이는 돈 만해
          도 천문학적인 액수였다. 특히 기루에는 무공으로 얼굴과 몸매를 가
          꾼 여자들만을 잡아넣은 데다, 외로운 남자들을 유혹하는 특별한 수법
          (?)까지 가르쳤기에 당연한 결과로 매상이 엄청났다.
           즉, 위의 말들은 지금 당장 다른 이의 돈이 필요할 정도로 교의 자금
          력이 궁한 것이 아니라는 것이다.
           그러나, 교는 돈이 필요했다. 그것도 푼돈이 아닌 많은 돈이.
           강시(疆屍)와 혈마독(血魔毒)!
           그랬다! 마교에서 만들고 있는 두 가지 금기된 무기들을 만들기 위해
          선 막대한 자금이 필요했던 것이다.
           일단 강시를 만드는 데는 그리 많은 돈이 들지 않는다. 죽은 자를 데
          리고 오든, 죽여서 데리고 오든 일단 시체만 준비되면 그에게 약물을
           뿌린 뒤 간단한 주문만을 걸면 끝이니까.
           약물이 조금 특별한 것이라 꽤 돈이 들지만, 이것도 혈마독의 재료에
          비하면 그야 말로 푼돈 축에도 끼지 못한다.
           혈마독(血魔毒). 드는 비용의 설명 전에 일단 이것이 무엇인지를 알아
          야 한다.
           혈마독은 수백 년 전 서역 포달랍궁에서 처음 개발한 독이었다. 사막
          의 대전갈 꼬리에서 추출한 독액과, 미환옥(尾幻玉)이라는 옥을 갈아
           섞고, 석 달간 밀실에 봉한 뒤 마지막으로 사람의 생피를 그에 다량
           혼합하여 또 다시 한 달간 숙성(?)하면 비로소 그것으로 제조가 끝
          이 나게 된다.
           독을 개발한 그들은 중원공략에 그 독을 처음 시험하였다.
           시험은 성공적이었고, 독은 최강, 극강이었다!
           무림의 고수니 은거기인이니 할 것 없이 독 앞에선 무기력하게 쓰러
          져버렸다.
           허나 성공적인 시험에도 불구하고 서역인들은 어쩔 수 없이 독을 폐
          기할 수밖에 없었다. 실수로 흘린 한 방울이 공기를 타고, 순식간에
          사방 수십 장을 피로 물들여 버리는 독을 어느 누가 감히 사용할 수
           있을까. 적은 물론 아군에게도 엄청난 피해를 주는 독이었기에 어쩔
           수 없이 그들은 포기할 수밖에 없었다. 게다가, 독액을 담을 수 있
          는 용기는 독의 강한 독성을 채 오일이상 버티지 못했기에 운송에도
           엄청난 희생이 뒤따랐고, 그에 어쩔 수 없이 버려야만 했던 것이다.
           독의 위력이 그 정도였기에 서역에 독 수집차 들렸던 마교 혈독당(血
          毒堂) - 이것도 혈마독을 발견한 후 생긴 부서였다. - 의 당주 맹독
          혈인 역시 그것을 발견하고도 망설여야만 했다.
           만독불침(萬毒不侵)이라는 자신조차 만질 엄두도 못 내고 쳐다보는
          게 고작인데, 어찌 보관의 문제도 해결하지도 않고 교로 성급히 들고
           갈 수 있단 말인가. 아무리 탐이 난다고 해도, 당장 그랬다간 죄 없
          는 교내의 인물들만 씨몰살 시키는 결과밖엔 안 되는 것임을 알았기
          에 그는 서장에 남아 시간을 두며 독의 제조방법과 독의 보관 방법
          개발에 힘을 쏟았다.
           오년이란 시간 후, 두 가지의 토끼를 모두 잡은 맹혈독인은 교로 돌
          아와 그 독에 대한 것을 모두에게 알렸다. 어느 정도 독을 만들어 가
          려했으나, 독의 제조에 필요한 사막의 대전갈을 혼자서 잡는다거나,
          무상으로 미환옥을 제공받을 수는 없었기에 독의 제조방법과 보관방
          법을 알아내자마자 곧장 마교로 돌아온 것이었다.
           정파무림에서 힘 한 번 쓰지 못하며 언제나 그들의 눈치만 보아오던
          마교로서는 당연히 그가 반가울 수밖에 없었다. 게다가 보관방법이란
           문제까지 해결해 온 그를 어찌 우대하지 않을 수 있겠는가.
           교주 자피마황은 그에게 새로이 혈독당을 만들어 하사하며, 그때부터
          그에게 자금을 제공하고, 대전갈을 잡기 위해 서역 사막으로 수하들을
           파견했다.
           강시들이 아무리 많다고 한들 검강이나 권강, 도강을 뿜어내는 정파
          의 날고기는 기인들까지 상대할 수 있는 것은 아니었기에, 마교는 다른
           많은 일을 제쳐두고 혈마독의 제조에 교운을 걸었다. 그것이 최대한
           빠른 시일내에 교의 위세를 드높이는 결과를 가져오는 방법이라
          생각했던 것이다.
           허나, 마교는 곧 자금난이라는 높은 벽에 인상을 구겨야했다. 사람의
          생피야 언제든 준비할 수 있었고, 대전갈 같은 경우에야 힘이 들고
          조금의 희생이 요구된다고 하더라도 사막에서 잡으면 그 뿐이었기에
           돈이 들지 않았지만, 이 미환옥이라는 것은 서역 포달랍궁인들만이
          그 출처와 제조방법을 알았기에 어찌 구할 수가 없었던 것이다.
           미환독은 비쌌다. 옥구슬 하나, 즉 혈마독 한 방울을 만들 수 있는 미
          환옥을 구입하는 데 무려 황금 세관이라는 돈이 들었다. 당연히 마교
          로서는 교를 운영하며 그 많은 돈을 할애하는데 힘이 들 수밖에 없었고
          , 어찌어찌 작은 한 단지의 양을 만드는 데는 성공했지만, 그 이상
          은 무리가 있었다.
           그러다 이 황금표국과 혈명을 맺었고, 이로써 그저 중원으로 가는 자
          금력이 충당되겠구나 하던 처음의 생각은 혈마독 제조에 자금을 쏟을
           수 있겠구나 하는 생각으로 바뀌었다.
           지금까지 황금표국에서 제공한 황금은 무려 이십 관.
           그 돈을 모조리 미환옥의 구입에 쏟았고, 또 앞으로 들어오는 돈 역
          시 그에 투자할 것이기에 목표인 열 단지를 제조하는 데에 걸리는
          시간은 길어야 일 년이면 족할 것이다.
           몇 십 년을 기다렸는데 고작 일년 기다리지 못할까!
           단순한 혈맹으로 이처럼 엄청난 시간의 단축을 해냈는데, 어떻게 웃
          음이 나오지 않을까!!
           속으로 한참을 웃은 혈금조가 헛기침으로 들뜬 마음을 수습하며 표국
          주에게 말했다. 방금 전 북해연가(北海淵家)에 대한 이야기가 떠오른
           것이었다.
           “흠흠. 헌데, 북해연가는 어째서... 아, 아, 다른 세력을 끌어들인 데
          대한 책망은 아니오. 그저, 다른 고강한 사파의 무리도 많은데, 하필
          이면 정사의 가운데 있는 그들을 끌어들이셨소?”
           “아, 그 점이 궁금하셨나 보군요.”
           “뭐, 특별히 궁금한 것은 아니지만, 그저 알고 싶어서 묻는 것이오.
          답하기 힘든 사항이라면 꼭 답을 하시지 않으셔도 좋습니다.”
           혈금조의 말에 표국주가 인상을 구기며 손사래를 쳤다.
           “아닙니다. 우리사이에 비밀이 있을 순 없지요. 제가 그들을 택한 이
          유는 아직 무림에 그리 많이 알려져 있지 않다는 점에서입니다. 그들은
           빙검을 사용하는데, 무공에 대해 어지간히 조예가 깊은 사람이 아
          니라면 그들의 무공을 잘 알아보지 못할 것입니다.”
           혈금조가 고개를 끄덕였다.
           한기(寒氣)를 장법으로 펼치는 무공은 꽤 있으나, 검으로 펼치는 무공
          은 드물지 않는가. 자신도 북해연가의 존재는 소문으로 들어 알고 있
          었으나, 방금 중년인이 말하기 전까진 그들의 무공에 대해선 전혀 알
          지 못하는 바였다.
           “오, 그 때문이셨구려. 역시 국주의 생각엔 빈틈이 없단 말이오! 하하.
          헌데, 그들은 믿을 만 한가요?”
           “그렇습니다. 그들도 무슨 목적이 있는 듯 했습니다. 이번 통천표국
          건도 무상으로 승낙했습니다. 물론, 예의상 그럴 수 없어 황금 세관을
           주었지만 말이지요.”
           “그렇군요.”
           혈금조는 ‘황금 세관’이란 단어에 힘을 주어 말하는 표국주에게 웃음
          을 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.
           방금 전 두 어절을 강조한 것은, 금전의 양에서 분명 북해연가보단
          마교를 더욱 대우해준다는 의미를 전하기 위해서였을 것이다.
           혈금조는 그런 것을 눈치 못할 만큼 우둔하지 않았다.
           빙긋 웃어 보이는 국주에게 혈금조가 말했다.
           “화룡표국 쪽은 걱정하지 마십시오. 다시는 서지 못할 만큼 부셔주지
          요.”
           “교주만 믿겠습니다.”

작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [43 회]
날 짜  2003-09-06

2 - 2 밀실밀담(密室密談).
          꼬끼오~~~
           날이 밝고, 화룡표국에도 아침이 찾아왔다.
           13조 대기전에도 어김없이 조회(朝會)가 시작되고 있었다. 다른 표조
          들은 대충하거나, 하지 않는 조들도 있었지만, 신생표조이니 만큼 조
          회는 빼놓을 수 없는 아침행사였다.
           13조의 표두는 일조 갑조 조장에서 승진한 국평(國平)이었다. 올해 나
          이 서른일곱의 그는 표국 내에서도 사람 좋기로 소문이 파다한 인물
          이었다. 그의 서글서글한 표정과 항시 입가에 걸려있는 미소는 천진
          난만하기까지 해, 어느 누가보아도 그가 서열서 구십 팔위에 올라있는
           고수라고는 곧 잘 믿음이 가지 않을 정도였다.
           허나 착한 사람이 화가 나면 더욱 무섭다고, 지금 13조 대기전 앞 연
          무장에 도열해있는 십삼조 신참표사들은 잔뜩 긴장한 채 삐질삐질
          땀을 흘려내야만 했다.
           이유는 간단했다.
           평생 동안 딱 세 번 화를 내었다는 그가 화가 난 것이다. 그것도 엄
          청.
           그에 대한 원인도 간단했다.
           한 사람이 벌써 한 시진 째 나타나지 않은 것이다. 다른 날이었다면
          그를 빼놓고 조회를 하겠다지만, 오늘이 표사교육의 첫날이자 첫 표
          행이 있는 날이다.
           그런데, 첫 출근부터 이토록 늦다니. 상식 있는 행동을 삶의 제 일번
          지침으로 삼는 그에겐 용납될 수 없는 사항이었다.
           십삼조 신생표사들을 한 번 노려본 그가 눈을 부라렸다. 그의 눈매엔
          짐짓 살기가 어려 있어 행여나 지나가는 똥개라도 하나 있다면 그
          개는 오늘을 복날로 기념해야만 할 듯 싶었다.
           “첫날부터 이것이 무엇인가! 한 사람의 실수는 같은 조의 모두의 죽
          음을 부르는 것! 게다가 표사 열 넷을 책임져야할 우두머리라는 갑조
           조장이라는 자가!!”
           그랬다. 그 나타나지 않는 자는, 표두 국평은 물론, 십삼조원들의 가
          슴 속 원망을 모두 감당해야할 자는 다름이 아닌 심삽조 갑조 조장
          추일이었다.
           ‘방형 뭘 하고 있는게요?!’
           모두들은 그를 원망하고 있었지만, 교위는 추일을 걱정하고 있었다.
           분명 자고 있는 것은 아니다. 자신과 함께 일어나, 아침식사까지 함께
          했던 그가 조회를 잊고 잠을 잤다고는 볼 수 없었기 때문이었다.
           그렇다면 추일은 무엇을 하고 있는 것인가.
           교위는 이런저런 가정을 떠올려 보았지만, 뾰족한 답을 떠올릴 순 없
          었다. 아무리 상식 밖의 일을 잘 저지르는 추일이라 해도 아무 이유
          없이 첫 출근에 빵꾸를 낼 사람은 아니었고, 약속은 작은 것이라도 잘
           지키는 그이지 않았던가.

           “아! 왔습니다!”·
           연신 십삼조 대기전의 대문을 흘겨보던 교위의 눈에 헐레벌떡 달려오
          는 추일이 들어온 것은 반 시진이라는 기나긴 시간이 더 지난 후였다.
          교위의 외침에 모든 이들의 시선이 그쪽으로 집중되었다.
           “헉, 헉..”
           추일은 뛰고 있었다. 비록 신법을 펼치지 않고 있었지만, 말 맞다나
          개 발에 땀 나게.
           “후우~~~"
           표사들이 마치 인형같이 서있는 연무장으로 들어선 추일이 숨을 몰아
          쉬었다. 내공을 끌어올리지 이곳까지 그저 달려왔기에 숨이 턱까지
          차올랐던 것이다.
           표두 국평은 물론 동료 표사들의 따가운 눈총을 받던 그가 굽혔던 허
          리를 펴며 미안한 표정을 지어보였다.
           “아, 정말 늦어서 죄송합니...”
           “지금, 그걸 말이라고 하는가!!!!”
           추일의 말이 끝나기도 전에 국평의 내공실린 일갈이 터져 나왔다. 그
          의 분노를 여과 없이 담아낸 호통이었기에 심삽조 대기전의 담을 넘은
           것은 물론 온 표국을 울리기에도 조금의 부족함도 없었다. .
           상관의 질책에 추일이 더욱 인상을 찌푸리며 연방 고개를 숙여댔다.
           “아, 죄송합니다. 갑자기 급한 일이 생겨서..."
           “흥! 아침 조회보다 더 급한 일이 무엇인지 듣고 싶군! 지금까지 무얼
          했는가! 거짓 없이 소상히 말해보게!"
           국평의 다그침에 추일이 뒷머리를 긁으며 아침의 일을 설명하기 시작
          했다.
           “아, 그, 그것이..."

           추일은 일찍 일어났다. 어젯밤 교위와 죽어라 살려라 술을 퍼붓느라
          - 교위도 기분이 좋았던지 엄청 마셨다. - 늦게야 잠이 들었지만, 첫
           출근의 긴장감 탓, 속이 안 좋아서인지 눈을 감고 겨우 두 시진 만
          에 일어난 것이다.
           그리곤 비슷하게 일어난 교위와 아침식사를 마치곤, 들뜬 마음으로
          출근을 준비했고, 객잔을 나선 것도 교위와 함께였다.
           “아! 양형! 나 검을 두고 왔소!”
           헌데, 여기 서부터가 문제였다.
           객잔을 나서고 나서야 검을 두고 온 것을 안 추일은 교위를 먼저 보
          내고, 객잔으로 돌아가 검을 찾아들고 다시 객잔을 나섰다.
           그 때 객잔 앞으로 무거운 짐을 든 할머니가 지나가는 것을 보지 못
          했더라도 아마 이토록 늦지 않았을 것이다. 본래 계획대로 말끔하고도
           상큼한 첫출근을 할 수 있었을 것이다.
           허나, 일단 그 장면을 본 이상 추일의 성정으로 할머니를 못 본 채
          할 수는 없는 것이었다. 다른 이들에 비해 경로사상이 특별히 투철하
          다거나 한 것은 아니지만, 약자를 보고도 그냥 지나칠 만큼 매몰차지
          는 못했다.
           “할머니, 짐 이리주세요.”
           괜찮다는 할머니를 얼러, 짐을 들쳐 멘 추일은 아들집을 찾는다는 할
          머니를 따라 나섰다. 멀어봤자 이 시내일 테고, 여유를 두고 일찍 나
          왔으니 할머니에게 집을 찾아준 후 서둘러 달려간다면 조회에도 늦지
           않을 것 같았다.
           허나, 여기서가 본격적인 문제였다.
           “어, 어라. 여기가 아닌게벼..."
           ‘어억.'
           추일의 편한 생각과는 달리, 할머니는 아들의 집을 쉬 찾지 못했다.
          거의 반 시진을 한 시가지만을 맴돌며 서성이기 시작한 것이다.
           할머니의 방황(?)에 추일은 애가 탔지만, 그렇다고 할머니에게 윽박지
          를 수는 없었다. 일단 소매를 걷어붙인 이상 '할머니 나 늦었어요,
          저는 이만 가볼게요' 할 수도 없었다.
           피가 증발하는 초조함이 가중되는 가운데, 시간은 점점 흘러갔고 한
          시진이 또 흐른 시점에서 할머니는 또 한 마디 꺼냈다.
           “어, 어. 아까 거기가 맞는게벼."
           ‘헐~’
           추일은 첫 출근의 날을 이렇게 망쳤다. 사부의 강요가 있었다곤 하지
          만, 일단 시작한 거 남들 보다 더 반듯하게 잘해야지 했던 표사였
          는데...
           천신만고 끝에 아들의 집을 찾은 할머니에게 싱긋 웃어준 추일은 그
          때부터 달렸다. 시가지에서 신법을 발휘할 순 없었기에 그저 두 다리만
           믿고 무턱대고 달렸다.
           그리곤 지금에야 도착한 것이다. 조회에 두 시진이나 늦어버린 지금
          에서야..
           ‘휴... 아무리 생각해도 변명이라고 밖엔 생각하지 않겠지.'
           분명 틀림없는 사실이었지만, 아마 듣는 쪽은 그리 생각하지 않을 것
          이다. 무턱대고 사람을 믿을 만큼 바보스러울 정도로 선한 사람이 아
          니고서야, 지금의 추일의 말은 누가 들어도 늦은 데 대한 뻔한 변명으
          로 밖에 생각지 못할 것이니까. 게다가 이미 화가 머리끝까지 솟은
          상태에서.
           염치없는 마음에 힐끗힐끗 표사들을 바라본 추일은 이내 고개를 숙였
          다.
           ‘흥! 어디서 거짓말 하고 있어!'
           ‘짐을 든 할머니는 지각의 할머니이도 하지!’
           하는 생각으로 가득 찬 여러 눈들이 자신을 노려보고 있었던 탓이었
          다.
           이제 남은 것은 표두 국평의 노기어린 호통뿐일 것이고...
           허나.
           국평의 인상이 언제 그랬냐는 듯 활짝 펴졌다.
           “그런 일이 있었단 말인가! 아! 정말 잘했네. 출근이야 조금 늦을 수
          도 있지만, 나이든 노파를 보았다면 누구라도 그렇게 해야 했을 것
          이야! 잘했네. 정말 잘했어! 내 그것도 모르고 자네를 윽박질렀구만.
          미안하이. 고개를 들게. 자네의 행동은 천번만번 칭찬을 들어 마땅한
           일이지. 아무렴! 그럼 늦었지만, 지금부터 아침조회를 시작하겠네!"
           다른 표사들과 달리 국평은 허물없이 착했다.

묵향검묵혼 추삼형님 아니십니까?이거..유혼풍운록은 어떻게 된거에요?지금 옆에서 형이 물어봅니다.ㅋㅋㅋ하여튼 돌아오신걸 감축드립니다. 09-07/09:14

작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [44 회]
날 짜  2003-09-07

2 - 2 밀실밀담(密室密談).
           “알겠는가?"
           “네!"
           조회가 끝나고, 간단한 표사 교육을 마친 국평이 십삼조 표사들 앞에
          다시섰다. 두 시진이나 시간에 차질이 있었으나, 조회를 하는 둥 마는
           둥 넘겼고, 교육도 간단히 설명했기에 다행히 예상했던 시간에 그
          두 가지를 마칠 수 있었다. 설명을 하는 이가 국평처럼 노련하게 요
          점만 하지 않았다면, 아마도 이토록 단 시간 안에 표사들의 끄덕임을
           받아내지 못했을 것이다. 누구보다 이해력이 떨어진다는 추일까지
          고개를 끄덕였다는 것은 그가 얼마나 효율적으로 표사들을 교육했다
          는 것을 단적으로 증명하는 예였다.
           “갑조 조장!"
           표사들의 교육을 마친 그가 추일을 불렀다.
           “예? 아, 예!"
           “오늘은 첫 표행이 있는 날이네. 첫 표행이니 만큼 먼 곳은 아니야.
          목적지는 걸어서 하루면 당도하는 인접 전장이네. 오늘 사시에 출발해,
           모레 신시까지 표물을 운송하고 다시 표국으로 돌아오면 되네. 자네
          가 인솔하여 병조원 다섯과 다녀오게.”
           본디 갑조 조장은 갑조와 함께 표행을 하는 것이 원칙이다. 그러나
          이번 표행은 삼급표물 중에서도 중요도가 상당히 떨어지는 물건이라
           국평은 병조에게 맡기기로 했다. 아무리 신생조라 해도 갑조에게
          삼급의 표물을 맡기기도 그렇고...
           ‘갑조의 조장은 경험이 많아야지!'
           그럼에도 국평이 굳이 갑조 조장 추일은 보내는 것은 모두 경험 때문
          이었다. 을조나 병조에도 각기 한 명의 조장이 있지만, 전체 표조에서
           갑조 조장의 역할은 특별했다.
           비단 갑조만이 아닌 을조, 병조를 포함한 열 넷에 이르는 아래 표사
          들의 관계에 남다른 신경을 써야하고, 언제나 표조의 전반에 영향력을
           끼쳐야한다. 게다가 그것보다 더 중요 사항으로 표두가 공석일 때는
           그가 그 전체조를 통솔해, 모두의 목숨을 지켜야한다는 책임까지 있
          다는 것이다.
           그렇기 때문에 갑조 조장은 여러 상황에 대한 많은 경험이 있어야 했
          다. 국평은 수년간 제 1표조의 갑조 조장으로 있어 누구보다 그것을 잘
           알고 있었다. 그 때문에 이번 표행의 책임자로 갑조 조장인 추일을
           보내는 것이었다. 이런 짧고 작은 표행이라도 첫 표행인 그에겐 큰
           경험이 될 것이다.
           추일은 그런 국평의 마음을 몰랐지만, 일단 상관이 명을 내린 이상
          거부할 수 없었다. 거절할 마음도 없었고.
           “알겠습니다. 표두님."
           “좋다. 그럼 표행을 떠나기 전까진 갑조 조장과 병조 표사들은 휴식
          을 취하고, 나머지는 점심 식사를 가진 후, 다시 여기로 모이게. 오후엔
           추가 교육과 각자의 무공점검을 하겠네. 신생표조라 약하다는 소리
          는 듣지 않아야 하지 않겠는가. 그럼 해산하게!"

           “아쉽네요. 첫 표행은 양형이랑 함께 하고 싶었는데. 쩝."
           추일은 교위와 단 둘이서 점심을 나누고 있었다. 표조의 머리라는 갑
          조 조장임에도 다른 이들과 아직 어떤 친분도 나누지 못한 터라, 그의
           곁에는 늘상 교위밖엔 없었다.
           “그러게요. 오늘 첫 표행을 가질 수 있을 거라 생각했었는데... 뭐, 다
          음부턴 함께 갈 수 있겠지요. 잘 다녀와요 방형."
           다른 이들과 교분을 가지지 못한 것은 교위도 마찬가지였다. 물론 추
          일 때문에.
           대신에 그는 다른 이들에게 수많은 질문을 받아야만 했다. 그것도 자
          신에 대한 것이 아닌 추일에 관한 것만.
           모두들 추일에 대한 관심이 많았으나, 이형환위까지 펼친 그에게 말
          을 걸만큼의 담을 가진 이들은 없었기에 교위를 통해 그를 물어온
          것이었다.
           질문 다양하면서도 공통적이었다. 질문의 형식과 내용을 달랐지만 그
          의 사문이나, 무공에 관한 것이 대부분이었던 것이다. 허나, 당연히
          아직 추일에게 그런 것을 듣지 못한 교위로서는 답하지 못했다. 그저
           수박 겉핥기식으로 그가 보여준 무위 - 처음 만났을 때의 이기어물이
          나, 다들 보았던 물에서 잠자기, 기척만으로 사람의 상태를 알아내는
           것 등등 - 를 설명 할 뿐이었다.
           그래서 교위 역시 추일에 대한 호기심이 발동할 수밖에 없었다.
           “저, 방형."
           만두 하나를 씹던 추일이 의아한 눈으로 그를 보았다. 그의 부름 속
          에 평소에 보이지 않던 머뭇거림이 담겨 있었기에 추일도 뭔가 이상
          함을 느낀 것이다.
           “왜요?"
           “저... 방형은 사문이 어디요?"
           “풋."
           만두 하나를 통째로 밀어 넣은 추일이 씨익 웃어보였다.
           “왜? 궁금하시오?"
           “아, 그, 그게 아니라..."
           추일의 반문에 조금 머쓱해진 교위가 손을 뒷머리고 가져가며 말을
          더듬자, 추일이 그의 말을 끊으며 말했다.
           “나는 사문이라기 보단, 사부가 한 분 계시오. 뭐, 정확히 말하자면
          두 분이지만 한 분께는 구배지례를 올리지 않았고, 또 그 분께서 사
          부라 생각지 말라 하셔서 사부라 부르는 분은 한 분이시오. 양형이 알
          고 싶다면 말해주겠소. 뭐, 꼭 숨겨야 할 것도 아닌데요."
           “아, 고맙소."
           물 한잔 마신 추일이 이야기를 시작했다.
           “음. 내 사부의 존함은 백자 민자 혁자를 쓰시오. 자기 말로는 엄청난
          고수인데 그 분 말의 구 할이 뻥인지라 실력은 뭐 그리 대단한 건
          아닌 것 같소. 처음 이년간은 졌지만, 최근 일년간은 거의 내가 이겼거든
          . 크크. 허나, 빠른 거 하나는 알아주죠. 뭔가 희끗했다 하면 어느새
          뒤로 돌아가 있고, 또 번쩍했다면 머리 위에 있으니까요. 아무리 내가
           엄청 빨라졌다지만, 아마 사부에겐 안 될 거요. 히히."
           “그렇군요."
           “또, 묻고 싶은 것이 있소? 있으면 다 물으시오. 어차피 숨길 것도 없
          는데."
           “아, 아니오. 이제 됐소. 식사도 다 했으니, 이제 슬슬 준비를 해야 할
          게요. 병조 표사들도 한 번 만나보시오. 삼일이나 동행할 자들과 너무
           서먹해선 안 될 것 아니오."
           교위의 진심어린 조언에 추일이 고개를 끄덕이며 일어섰다.
           “읏차. 양형. 그럼, 다녀오겠소."
           “잘 다녀오시오."
           교위와 일별한 추일은 멀찌감치 둘러 앉아 이야기를 나누고 있는 병
          조 표사 다섯에게로 걸어갔다.
           그들은 추일이 다가오자 말을 그치며 서로 눈빛을 한 번씩 교환한
          뒤, 자리를 털고 일어섰다. 그들 다섯 앞에선 추일이 포권을 지어보
          이며 고개를 숙였다. 표국도 상하관계를 매우 중요시하기에 나이가 많
          이 적지 않다면 상관인 추일이 고개를 숙일 필요는 없는 것이었지만,
          그런 허식 따위를 생각할 만큼 추일은 굳은 사람이 아니었다.
           “여어. 처음 뵙겠소. 방추일이라 하오."
           꾸뻑.
           추일의 살가운 인사에도 병조의 다섯 표사들은 그저 굳은 얼굴로 맞
          포권을 쥘 뿐이었다.
           ‘흐흐, 정말 재미없는 사람들이군.'
           그들의 무뚝뚝한 형식적인 포권에 조금 머쓱해진 추일이 다시 말을
          이었다. 비록 시작이 좋지 않았지만, 어찌되었든 이번 표행의 책임자는
           자신이었고, 이제 표행을 떠날 시간이 되었기에 이들을 이끌고 표물
          과 쟁자수들이 있는 장원까지 가야했다.
           “그럼 준비가 다 되었다면 가볼까요? 통성명 같은 거야, 가면서 해도
          늦지는 않을 듯 싶..."
           “잠깐."
           병조의 한 표사가 추일의 말을 톡 끊어버렸다. 그는 끊는 시점도 연
          습을 했던 것인지 추일의 말이 흐려지려 할 때쯤을 노려 정확히 끊
          어내고 있었다.
           맥이 끊긴 추일이었기에 약간 놀라 반문할 뿐, 다른 반응은 생각할
          여유도 없었다.
           “네?"
           추일의 당황에 쾌재를 부른 그가 말했다.
           “표행의 전에, 확실히 할 것이 있소."
           “확실히 할 것?"
           추일의 반문에 그가 고개를 자신 있게 끄덕이며 말했다.
           “이번 표행은 우리 병조에게 떨어진 바. 아무리 갑조 조장의 지위가
          높다 하나, 표행의 책임자는 엄연히 우리 병조의 조장이신 평원형 조
          장님이시오. 그러니, 갑조 조장께선 나서지 말고, 그저 따라오시기나
          하시오."
           “네!?”
           “흠흠!"
           어이없는 말을 늘어놓는 병조원의 손끝은 한 사람을 향하고 있었는
          데, 그는 헛기침만을 하면서 먼 산을 바라보고 있었다. 병조원의 말에
           의하면 아마도 저 이가 병조의 조장인 평원형일 것!
           본디 앞에서 재잘거리는 놈보다, 뒤에서 멋부리는 놈이 더 얄미운 법
          이다.
           ‘싸가지 없는 놈!'
           추일은 욕지기가 터져 나오려 했지만, 간신히 마음속으로 삭이며 묵
          묵히 고개를 끄덕였다. 허나, 부글부글 끓는 심정에 아무 말도 안하고
           그저 당하기만 하면 그건 추일이 아니다.
           추일도 질세라 그들에게 일침을 놓았다.
           “알겠소. 가십시다. 그럼 나는 구경이나 하겠소. 알아서 하시오. 다만.
          이번 일은 잊지 않겠소. 흠!"
           말을 마친 후, 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 걸음을 옮기는 추일은
          말끝에 으름장을 놓았다. 왠지 모르게 - 자신 빼고는 다 알 것이다. -
           같은 표조의 표사들이 자신을 무서워하고 피하는 것 같았기에 분명
           효과가 있을 것이라 생각했던 것이다.
           “!!”
           싸악.
           아니나 다를까. 병조원들의 표정은 눈에 띌 정도로 순식간에 굳어버
          렸다. 무공과는 달리 성격상으론 유들유들 할 것 같아서 처음부터 강
          하게 나가고자 이런 모험을 단행했거늘, 이건 잠자는 사자의 코털을
          건드릴 꼴밖에 되지 않았는가.
           추일의 엄청난 무공을 본 이상 그들은 온 몸을 덮쳐오는 미래에 대한
          불안감을 쉬 떨쳐낼 수 없었다.
           허나, 엎어진 물을 담을 순 없는 법.
           모두들의 굳어진 표정을 보며 병조 조장 평원형이 입을 열었다.
           “그럼 모두들 가지."
           ‘히히히.'

작 가    장추삼
제 목  영웅표사 [45 회]
날 짜  2003-09-08

2 - 2 밀실밀담(密室密談).
           “차압!!!"
           우렁찬 기합을 내지른 교위가 땅을 박차고 상대에게 돌진해 들었다.
          시험이라는 부담감을 털어낸 후라 그런지, 그의 검세는 시험을 볼 때
          보다 더욱 강해진 듯 싶었고, 또 그것보단 일단 움직임 하나하나에
          망설임이 없어보였다.
           우뚝!
           허나, 상대는 그런 교위의 맹렬한 공격에도 두발을 땅에 붙인 채 미
          동도 보이지 않았다. 물론 교위가 너무 빨라서 반응하지 못했다거나,
           교위의 검세가 너무 웅혼해 감히 덤빌 수가 없어서도 아니었다.
           ‘이정도로는 어림없지!'
           달려드는 교위를 보며 십삼조 표두 국평은 그 자리에서 내력을 끌어
          올렸다.
           오백의 경쟁자들을 뚫고 시험에 합격한 자라 그런지 검세에 날카로움
          이 느껴지긴 하지만, 수십, 수백 번의 혈전을 경험한 그에겐 그리 대
          단한 것이 아니어서 특별히 몸을 굴리며 피하지 않아도 충분히 상대
          할 수 있을 정도밖엔 되지 못했다.
           “합!"
           국평이 창룡음을 터뜨리자 그에게서 교위의 그것을 몇 단계 능가하는
          엄청난 기운이 뿜어져 나왔고, 그가 검을 들어 세웠을 때는 이미 교
          위의 검세는 힘 한 번 써 보지 못하고 산산이 흩어져 무심한 허공만
          을 격하고 있었다.
           파앗!
           “억!"
           국평의 실력이 대단하다 생각했지만, 그저 한 번의 검풍으로 자신의
          검세가 차단당할 줄은 몰랐기에 교위는 국평의 돌진에도 넋을 놓은 채
           경악성을 토해내는 것밖엔, 다른 행동을 취할 수 없었다.
           이번 공세를 날린 뒤 상대의 빈틈을 노려 측면을 파고 들 생각이었건
          만, 이렇게 가볍게 파훼당한 이상 어찌 다음 행동을 취할 수 있을까.
           일단 시도라도 할 수 있었다면 모를까, 시도 자체가 막혀버린 이상,
           교위는 어떤 자세도 취할 수 없었다. 아니, 아에 어떠한 생각도 떠올
          리지 못했다는 것이 옳은 표현일 것이다.
           척.
           어느새 다가와 교위의 목에 검을 들이 댄 국평이 살짝 인상을 찌푸렸
          다.
           “자네는 비무 전체를 읽는 안목은 좋지만, 임기응변엔 너무 약해. 내
          력도 많이 부족하고. 한 달간 표행의 틈틈이 내력 증진을 위한 심법
          에만 힘을 쏟게. 검법은 그 다음이야. 일단 내력이 늘어야 검도 진전
          이 있는 법일세."
           “감사합니다."
           검을 내린 국평이 돌아서자 교위는 고개를 숙이며 물러났다. 제대로
          검이라도 질러보았더라면 후회는 없을 텐데, 아무것도 해보지 못하고
           패했다는 생각에 그의 어깨는 더없이 쳐지고 있었다.
           “휴우...”
           ‘방형이었다면 이토록 허무하게 당하진 않았겠지. 아, 아니야. 방형이
          었다면 표두님과 박빙의 대결을 펼칠 수도 있었을 거야. 아, 교위야,
          교위야 넌 지금 누구와 너를 비교하려는 것이냐.’
           국평의 ‘다음’이라는 말과 함께 한숨을 내쉬며 자리로 돌아가는 교위
          의 곁을 한 사내가 지나쳤다.
           국평과의 마지막 대련자, 13표조 갑조원 늑유혼이었다.
           국평의 삼 장 앞에 선 그가 국평에게 포권을 지어 내밀었다.
           “한 수 배우겠습니다."
           “좋네."
           ‘빈틈이 없는 자세다! 공동파의 날고기는 속가제자 중 단연 발군이라
          는 이유를 알겠군.'
           가볍게 고개를 끄덕인 국평은 자세를 취하는 늑유혼을 바라보며 마음
          속 경탄을 터뜨리고 있었다.
           그의 나이 겨우 스물여덟.
           아무리 사대검파(四大劍派) - 무당, 화산, 청성, 공동 - 중 하나라는
          공동파(??派)의 제자라 하나, 이건 그 문파의 명성을 훨씬 능가하
          고도 남음이 있을 정도다. 아직 그다지 많은 경험을 거치지 않았을 젊
          은 나이를 생각해 볼 때 도저히 저 빈틈없는 자세는 이런, 저런 이유
          를 살펴볼 것도 없이 설명 자체가 불가능하다는 것이다. 지금 이 청
          년이 취하고 있는 자세는 마치 산전수전 다 겪어본 노장의 바로 그
          것이 아니던가!
           분명 내공만 쌓고 검의에 대한 깊은 성찰만 조금만 더 나아간다면,
          자신을 능가하는 것은 물론, 서열서 저 높은 곳에 이름을 새길 수 있을
           것이다.
           그만큼 국평이 본 늑유혼은 큰 놈이었고, 또 난 놈이었다.
           ‘질 순 없음이다!’
           허나, 놈은 놈이고, 자신은 자신이다. 저 청년이 앞으로 자라날 후배
          고, 자신이 그를 당겨주어야 할 선배라고 하더라도 일단 무인인 이상,
           지고 싶지 않음은 인지상정(人之常情)!
           “가겠습니다."
           파앗!
           “오라!"
           국평은 지금까지의 십삼 조 표사 대련과는 천지차이의 뼈를 애는 듯
          한 긴장감을 느끼며, 또 한 편으로는 질 수 없다는 투쟁심으로 불타며
           유혼을 맞았다.
           유혼의 신형은 땅을 박참과 동시에 어느새 국평의 눈앞까지 이르러
          있었다.
           우황!
           “차아압!!"
           유혼의 검이 떨쳐지고 국평이 거성을 터뜨리자, 그들 사이에서 거센
          바람이 일어 십삼조 연무장을 뒤흔들었고, 곧이어 날아오르는 흙먼지에
           제대로 눈을 뜨는 이는 없었다.
           유혼의 검에 실린 힘에다, 국평이 있는 대로 끌어올린 반탄기공이 정
          면으로 충돌한 탓에 바람은 하나의 폭풍을 방불케 할 정도로 흉폭하
          기까지 했다.
          휘이익!!
           “우와!!"
           바람이 어느 정도 사라지고, 흙먼지가 가라앉자 표사들의 경악성이
          터져 나왔다.
           채재쟁!!
           “찻!"
           거센 바람에도, 시야를 온통 가려버린 흙먼지에도 불구하고 유혼과
          국평이 한 치의 양보도 없는 치열한 공방전을 벌이고 있었던 것이다.
           둘의 신형이 워낙 빨라 모두들은 그들을 눈으로 담기 위해 열심히
           눈알을 굴려야만 했다.
           콰장!
           ‘이정도일 줄은!'
           힘을 끌어올려, 맨살을 벗겨내는 듯한 예기를 머금었으나 그 본래의
          무거움을 빠뜨리지 않은 유혼의 검을 떨쳐낸 국평은 등줄기를 타고
          차가운 땀이 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다.
           자세와 기도에서 어느 정도 강할 줄은 알고 있었지만, 한 번 부딪쳐
          본 결과, 유혼의 무위는 자신의 생각을 훨씬 뛰어넘고 있었다. 내공
          에선 예상한 대로 분명 자신이 우위에 있었지만, 이십년이 넘는 자신
          의 검공일로(劍工一路)를 무색케 할 만큼, 경험과 깨달음이 중요시
          되는 검법의 운용 면에서는 오히려 자신보다 더 노련했던 것이다.
           상식적으로 이십대에 이 같은 무공은 거짓말이다.
           게다가 유혼이 공동파를 대표하는 본문제자(本門弟子)도 아닌 이미
          환속한 속가제자(俗家弟子)임에야!
           본래 속가제자는 본산제자들을 넘지 못한다. 무공의 근본이 되는 심
          법부터 가르치는 것이 다르고, 배우는 무공의 수준에서도 엄청나게
          차이가 나기에 천의 무골이 아니고선 속가가 본가를 넘어서는 경우는
           없다. 아니, 아무리 뛰어난 무골을 지녔던들 일단 내공의 정갈함에
          서 엄청난 차이가 날 수밖에 없기에 처음에는 몰라도, 이립에 이를
          지금 나이면 당연히 간격이 벌어질 수밖에 없다.
           헌데 이 늑유혼이라는 청년은 거기서 예외였다. 아니, 직접 확인하지
          는 못했지만 예외라 생각할 수밖에 없고, 또 확실히 그럴 것이다.
           만약 사실이 그렇지가 못하다면 공동의 본가제자들은 이 청년보다 더
          욱 강할 것이고, 그렇다면 공동파가 구파일방에서도 아래 축에서 벌벌
           기는 일은 결코 없을 테니까.
           공동파 본가 제자들이 그보다 강하기는 고사(固辭)하고 모두들 유혼
          과 비슷하기만이라도 했다면 천년소림(千年少林)이든, 천하제일검파(
          天下第一劍派)이라 일컬어지는 무당(武當)이든 모두 공동파의 상대는
           되지 못할 것이다.
           허나, 실지로 현실은 그렇지가 못했고, 분명 이 청년은 천의 무골임을
          물론, 검에 대한 오성에서도 단연 발군일 것이다. 그리고 소문대로
          공동파의 본문과 속가를 모두 포함에 같은 항렬에선 단연 최고수일
          것이고.
           파앗!
           벌어진 거리를 단숨에 좁히는 늑유혼은 국평이 지금 무엇을 어떻게
          생각하느냐 에는 전혀 관심이 없었다. 아니, 지금 눈앞의 이가 서열
          서의 올라있는 초고수이니, 자신의 상관이니 하는 것조차도 아무런
          관심이 없었다.
           상대는 무조건, 상대일 뿐이다.
           그것이 강한 자가 되었든, 약한 자가 되었든. 모르는 사람이든 아는
          사람이든, 황제가 되었든, 거지가 되었든.
           일단 자신과 대치를 하게 되었다면 그 때부턴 모두가 같은 ‘상대’일
          뿐이다.
           ‘이긴다!’
           언제나 대결 중에는 오로지 이기겠다는 일념뿐이다.
           다른 잡념을 떠올릴 틈 따위는 언제나 존재하지 않았다!
           후웅!
           “허업!”
           다시금 맹렬한 검풍을 동반한 늑유혼의 검세가 쏟아졌고, 무식하리만
          큼 거센 그의 공격에 국평은 헛바람을 삼키며 황급히 몸을 뺄 수밖에
           없었다. 처음부터 전력을 다하리라 마음을 먹고 시작했다면 이렇게
           몰리는 상황은 일어나지 않았겠지만, 적지 않아 얕보는 마음을 가
          졌었기에 국평은 수세에서 얼른 벗어날 수 없었다.
           허나, 수세를 벗어날 기회는 의외로 빨리 찾아왔다. 유혼이 무리하다
          싶을 정도로 저돌적인 공격 일변도를 선택했기 때문이었다.
           ‘이번 한 수에 승부를 건다!’
           “차압!"
           유혼이 일갈을 뿌리며 먼저 검기를 내질렀다.
           평소 무뚝뚝했던 그의 눈에는 이미 살기가 어려 있었고, 상대에 대한
          전의만이 그의 정신을 지배하고 있어 그의 모습은 진지하다 못해 심
          각하기까지 했다.
           쿠과광!
           유혼의 검세에 국평이 검기를 마주 날리자, 엄청난 충돌음이 다시금
          터져나왔다. 유혼은 변함없이 최선을 다했고, 국평은 일말의 여유 없이
           지금까지의 대련 중 최고의 힘을 쏟아 부었기에 폭음은 지금까지의
           어느 때보다 컸다.
           으득.
           다시금 피어오른 흙먼지 속에서 이빨이 서로 갈리는 소리가 새어나왔
          다.
           “크앗!"
           유혼이었다. 그는 방금 전 충돌에서 내상을 조금 입었는지, 어느새 턱
          아래로 가는 혈선 하나를 만들고 있었다.
           허나, 그럼에도 그는 전혀 물러서지 않고, 오히려 국평에게로 다시금
          달려들고 있었다. 눈을 부라리며 피가 묻은 이빨까지 악다무는 그의
          모습은, 이미 간단한 무공점검이나, 선배와 치르는 대련에 임하는 자
          의 것이 아니었다.
           오로지 승리를 위한 검귀(劍鬼)에 지나지 않았다.
           ‘흥!'
           이성을 잃은 듯한 유혼의 모습에 국평도 조금 부아가 치밀어 올랐다.
          분명 처음 간단한 대련이라 말을 했거늘, 지금의 유혼의 행동은 너무
           정도가 지나치다.
           아무리 최선을 다하라 말을 하긴 했다지만, 그것도 어느 범위 안에서
          의 이야기였고, 또 생사결이 아닌 바에야 이토록 살기까지 띨 필욘
          없지 않은가.
           서서히 화가 끓어오름에, 들리지 않을 콧방귀를 뀐 국평이 유혼을 향
          해 맞달렸다.
           분명 방금 전의 대결로 자신의 우위가 판명 난 이상 망설일 필요도
          없고, 아직은 어린 후배에게 따끔한 일침을 가할 필요도 있다.
           “핫!"
           공동파 특유의 수직 상단식을 취하며 날아드는 유혼을 향해 국평의
          검이 횡으로 빠르게 그어졌다. 이미 준비된 자세에서 뿜어진데다, 마음
           상태 역시 일말의 흐트러짐이 없었기에 당연히 검기에는 엄청난 힘
          이 실릴 수밖에 없었다.
           쾅!
           “크앗!”
           둘의 충돌점에서 유혼의 신형이 달려들던 속도에 비례하여 튕겨 나왔
          다.
           우당탕탕!
           “끄으윽..."
           몇 바퀴를 구르고서야 신형을 멈춘 유혼은 울혈이 치미는 가슴을 부
          여잡으며, 사지를 동강동강 끊어버릴 듯한 고통에 오만상을 찌푸려야만
           했다.
           생각해보라, 현 무림의 최고수라는 서열서 구십 팔위의 인물의 공격
          을 받았다. 그것도 약이 오를 때로 오른 그의 일검을!
           비록 후배를 상대하기에 전력을 다하지 않았다고 한들, 분명 이번 일
          격에는 감히 측정이 불가한 힘이 담겨있었을 것이고, 그 강한 일격을
           공동일학(??一鶴)이니, 화룡표국 표사시험의 종합 이 위니 하는
          말로는 이기기는커녕 막아낼 수조차 없는 것은 명약관화(明若觀火)한
           사실이다.
           “크으윽..”
           당연한 결과로 쓰러진 유혼은 고통에 찬 신음성만 흘려낼 뿐, 더 이
          상 저항할 힘이 남아있지 않았다.
           일어서지도 못하는 그에게 국평이 다가와 그의 삼보 앞에 섰다.
           “자네는 엄청난 무공을 가졌음에도, 스스로 통제를 하지를 못하는군.
          그 정도의 정신공부로는 앞으로 큰 발전은 힘들 것이네. 운공조식
          하게."
           “......"
           멀어져가는 국평의 뒷모습을 보며 유혼이 이를 악 물었다.

           ‘흠. 대단해. 서열서에 올라있는 무인에게 저만큼이나 버티다니...'
           운공조식을 취하는 늑유혼을 보며 연소향은 그의 대단함을 인정하고
          있었다.
           자신도 국평과 대련을 해보아서 안다. 국평은 자신들과 같은 어린 무
          인들이 감히 일검을 섞을 만큼 호락호락한 인물이 아니라는 것을. 여기
           모인 이들이 아무리 후기지수들 최고, 최강이라 불린다 할지라도
          그것은 만만한 같은 또래의 이야기일 뿐, 그에게는 전혀 통하지 않는
          다는 것을.
           그저 대련일 뿐인지라, 자신을 비롯한 대부분의 표사들이 그에게 검
          이나, 권 등 일, 이초 정도를 날릴 수 있었지만, 그마저도 그의 가벼운
           몸짓 한두 번에 모두 파훼되어버렸고 그가 검을 들었을 땐, 이미
          자신들의 목에는 차가운 검이 와 닿아 있지 않았던가.
           헌데, 늑유혼 저 자는 달랐다. 비록 확연한 차이로 패했지만 그래도
          그를 한 순간이라도 몰아붙였다는 것이다. 한 순간이라도 국평을 긴
          장하게 만들었다는 사실만으로도 그는 감히 심삽조 표사들 중 단연
          수위의 칭호를 받을 수 있을 것이다. 물론, 국평과 대련을 치루지 못
          해 비교할 수 없는 추일을 제외하곤.
           ‘방추일과 저자. 둘 중에 누가 더 강할까? 아무리 방추일이 강하다지
          만, 표두와 저만큼을 겨룰 수 있을까?'
           소향은 추일과 유혼을 겨루어 보았다. 그리곤 조심스레 늑유혼의 우
          위를 점쳐보았다.
           비록 추일이 이형환위까지 보여 주기까지 했다지만, 그 것까지 펼쳐
          보여 놓곤 남궁백련에게 패했다고 함은 그 경신법이 이형환위가 아닐
           확률이 크다. 그저, 환술에 가까운 분신술이었을 가능성이 높다는
          것이다.
           그 말은 곧 추일의 무공이 그리 대단치 않다는 것을 뜻 할 수도 있다
          는 것이다. 비록 신법과 환술에는 능통하지만, 유혼의 강맹한 공격을
           받아낼 수 없을 정도로 내력이 깊지 못할 수도 있을 것이다.
           ‘그래도 추일 그자는 왠지 모를 매력이 있어.’
           유혼 쪽으로 많이 기울었던 소향의 생각이 일순 추일 쪽으로 되 기울
          었다. 눈에 보이는 바로는 분명 늑유혼이 더 강한 것처럼 보였다지만,
           그렇다고 추일일 지리라고는 또 쉽게 생각할 수 없었다.
           벅벅.
           ‘근데, 내가 왜 이런 생각을 하는 거지? 둘 중 누가 강하든 나랑은 상
          관없잖아? 아버지 이상으로 강하지 않는 이상 아버지도 인정하시지
          않으실 테고, 나도 약한 남자는 싫으니까.'
           머리를 긁적이며 소향이 십삼조 연무장을 벗어났다.

제 목    영웅표사 [46 회]
날 짜    2003-09-11
2 - 2 밀실밀담(密室密談).

           “거, 좀 조용히 할 수 없소!”
           십삼조 병조 표사 화수영은 참을 수 없는 분노에 뒤를 돌아보며 소리
          를 빽 질렀다. 참자, 참자 아무리 마음속 다짐을 해보려 해도, 이건
          정도가 너무 심하지 않은가.
           한 소절 하면 그만하겠지 했고, 일절만 하면 또 멈추겠지 했었다. 이
          절, 삼절까지 할 때는 아, 이제 노래 - 솔직히 노래라고는 생각지 않
          았다. - 가 끝이 났으니 안하겠지 했었다. 아니, 한 번 더 부를 때까진
          이 번이 마지막이지 했었다.
           헌데, 그렇게, 그렇게 넘겨오던 것이 벌써 한 시진을 돌파하고, 두 시
          진에 육박하고 있다. 그에 화수영 자신은 물론이고, 병조 표사들 모
          두가 돌아버리기 직전의 상황까지 치닫고 있었다.
           이건 비단 노래에 그치지 않는, 돼지 멱따는 소리를 넘어선 거의 음
          공(音功)수준이지 않은가.
           “다~~ 아아앙~~ 신의~”
           “제발 좀 그만하시오!!!! 제발!!”
           “어라? 왜 화를 내고 그러시오. 노래를 부르는 것도 죄요?”
           그랬다. 지금 화수영을 비롯한 병조 표사들의 구겨진 얼굴에 잔뜩 핏
          발을 세우게 만든 이는 추일이었다.
           얼마 전 자신이 자작곡 한 관도즉흥곡(官途卽興哭)을 벌써 두 시진
          째 뽑아내던 추일이 발작하는 화수영을 이해할 수 없다는 듯 도리어
           얼굴을 구기며 불평을 토해냈다.
           “노래를 부르는 것이 죄라면 세상의 모든 시인들은 모두 포승줄을 받
          아야 할 것이요. 시선이니, 시성이니 하는 사람들은 대역죄인으로 사
          약을 받아야 할 것이고!”
           추일의 얼토당토 안한 말에 화수영이 더욱 인상을 구기며 기가 차는
          듯 고개를 흔들었다.
           “지금 그걸 말이라고 하오?”
           “그럼 내가 비싼 밥 먹고 헛소리 하는 것으로 보이오?”
           “어휴...”
           너무나도 진지하게 헛소리를 하는 추일을 바라보며 화수영은 더 이상
          말을 이을 수 없었다.
           멍청하게 보이는 놈이 말빨은 세다.
           아니, 솔직히 말빨이 세다고 하기 보단...
           너무 뻔뻔하다!
           내가 ‘가’를 하면 저 쪽은 ‘나’를 해야 맞음인데, 저 놈은 바로 ‘다’도
          아닌 ‘하’를 외쳐버리니, 어찌 대화가 되겠는가. 저 놈과 대화를 할 수
           있는 자는 저 놈 정도의 뻔뻔함을 갖추었거나, 아니면 저 놈의 저런
           말빨에도 묵묵히 참아낼 수 있는 목석같은 사람밖엔 없을 것이다.
           말문이 막혀버린 화수영이 졌다는 손사래를 치며 말했다.
           “알았소, 알았소. 대신에, 노래를 계속 부르시려거든 저~ 뒤로 쳐져서
          걸으시오. 당신의 목소리가 안 들릴 정도로 딱 일리 정도만 물러서
          시오.”
           “흥! 알겠소! 맘대로 하시오!”
           화수영에게 입술을 비죽이 내밀어보인 추일은 털썩 주저 앉아버렸다.
           ‘내 노래가 어때서! 좋기만 하구만!’
           추일을 떼어낸 병조 표사들은 최대한 그와 빨리 떨어지고자, 발걸음
          을 빨리 했고, 얼마 지나지 않아 추일과 그들의 거리는 상당히 떨어져
           버렸다.
           “다~~~앙신의~~ 사아아랑을~~ 받고 싶어라~”
           저만치 멀어지는 표사들을 보며 추일이 다시 일어섰다.
           물론, 관도즉흥곡은 빼놓지 않고서 말이다.

           “으휴, 차라리 돼지를 안고 살았음 살았지. 그 놈의 그 이상한 노래를
          더 들었다간 정말 돌아버릴 것이오.”
           화수영이 투덜거리자, 곁의 표사도 맞장구를 쳐댔다.
           “어휴, 말도 마시오. 그 미친 새끼 때문에 산뜻하게 출발했던 첫 표행
          이 이젠 짜증밖에 남지 않았소. 그 새끼는 뭘 처먹었기에 그렇게 노
          래를 못하는 것인지.”
           “어휴, 왜 아니겠어요. 그나저나 오늘은 밤을 꼬박 새어 걸어야 한다
          고 들었는데, 꽤 피곤 할게요.”
           그것을 마지막으로 둘은 입을 닫았다.
           가을이 완연한 시월 초순이라는 시기적인 이유에다, 대륙의 남쪽, 합
          비라는 지리적 이유에도 불구하고, 아직도 관도에는 황사가 잔뜩 일고
           있어 이야기를 많이 나누는 것은 좋지 못했다. 이빨 사이에 황사가
           끼이는 더러운 느낌을 즐기는 사람이 아니라면 말이다.
           휘잉~~
           황사를 가득 실은 바람이 병조 표사들을 헤집으며 지나가자, 모두들
          은 몸을 움츠렸다. 예년 같았으면 이토록 황사가 심하지 않았겠지만,
           몇 년간 이어진 가뭄에 황사는 마냥 예전 같지 않았다. 봄철의 황
          사만큼은 아닐지라도, 사시사철 황사가 끊이는 날이 없었다. 그 때문
          에 표사들은 한 층 더 어려움을 겪고 있었다.
           ‘젠장. 앞도 제대로 보이지 않는군.'
           병조의 조장, 평원형은 앞을 뿌옇게 흐리는 황사에 인상을 찌푸렸다.
          오늘은 봄날, 한창 황사가 불어칠 때만큼 다른 날에 비해 더욱 황사가
           심했기 때문이었다.
           “음?"
           휘르릉!
           그런 그의 눈에 저 멀리서 달려오는 뿌연 황토바람 여섯 가닥이 보였
          다.
           ‘돌풍인가? 돌풍이 저렇게 여섯 가닥이 붙어 생길 리는 없을 텐데...'
           관도 위에서 생겨나는 황톳빛 돌풍을 보는 일이 그리 드문 일은 아니
          었지만, 아무리 바람이 이리저리 제멋대로 분다 해도 저토록 여섯 가
          닥이 붙어서 생길 확률은 극히 드물다.
           그 때문에 평원형도 고개를 갸웃했다. 무슨 돌풍이 저토록 일정한 간
          격을 지니며 발생할 수 있단 말인가?
           출정하는 군대의 대열도 자로 잰 듯한 저 돌풍만큼 질서가 있지 못할
          것이다.
           가장 앞서가던 평원형이 거센 바람에 실눈을 뜨고 걷고 있는 표사들
          에게 오른손을 들어보였다. 돌풍이 이쪽을 향하고 있는 만큼 옆으로
          피해야 했기 때문이었다. 지금까지 두 시진 이상을 걸었으니, 이쯤에
          서 황사가 조금 잔잔해지는 저녁까지 쉬어가도 좋을 듯 했다.
           “돌풍을 피해라. 그리고 이 각 동안 휴식이다."
           “예."
           평원형의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 옆길로 걸음을 옮겼다. 그들
          도 다가오는 돌풍을 본 터라, 특히 이의를 제기한다거나 돌풍이란 말에
           의문을 갖는 이는 없었다.
           후우웅!
          돌풍은 점점 다가왔다. 정확히 관도를 따라 이동한다는 것이 좀 이상
          했지만, 그래도 자연현상을 가지고 이러쿵저러쿵 해보니 뭘 하겠나
          싶어 그것들을 무시한 채 모두들은 휴식을 취하기 위해 저마다 자리
          를 잡고 앉으려 했다.
           뚝!
           “억!"
           막 바닥에 앉으려던 평원형이 외마디 경악성을 토해냈다.
           잘 가던 돌풍이 갑자기 멈추어 선 것이었다. 그것도 정확히 자신들의
          옆에서. 거기까지였다면 이토록 비명에 가까운 소리를 내지 않았을
          것이다.
           돌풍이 걷히자 그 안에서 여섯의 흑의인들의 모습이 그의 눈에 들어
          왔다.
           “모두 일어나 대오를 정비하라!"
           채앵!!
           “어엇!"
           평원형의 외침이 채 끝나기도 전에 흑의인들은 저마다의 병기를 꼬나
          들며 자세를 잡았으나, 조장의 재촉에도 표사들은 허둥지둥하기만
          했다. 예상치 못한 기습에서 공격하는 쪽이 유리하다는 이점을 놓아
          두더라도, 표사들은 너무 경험이 없었다.
           “죽여라!"
           표사들이 검을 채 들기도 전에 흑의인들의 공격이 시작되었다. 돌풍
          이 그랬던 것처럼 그들의 신형은 매우 빨랐고, 직선적이었다. 그리고
           완벽한 간격까지 지니고 있었다.
           모든 것이 최상이었다.
           물론, 이 쪽으로선 최악이겠지만.
           앞 선에 선 표사들에게 그들의 도가 떨쳐졌다.
           후웅! 촤아악!
           ‘아!'
           그들의 일도에 병조원 다섯 중 둘의 머리가 동시에 하늘로 날아오르
          자 평원형은 질끈 눈을 감았다. 쟁자수 둘 역시 죽었으나, 평원형의
          눈엔 그것들은 들어오지 않았다.
           그들의 목숨이 하찮아서가 아니었다. 지금의 상황에 아무런 도움이
          되지 못할 자들이었기 때문이었다.
           으득!
           ‘끝이다!'
           흑의인들은 너무 강했다. 병조에서도 가장 강한 자신도 그들의 움직
          이는 속도를 감당치 못하고 그저 멍하니 바라보는 게 전부인데, 예고
           없이 맞닥뜨린 표사들은 과연 어떠하겠는가!
           모든 면에서 불리한 표사들이 흑의인들을 상대한다는 것은 있을 수
          없는 일이었다.
           으득!
           그래도 평원형은 무인으로서의 자존심은 있는 사람이었다. 죽음이 있
          었으면 있었지, 절망이나 굽힘은 없는 사람이었다.
           ‘내, 죽을 때 죽더라도 부끄럽게 죽지는 않으리!'
           불끈.
           그는 검을 든 손에 힘을 주었다. 그리고 곁에서 부들부들 떨고 있는
          표사 하나를 불렀다.
           “수영 자네는 얼른 추일을 부르게. 내가 막는데 까지는 막겠지만, 얼
          마 견디지 못할 것 같으니 최대한 빨리!"
           다급히 수영을 재촉한 평원형이 수영을 돌아볼 여유도 없이 흑의인들
          의 사이로 몸을 날렸다. 수영에게 이야기를 하는 도중에 병조 표사
          셋을 비롯한 쟁자수 셋이 모두 죽었기에 남은 것은 평원형 자신밖에
           없었던 것이다.
           “이리얏!"
           일정한 간격을 가지고 달려드는 흑의인 여섯의 사이에서 평원형의 검
          이 난사되었다. 그도 한가락 하는 무인답게 검초에 가닥가닥 힘이 실려
           있었다. 전력을 다하는 것이었다.
           평원형의 갑작스런 거센 반항에 흑의인 하나의 제지로 흑의인 모두가
          어느 정도 거리를 두었다. 물론, 자신들이 질 것 같아서가 아니었다. 단
           한 사람도 죽어선 안 된다는 대주의 명이 있었기에 한 번 숨도 고
          를 겸 조금의 여유를 둔 것일 뿐이었다.
           “가자!"
           어느 정도 대오를 정비한 그들은, 한 흑의인의 외침에 모두들 동시에
          평원형에게로 도를 휘둘러들었다. 마구잡이의 공격이 아니라, 그들이
           철저한 합격진을 펼친 탓에 평원형의 전방위는 금세 그들의 수중으
          로 떨어졌고, 평원형은 순식간에 사면초가를 넘어선 육면초가의 지경
          에 처하게 되고 말았다.
           “으아아앗!!"
           비록 승산은 없었지만, 평원형은 전 내력을 끌어올리며 사방으로 검
          기를 뿌렸다.
           결코 이겨야겠다는 생각이 아니었다. 오로지 시간을 끈다는 생각 단
          하나뿐이었다.
           정신이 하나로 집중되었기에 그의 검은 망설임이 없었다. 그 때문에
          그의 검은 어느 때보다 강했다.
           푸욱!
           허나 흑의인들은 비단 그런 의지만으로 이길 수 있을 만큼 만만한 이
          들이 아니었다.
           그들 개개인이 평원형과 동급이나, 오히려 그를 상회하는 무공을 지
          닌 탓에 전력을 끌어내어 방어에만 몰두한 평원형이었다지만, 그들의
           육방 공격을 모두 막아낼 순 없었다.
           네 개의 도는 어찌어찌 퉁겨내고 막아냈으나, 하나의 도가 그의 어깨
          를 뚫고 지나갔고 또 하나의 도가 그의 아래쪽 등에 깊숙이 꽂혀들
          었다.
           “크윽! 아악!"
           전신에 퍼지는 고통에 신음하면서도 평원형은 이를 악물고 등에 꽂힌
          도를 털어내었다. 그리고는 연이어지는 흑의인들의 공격을 방어하기
          위해 내력을 잔뜩 끌어올렸다.
           큰 부상을 입은 탓에 혈이 뒤틀리고 흔들려, 내력이 이리저리 많이
          새어나가려 했지만 육체적 흔들림 따위는 그의 불굴의 정신을 어쩔 수
           없었다.
           그의 정신이라는 것이 표사들이 모두 죽은 이 마당에 더 이상의 발악
          은 값어치가 없다 볼 수도 있겠지만, 흑의인들이 표물을 노린 것이라
           생각한 그는 표물을 지키겠다는 일념으로 그들을 막아내고 있었다.
           후웅!
           다시금 흑의인들의 도가 연이어 떨쳐졌고, 평원형은 검기를 돋우어
          사방으로 퍼뜨렸다.
           평원형의 검기는 전보다 꽤 약해져있어, 이번엔 살아남지 못할 듯 싶
          었다.
           채재쟁! 푸욱!
           “크악!"
           이번엔 무려 다섯의 도를 막아 내고 떨쳐 내었으나, 그의 빈 가슴에
          흑도 하나가 틀어박혔다.
           힘이 빠진 상태에서 다섯의 도를 막아낸 것은 어찌 보면 기적에 가깝
          다고 볼 수도 있겠지만, 그것은 사실, 모두 흑의인들이 노린 바였다.
           다른 다섯 방위의 공격으로 평원형의 검을 어지럽게 한 뒤, 한 박자
          느리게 마지막 도를 가슴에 찔러 넣는 방법을 사용한 것이었다.
           “크윽..."
           가슴을 당한 이상 견딜 수 있는 사람은 없다.
           비틀.
           평원형의 신형이 무너지기 시작했다.
           무너지는 상대의 숨통을 끊어놓는 것은 일단 죽이려는 마음이 선 이
          상 당연한 것!
           피에 굶주린 듯한 흑의인들의 여섯의 도가 누가 먼저라 할 것도 없이
          동시에 평원형에게 날아들었다. 잠시 후면 평원형의 몸은 알아볼 수
          없을 정도로 처참해 질것이다.
           후우웅!!
           ‘이대로 끝인가... 아.. 내, 괜한 만용으로..'
           여섯의 도가 호선을 그리며 그의 온 몸을 덮쳐왔다.

제 목    영웅표사 [47 회]
날 짜    2003-09-12
2 - 3 사전추일(死前醜一)
         2 - 3 사전추일(死前醜一)

           챙!
           투명할 정도로 맑고도, 또 억겁 같은 긴 검의 울음이 관도 위를 길
          모양으로 길게 달렸다. 그 소리가 너무도 청량하기도 하고 날카롭기도
           해, 마치 매의 울음을 연상케 할 정도였다. 가히 나쁘지 않은, 아니,
           꽤나 좋은 소리였다.
           “으음..."
           눈을 뜨자 뿌옇게 흐린 공기 위 파란 하늘이 보이고, 그러나 매는 없
          었다.
           다만, 하늘을 가린 또 다른 물체들만이 가득할 뿐.
           여섯의 두툼하면서도 검은 도의 아래, 하나의 검이 그들을 지지하듯
          떠받치고 있다. 얇은 검은 두터운 도가 무겁지도 않은지, 무게에 의한
           떨림이 있을 만도 하건만 검은 굳은 듯 움직이지 않았고, 오히려 도
          가 심하게 진동하기 시작했다.
           파지지직...
           도가 갈라진다. 수많은 균열을 가지며 여섯의 도가 정도의 차이 없이
          갈라지기 시작한다. 검은 그 자리에 본디의 모습 그대로 정지해 있
          으나, 정신없이 흔들리던 도는 이내 갈라진다.
           샤아악!
           갈라지던 도는 이윽고 금속의 가루가 되어 밋밋한 황토바람에 날려
          어디론가 떠나간다.
           검은 있으되, 여섯의 도는 자신들의 존재를 잃었고 이제는 도는 남김
          없이 없다.

           “크억!"
           순간 이곳이 천국인가 싶었던 평원형의 세상은 전신에서 느껴지는 고
          통과 함께 그렇게 다시 돌아왔다.
           흑의인 하나의 비명과도 함께.
           “헉!"
           간신히 눈을 뜬 평원형은 사방을 둘러 검의 주인을 찾았다.
           “아!"
           곧 검의 주인을 확인한 그가 탄성을 질렀다.
           깊은 내상에 기인해, 입과 코로 피를 쏟아내는 흑의인들 사이에 그가
          있다.
           백색의 검파가 인상적인 장검을 굳게 쥐고 우뚝 홀로 선 그.
           방추일!

           “괜찮소?!"
           흑의인들을 단 일검으로, 그것도 공격식이 아닌 한 차례의 방어만으
          로 무찌른 - 죽인 것은 아니다. - 추일은 화급히 평원형에게로 달려
          갔다.
           그의 온 몸은 피로 젖어있어 상태가 무척 심각해보였다.
           “크으.."
           "젠장! 젠장!!!"
           쓴 웃음을 지으며 무어라 말하려는 평원형을 무시하고, 그의 상태를
          파악한 추일이 욕지기를 뱉어냈다.
           평원형의 상태는 이미 어떻게 손을 써서 다시 돌릴 수 있는 것이 아
          니었다.
           지금은 저 화타가 와도 어찌할 수 없을 것이다. 아직 넘어가는 의식
          은 있는 듯 했지만, 워낙 출혈이 심하고 심장을 당한 탓에 의식은 물론
           그의 목숨은 저승에 가 있는 것이나 진배없었다.
           “제, 제발 죽지 마시오!!"
           추일은 온 몸의 내력을 끌어올려 평원형에게 쏟아 부었지만, 점점 차
          가워지는 그의 몸은 본래의 온기를 찾지 못하고 점점 더 빨리 식어갈
           뿐이었다.
           백갑자를 가진 무인이라도, 아니, 세상 어느 누가 오더라도 평원형의
          죽음은 어쩔 수 없을 것이다.
           “흐흑! 안됩니다! 제발, 정신을 차리시오!! 크흐흑.."
           추일의 눈에서 눈물이 솟구쳤다. 다시는 죽음을 보지 않겠다, 맹세하
          지 않았던가.
           아니, 맹세가 깨어지는 것은, 그 따위는 아무래도 좋다. 허나 지금 당
          장 한 생명이 꺼지는 것은 견딜 수 없다.
           “있을 수 없단 말이다!! 아악!!"
           “지, 진정하시오. 조장...."
           추일을 먼저 보낸, 정확하게 말하자면 데리러 간 추일이 이미 이 쪽
          의 사정을 알았던지 달려오고 있던 그의 뒤를 쳐져 오던 화수영이
          이제야 도착해 추일의 뒤에 섰다.
           '이 사내는...'
           그는 눈물까지 흘리며 평원형을 돌보는 추일의 모습에 가슴이 뭉클해
          지는 감정을 느낄 수 있었다.
           어느 누가, 게다가 목숨을 검 끝에 올려놓고 사는 무인 중 어느 누가
          남의, 이제 겨우 두어 번 보았을 뿐이고, 이야기는 한 번도 나누지
          못한 생판 남의 죽음에 이토록 슬퍼하고 원통해 할까.
           보라, 그나마 이야기도 많이 하고 꽤나 친했다는 자신도 그저 담담하
          지 않은가.
           이 방추일이라는 이는 분명 엄청난 감정의 소유자거나, 남의 죽음에
          익숙하지 않거나, 아니면 죽음에 대한 슬픈 사연이 있거나 셋 중 하나
           일 것이다.
           뭐, 평소 생활로 봐선 첫 번째는 아닌 것 같고, 아마도 두 번째, 세
          번째 중 하나 일 것이다.
           “추.. 추일.."
           “크흐흑! 아무 말도 하지 마시오! 여기서 더 기력을 잃어선 안 된단
          말이오!!"
           가냘픈 목소리로 자신을 부르는 평원형에게 윽박지른 추일이었지만,
          그를 막을 수 없다는 것을 알기에 추일은 시선을 그의 눈으로 가져
          갔다.
           씨익.
           그는 웃고 있었다.
           “크흐흑.."
           그래서 더 슬펐다.
           왜 웃는단 말인가? 죽는 것이 좋기라도 하단 말인가?
           “미... 미, 안하네...."
           털썩.
           “으아악!!!"
           평원형의 고개가 떨어졌다. 마지막 미안하다는 말 한 마디만을 남긴
          채.
           그리고 추일의 손에 무엇인가를 쥐어주며...
           “크흐흑... 뭐, 뭐가 미안하단... 말이오... 미안한 걸로 치면, 크흑.. 내가
          더 미안하지 않소... 비, 빌어먹을... 알량한.. 자존심 때문에... 흐흑..
          정말 미안하오..."
           추일은 통한의 눈물을 펑펑 쏟아내며 평원형의 가슴에 고개를 거칠게
          박았다.
           뭐가 미안하단 말인가?
           몇 번 보지도, 단 한 번 이야기도 나누지 못한 상대에게 조금 서운케
          했다는 일이 뭐가 미안하단 말인가. 속 좁게도 괜히 꿍해진 스스로가
           더 미안하지, 왜 당신이 미안하단 말인가.
           “아..."
           추일은 가슴속 복받쳐 오르는 자조감과 분노에 차마 고개를 들 수 없
          었다.
           왜 일행과 같이 가지 않았을까. 멀찌감치 떨어지란 말에 괜히 꿍해서
          왜 그들과 거리를 두었던가. 그저 참으며 이들과 함께 어울리려 했을
           수도 있지 않았지 않는가. 그것이 자신의 역할이었고, 또 국평과
          교위의 당부도 있지 않았던가. 왜 그들의 말을 무시했던가.
           만 가지 중 단 한 가지도 잘한 것이 없다.
           단 한가지만이라도 지켰더라면, 그랬다면 평원형의 목숨은 물론이고
          이미 명을 달리한 다른 여섯의 소중한 목숨도 지킬 수 있었을 것이
          아닌가.
           “그만 우시오. 이들의 시체를 여기에 방치 할 수는 없지 않소."
           “크흐흑.."
           화수영의 말에 추일은 눈물을 흘릴 뿐 대꾸하지 않았다. 평소 같았으
          면 무덤덤한 그에게 화라도 낼 법 했겠지만, 지금은 그럴 정신도, 그럴
           마음도, 그럴 양심도 없었다.
           씁쓸한 마음에 고개를 두어 번 저은 화수영은 그런 추일을 놓아두고
          나머지들의 시신을 수습하기 시작했다.
           너무도 동강이 나버린 탓에 이 팔이 누구의 것이고, 이 다리가 누구
          의 것인지를 구별하기도 꽤 힘들어 보였다.
           누군가의 다리를 집어 올리던 화수영이 별안간 고개를 들고 하늘을
          바라보았다.
           “아...."
           하늘은 붉었다. 조금 전 까지만 해도 푸르렀던 하늘은 어느새 핏빛
          노을로 붉게 물들어 있었다.
           울긋불긋 한 것이 너무나 아름다웠다.
           하늘도 단풍을 닮은 것일까?
           아니면, 단풍이 하늘을 닮은 것일까?
           만구 소용없고, 쓸모없는 생각이지만 왜 계속 이런 생각을 하고 싶은
          것일까?
           “휴..."
           다리 하나를 조심스레 내려놓은 화수영이 뒤를 돌아 추일을 보았다.
          그는 아직 충격에서 벗어나지 못한 듯 차갑게 식은 평원형의 가슴에
           머리를 박고 있었다.
           “조장. 휴식시간이 끝난 듯 싶소. 더 이상 표행은 무리일 테니, 표물
          을 들고 돌아갑시다. 표국 쪽에도 알려야지 않겠소. 그리고 흑의인들은
매니아를꿈꾸며   너무 잼네요 추일 폭주하려나   09-13/01:08   {[comment_del.gif]}

제 목    영웅표사 [48 회]
날 짜    2003-09-14
2 - 3 사전추일(死前醜一)
          늦은 저녁, 소향은 표국의 인근에 따로 마련한 자신의 처소에 누워
          눈을 감은 채 생각에 몰두하고 있었다. 아담한 그녀의 방에는 역시
          여인의 방답게 향긋한 방향(芳香)이 온 방을 누비고 있었다.
           ‘어떻게 화룡표국에 들어오긴 했다. 그리고 아직 내 정체를 제대로 아
          는 사람은 하나도 없다. 아버지께서 시킨 대로 모든 것을 해내었다.
          그렇다면 지금쯤 아버지께 무언가 기별이 올만도 한데... 진짜 표사나
           하라고 여기에 보낸 건 아니실 테니...'
           소향은 아버지가 화룡표국으로 자신을 보낸 이유에 대해 생각하고 있
          었다.
           허나 뾰족한 이유는 떠오르지 않았다.
           진짜 표사나 하라고 이곳에 보낸 것은 결코 아닐 테고, 화룡표국은
          큰 표국인지라 이곳에서 강하고 멋진 남편감을 찾아보라는 식으로
          보낸 것 역시 아닐 것이다. 그렇다고 경험 차 보냈다고도 생각할 수도
           없다. 남편감을 찾는 것이라면 이 곳이 아니더라도 더 좋은 가문과
          연을 맺을 수도 있을 것이고, 그저 경험을 쌓는 것이었다면 강호행 오
          년이면 충분할 테니까.
           “그럼 뭐야?"
           명석한 자신의 머리로도 마땅한 답이 떠오르지 않자, 소향은 슬슬 짜
          증이 나기 시작했다.
           그저 달랑 보내놓고는 아직까지 연락 한 번 없다. 자신더러 뭘 어찌
          하란 말인가.
           중원의 지리나 익히라는 것인가? 아니면 이런 저런 친구들을 많이 사
          귀어보라는 것인가?
           그것도 아니면 첩자노릇이라도 하란 건가?

           똑똑.
           “응?"
           베게를 집어던지며 괜한 화풀이를 하던 소향은 누군가가 자신의 방문
          을 두드리자, 침대에서 일어서 문을 열었다.
           휑~
           “뭐야?"
           문 밖에는 아무도 없었다.
           “아휴.. 이제 별 놈들이 다 장난을 치려드네. 쩝."
           소향은 문을 닫고는 몸을 돌렸다. 아니, 돌리려 했다.
           “응?"
           바닥에 하얀 서신하나가 떨어져있었다.
           ‘아버지께서!’
           소향은 봉투의 겉면에 푸른색 독문 문양이 찍혀있는 것을 확인하곤
          아버지의 기별임을 대번에 알 수 있었다.
           대부분의 도장이 붉은 색 인발을 나타내는 것과는 달리 자신의 가문
          의 표식은 푸른색 인발을 특징으로 하였기에 그만큼 확인하기도 간
          편하고 또 쉬웠다.
           소향은 누가 볼까 얼른 그것을 주워들고 급히 문을 닫았다.
           방 가운데 있는 탁자에 불을 켠 소향은 서신을 펼쳐보였다. 확실히
          아버지의 친필(親筆)이었다.

           - 내 딸 소향에게.
           잘 지내고 있는지 모르겠구나. 아무 언질 없이 다짜고짜 널 그곳에
          보낸 점 정말 미안하게 생각하고 있다. 그 부분에선 이 아비가 정말 할
           말이 없구나.
           ‘미안한 줄은 아시는군요!’
           허나, 꼭 그래야만할 이유가 있었다.
           지금 네가 하는 일은 우리 가문 전체의 흥망이 걸려있는 일이다.
           지금부터 이 아비가 하는 말을 꼭 새겨듣도록 해라. 길게는 하지 않
          겠다.
           우리 가문은 황금표국과 손을 잡았다. 그래서 일단 황금표국의 중원
          상로일통(中原商路一統)에 힘을 보태어 줄게다. 물론 대가는 충분히
          받을게다.
           대가가 무엇이냐고?
           대가는 우리 가문의 중원 진출이다.
           우리 가문은 지금 옛날 그 어느 때보다 중흥기(中興期)를 맞고 있다.
          아버님께서 빙검의 극이라 불리는 빙검강(氷劍剛) 절식(絶式) 삼초(
          三招)를 창안하셨고, 아버님과 나, 그리고 네 오라비가 벌써 그 것을
           모두 섭렵했다.
           아마 강호에서 우리 가문을 단독으로 제지할 수 있는 문파나 방파는
          이제는 없을 것이다.
           물론, 마교를 제외하고 말이다.
           그렇기 때문에 이 아비는 감히 중원에 우리의 터전을 새로이 잡고자
          한다. 삼백년 전 우리 가문이 혈겁을 겪으며 중원에서 축출 된 후,
          지금까지 우리는 서역 변방에서 모두들의 이목을 피하며 근근이 숨어
           지내왔다.
           이 아비는 그것을 더 이상 지켜만 볼 순 없구나.
           우리는 지금까지 한시도 쉬지 않고 힘을 키워왔고, 이제 우리는 더
          이상 약하지 않다.
           ‘아무렴이요!’
           그 중원 진출의 첫 교두보(橋頭堡)를 마련코자 나는 너를 그곳으로
          보낸 것이다.
           네게 미처 말을 하지 못했지만, 너는 우리 가문의 모든 것을 걸고 그
          곳으로 간 것이란 말이다.
           이 쯤 했으면 똑똑한 너는 네가 무엇을 해야 하는지 알게다.
           그럼 이만 줄이마.
           아!
           그리고 혹시나 네가 생각지 못할 수도 있을까봐 한 마디 보태자면,
          일단 그곳에서 강하다고 생각되는 자 열 명 정도를 조사해 보거라.
           너무 세세히 알아볼 필요까진 없지만, 그래도 어느 정도의 자료는 필
          요 할게다.
           너와 내가 연락을 하는 날은 특별한 일이 없다면 초삼일(初三日)로
          하겠다.
           그럼 건강하거라.
           - 못난 아비가.

           “흠..."
           아버지의 서신을 다 읽은 소향은 종이에 불을 붙이며 조금은 당혹스
          런 표정을 지었다.
           혹시나 했던 첩자노릇을 정말로 하게 될 줄은...
           물론, 그렇다고 그리 놀랄 일도 아니다. 어릴 적부터 아버지가 이런
          일을 계획하고 있다는 것 정도는 알고 있었으니까.
           직접 이야기는 하시지 않았지만, 언제나 꿈꾸시던 아버지가 아니셨던
          가.
           “할아버지와 아버지, 오빠까지... 이제 시작인가... 그래 난, 가문에 살
          고 가문에 죽을 뿐이다. 내가 있기 전에 가문이 있고, 가문이 선 다
          음에야 내가 설 수 있다."
           단호한 결의로 눈매를 번쩍인 소향은 모두 태운 종이를 바닥에 내 던
          지곤 불을 끄고 다시 침대로 가 누웠다.
           “흠. 그나저나 그 놈은 잘 하고 있는지 모르겠군."
           잠을 청한 그녀의 눈앞에 한 사람이 떠오른다.
           육척 오촌은 되어 보이는 엄청난 키에, 또 그에 어울리지 않는 부드
          러운 미소를 가진 남자...

제 목    영웅표사 [49 회]
날 짜    2003-09-14
2 - 3 사전추일(死前醜一)

           다음날 새벽. 화룡표국은 때 아닌 비보에 화들짝 뒤집어 졌다.
           화수영이 표사들의 시신을 수습해 표국으로 돌아온 것이다.
           의관도 제대로 갖추지 못한 채 속옷 바람으로 급히 달려 나온 총표두
          화태성은 침통한 표정으로 고개를 들지 못하는 화수영에게 달려가
          망설일 것도 없이 연유를 물었다.
           “아, 아니 이, 이게 어떻게 된 일인가!!"
           화태성의 다급한 말에 화수영은 고개를 깊이 숙일 뿐, 곧 대답하지
          못했다.
           무슨 면목이 있어 고개를 들겠는가. 어찌 보면 이 모든 일이 자신 때
          문이라고도 할 수 있는데...
           자신이 시끄럽단 이유로 추일만 떼어놓지 않았더라면 모두가 이렇게
          시체로 변하지 않았을 것이 아닌가.
           “어, 어서 말해보게! 뭘 망설이는가!!"
           화태성의 호통이 떨어지고 나서야 연신 머뭇거리던 화수영이 작은 목
          소리로 조용히 답했다.
           “죄송합니다. 느닷없이 나타난 흑의인들의 습격을 받았습니다."
           턱.
           화태성은 화수영의 말에 머리를 짚었다. 표사시험의 마지막 날, 쥐도
          새도 모르게 당해 시체로 돌아온 칠조(七組) 갑조원들의 사건도 아직
           어떻게 해결치 못한 상황에서 또 습격이고, 또 표사들의 죽음이라?
           ‘이 두 사건은 확실히 한 놈의 소행이다!’
           칠조가 당했을 그 때는 어떠한 증거도 찾지 못해 어떻게 해결의 실마
          리를 잡지 못했지만, 또 이런 일이 일어났다는 것은 분명 어떤 한 조
          직의 소행이 분명하다.
           칠조의 일과 오늘의 일을 따로 생각할 것도 없이, 분명 계획적으로
          누군가가 화룡표국을 치고 있단 말이다.
           어이없는 상황에 생각이 복잡했지만, 화태성은 거기까지도 생각해낼
          수 있었다.
           그런데, 그뿐이었다.
           더 이상의 진척은 없었다.
           과연 누가 이런 짓을 했단 말인가?
           생각을 해보았지만, 곧장 떠오르는 이는 없었다.
           도대체 무엇 때문에?
           그것 역시 어떠한 답도 떠오르지 않았다.
           표물을 노렸다면 표물을 운송하는 상행 표로에 덮쳤어야 함인데, 칠
          조의 경우에는 표물을 다 전달하고 돌아오는 길에 당했다. 게다가 칠조
           갑조원들을 쉽게 제압할 만큼의 무위를 가진 이들이 병조표사들이
           싣고 가던 하급 표물을 노릴 리도 없다. 그들의 실력이라면 충분히
           특급의 표물도 손쉽게 털 수 있을 테니까.
           그렇게 사건을 머릿속으로 빠르게 정리하던 그 때, 퍼뜩 화태성의 머
          리를 스치고 지나는 인물이 하나 있었다.
           추일!
           “아! 추, 추일은 어떻게 되었는가! 국평에게 추일도 이번 표행길에 함
          께 떠났다고 들었는데!"
           “아, 그랬습니다. 갑조 조장께서도 함께 가고 있었지요.”
           “그래서?”
           “아... 그, 그것이.."
           "!!"
           화태성은 화수영의 망설이는 대답에 혼이 다 달아나는 기분을 느껴야
          만 했다.
           추일. 그가 누군가.
           자신과 같은 육왕 중 하나인 비왕의 제자다. 만약 추일이 죽었고, 이
          사실이 비왕의 귀에 들어가기라도 한다면!
           비왕의 침착하고 온화한 성품상 그러지 않을 수도 있지만, 어찌되었
          든 화룡표국은 앞으로 비왕과 돌이킬 수 없는 원한관계가 되고 말
          것이다.
           게다가 행여나 그가 단단히 화가 나기라도 했다면, 여차하면 내일 당
          장 표국이 작살 날 수도 있다.
           그저 정면대결을 펼친다면 자신 혼자만 나서도 그리 밀릴 것이 없겠
          지만, 그가 그의 장끼인 신법을 발휘해 치고 빠지는 방법을 택한다면
           그렇다면 어떠한 방법을 동원하더라도 그를 막을 수가 없다.
           귀신처럼 기척도 없이 여기저기서 나타날 그를 도대체 무슨 수로 당
          해낸단 말인가.
           표국은 아니, 화씨세가 전체는 내일로 문을 닫아야 할지도 모른다.
           화태성은 굳이 묻고 싶지 않았지만, 확인을 할 것은 정확히 해야 한
          다는 생각에 용기를 내어 화수영에게 물었다.
           “주.. 죽었는가?"
           허나, 화태성 그가 간과한 것이 하나 있었으니...
           “아닙니다. 조장께선 표물을 메고, 표행을 마치기 위해 가셨습니다.
          아, 그리고 흑의인 여섯을 모두 해치운 것은 방 조장이셨습니다."
           “휴..."
           '아... 추일의 무위를 내가 잠시 잊었구나...'
           화태성은 급한 마음에 추일이 비왕의 제자라는 것 하나는 생각했으
          나, 둘은 생각지 못한 것이다. 비왕의 제자가 그리 쉽게 당하지 않을
           것이라는 그, 두 번째 생각을 말이다.
           어쨌든 추일이 살아있다는 말에 한 결 마음을 놓은 화태성은 그제야
          화수영이 수레에 실고 온 표사들의 시체에 눈길을 가져갔다.
           “크음..."
           표사들의 시체는 말이 아니었다. 어느 하나도 온전한 시체가 없었다.
          모두 동강이 나버려 옷가지를 끼워 맞추어야 겨우 사람을 '조립'할 수
           있을 것 같았다.
           그 때 화수영이 조용히 다가와 화태성에게 말했다.
           “죄송합니다. 총표두님. 송구스러운 말이오나, 저는 표사를 그만두겠
          습니다. 제게도 이번 일에 대한 책임이 있습니다. 아... 정말, 정말 죄
          송합니다."
           “그 무슨 소린가! 동료들을 잃었다면 자네가 동료들의 몫까지 남아서
          해야 하지 않는가!"
           화수영의 결심은 화태성의 윽박지름에도 결코 흔들리지 않았다. 사실
          책임도 책임이지만, 이번 일로 표사라는 직업에 회의를 가진 바가 더욱
           큰 것이 그의 마음인지라 더 이상 남고 싶은 마음은 조금도 남아있
          지 않았다.
           “죄송합니다. 정말 죄송합니다. 그리고 갑조 조장께서 자신도 이번 일
          을 끝으로 표사를 그만두겠다고 하셨습니다. 이번 표물만 운송하고
          고향으로 돌아간다고 했으니, 기다리지 마십시오."
           화수영의 입에서 나온 말에 화태성은 순식간에 정신이 아득해지는 것
          같았다.
           표사들의 죽음에, 그나마 추일이라도 살아남아 한 순간 다행이라고
          생각했더니, 또 이건 무슨 소린가!
           “하!!!! 이런 답답한 사람들을 보았나! 허!"
           화태성은 갑갑하고 황당한 마음에 헛바람이 절로 터뜨렸다.
           솔직히 화수영의 그만둠은 그리 큰 일이 아닐지 모른다. 표사 하나,
          그것도 병조 표사 하나 있었다, 없었다 하는 일은 흔한 일이었고 또
          인간적으로도 너무 냉정한 듯한 화수영은 별로 마음에 들지 않았던
          것이다.
           허나, 추일은 달랐고, 또 다르다. 비단 표사직을 떠나, 그는 인간적으
          로도 분명 탐이 나는 인물이었다. 나이에 어울리지 않는 무공의 고강
          함은 물론이고, 인간 그 자체가 일단 마음에 꼭 들었던 것이다.
           헌데, 그가 떠난단다. 곧장 고향으로 돌아간단다.
           어떻게 한 번 만나 이야기도 하지 못하고, 설득 한 번 해보지 못하고
          이대로 그를 보내야만 한단다.
           아!
           고향이 어디인 줄이라도 알면 좋으련만...
           “휴..."
           한숨을 길게 내쉬는 화태성에게 화수영이 깊게 포권해 보였다.
           “그럼 저는 이만 물러가 보겠습니다. 아! 제가 이런 부탁하기 민망스
          럽기 그지없으나, 이번에 죽은 표사들에게 후한 보상을 해주시길 바
          랍니다. 그럼."
           화태성의 묵묵한 끄덕임에 화수영은 돌아서 표국을 나갔다.
           ‘정말 미안하오. 모두들...'

           "이, 이것이 어떻게 된 것입니까!"
           화수영이 떠나가고 다른 모든 이들이 표사들의 시신을 정리하는 차
          에, 그제야 소식을 전해들은 남궁백련이 표국의 장원으로 허겁지겁
          뛰어 나왔다.
           그녀 역시 다급하게 달려 나온 터라 깔끔한 평소의 그녀의 모습과는
          달리 옷가지가 조금 흐트러져 있는 모습이었다.
           “휴... 어떤 놈들이 이 같은 짓을 하는지..."
           화태성의 넋두리에 남궁백련이 조금 답답했던지, 재차 물었다.
           “총표두님 어떻게 된 것입니까. 어떤 놈들의 짓입니까?"
           그제야 화태성이 고개를 돌려 그녀를 보며 이야기 했다.
           “휴... 아직 누구의 소향인지는 모르네. 허나, 저번 칠조 갑조의 일과
          비슷한 듯 하네. 여섯 중 넷이 죽고 둘은 살았네. 추일 때문에 전원
          몰살을 면한 모양이야."
           “아, 방추일!"
           “헌데, 추일은 이제 더 이상 표국에서 볼 수 없게 되어버렸네. 오늘
          일로 표사를 그만두겠다는군."
           “그, 그런! 그걸 승낙하셨습니까!"
           남궁백련은 화태성의 힘없는 말에 언성을 높였다.
           방추일이 그만둔다니!
           솔직히 남궁백련도 그와 안 좋은 일이 몇 가지 있었지만, 그를 미워
          하는 것은 아니었다. 안하무인격으로 버릇이 없는 것 같기도 하지만,
           그래도 지킬 예의는 확실히 지키는 그였지 않는가.
           그 때문에 좋지 않은 감정 보단 그렇지 않은 감정이 더 컸거늘... 확
          실히 좋은 사람이었는데...
           그런 그를 이대로 보내다니!
           그저 인상을 구긴 채로 얼른 답하지 않는 화태성에게 그녀가 다시 한
          번 소리를 질렀다.
           확실히 남궁백련 그녀도 흥분을 한 터였다.
           “그, 그는 보내서는 안 됩니다! 왜 그를 잡지 않으셨습니까! 못 가도
          록 막았었어야지요!"
           “진정하게."
           “지금 진.."
           흥분한 남궁백련이 다시 투덜거리려 하기 전에 화태성이 그녀를 막아
          세우며 말했다.
           “그는 스스로 떠났네. 동료 표사 하나에게 그 사실을 알리곤 곧장 고
          향으로 가겠다는군. 나는 이야기만 전해 받았을 뿐, 말리고 할 기회도
           없었네. 휴. 낸들 왜 추일을 잡고 싶지 않겠는가."
           “휴..."
           타이르듯 조용하면서도 굵직한 화태성의 말에 남궁백련도 한숨을 내
          쉬었다.
           그저 좋은 표사 하나가 떠나가는 것이라 생각하며 담담할 수도 있을
          것이다.
           헌데, 이 안타까움은 무엇일까.
           뭔가 보내서는 안 될 것 같은 이 기분은 어떻게 설명해야 하느냔 말
          이다.
           추일이 떠났다는 안타까움에 남궁백련이 화태성에게 애원하듯 말했
          다.
           “총표두님. 사람을 보내서 그를 설득하는 게 어떻겠습니까. 이대로 보
          내기엔 뭔가 석연치 않습니다."
           “낸들 왜 그러고 싶지 않은가. 허나, 그것도 역시 힘드네."
           “어, 어째서요?"
           “그의 고향이라고 함은 비왕노사께서 있는 곳을 의미하네. 추일 그가
          바로 비왕노사의 제자거든."
           “저, 정말입니까!!"
           추일이 비왕의 제자라는 사실을 오늘 처음 안 남궁백련은 당연히 놀
          랄 수밖에 없었다.
           비왕 그는 다른 육왕들처럼 제자를 키우지 않는 사람으로 유명했다.
          천의 무골을 타고난 사람들이 그의 신법을 전수받고자 그의 앞에 꿇
          었고, 서열서에 적을 둔 무림 고수들까지 그에게 고개를 숙이며 부탁
          을 하였으나 그는 지금까지 단 한 사람의 제자도 두지 않았다.
           헌데, 추일이 그의 제자라니!
           놀라지 않는다면 그는 천하의 목석(木石)이나, 목내이(木乃伊)에 다름
          이 없을 것이다.
           그녀가 놀라움을 금치 못하고 있을 때 화태성이 말을 이었다.
           “그렇다네. 그러니 당연히 힘들 수밖에. 자네 같으면 감히 비왕노사의
          거처를 알아 낼 수 있겠는가? 내 호언장담하건데 어느 누가 찾으러
          나선다고 해도 아마 찾지 못할 것이네. 워낙 세상에 발을 들이지 않는
           분이신 데다, 자신의 거처를 들키지 않기 위해 자신의 거처 근처에
          온갖 기관 장치를 해놓았을 것이 분명해. 자네도 알다시피, 그 분의
           환술이나 기관술(機關術)의 대단함은 자네도 알 것이 아닌가."
           남궁백련은 인상을 구기며 작은 한숨을 내쉬었다.
           비왕이 일단 숨어들리라 마음먹는다면 세상 어느 누구도 그를 찾아낼
          수는 없다. 아니, 일단 찾아낼 수는 있다고 한들, 그의 거처로 들어갈
           수는 없다.
           비왕, 그는 강호제일의 진법사(陣法師)이자, 기문장치 제작사가 아닌
          가. 비왕 그가 진법 안으로 들어섰다면 그가 원하지 않는 이상 만날
          방법은 없다.
           그것을 알기에 추일을 직접 찾아 만나자는 말은 더 이상 의미가 없었
          다.
           “휴... 그럼 이대로 보내야 한다는 것입니까?"
           “할 수 없는 것이 아니겠나. 어쩔 수 없지. 그가 직접 돌아오기 전까
          진 우리는 그를 찾을 수 없네. 휴... 게다가 지금 우리에게 떠 넘겨진
           일 또한 작은 일이 아니야. 우리 표국의 표사들을 습격한 자를 찾
          아내어야 하고, 또 그들을 응징해야만 하네. 이대로라면 우리 표국의
           자존심과 신용은 한없이 추락할 게야. 내가 몇 군데 짚이는 것이 있
          네. 자네와 나눌 이야기가 있으니, 이만 들어가세. 그리고 표두 전원
          을 본당 화룡 제 1전으로 들라 기별을 주시게."
           “아, 알겠습니다. 그럼 잠시 후 뵙겠습니다."
           옷매무새를 정리한 남궁백련이 다른 표두들을 부르기 위해 사라지고,
          본당 장원에는 몇몇 사체 처리반과 화태성 그만이 남게 되었다.
           허탈하고 복잡한 마음에 화태성은 하늘을 올려다보았다.
           “하! 오늘은 적월이구나!"
           그가 본 달은 붉었다.
           그렇다고 빨간 색은 아니었으나, 화태성 그가 보기엔 분명 오늘의 달
          은 핏빛이었다.
           잔인할 정도로 붉은 핏빛...

           “추일. 나는 자네를 믿네."		
	
							
	
	
	
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [50 회]
날 짜 	2003-09-15
옵 션 	
2 - 4 사중추일(死中醜一)
2 - 4 사중추일(死中醜一)

황룡촌(黃龍村)이라 불리는 마을에 들어선 지도 벌써 하루가 지났다.
허나, 지금까지 한 일이라고는 비루 맞은 개 모양으로 이리저리 기웃
거리고 방황하기만 했을 뿐, 아무것도 한 것이 없다.
가옥이라고 해보았자, 서른 채도 채 안 되어 보이는 마을에서 집을
찾느라 하루를 보냈을 리도 없고, 이미 추수의 시기가 끝난 마당에 논
일을 도와주느라 그랬을 리도 없다.
그럼에도 얼른 볼 일을 보지 못하는 이유는 단 한 가지였다.
“휴...."
추일은 손바닥에 든 조그만 옥패 하나와 금자 하나, 은자 몇 개를 물
끄러미 내려보았다.
그리곤 또 길게 한 숨을 내쉰다.
“휴..."
추일은 난감했다.
평원형이 죽으며 남긴 이 물건들.
분명 가족에게 전해달라는 것일 게다. 말은 하지 않았지만, 마지막 미
안하다는 말 한 마디는 천 마디 다른 말보다 그의 마음을 절실히 대변
하고 있어 더 이상 듣지 않아도 충분히 알 수 있었다.
죽는 마당에 이런 것을 다른 이에게 미안하다며 맡긴다는 것이 어떤
의미겠는가?
아무리 추일이 생각이 깊지 못하다 하더라도 이 정도는 충분히 알았
다.
그런데 이제 어떻게 해야 하는가.
화수영에게 평원형이 황룡촌 출신의 사람이라는 것을 들은 뒤, 물어
물어 이곳까지 왔고, 이 마을의 촌로에게 여쭈어 평원형의 집까지도
알아내었는데, 이젠 정말 어떻게 해야 하는가.
멋쩍은 웃음을 웃으며, ‘남편이 바람이 나서 멀리 도망갔으니 찾지 마
시오. 이것이 마지막 남기는 물건이라오.' 하며 거짓말을 할 수도 없을
것이고, 또, 눈물을 떨어뜨리며 ‘남편은 표물을 위해 흑의인들과 혈전
을 벌이다 장렬히 전사하셨소.' 할 수도 없다.
도대체 어떻게 남편과 아버지의 죽음을 알려야 한단 말인가.
추일로서는 도저히 엄두가 나지 않았다.
그 때 추일을 부르는 조심스럽고 앳된 목소리 하나가 그의 등을 두드
렸다.
“아저씨. 아저씨는 왜 하루 종일 서성거리기만 하세요?"
“음?"
여아 하나가 입을 동그랗게 모은 채 자신을 올려다보고 있다.
채 일곱 살이나 되었을까?
똘망똘망하게 생긴 얼굴이 너무 귀엽다. 시골 아이인 탓에 얼굴이 검
고, 여기저기 때가 많이 낀 모습이었지만, 큰 눈과 쏙 들어간 보조개가
더 이상 귀여울 수 없다.
아직 부정(父情) 같은 것은 모르는 자신이었지만 저런 자식을 가진
사람은 정말 행복할 것이다.
자신도 '그 때', '그녀'와 결혼을 했었다면, 저만한 아이가 있었을 지
도 모르는 일이다.
아이에게 싱긋 웃음을 웃어준 추일이 아이와 시선을 맞추기 위해 쪼
그려 앉아 아이의 물음에 답했다.
“음. 이곳에서 하루 묵고자 하는데, 어느 집이 좋은지 몰라서 그러는
것이란다. 이 아저씨는 생긴 건 잘생겼어도, 하는 짓은 바보처럼 멍청
하거든."
추일이 너스레를 떨자, 아이가 꺄르르 웃으며 말했다.
“헤헤. 아저씨 아니에요. 아저씨가 잘생긴 건 맞는데요, 절대 멍청하
게는 보이지 않아요. 아저씨는 정말 멋진 분 같아요. 헤헤."
아이는 추일이 마음에 드는지 얼굴에 홍조까지 띠우며 추일을 추켜세
워 주었다.
그에 추일도 기분이 한 결 좋아졌는지, 덩달아 웃으며 아이의 양 볼
에 양 손을 갖다 대었다.
“하하. 정말이냐? 이 아저씨가 멋진 사람 같다고? 하하! 헌데, 너희
집은 어디냐? 흠. 폐가 되지 않는다면 오늘 이 아저씨가 너희 집에 묵
어도 괜찮을까?"
“아? 정, 정말요? 와~ 되구요, 되구 말구요. 아저씨 저를 따라오세요.
이야~~"
아이는 추일이 자신의 집에 묵는다는 말이 그리도 좋았던지 연신 양
팔을 하늘을 향해 벌리며 쪼르르 앞으로 달려가기 시작했다.
추일도 그런 천진한 아이의 모습에 미소를 지으며 아이를 따라 나섰
다.

  * * *

‘방형 도대체 어디에 있는 것이오...'
산길을 걸어 내려오는 교위의 머릿속은 온통 추일의 생각으로 가득했
다.
자신의 이상이자, 우상이었던 추일과 가능하다면 죽을 때까지 함께
하고 싶다는 생각까지 가졌었던 그로서는 이번일이 당연히 충격적일
수밖에 없었던 것이다.
그렇다고 자신에게 아무 말도 없이 그냥 떠나버린 추일에 대한 섭섭
한 마음이 있는 것은 아니었다.
만약 자신이 추일과 같은 상황에 처했더라면, 아마 자신도 추일과 크
게 다르게 행동하지는 않았을 것이기 때문이었다.
다만, 교위는 추일이 걱정이 되었다.
그 마음 여린 사람이 지금 어디서 어떻게 무었을 하고 있을까.
물론 그 일을 비관하여 자살을 한다거나 폐인이 되어버릴 정도로 생
각 없고 무책임한 사람은 아닐지라도 적잖은 충격에 상당히 무너져 있
을 것이다.
그런데 지금 그의 곁에 자신이 있어주지 못함에 교위는 스스로가 미
안하고, 그가 크게 걱정 될 뿐이었다.
그를 찾아 나서고 싶었지만, 그가 어디에 있는지도 알 수 없는 것이
었고, 게다가 표국에서 임무가 주어진 이상 어떻게 몸을 뺄 수 있는
처지도 아니었다.
심란한 자신의 마음처럼 꼬불꼬불 어지러운 산길을 내려오던 교위는
고개를 들어 멀리에 보이는 한 작은 마을을 확인하곤 작게 고개를 끄
덕였다.
그 때 뒤에서 동행인의 목소리가 들려왔다.
“저기가 맞겠죠?"
교위가 뒤를 돌아보며 대답했다.
“아마도 저곳이 맞을 겁니다. 연소저 험한 길에 많이 힘드셨죠? 마을
입구에서 조금 쉬다가 들어갑시다."
“네."
교위의 동행자는 다름 아닌 연소향이었다.
표행은 아니었다. 표행이라면 이렇게 단 둘이만 오지는 않았을 테니
까.
그렇다고 둘만의 여행도 아니었다. 교위는 아내를 배신하고 다른 여
인을 탐할 만큼 음탕한 사람이 아니었고, 소향 역시 자신보다 약한 남
자에겐 관심조차 없었다.
이 둘이 이곳까지 함께 오게 된 것은 오직 표국에서 13조에 내린 임
무 때문이었다.
‘13조 병조 사망자에 대한 보상.’
그것이 이들에게 내려진 임무였고, 교위와 소향은 병조 조장 평원형
의 고향인 이곳 황룡촌으로 보내진 것이었다.
짧은 문답을 주고받은 교위와 소향은 산길을 따라 황룡촌을 향해 바
삐 걸음을 옮겼다.
해는 이제 서서히 저물어 붉은 노을을 만들고 있었다.

* * *

“아..."
이런 경우를 두고 무어라 해야 할까?
우연의 일치?
그렇게 설명하기에는 이 상황의 비통함을 어떻게 설명할 수가 없다.
설상가상(雪上加霜)?
또 그렇게 설명하기엔 뭔가 상황이 정리가 되지 못한다.
어쨌든 지금 추일이 느끼는 마음의 참담함이란 감히 설명조차 할 수
없을 정도로 큰 것이었다.
“아저씨, 안 들어오세요?"
하루 잠을 청하며 마음의 준비를 단단히 한 뒤 평원형의 집을 찾겠노
라 마음먹었거늘, 내일이면 마음을 차분히 가라앉히고 이야기 할 수
있을 것이라 생각했거늘.
왜 아이를 따라 걸음을 옮긴 곳이 하필이면 평원형의 집인가.
게다가, 그 귀엽고 천진난만했던 아이가 왜 그의 아이란 말인가.
추일은 말문이 막혀 한 숨 조차 내쉬지 못했다.
답답한 이 마음.
추일이 울상이 되자, 아이도 같이 울상이 된다.
“아, 아저씨. 우리 집이 마음에 안 드세요? 겉, 겉은 이래도 안은 좋
단 말이에요. 으앙~~~"
아이는 결국 울음을 터뜨렸다. 대놓고 말은 하지 않았지만 내심 추일
이 마음에 들었나보다.
아이에 울음에 겨우 정신을 차린 추일이 집안으로 발을 들여놓았다.
벌써부터 향기가 느껴지는 것이 안보아도 평원형의 아내가 얼마나 곱
고, 가정적인 여인이라는 것을 알 수 있을 정도였다.
울고 있는 아이에게 다가가 그녀 앞에 쪼그려 앉은 추일이 아이의 볼
을 타고 흐르는 눈물을 닦아주며 애써 미소 지어보였다. 정말이지 힘
겨운 미소였다.
“아, 아니야. 네 집이 어때서. 그저 미안한 마음에 그랬단다. 아직 어
른들께 양해를 구하지도 못했지 않느냐. 그만 울음을 그치거라."
평소 어린아이와도 같은 행동과 말투의 추일답지 않게, 지금 그의 행
동은 마치 도인을 연상케 할 정도로 품위가 있었고 위엄이 있었다. 허
나, 그 특유의 따듯함과 생기는 여전히 말의 곳곳에 스며들어있어 그
의 말과 행동은 더 이상 훌륭할 수 없었다.
그에 아이도 눈물을 그치며 언제 그랬냐는 듯 추일에게 웃음을 보였
다.
“아저씨 안으로 들어가요. 아버지는 일 때문에 멀리 가셨지만, 어머니
는 계시거든요. 어머니도 아저씨를 좋아하실 거예요. 헤헤."
천진난만한 웃음까지 지어보이는 아이를 보자, 추일은 얼굴로는 따라
웃었지만 가슴은 미어지는 듯 아파왔다.
이 아이에게 어떻게 아버지의 죽음을 알린단 말인가.
이 밝고 해맑은 천사와도 같은 아이에게...
“들어오세요."
“그래. 들어가자꾸나."
	
									
									
									
									
									
									
	
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [52 회]
날 짜 	2003-09-17
조회수 	39
추천수 	1
선작수 	69
옵 션 	
2 - 4 사중추일(死中醜一)
“휴, 이제 쉴 만큼 쉬었으니 그의 집을 찾아볼까요?"
“네."
소향의 짧은 답에 교위는 고개를 한 번 갸웃해 보인 뒤, 앞장서서 마
을 안으로 걸음을 옮겼다.
‘연 소저는 정말 말이 적은 사람이구나.'
교위는 소향이 정말 조용한 사람이라 생각했다. 같은 13조 갑조에 소
속되어 있는 탓에 조금 친해지고자, 때때로 그녀에게 말을 걸어보았지
만, 돌아오는 답은 네, 아니오. 정도밖엔 없었다.
아, 딱 한 번을 빼곤 말이다.
그 때는 놀랍게도 소향이 먼저 말을 걸어왔었다.
- 저...
- 네?
- 방, 아니, 조장은 확실히 고향으로 가버린 것일까요?
- 아.. 방형 말입니까?
- 네.
- 흠. 잘을 몰라도 아마 그럴 겁니다. 방형의 성격상 자신이 내뱉은
  말은 쉽게 돌리지 않을 겁니다.
- 그렇군요.
- 왜? 걱정 되십니까?
- 아... 아, 아니요! 제가 왜 거, 걱정을 해요?
- 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 방형은 마음이 여리지만, 강한 사람
  이거든요.
   순전히 제 생각일 뿐이지만, 방형은 아마 머지않아 다시 돌아올겁
  니다. 이번 일로 생각할 것이 있을 뿐일 겁니다. 생각이 올바로 서
  면, 분명히 돌아올 겁니다.
추일에 대한 그 때 그 한번의 이야기를 빼면 소향이 자신에게 말을
먼저 건 것은 단 한 번도 없었고, 질문에는 무조건 간단하게만 대답했
던 것이다.
그 때문에 꼬박 하루를 동행했으나, 둘의 사이는 조금의 진척도 없었
다.
‘뭐, 표행을 몇 번 다니다 보면 자연히 친해지겠지.'
교위은 자신에 대한 일이 아닌 사항에서는 꽤나 낙천적인 편이었기에
편하게 생각키로 했다.
형편없는 언변이나 행동으로 억지로 친해지고자 했다가는 되레 오해
나, 반감만 살 것이 불 보듯 뻔한 일인데 괜한 넘치는 언행으로 사이
를 요원하게는 하지 말아야 할 것이 아닌가.
모든 것은 시간이 저절로 해결해 줄 것이다.
‘휴... 그나저나 방형은...'
소향에 대한 생각이 정리되자 또다시 추일이 떠오른다.
추일은 지금 어디서 무엇을 하고 있을까.
교위가 생각에 잠긴 채 바닥을 보며 걷고 있을 때, 소향이 그를 불렀
다.
“양 소협. 저기 달려오는 사람에게 집을 물어보는 것이 좋을 듯 합니
다.”
소향의 말에 얼른 정신을 차린 교위가 앞을 바라보며 답했다.
“아, 예. 그러죠. 제가 물어보겠습니... 앗!!"
달려오는 사람을 바라보던 교위의 눈이 못 볼 것을 본 것처럼 일순
크게 치떠졌다.
“저...."
“으아아아아!!!"
휘잉!!
저 사람이 왜 여기 있는가라고 말하려던 교위는 말을 잇지 못했다.
달려오던 이가 괴성을 지르며 자신의 곁을 스치듯 빠르게 지나쳐버린
것이었다.
당황스러운 마음에 추일이 얼른 몸을 돌려 그를 잡아 세우려 했다.
반응은 소향이 더 빨랐다.
턱. 쿠당!
“아얏!!!"
달려오던 이를 잡으려던 소향이 그의 속도를 이기지 못하고 그와 함
께 바닥을 뒹굴었다.
속도가 만만치 않다는 것을 느끼고는 짐짓 강한 내력을 주입하여 붙
잡았음에도 달려오던 이의 속도가 워낙이 빨랐기에 미처 그를 지탱하
지 못했던 것이었다.
“으음...”
한참을 뒹군 뒤 겨우 몸을 추스른 소향이 자신의 아래에 깔려 눈물을
흘리고 있는 사람을 보았다.
“이, 이보시오...”
“흐흐흑...”
남자는 눈물만 흘릴 뿐이었다.
고작 사람 하나 죽은 것 때문에 이토록 통곡을 할 정도로 마음이 여
린 사람이었나? 그것도 그리 특별한 연을 가진 것도 아닌 사람의 죽음
에...
소향이 시선을 그에게 그대로 둔 채, 그의 등판에서 일어나며 이해할
수 없다는 표정을 지었다.
이해하려 노력을 하기도 싫었지만, 어떻게 이해가 되지 않았다.
그 때 교위가 허겁지겁 달려와 쓰러진 자를 부축해 앉히며 그를 불렀
다.
“방형! 방형!!! 방형이 왜 여기에 있는 것이오?!”
소향과 부딪혀 함께 바닥을 뒹군 자는 다름 아닌 추일이었다. 평원형
의 집에서 뛰쳐나와 마을 입구까지 미친 듯이 달리다 이 둘과 우연히
마주치게 된 것이었다.
“크흐흑..”
교위의 부름에도 추일은 눈물을 그칠 줄을 몰랐다.
“방형, 제발 진정하시오.”
“흐흑.. 양형.. 큭.. 난, 난 항상 왜 이 모양일까요... 크흐흑.”
“아, 아니오. 방형은 잘못한 것이 없소. 그러니, 제발 진정하시고, 눈
물을 그치시오.”
“크흐흑...”
교위의 다독임에도 추일은 연신 바닥을 치며 눈물만 흘려댈 뿐이었
다.
자괴지심(自愧之心)으로 가득 찬 그의 머릿속에 무엇이 들어올 수 있
을까. 추일에겐 교위의 달램도 들리지 않았고, 어둑어둑해져가는 마을
의 풍경도 보이지 않았다. 아니, 지금 그에겐 이 세상 자체가 존재하지
않았다.
“휴...”
아무리 어르고, 달래보며 연유를 물어보아도 추일이 눈물만 흘려댈
뿐 답을 하지 않자, 교위는 더 이상의 노력을 포기했다. 지금 그에겐
어떤 말도 통하지 않을 것이란 것을 눈치 챈 것이었다.
교위는 말없이 추일을 부축하여 그를 일으켜 세웠다.
그리고는 소향을 불렀다.
“미안하지만, 집을 찾는 일은 연소저가 좀 맡아주어야겠소. 나는 방형
을 좀 달래어 볼 테니, 연소저가 좀 수고해주시구려.”
“알겠어요.”
추일에게 잠깐 시선을 준 소향이 이내 고개를 돌리며 마을 안으로 앞
장서 들어갔다.

평원형의 집을 찾는 일은 의외로 쉬웠다. 이 황룡촌이라는 마을에 집
이라고는 서른 채 남짓밖에 없는 탓이기도 했지만, 그것보단 평원형이
이 마을에서 꽤 유명한 사람인 탓이 더 컸다.
평원형이란 이름을 대자, 곧장 사람들은 ‘아~’ 하며 작년까지 이 마을
청소년들의 교육을 담당하던 사람이라 입을 모아 이야기 했고, 사람들
은 주저 없이 마을의 가장 안쪽의 집을 가리켰던 것이다.
그렇게 찾아온 평원형의 집 앞에 선 연소향이 사람을 불렀다.
“계십니까?”
“.........”
대답이 없자 소향이 목소리에 조금 힘을 더 실어 재차 불렀다.
“계십니까?”
“......”
그래도 답이 없었다.
“아무도 없나 본데요?”
“흠... 이 시간에 어딜 나가셨나?”
끝도 없이 우는 추일이 너무 안쓰러워 보여 수혈을 짚어 잠에 빠진
그를 업은 교위가 의아하다는 듯 반문했다.
소향이 어깨를 으쓱해 보이자, 이번엔 교위가 나섰다.
“아무도 안 계십니까? 주인을 뵙고자 하는데요?”
“......”
역시나 답은 없다.
“흐음...”
교위와 소향은 난감했다.
오늘밤 안으로 보상 문제를 매듭짓고 늦어도 내일 저녁까지는 돌아가
야 하는데, 오늘밤 안으로 사람을 만나지 못한다면 내일의 행보가 너
무 바빠질 것이다.
게다가 추일과도 나눌 이야기도 산더미 같고..
‘할 수 없지...’
마음이 급해진 교위는 무례함을 무릅쓰고 집안으로 들어가 보기로 마
음 먹었다.
“연소저. 방형을 좀 부탁하겠습니다. 어차피 문서랑 보상금은 내가 들
고 있으니, 사람이 있다면 최대한 빨리 하고 오도록 하지요."
이번에도 소향의 답은 평소와 같이 짧았다.
“알았어요."
허나, 추일을 넘겨받아 안아들 때의 표정은 평소와 같지 않았다. 창백
하게 보일 정도로 새하얀 그녀의 양 볼에 발그스름한 홍조가 드리워진
것이다.
‘음?'
그런 소향이 이상하게 보였는지 교위가 그녀를 의문스런 눈빛으로 바
라보았다.
“어, 얼른 들어갔고 오세요."
그러자, 소향이 고개를 살짝 돌리곤 말을 더듬으며 교위를 재촉했다.
“아, 알겠소."
그 때였다.
“어떻게 오셨는지요."
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [52 회]
날 짜 	2003-09-17
조회수 	140
추천수 	2
선작수 	71
옵 션 	
2 - 4 사중추일(死中醜一)
“휴, 이제 쉴 만큼 쉬었으니 그의 집을 찾아볼까요?"
“네."
소향의 짧은 답에 교위는 고개를 한 번 갸웃해 보인 뒤, 앞장서서 마
을 안으로 걸음을 옮겼다.
‘연 소저는 정말 말이 적은 사람이구나.'
교위는 소향이 정말 조용한 사람이라 생각했다. 같은 13조 갑조에 소
속되어 있는 탓에 조금 친해지고자, 때때로 그녀에게 말을 걸어보았지
만, 돌아오는 답은 네, 아니오. 정도밖엔 없었다.
아, 딱 한 번을 빼곤 말이다.
그 때는 놀랍게도 소향이 먼저 말을 걸어왔었다.
- 저...
- 네?
- 방, 아니, 조장은 확실히 고향으로 가버린 것일까요?
- 아.. 방형 말입니까?
- 네.
- 흠. 잘을 몰라도 아마 그럴 겁니다. 방형의 성격상 자신이 내뱉은
  말은 쉽게 돌리지 않을 겁니다.
- 그렇군요.
- 왜? 걱정 되십니까?
- 아... 아, 아니요! 제가 왜 거, 걱정을 해요?
- 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 방형은 마음이 여리지만, 강한 사람
  이거든요.
   순전히 제 생각일 뿐이지만, 방형은 아마 머지않아 다시 돌아올겁
  니다. 이번 일로 생각할 것이 있을 뿐일 겁니다. 생각이 올바로 서
  면, 분명히 돌아올 겁니다.
추일에 대한 그 때 그 한번의 이야기를 빼면 소향이 자신에게 말을
먼저 건 것은 단 한 번도 없었고, 질문에는 무조건 간단하게만 대답했
던 것이다.
그 때문에 꼬박 하루를 동행했으나, 둘의 사이는 조금의 진척도 없었
다.
‘뭐, 표행을 몇 번 다니다 보면 자연히 친해지겠지.'
교위은 자신에 대한 일이 아닌 사항에서는 꽤나 낙천적인 편이었기에
편하게 생각키로 했다.
형편없는 언변이나 행동으로 억지로 친해지고자 했다가는 되레 오해
나, 반감만 살 것이 불 보듯 뻔한 일인데 괜한 넘치는 언행으로 사이
를 요원하게는 하지 말아야 할 것이 아닌가.
모든 것은 시간이 저절로 해결해 줄 것이다.
‘휴... 그나저나 방형은...'
소향에 대한 생각이 정리되자 또다시 추일이 떠오른다.
추일은 지금 어디서 무엇을 하고 있을까.
교위가 생각에 잠긴 채 바닥을 보며 걷고 있을 때, 소향이 그를 불렀
다.
“양 소협. 저기 달려오는 사람에게 집을 물어보는 것이 좋을 듯 합니
다.”
소향의 말에 얼른 정신을 차린 교위가 앞을 바라보며 답했다.
“아, 예. 그러죠. 제가 물어보겠습니... 앗!!"
달려오는 사람을 바라보던 교위의 눈이 못 볼 것을 본 것처럼 일순
크게 치떠졌다.
“저...."
“으아아아아!!!"
휘잉!!
저 사람이 왜 여기 있는가라고 말하려던 교위는 말을 잇지 못했다.
달려오던 이가 괴성을 지르며 자신의 곁을 스치듯 빠르게 지나쳐버린
것이었다.
당황스러운 마음에 추일이 얼른 몸을 돌려 그를 잡아 세우려 했다.
반응은 소향이 더 빨랐다.
턱. 쿠당!
“아얏!!!"
달려오던 이를 잡으려던 소향이 그의 속도를 이기지 못하고 그와 함
께 바닥을 뒹굴었다.
속도가 만만치 않다는 것을 느끼고는 짐짓 강한 내력을 주입하여 붙
잡았음에도 달려오던 이의 속도가 워낙이 빨랐기에 미처 그를 지탱하
지 못했던 것이었다.
“으음...”
한참을 뒹군 뒤 겨우 몸을 추스른 소향이 자신의 아래에 깔려 눈물을
흘리고 있는 사람을 보았다.
“이, 이보시오...”
“흐흐흑...”
남자는 눈물만 흘릴 뿐이었다.
고작 사람 하나 죽은 것 때문에 이토록 통곡을 할 정도로 마음이 여
린 사람이었나? 그것도 그리 특별한 연을 가진 것도 아닌 사람의 죽음
에...
소향이 시선을 그에게 그대로 둔 채, 그의 등판에서 일어나며 이해할
수 없다는 표정을 지었다.
이해하려 노력을 하기도 싫었지만, 어떻게 이해가 되지 않았다.
그 때 교위가 허겁지겁 달려와 쓰러진 자를 부축해 앉히며 그를 불렀
다.
“방형! 방형!!! 방형이 왜 여기에 있는 것이오?!”
소향과 부딪혀 함께 바닥을 뒹군 자는 다름 아닌 추일이었다. 평원형
의 집에서 뛰쳐나와 마을 입구까지 미친 듯이 달리다 이 둘과 우연히
마주치게 된 것이었다.
“크흐흑..”
교위의 부름에도 추일은 눈물을 그칠 줄을 몰랐다.
“방형, 제발 진정하시오.”
“흐흑.. 양형.. 큭.. 난, 난 항상 왜 이 모양일까요... 크흐흑.”
“아, 아니오. 방형은 잘못한 것이 없소. 그러니, 제발 진정하시고, 눈
물을 그치시오.”
“크흐흑...”
교위의 다독임에도 추일은 연신 바닥을 치며 눈물만 흘려댈 뿐이었
다.
자괴지심(自愧之心)으로 가득 찬 그의 머릿속에 무엇이 들어올 수 있
을까. 추일에겐 교위의 달램도 들리지 않았고, 어둑어둑해져가는 마을
의 풍경도 보이지 않았다. 아니, 지금 그에겐 이 세상 자체가 존재하지
않았다.
“휴...”
아무리 어르고, 달래보며 연유를 물어보아도 추일이 눈물만 흘려댈
뿐 답을 하지 않자, 교위는 더 이상의 노력을 포기했다. 지금 그에겐
어떤 말도 통하지 않을 것이란 것을 눈치 챈 것이었다.
교위는 말없이 추일을 부축하여 그를 일으켜 세웠다.
그리고는 소향을 불렀다.
“미안하지만, 집을 찾는 일은 연소저가 좀 맡아주어야겠소. 나는 방형
을 좀 달래어 볼 테니, 연소저가 좀 수고해주시구려.”
“알겠어요.”
추일에게 잠깐 시선을 준 소향이 이내 고개를 돌리며 마을 안으로 앞
장서 들어갔다.

평원형의 집을 찾는 일은 의외로 쉬웠다. 이 황룡촌이라는 마을에 집
이라고는 서른 채 남짓밖에 없는 탓이기도 했지만, 그것보단 평원형이
이 마을에서 꽤 유명한 사람인 탓이 더 컸다.
평원형이란 이름을 대자, 곧장 사람들은 ‘아~’ 하며 작년까지 이 마을
청소년들의 교육을 담당하던 사람이라 입을 모아 이야기 했고, 사람들
은 주저 없이 마을의 가장 안쪽의 집을 가리켰던 것이다.
그렇게 찾아온 평원형의 집 앞에 선 연소향이 사람을 불렀다.
“계십니까?”
“.........”
대답이 없자 소향이 목소리에 조금 힘을 더 실어 재차 불렀다.
“계십니까?”
“......”
그래도 답이 없었다.
“아무도 없나 본데요?”
“흠... 이 시간에 어딜 나가셨나?”
끝도 없이 우는 추일이 너무 안쓰러워 보여 수혈을 짚어 잠에 빠진
그를 업은 교위가 의아하다는 듯 반문했다.
소향이 어깨를 으쓱해 보이자, 이번엔 교위가 나섰다.
“아무도 안 계십니까? 주인을 뵙고자 하는데요?”
“......”
역시나 답은 없다.
“흐음...”
교위와 소향은 난감했다.
오늘밤 안으로 보상 문제를 매듭짓고 늦어도 내일 저녁까지는 돌아가
야 하는데, 오늘밤 안으로 사람을 만나지 못한다면 내일의 행보가 너
무 바빠질 것이다.
게다가 추일과도 나눌 이야기도 산더미 같고..
‘할 수 없지...’
마음이 급해진 교위는 무례함을 무릅쓰고 집안으로 들어가 보기로 마
음 먹었다.
“연소저. 방형을 좀 부탁하겠습니다. 어차피 문서랑 보상금은 내가 들
고 있으니, 사람이 있다면 최대한 빨리 하고 오도록 하지요."
이번에도 소향의 답은 평소와 같이 짧았다.
“알았어요."
허나, 추일을 넘겨받아 안아들 때의 표정은 평소와 같지 않았다. 창백
하게 보일 정도로 새하얀 그녀의 양 볼에 발그스름한 홍조가 드리워진
것이다.
‘음?'
그런 소향이 이상하게 보였는지 교위가 그녀를 의문스런 눈빛으로 바
라보았다.
“어, 얼른 들어갔고 오세요."
그러자, 소향이 고개를 살짝 돌리곤 말을 더듬으며 교위를 재촉했다.
“아, 알겠소."
그 때였다.
“어떻게 오셨는지요."
프리타 	얼른 들어갔고 오세요 - "들어갔고" 말이 이상해요..  작가님 건필요 !! 	09-17/19:54 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [53 회]
날 짜 	2003-09-18
조회수 	20
추천수 	0
선작수 	71
옵 션 	
2 - 4 사중추일(死中醜一)
“어떻게 오셨는지요."
“응?"
교위가 안으로 들어서려 할 때쯤, 뒤에서 그들을 부르는 소리가 있었
다.
십 칠, 팔세 정도로 보이는 청년이었다. 우람한 체구에서 듬직함이 우
러나왔지만, 얼굴은 그다지 잘생긴 편이 아니었다.
“아, 이집 주인 되십니까?"
“네. 그렇습니다. 큰 아들입니다."
이 집 사람이라는 말에 교위가 고개를 숙여 보이며 인사했다.
“저는 양교위라 합니다. 아버님의 소... 소식을 전하고자 표국에서 왔
습니다."
교위의 입에서 나온 아버지란 말에 청년의 무덤덤한 얼굴이 돌연 환
해졌다.
“아! 아버지께서 표사시험에 합격하셨군요!"
“예..."
교위의 답은 힘이 없었다. 이곳까지 올 때는 실감이 나지 않았으나,
평원형의 가족을 직접 만나니 갑자기 마음이 무거워지는 것이었다.
허나, 청년에겐 아버지의 표사합격에 대한 기쁨만이 있었기에 그런
교위의 행동을 눈치 채지 못하고 웃음을 접지 않은 채 교위와 소향을
안으로 안내했다.
“들어가시지요. 어머니와 동생도 이 소식을 들으면 상당히 기뻐할 겁
니다. 참! 저는 큰 아들인 평원혁이라 합니다."
“예."
교위는 굳은 얼굴로 묵묵히 대답한 뒤, 소향에게 들어오라 눈짓을 해
보이며 원혁(元奕)을 따라 집 안으로 들어갔다.
“어머니. 다녀왔습니다. 원희야 오빠 왔다."
“......"
원혁의 기쁨에 찬 우렁찬 목소리에도 집안에선 아무런 기척이 없었
다. 그에 그도 뭔가 의아했던지 고개를 갸웃거린 뒤 문을 열고 집 안
을 살펴보았다.
그의 안색이 갑자기 눈에 띄게 나빠졌다.
어머니와 동생이 엉키듯 겹쳐져 쓰러져있는 것이 아닌가!
같이 잠을 잔다고 생각하기엔 둘의 자세가 너무 엉망이었다.
“어머니!! 원희야!!"
원혁은 그들에게 쓰러지듯 달려들어 먼저 동생을 흔들었다.
“원희야! 원희야!"
“으으음..."
원혁의 부름에 원희가 부스스 눈을 떴다. 그녀의 눈가에는 눈물자국
이 선명하여, 눈물을 흘리다 지쳐서 잠이 들었다는 것을 짐작할 수 있
었다.
“휴... 놀랬잖아. 왜 잠을 이렇게 자니. 어머니는 많이 편찮으시잖아.
너는 몰라도 어머니는 바로 누였어야지."
“우웅...앗! 어머니!"
원희는 아직 잠이 덜깬 듯 웅얼거리다, 어머니라는 소리에 벌떡 상체
를 들어올리며 어머니께로 고개를 획 돌렸다.
“어머니!!!"
원희의 절규에 가까운 외침에 원혁도 풀어졌던 인상을 다시 구겼다.
동생의 반응이 너무 좋지 못했던 것이다.
“원희야 무슨 일이니!!"
"어머니!!!"
원혁의 물음에도 원희는 어머니만 붙잡고 흔들 뿐, 답을 하지 않았다.
원혁은 답답했지만, 자신도 당황스럽기는 마찬가지라 걱정스런 눈길로
동생과 어머니를 번갈아 바라볼 뿐이었다.
“어머님께서 많이 편찮으신가 봅니다."
원혁은 중간에 끼어든 다른 목소리에 잠시 잊었던 손님들을 퍼뜩 생
각하곤 일어서 뒤를 돌아보았다.
“아, 죄송..."
“으음... 원희야."
“앗!"
교위에게 미안하단 말을 하려던 원혁은 뒤에서 어머니의 목소리가 들
리자 다시 그 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
“아.. 혁이가 돌아왔구나."
“어머니!!!"
원혁을 본 여인이 곧 무엇인가가 퍼뜩 떠올랐는 듯 상체를 급히 일으
키며 그를 숨넘어 갈 듯 불러댔다.
“혀, 혁아!! 아버지가! 아버지가!!"
어머니의 울음 섞인 외침에 원혁이 얼굴에 큰 미소를 머금으며 말했
다.
“네? 아, 어머닌 벌써 아시고 계셨군요?? 그래요! 아버지께서 드디어
표사가 되셨습니다!!"
원혁은 아직 평원형의 죽음을 알지 못했기에 어머니의 울음이 아버지
의 표사시험 합격 때문일 줄 알았다. 그 때문에 감격의 눈물을 흘리시
는 줄로만 안 것이다.
그러나...
“혁아! 네 아버지가 죽었단다.. 흐흐흑..."
“!!"
"아...."
주륵.
교위의 한탄성과 거의 동시에 원혁의 눈에서 눈물이 한 줄기 흘렀다.
너무 어이없는 어머니의 소리에 슬픔을 느낄 새도 없었고, 너무 당황
스럽기만 할뿐이었다.
표사가 되신 아버지가 왜 죽었단 말인가?
사실은 뭐 그렇다고 한다손 치더라도, 일단 상식적으로 이해가 되지
않았다.
핏발이 잔뜩 선 눈 그대로 원혁이 교위를 돌아보며 끊어지는 목소리
로 물었다.
"사. 실. 이. 오."
물음이었지만, 억양은 곤두박질치고 있었다.
교위는 원혁의 물음에 묵묵히 고개만 끄덕일 뿐이었다. 마음이 그리
굳세지 못한 교위였기에 지금 이 가족들의 모습에 목이 메여 말이 나
오지 않았던 것이다.
“어. 떻. 게. 죽. 으. 셨. 소. 아. 버. 지. 께. 선."
“그, 그건..”
원혁의 물음에 교위는 어찌 답을 찾지 못했다. 자신은 그곳에 있지도
않았다. 게다가 그 장면을 목격한 두 사람 중 화수영은 이미 표국을
떳고, 추일은 입을 닫은 채 사라졌다가, 지금은 잠을 자고...
“당신의 아버지는 무인이셨소."
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [54 회]
날 짜 	2003-09-18
조회수 	4
추천수 	0
선작수 	76
옵 션 	
2 - 4 사중추일(死中醜一)
“당신의 아버지는 무인이셨소."
“헉!"
교위는 뒤에서 들려온 목소리에 급히 몸을 돌렸다.
“당신의 아버지는 표사로서도, 무인으로서도 한 점 부끄러움이 없는
분이셨소."
추일이 어느새 잠에서 깨어나 있었다.
‘분명.. 수혈을..'
교위와 소향의 공통된 생각처럼 수혈을 짚은 이상 이토록 빨리 일어
날 수는 없다.
풀어주지 않는다 해서 영원히 잠을 자는 것은 물론 아니지만, 최소한
이틀, 길게는 삼, 사일까지도 혈을 풀어주지 않는 이상 잠에 빠져있을
수밖에 없는 것이다.
- 연소저가 풀어주셨소?
- 아니오.
수혈을 푼 것이 아니란다.
그럼 딱 한가지의 가능성밖엔 없다.
수혈을 스스로 푸는 것.
헌데, 이것은 정말 가능성이 희박한 일이다. 아혈(啞穴)이나 다른 일
반 혈들을 제압당했다면 무공이 엄청 높은 이들은 스스로의 힘으로 혈
을 풀어내 수가 있다. 일갑자가 정도의 내공이 되는 사람들은 별 힘들
이지 않고 손쉽게 풀어낼 수가 있다.
허나, 이 수혈을 다르다.
수혈을 짚인 이상 의식이 죽는 잠의 세계로 빠져들기에 의식을 이용
하여 내공을 조종할 수가 없고, 그 때문에 스스로 풀어내기란 다른 혈
들에 비해 엄청나게 힘이 드는 것이다.
그런 만큼, 이 수혈을 스스로 풀어내기 위해서는 최소한 일갑자를 훨
씬 상회하는 내공을 지녀야만 가능하다.
‘이, 이자는!!!'
교위와 소향은 거의 동시에 눈을 부릎떴다.
그럼 추일의 내공이 과연 그 정도에까지 이르렀단 말인가!!
태양혈이 밋밋하여 외공에도 그다지 큰 공부도 없어 보이고, 흘러나
오는 기도 역시 일류 고수의 그것도 안 되는, 아니 솔직히 말해 삼류
수준밖에 되지 않거늘!!
‘반박귀진!!!'
그렇다. 추일은 이미 반박귀진(返撲歸眞)의 경지에까지 올라있는 것이
다.
서열서의 십위 권 안이나, 육왕들만이 이루었다는 그 높디 높은 경지
에 말이다!
"당. 신. 이. 직. 접. 보. 셨. 소."
당연히 그런 상황을 전혀 모르는 원혁으로서는 놀랄 것도 없었고, 만
약 교위와 소향의 경악에 찬 모습을 보았고, 추일이 반박귀진의 경지
에 오른 막강의 무인이라는 것을 안다 해도 지금 그에게는 별일 아닐
것이다.
자신의 우상이자 모든 것인 아버지를 잃었는데, 반박귀진이니 하는
게 무슨 상관이란 말인가?
원혁의 굳은 목소리에 추일 역시 그렇게 답을 했다.
“그렇소. 당신 아버지의 마지막 유품을 가지고 온 것도 나요. 그것들
은 방금 전 어머니께 모두 전해드렸소."
추일의 그렇다는 대답에 원혁의 말투가 조금 누그러드는 듯 했다. 그
렇다고 굳은 말이 부드럽게 변했다는 것은 아니고, 그저 툭툭 끊어지
는 그것들만 조금 펴졌다는 정도였다.
“다시 묻겠소. 아버지는 어떻게 돌아가셨소?"
“굳이 알아야 하겠소?"
“그렇소. 큰 아들이 되어 아버지의 마지막 정도는 알아야하지 않겠
소.”
엄한 안색으로 추일이 고개를 끄덕이며 답했다. 말투도 지금까지의
존대가 아닌 하대였다.
“좋다. 말해주겠다."
꿀꺽.
“너의 아버지는 흑의인 여섯을 홀로 상대하다가 돌아가셨다. 흑의인
들 하나 하나는 네 아버지보다 강했으나, 네 아버지는 전력을 다해 그
들을 상대했고, 표물을 지켰다. 그것이 끝이다. 되었나?"
“크흑..."
추일에게 전말을 다 듣고서야 원혁은 소리내어 울음을 터뜨렸다. 아
버지의 마지막 모습을 상상하니 감정이 격해진 것이었다.
“네 아버지의 복수는 반드시 하겠다. 그리고, 너."
“흐흐흑.."
“너는 나를 따른다."
추일의 말에 당사자는 물론, 교위, 소향, 평원형의 아내까지 모두 놀
란 표정을 지었다.
따르라니?
제자로 받아들이겠다는 것인가?
“물론, 제자로 삼겠다는 것은 아니다. 다만, 아버지의 복수는 큰 아들
이 직접 해야하는 것이 아니겠나. 나는 그저 도울 뿐이다."
“크흐흑.. 아, 알겠소..."
원혁은 눈물을 흘리며 추일의 권유 - 명령이라고 하는게 더 맞을 것
이다. - 를 승낙했다. 그의 어머니도 그저 고개를 떨어뜨리는 것으로
보아 아들의 의지를 막지 않겠다는 것 같았다.
“안돼욧!!"
허나, 생각지 못한 곳에서 앙칼진 목소리가 터져 나왔다.
원희였다.
“오빠 안돼요! 저 아저씨는 나쁜 사람이란 말예요!!"
모두들의 이목이 원희에게로 쏠렸고, 격분에 찬 그녀의 말은 계속 이
어졌다.
“저 사람 때문에 어머니가 쓰러졌고, 아버지도 죽었어요! 오빠도 지금
속고 있는 거란 말예요!!"
“날 따라가겠는가, 말겠는가."
악을 원희를 무시하며 추일이 다시 물었다.
“안돼요, 오빠!!"
원혁은 인상을 찌푸린채 자신을 보는 동생을 한 번 바라본 뒤, 눈물
을 닦으며 말없이 추일의 앞에 무릎을 꿇었다.
“따르겠습니다."
“안돼요!!!"
추일은 원희를 애써 무시했다.
“좋다. 그럼 오늘은 가족들과 보내도록 해라. 내일 아침 집 앞으로 나
오너라."
“알겠습니다."
말은 딱딱하게 했지만, 추일의 마음은 울고 있었다.
장추삼 	아.. .분량 나누기 실패로 -_-; 저번화와 이번화가 분량이 적습니다... 죄송합니다. 다음편 부터는 많이 올리겟습니다. (__) 	09-18/19:55 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [55 회]
날 짜 	2003-09-19
조회수 	120
추천수 	4
선작수 	83
옵 션 	
2 - 5 삼대표국(三大驃局) - 上
           2 - 5 삼대표국(三大驃局) - 上
           후두둑...
           비가 내린다.
           지금까지 몇 달 동안 오늘만을 기다려왔다는 듯, 하늘은 아이의 손가
          락만한 굵은 빗방울을 쉴 새 없이, 하루 종일 퍼부어 댄다.
           관계시설이 부족한 곳이나 지대가 낮은 곳에서는 분명 홍수가 날 것
          이다.
           잘하면 황하의 물도 오랜만에 육지의 땅을 밟을 수 있을지도 모를 일
          이다.
           그만큼 오늘 하루 내린 비는 엄청났다.
           감숙성(甘肅省)에도 때아닌 호우로 작은 내는 강이 되었고, 어느 정도
          이름 있는 큰 강은 범람하여 바다로 모습을 바꾸었다.
           시내 곳곳에도 물이 들어 사람들이 지붕이나, 높은 곳으로 대피를 해
          야 했고, 그나마 안전하다는 이곳 수덕산 어귀에도 바로 아래에까지
          물이 찰랑거렸다.
           이대로 비가 더 내린다면 높이가 그리 높지 않은 수덕산 전체가 물로
          덮일지도 모를 일이다.
           투두두둑...
           무심한 빗방울이 수덕산 어귀에 자리한 큰 건물의 현판을 연신 두드
          려 댄다.
           커다란 현판의 적힌 글귀.
           ‘통천표국(通天驃局)'
           이 통천표국은 감숙성 제일의 표국임은 물론, 감숙, 사천(四川), 청해
          (靑海), 귀주(貴州) 지방을 모두 통괄하는 대표국으로서, 하북지방의
          표로를 지배하는 황금표국과, 하남지방을 아우르는 화룡표국과 함께 중
          원 삼대표국(三大驃局)으로 이름을 날리는 표국이었다.
           그런 통천표국에도 비가 내리고 있었다.
           비단 외부 뿐 아닌 내부에서도.

           “흐흐흑..."
           모두들의 눈에서 비처럼 눈물이 흘러내린다.
           장원을 가득 메운 이백의 사람들은 남자든 여자든 누구나 할 것 없이
          눈물을 흘리고 있었다. 비에 옷이 다 젖고, 몸까지 다 젖어도 아무도
           자리를 뜨는 사람이 없었다.
           그들 앞에는 수십 구의 시체들이 놓여있었다. 시체들은 하나같이 동
          사한 사람처럼 얼어붙은 채로 조각이 나있었다.
           “흐흐흑..."
           비처럼 눈물도 그칠 줄을 몰랐다.

           그런 그들을 저 멀리서 바라보고 있는 사람 둘이 있었다.
           한 사람은 나이가 지긋해 보이는, 도인풍의 노인이었고, 또 한 사람은
          백미, 백발의, 나이를 쉽게 짐작할 수 없는 남자 백발검귀 백천명이
          었다.
           “흐음..."
           그들은 잔뜩 인상을 찌푸리고 있었다.
           노인이야 말 할 것도 없었고, 평소 표정의 변화가 극히 적은 백천명
          의 얼굴도 심하게 일그러져 있어, 그가 얼마나 화가 나 있다는 것을
          대번에 알 수 있었다.
           “도대체 누가...."
           노인은 보면 볼수록 저 모습이 실감이 나지 않았다.
           저 앞에 누어있는 시체들은 어제만 해도 웃으며 이야기를 나누던 표
          국의 식구들이었고, 대 통천표국의 표사로 이름을 날리던, 하나같이
          쟁쟁한 표사들이기도 했다.
           그런데, 어제 하루 만에 무려 마흔에 이르는 표사들이 죽었다. 아무런
          이유도 없이 그저 표물을 운송하던 중 습격을 받아 모두 죽었다. 하
          루아침에 건장한 청년들이 다시는 이야기를 나눌 수 없는 고인이 되
          어버린 것이다.
           이유가 없었기에 노인은 범인을 생각해 낼 수가 없었다.
           칠십 평생 돈에 인색하긴 했지만, 쓸 때는 과감하게 썼고, 그 때문에
          특별히 원한을 가진 집단은 분명 없다. 그렇다고 특히 누군가의 표적이
           되어야할 이유도 결코 없다.
           그럼 뭔가?
           노인의 혼잣말에 천명이 나직이 입을 열었다.
           “누구의 소행인지 지금은 알 수 없으나, 복수는 해야겠지요."
           “세력도 만만치 않은데다, 꽤 강한 듯 보이는데??"
           노인은 상대 집단 - 통천표국의 표사 마흔을 하루 안에 돌아가며 죽
          일 수 있는 개인은 결코 없을 것이니까 분명 집단의 소행이라 생각
          했다. - 의 고강함이 내심 걱정이 되었다.
           일곱 군데의 표로를 동시에 치기 위해서는 최소한 서른은 투입이 되
          어야 한다.
           물론, 서른 명 정도야 어떤 작은 문파들도 충분히 동원할 수 있는 숫
          자다.
           그러나 그것은 아무나 막무가내로 잡아서 서른 일 때의 이야기이고,
          이번처럼 일류 고수만 서른 명이라면 이야기는 또 달라진다.
           통천표국의 표사들은 개개인의 무공이 특출하다. 다른 삼대표국인 화
          룡표국이나 황금표국과는 감히 비교할 수도 없을 만큼, 무력으로는
          표국 사상 최고의 독보적인 전력을 지니고 있었다. 사천, 청해, 감숙
          등 산적이나 흉폭한 마적들이 많이 출몰하는 곳에 위치한 만큼 표사
          들의 무공이 다른 곳 보다 더 강해야만 했기 때문이었다. 통천표국의
           표사들은 아무리 약하고, 신입 표사라 할지라도 무조건 이류 이상의
           무공은 지니고 있었다.
           헌데, 그런 이들이 대, 여섯 몰려다녔음에도 제대로 된 반항을 조차
          하지 못 하고 당했다. 시체들 중에서 검도 채 빼지 못하고 죽은 시체
          들이 많다는 것이 그런 사실을 여실히 증명하고 있었다.
           아무리 습격이라지만, 상당한 경험을 가진 이들조차 검을 빼지도 못
          했다는 것은 상대의 실력이 어느 정도라는 것을 충분히 알 수 있게
          했다.
           일류무사 서른 이상.
           말은 쉽지만, 진짜 그런 전력을 보유하고 있는 문파는 드물다.
           무당이나, 화산같은 대문파도 은거한 기인들이나 장문인, 장로급의 고
          수들을 제외하면 순전히 일류 무인만으로는 채 서른에도 미치지 못
          한다.
           소림이나, 마교라면 또 모를까.
           허나, 이처럼 사람을 얼려 죽이는 무공이 소림이나 마교에 있다는 소
          리는 한 번도 들어보지 못했고, 물론 본 적도 없다.
           마교에서 새로 창안한 무공일 가능성도 배제 할 수 없는 일이지만,
          아무리 생각해도 마교가 다른 문파들의 전장 같은 곳을 건드릴 확률은
           있어도, 그나마 무공 실력이 높다하는 표국을 건드릴 리는 없을 것
           같았다.
           게다가 표물을 강탈하여 돈을 얻고자 했다면 어느 정도 수긍할 수 있
          겠지만, 이번 습격에서 ‘그들'은 표물에는 손도 대지 않았었다.
           그럼 마교도 아니라는 소리다.
           그럼 어딘가?
           노인의 머리로는 답이 나오지 않았다.
           노인의 부정적인 말에 천명이 눈빛을 빛내며 답했다.
           "국주님. 그래도 하지 않을 수는 없지 않습니까. 상대가 강하다고 한
          들 표사들의 죽음을 방관한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 표국에서
           하지 않겠다면 저 혼자라도 하겠습니다."
           너무도 단호한 천명의 말에 통천표국의 표국주, 노인 송학(松鶴)이 가
          만히 고개를 저었다.
           “아니야. 아니야. 나도 사람인데 어찌 저들의 희생을 무시하겠는가.
          반드시 복수를 해주어야겠지. 허나, 상대가 강한 만큼 충분한 준비와
           다른 이들의 도움이 필요할 것이네."
           “도움이라 하심은..."
           천명의 물음에 노인이 의미심장한 표정을 지으며 답했다.
           “일단 범인을 알아내기 위해 화산파와 종남파, 청성파에 각기 서신을
          띄워야 겠네. 이번에 죽은 표사들 중, 그들의 속가들이 상당수인 이상
           저들도 그저 두 손 두발 뻗고 나 몰라라 할 수만은 없을 것이야.
          화산파는 사정상 좀 어려울지도 모르겠지만, 청성과 종남은 반드시 사
          람을 보낼 것이네."
           각기 문파들은 문파의 재정을 위해 표국 등에 속가들을 풀곤 했는데,
          어느 문파의 속가들도 받지 않는 황금표국을 제외하곤 중원의 거의
          모든 표국들이 - 표국이라 해보았자, 열개도 되지 않지만 - 대문파들
          과 손을 잡고 있었다.
           화룡표국은 남궁세가 - 화룡표국과 남궁세가는 지원과 피지원의 관계
          가 아닌 의리로 맺어진 혈맹이었다. - 와 작았지만 공동파의 힘을 업고
           있었고, 광서, 광동에 표로를 두고 있는 남해표국의 경우에는 해남파
          의 지원을 받고 있었다.
           그리고 이 통천표국의 경우에는 표국주 송학의 말처럼 화산, 종남, 청
          성 세 군대의 대문파와 손을 잡고 있었는데, 그 때문에 표사들의 실
          력이 다른 표국에 비해 월등한 것이었고, 표물의 운송에서도 최고의
          성공률을 보이고 있었다.
           거대 무력 집단과 표국의 합작.
           힘과 돈의 결합.
           이에 좋지 못한 시선을 보내는 사람들도 많았지만, 일단 배가 고픈
          도인들은 자신들의 속가의 무력을 빌려주어 표국에 힘을 실어줌으로써
           돈을 받을 수 있어 좋았고, 또 표국으로서도 산적들이나 표물을 노리
          는 집단들의 습격에 잃는 손실을 크게 줄일 수 있어 좋았다.
           누이 좋고, 매부 좋고. 꿩 먹고, 알 먹고. 가재잡고, 도랑치고.
           두 집단 모두 이보다 더 좋을 순 없었기에 두 집단의 어우러짐은 필
          연일 수밖에 없었다.

           노인의 말을 끝으로 둘은 입을 닫고 아래로 다시 시선을 가져갔다.
           비도 흐르고 눈물도 끊임없이 흐른다.
           백천명의 타오르는 눈빛이 빗발을 뚫고 불꽃을 일렁였다.
           ‘살려두지 않으리라!'
천사백 	아...이번엔...추일의 모습이...ㅋ~안타까운~~ㅋㅋ 	09-19/22:48 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [56 회]
날 짜 	2003-09-20
조회수 	59
추천수 	1
선작수 	83
옵 션 	
2 - 5 삼대표국(三大驃局) - 上
           후두둑.. 후두둑..
           비가 내리고 있다.
           감숙성 통천표국에서 수천 리나 떨어져있는 이곳에도 여지없이 비가
          내린다. 맞으면 아픔을 느낄 정도의 굵고 세찬 장대비가 바닥을 찍어
           내린다.
           타닥. 타닥.
           비는 그곳에서와 꼭 같이 화룡표국이라 써진 커다란 현판을 두드리고
          있다. 두꺼운 현판을 두드려 부수겠다는 듯, 굵고 강한 빗줄기를 쏟아
           붓는 것 역시 꼭 같다.
           꼭 같은 것은 그 뿐이 아니다.
           마치 짠 것처럼 표국 안 풍경도 통천표국의 그것과 너무도 같았다.
           “흐흐흑.."
           사람들이 눈물을 흘리고 있다.
           그리고, 그들 앞에는 시체들이 널려있다.
           “왕표두!! 크흐흑!"
           이들 역시 표사들의 시체였다.
           화룡표국의 모습과 분위기는 통천표국의 그것과 너무도 흡사, 아니
          흡사한 정도가 아니라 아예 같았다.
           수십여 구의 시체들이 동강이 난 채로 누워있고, 시체보다 더 많은
          사람들이 늦은 밤임에도, 빗발이 온 몸을 적시는데도 불구하고 그 시
          체들을 둘러싸고 눈물을 짜고 있다.

           통천표국과 같은 연극 대본을 가지고 표국 대항 시합이라도 하자는
          것일까?
           멀리, 높은 곳에서 슬픔의 도가니에 빠진 그들을 바라보는 두 사람까
          지 똑같다.
           아, 배역은 좀 달랐다.
           노인과 백발의 청년이 아닌, 이 쪽에는 중년인 하나와 삼십대 정도의
          외모를 가진 여인이다.
           화룡표국의 총표두인 화태성과 제 이표두인 남궁백련이었다.
           “아..."
           남궁백련은 참담한 아래의 광경에 차마 말을 잇지 못했다.
           여느 때처럼 우렁찬 기합을 내질러 보이며 힘차게 표국을 나섰던 그
          들이 왜 지금 이토록 처참한 모습으로 돌아왔단 말인가. 그 건장한
          몸뚱이는 어디에 두고, 이처럼 토막이 난 채로 돌아왔단 말인가.
           너무 어이가 없는 참담함에 남궁백련은 눈물도 채 나오지 않았다.
           그런 남궁백련의 어깨를 감싸며 화태성이 무거운 입을 열었다.
           그도 당황스럽고, 참담한 기분인 것은 마찬가지였다.
           “하... 이번이 벌써 세 번째. 이대로 어이없이, 속수무책으로 당해야만
          한단 말인가..."
           평소와 같이 조용하고, 담담한 목소리였지만, 그 넘치던 위엄이나 목
          소리에 배어있던 힘은 없다.
           화태성은 지금까지 단 한 번도 느껴보지 못했던 위기감을 느끼고 있
          었다.
           젊었을 적 강호를 누비며 혈전을 벌일 때도 이런 느낌은 결코 한 번
          도 가져본 적이 없었고, 조카인 영린을 구하기 위해 홀홀 단신으로
          적살문으로 쳐들어갔을 때도 이처럼 두렵진 않았다.
           ‘내가 늙어서일까...'
           라고 생각해보았지만, 그것도 아닌 것 같다.
           얼마 전 화룡표국의 표국주이자, 화씨세가의 세가주인 화영린이 혼이
          나간채로 돌아왔을 때도 이처럼 걱정이 되고, 간이 떨릴 정도로 두렵
          지는 않았으니까.
           “하!..."
           갑갑한 마음에 허무한 탄성이 절로 나온다.
           “총표두님. 아, 아무래도 남궁가에 지원을 요청해야 할 듯싶습니다.
          아니면 표국의 영업을 일시 중지하던 지요. 이렇게 상대도 알지 못하는
           상황에서 더 이상의 표행은 섶을 지고 불에 뛰어드는 행위에 다름
          이 없습니다."
           화태성이 고개를 끄덕였다.
           “그래. 그래야 할 것 같네. 아무래도 이건 보통 일이 아니야. 더 이상
          희생자가 나와선 안돼. 당분간 특급 표행을 제외한 모든 표행을 중지
          시키는 것은 물론, 남궁가에도 사람을 보내야겠네."
           수하 표사들의 시신에서 눈을 떼지 않는 화태성이었지만, 상황파악은
          제대로 하고 있었다.
           더 이상 방치해서는 될 일이 아니다.
           일조, 육조의 병조원들이 모두 죽었고, 이조, 삼조, 십조의 을조원들도
          모두 죽었다. 사조와 육조, 십일조의 갑조원들까지 모두 죽었다. 얼마
           전 당한 칠조의 갑조와 십삼조의 병조원들을 포함해, 전체 표사들
          중 오십여 명이 죽어 나자빠졌다.
           오십명이라 함은 화룡표국 본국의 전체 표사들 중 사분지 일에 해당
          하는 인원이다.
           즉, 그 사실은 다시 말해, 아직 알 수 없는 적들에 대한 위험이 꼭 없
          더라도 표국의 정상 영업은 불가능하다는 것이다.
           게다가 돈 몇 푼 더 벌고자 계속 영업을 하다가는 남은 표사들까지
          모두 잃을 것이다.
           그렇다면 화룡표국은 그날로써 끝이다.
           화태성은 작은 것에 연연해 큰 것을 잃는 바보는 아니었다.
           “아직 공동파에까지 손을 벌릴 시기는 아니지만, 일단 우리 표국의
          힘만으로 이 사건을 해결하기엔 무리가 있을 듯 싶네. 자네가 좀 수
          고해주게."
           “그 말씀을 기다렸습니다."
           “고맙네."
           처음으로 시선을 돌리며 화태성이 남궁백련의 오른손을 두 손으로 감
          싸 쥐었다.
           남궁백련이 그나마 밋밋한 웃음을 지어보이며 힘차게 끄덕였다.
           “지금 당장 가겠습니다."
           “그래. 수고해주게."
           손을 빼고, 포권을 지어보인 남궁백련은 그대로 언덕을 달려 내려갔
          다. 한참을 그녀의 뒷모습을 바라보던 화태성이 그녀가 시야에서 벗
          어나자 다시 아래를 내려보았다.
           “크흑!"
           시체는 바닥을 뒹굴고, 시체를 훑은 빗물에 장원은 말 그대로 피바다
          가 되어있다.
           시산혈해(屍山血海)인가?
           시체들을 둘러싼 사람들은 통곡을 하며 바닥을 두드리고, 가족과 동
          료의 죽음에 뭘 어찌해야 할지를 몰라 연신 한숨 섞인 눈물을 흘려
          낸다.
           아비규환(阿鼻叫喚)인가?
           아!
           고작 그런 단어들로 이 상황이 정의될 수만 있다면 아마 지금 이 광
          경은 그나마 나은 축에 속했을 것이다.
           허나, 불행히도 시산혈해니 아비규환이니 하는 말을 모조리 합한다
          해도 지금 화룡표국의 장원의 모습은 어떻게 설명할 수 있는 것이
          아니었다.
           이 비참한 광경을 어찌 그 따위의 짧은 문구로 형언할 것인가!
           후두두둑.
           이 젠장 맞은 비만 조금 그치더라도 비통함은 덜할 터인데!
           번뜩!
           비에 젖어 흘러내린 머리칼을 쓸어 올린 화태성의 눈빛이 오랜만에
          빛났다.
           몇 년, 아니 십수 년을 편안함과 안온함에 젖어있던 눈빛이었던가!
           지금의 눈빛은 전성기 때의 그를 방불케 할 정로 타오르는 듯한 붉은
          빛을 폭사하고 있었다.
           그의 입이 무겁게 떨어졌다.
           “모두들 잘 가라. 복수는 내가 한다."
           촤아악!!
           “반드시!!"
           내공의 폭발로 인해 정신없이 비산하는 물줄기 사이에서 그가 조용히
          가슴으로 울었다.
장추삼 	감사합니다 ^^* 	09-20/17:53 	
천혼지주 	출판하신다구요? 축하드립니다 	09-20/16:48 	
천혼지주 	북풍표국에서 봤습니다. 	09-20/16:48 	
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [57 회]
날 짜 	2003-09-20
조회수 	24
추천수 	1
선작수 	83
옵 션 	
2 - 5 삼대표국(三大驃局) - 上

           후두두둑...
           내리는 비는 사방을 모두 뒤덮어 밝은 곳은 물론, 사위 분간이 전혀
          되지 않는 캄캄한 이곳에도 빗방울을 뿌려댄다.
           늦은 밤이라 수많은 가옥들의 불은 이미 꺼진지 오래였고, 비가 오는
          탓에 달도 보이지 않아 이곳은 그야말로 암흑천지였다.
           이곳이 어디냐?
           아무도 모른다. 어두워서 아무것도 보이지 않으니 어떻게 확인할 방
          법이 없다.
           하늘의 부름을 받아 내려온 이 빗줄기만이 알 것이다.
           타닥...
           빗방울이 이 집의 현판도 두드린다.
           ‘황금표국'
           칠흑 같은 어둠이 자리한 이곳은 다름 아닌 황금표국이었다.
           황금표국은 같은 삼대표국은 통천표국과 화룡표국과는 과연 달랐다.
           죽음과도 같은 어둠이 사위를 덮고 있을 뿐, 동강이 난 시체는 없었
          다. 시체가 없으니, 당연히 장원에 모인 사람들도 있을 리가 없었다.
           거친 빗줄기만이 거세게 온 표국을 두드려댈 뿐, 사람의 인기척은 없
          었다.
           “하하하!!!"
           아니, 안 쪽 한 건물에서 흘러나오는 웃음소리를 제외하곤.
           후두둑.
           빗줄기를 타고 그 웃음소리가 새어나오는 방으로 시선을 옮아가니,
          과연 방안에는 사람이 있었다. 그것도 하나가 아닌, 둘씩이나.
           두 사람 모두 옷매무새가 단정하고 은은한 기도가 풍겨 나오는 품위
          있는 중년인이었다.
           한 사람은 정말 즐거운 듯 크게 웃음을 웃어젖히고 있었고, 또 한 사
          람은 다른 이의 웃음에는 전혀 관심이 없다는 듯 차만 홀짝대고 있
          었다.
           한참을 웃은 백의의 중년인이 얼굴 가득한 웃음기를 지우지 않고 다
          른 이를 보았다.
           “하하! 정말 통쾌합니다! 역시 대단하십니다!"
           백의인의 추켜세움에 찻잔을 내려놓은 청의의 중년인이 그를 마주보
          며 말했다.
           “뭘요. 당연한 것 아닙니까. 설마, 우리 가문이 그 정도의 약하디 약
          한 표사들 하나 처리하지 못할 것이라 생각 하셨던 것입니까?"
           백의 중년인이 얼른 손을 휘저으며 답했다.
           “아, 아. 그럴 리가요. 예상은 충분히 하고 있었습니다. 그래도 막상
          이렇게 일이 시원하게 처리되고 나니까 정말 기분이 좋습니다. 이번
           일, 정말 감사합니다."
           “뭘요."
           청의 중년인의 짧은 대답에 백의 중년인이 다시 입을 열었다.
           “이번 일의 사례로 황금 다섯 관을 준비하였습니다. 약소하지만 받아
          주십시오."
           청의인이 고개를 흔들며 답했다.
           “아닙니다. 사례를 받고자 한 일이 아닙니다. 그저, 우리 쪽으로도 꼭
          필요한 일인지라 겸사겸사 한 일일 뿐입니다. 부담 같은 것은 갖지
          말아주십시오."
           깔끔하게 말을 맺는 청의 중년인은 시종일관 담담함을 유지하고 있었
          다. 좋아서 어쩔 줄을 모르는 백의인의 들뜬 말투나 행동에 조금 따
          라갈 만도 한데, 그럴 기미는 전혀 보이지 않았다.
           그저 찻잔만 들었다 놓았다 할 뿐이었다.
           그런 청의인의 무뚝뚝한 행동에 머쓱해진 백의인이 멋쩍게 한 번 웃
          어 보인 뒤, 돌연 목소리를 낮추었다.
           “하핫. 그나저나, 이번일로 통천표국 측에서도 무언가 조사가 있을 겁
          니다. 벌써 정체를 드러내실 심산은 아니시겠지요?"
           “물론!"
           눈을 부릅뜨며 목소리에 힘을 주는 청의인의 단호한 대답에 백의인의
          얼굴이 다시 웃음기를 찾았다.
           아직은 아니다.
           아직은 드러낼 때가 아니다. 완전히 부수고, 재기가 불능이 될 때까지
          는 안 된다. 자신이 천하를 잡을 때까지는 크게 드러나서는 아니 되는
           것이다.
           “다행입니다. 저희 쪽으로서도 아직 북해빙가의 정체가 드러나는 것
          은 그리 달갑지만은 않습니다. 잘 생각하셨습니다."
           그로써 백의인의 이야기가 한 단락이 지어지자, 청의인이 화두를 바
          꾸었다.
           “헌데..."
           “말씀하십시오."
           청의인이 말하기가 조금 어색했던지 말을 조금 끌며 재빨리 눈치를
          보자, 백의인이 그의 의도를 대충 눈치 채곤 그에게 웃어 보이며 말을
           재촉했다.
           헛기침을 두어 번 하며 청의인이 말했다.
           “흠흠. 저번에 제가 부탁한 일은 어찌되고 있는지 알고 싶습니다."
           “아! 그 일이 궁금하셨군요. 물론 일은 순조롭습니다. 이미 재료는 구
          했고, 이제 만들기만 하면 됩니다. 중원 최고의 대장장이까지 모두
          섭외했습니다. 이르면 다음달, 늦어도 다다음 달까지는 완성 될 것
          입니다."
           “고맙습니다."
           청의인이 조금 표정을 풀며 밋밋하나마 미소를 지어보이자, 백의인이
          헛웃음을 터뜨렸다.
           “허헛! 이제야 웃으시는군요. 최고의 정성을 다하고 있으니, 염려 마
          십시오."
           "거듭 감사드립니다. 헌데, 이젠 어떻게 해야 합니까? 통천표국을 계
          속 두드려야 합니까?"
           “험."
           일의 이야기가 나오자, 백의인의 얼굴에서 웃음기가 순식간에 사라졌
          다. 오로지 매섭도록 날카로운 눈빛만이 그의 표정을 대신하고 있을
          뿐이었다. 방금 전 그토록 환한 얼굴에서 어떻게 이토록 크게 안색이
           변할 수 있는지가 궁금해질 정도로 백의인은 순식간에 다른 사람이
           되어있었다.
           그런 백의인의 변화에 청의인은 내심 뜨끔했다.
           ‘능구렁이였군.'
           아닌 척 하면서, 내실은 차곡차곡 다 챙기고 있음이 아닌가.
           괜히 완벽인(完璧人)이 아니고, 전귀(錢鬼)가 아니다.
           떨떠름한 생각을 하는 청의인의 질문에 백의인이 답했다.
           “물론입니다. 아마 이번 일로 당분간 표행이 힘들 것입니다만, 그래도
          만에 하나 표행을 떠나는 움직임이 보인다면 반드시 그들을 해치워
          주십시오."
           거절하고 싶었지만, 아니, 이런 사람과 거래를 하는 것 자체가 싫었지
          만, 일단 자가의 목적을 위해서라면 일단 자신의 개인적인 생각은 접
          어야 한다.
           “흠. 알겠습니다. 표국주. 그럼 저는 이만 나가보겠습니다. 또 다른 할
          말이 있으면 언제든지 소식을 넣으십시오. 능력이 되는데도 돕겠습
          니다."
           “감사합니다. 가주님. 편히 쉬십시오."
           인사말을 끝으로 청의인은 자리를 털고 문 밖으로 나갔다.
           그가 나가자 그의 뒷모습에서 시선을 가져온 백의인이 혀를 차며 고
          개를 흔들어 댄다.
           “쯧쯧. 저 놈의 꿍꿍이는 도대체 알 수가 없군. 무엇을 노리는 것일
          까. 단순히 중원 진출이 목적이라면 굳이 나와 손을 잡지 않아도 될
          터인데... 그렇다고 돈을 노리는 것도 아니고..."
           백의인은 청의인의 속마음을 쉽게 짐작할 수 없었다.
           그가 밝힌 대로 중원진출이 단순한 목적이라면 왜 자신과 손을 잡았
          단 말인가. 이쪽에 드러낸 전력만으로도 중원진출이 그리 어렵게 보
          이지는 않음인데...
           돈?
           처음엔 목적이 거기 있는 것이 아닌가 조심스레 예상을 해보았었지
          만, 그것도 아닌 것 같다. 한번 살짝 떠보고자 황금을 무더기로 쥐어
          주려 했거늘, 모두 마다하기만 하니 돈에 목적이 있는 것도 결코 아닌
          것 같다.
           그럼 가능성이 있는 이유는 단 한 가지밖에 남지 않는데...
           그것도 좀 납득하기 힘들다.
           조금 어렵긴 하겠지만, 그것도 자신들 스스로 해결하지 못할 문제까
          지는 아니었다. 돈이야 훔치든, 벌든, 아니면 무려 이백 명이 - 일단
          보여준 전력으로만 - 넘는 무인들을 풀어 곡예단을 시키든 해서 벌면
          될 것이고, 대장장이야 납치를 하든, 그도 돈으로 사버리든 해서 구
          하면 그만이니까.
           “연남천. 과연, 모를 인간이야... 모를 인간..."
           연신 고개만 흔들어 댔던 백의인이 돌연 비웃음 섞인 미소를 입가에
          그려냈다.
           “훗! 다음달? 다다음달? 하! 웃기지 마라. 네 놈을 다 이용해먹을 때
          까진 어림도 없다. 하하! 네 놈이 아무리 설쳐보았자, 내 손바닥 안이란
           말이다! 하하! 저 놈도 척척 일을 잘 해주고 있고, 마교놈들도 잘
          해주고 있다. 으하하하! 이거 정말 기쁘지 않은가!"

           웃음을 터뜨리는 백의인은 황금표국의 표국주였고, 청의인은 북해빙
          가(北海氷家)의 가주 연남천(淵南天)이었다.

									
									
									
									
									
									
무당마검(武當魔劍)		
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [58 회]
날 짜 	2003-09-22
조회수 	23
추천수 	0
선작수 	86
옵 션 	
2 - 6 우중객잔

           2 - 6 우중객잔(雨中客棧)
           후두두둑...
           비는 어제에 이어 오늘도 끝이 없었다. 비라는 눈물을 흘려대던 구름
          들의 눈물샘이 그만 터져버렸나 보다. 그러지 않고는 이틀 동안 쉬지
           않고 이렇게 굵은 빗방울을 흘려내지는 못할 일이다.
           아직 대낮임에도 비 내리는 하늘은 어두웠다. 하늘을 구름이라는 검
          은 천으로 덮어버린 듯 태양빛은단 한 줌도 세상구경을 하지 못하고
           있었다. 하늘로도 참 갑갑한 일이고, 아래의 것들도 갑갑하기란 매
          일반일 것이다.

           때문에!!
           당연히 인상이 구겨질 수밖에 없다.
           “지기랄, 하늘에 구멍이라도 났나? 끝도 없이 퍼부어대는군! 터를 높
          은 곳으로 잡지 않았다면 벌써 물바다가 났겠어! 암! 났어도 벌써 났
          겠지!"
           고고객잔(高高客棧)이란 현판이 멋들어지는 단층 건물 입구에 선 한
          사내가 처마 밑에서 쉴 새 없이 씨부렁대고 있다. 그, 조봉팔은 이
          높고 높은 객잔의 주인으로, 비 덕분에(?) 손님 하나 없는 한가로운
          하루를 보내고 있는 중이었다.
           그 동안 가뭄 때문에 목을 축이려는 사람들로 바쁘지 않는 날이 없어
          오늘 하루쯤 쉬는 것이 좋을 법도 한데, 욕심에서인지 습관에서인지
          은근히 손님이 기다려진다.
           “그냥 문을 닫아버릴까?"
           문을 닫느니, 조금 더 기다려보자니, 혼자서 이런 저런 말을 궁시렁
          거리던 그의 눈에 네 명의 사람이 들어온 것은 약 반 각 여가 지난
          후였다.
           “음?"
           그는 이 쪽으로 다가오는 그들을 보고는 회심의 미소를 지으며 본능
          적으로 손을 비비기 시작했다.
           ‘손님이다!'
           객잔 주인 경력 벌써 십칠 년!
           척보면 안다.
           저들은 분명 이곳에서 쉬어 갈 것이다. 비단 비를 피하기 위해서만은
          아니다.
           분명 저들은 지금 지쳐있다. 모양새를 보아하니, 비를 맞으며 하루를
          꼬빡 걸은 듯 하다.
           ‘온다... 온다... 왔다!'
           네 명의 사람이 정확히 객잔 앞에서 멈추어 섰다. 그리고...
           “좀 쉬었다 가십시다."
           들어온다.
           하나, 둘, 셋!
           척.
           “어서 오십시오! 저희 고고객잔에 오신 것을 진심으로 환영하는 바입
          니다.”
          네 명의 사람들이 객잔 안으로 발을 밀어 넣음과 동시에 봉팔의 허리
          가 구십 도로 꺾였다.
           친절. 그거 자신의 생활신조 제 일번이 아니던가!
           흠. 이 정도는 팔십 점 정도에 불과하다. 조금 더 잘 했어야 했는데...
           “이쪽으로 앉으십시오."
           봉팔은 팔십 점의 안타까움을 만회하고자 이리저리 재빨리 몸을 움직
          이며 손님들의 의자를 한 번씩 닦아내곤, 탁자까지 닦아내었다.
           아침나절부터 수도 없이 닦았던 탁자를 왜 또 닦느냐고?
           하! 쯧쯧. 모르는 소리!
           청결. 그거 생활신조의 두 번째다!
           이번 것은 구십 점, 정도 줄만하다.
           의자와 탁자에 광까지 났으니까!
           백점이 아닌 이유는 혹시나 손님들이 의자에서 미끄러질 위험부담이
          있었기에 십 점을 까 내린 것이다.
           “저희 객잔을 찾아주신 것을 다시 한 번 감사드리며, 일단 저희 객잔
          의 진미부터 소개해 올리겠습니다."
           어이가 없는 듯, 멍하니 자신을 바라보는 손님들의 시선을 무시하며,
          숨을 깊게 들이마시고 침을 꿀꺽 삼킨 봉팔이 주르르 음식이름을 쏟
          아내었다.
           “돼지고기 야채 볶음, 돼지고기 야채 버무림, 돼지고기 야채 흔듬, 돼
          지고기 야채..."
           “아.. 아 그만 하시오. 그냥 간단히 먹을 소면하고, 만두나 조금 내어
          오시오."
           “아... 예. 알겠습니다. 잠시만 기다려주십시오. 마누라~ 여기 소면 네
          그릇하고 만두 두 접시 만땅으로~"
           봉팔은 주문을 받은 뒤, 주방에 소리치며 주전자를 들어 물 잔에 물
          을 채워 나갔다. 그러면서 손님들을 힐끔 보았다.
           ‘저 사람들은 참 조용하군.'
           손님 넷은 정말 조용했다. 들어와서 의자에 앉은 후에도 아무도 말이
          없었다.
           남자 셋에 여자 하나.
           조금의 차이는 있어 보이나, 넷의 나이도 거의 비슷해 보인다. 어깨가
          쩍 벌어진 가장 동안(童顔)의 청년을 제외하곤, 모두들 인상도 그다지
           과묵하거나 무뚝뚝해 보이지 않는다.
           개중에 여인 하나는 몹시 아름다운 외모를 지녀, 뭇 남자들의 애정공
          세를 받을 만도 하다.
           이리 보고, 저리 생각해보아도 분명 어디 하나 뻘쭘함이 조성될 형국
          은 아닌데, 도저히 어색할 상황이 아닌데, 이상하게도 그들 넷은 너
          무도 조용했다.
           하나가 삐쳤다 하더라도 나머지는 이야기를 나눌 테고, 누군가가 좋
          지 않은 일을 당한 것이라면 다른 이들이 위로의 말이라도 해줄 법
          하다. 화두가 없더라 하더라도 줄창 쏟아지는 지랄 맞은 비에 혼잣말
          이라도 한 마디 내뱉을 만 하고, 그저 길에서 만난 모르는 사람이면
          인사말이라도 나눌 수 있을 것이다.
           헌데, 아무 말도 없다.
           전부 벙어리인가?
           아, 아니다. 백의 청년이 아까 말을 하는 것으로 보아 벙어리는 아닌
          것 같다.
           그럼? 넷 모두 서로서로에게 삐쳐있단 말인가?
           아무리 속 좁은 사람들이라도 그리는 하기 힘든 것인데...
           봉팔은 가득 따른 네 개의 물 잔을 쟁반에 올리고는 그들에게 다가갔
          다.
           “따듯한 물입니다. 비를 맞아 많이 추우실텐데, 몸이라도 조금 녹이시
          지요."
           “고맙소."
           ‘흠... 이 사람 말곤 모두 벙어리인가?'
           처음 '좀 쉬었다 가십시다.'도 이 사람이 한 말이고, 자신이 쏟아내던
          고고객잔의 진미설명을 막은 것도 이이다. 처음부터 지금까지 항상
          말은 이자가 한다.
           ‘흠.. 그렇다면..’
           세 가지의 설명이 가능하다.
           이 사람을 제외하고는 모두 벙어리거나, 아니면 이 사람이 이 중 제
          일 쫄따구이거나.
           그것도 아니라면 이 사내를 제외한 두 사내가 한 여인을 두고 암투를
          벌이고, 말을 한 이 사내가 그들의 중재를 담당하는.
           그것들이 아니라면 짐작 가는 바가 없다.
           ‘아... 궁금하군.'
           물 잔을 내려놓고 주방 쪽으로 돌아선 봉팔은 고개를 모로 꼬며 생각
          에 잠겼다. 아무것도 아닌 일에 호기심을 갖는 특이한 성격이 또 다시
           발동한 것이다. 안 그래도 벗겨지는 머리, 괜한 일에 머리 써서 더
           까지게 하지 말라고 마누라가 그리 말했거늘... 역시 제 버릇 개 못준
          다는 옛말은 틀린 것이 없다.
           그 때, 주방에서 소면 네 그릇과 만두 두 접시가 나왔다.
           소면은 방금 만들어진 것인지 면발에 윤기가 넘쳤고, 만두도 방금 찐
          듯 폴폴 김이 오르고 있었다.
           봉팔은 아내가 내민 음식들을 다시 쟁반에 담고는 손님들에게 다가갔
          다.
           이번에는 분명 이들의 관계를 알아내겠다는 생각을 하면서.
           "주문하신 음식 나왔습니다."
           봉팔은 늘 해오던 날렵한 솜씨로 네 사람 앞에 소면을 내려놓고, 만
          두를 탁자 가운데 내려놓았다.
           그러면서도 눈알을 굴리는 것을 잊지 않았다.
           ‘흠. 모르겠군.'
           그럼에도 이들에게서 알아 낼 수 있는 것은 없었다. 그나마 조금의
          성과라 한다면, 이들 서로간의 사이가 그리 좋지 못하다는 것을 재확
          인한 정도?
           음식을 내려놓은 봉팔은 도저히 알 수 없는 저들의 분위기와 관계를
          고민하며 주방으로 들어갔다. 혼자서 아무리 생각해보아도 답이 나오지
           않았기에, 아내에게 자문을 구하기 위해서였다.
           주방으로 들어선 봉팔이 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 아내를 불
          렀다. 어젯밤, 새벽까지 다섯 번이나 거사(?)를 치른 만큼 피곤하기도
           할 것이다.
           허나, 지금은 당장 아내의 피곤을 신경써줄 여지는 없었다. 오로지 이
          호기심을 해결하고픈 욕망밖엔.
           “마누라."
           “음... 왜요?"
           자신의 부름에 눈도 뜨지 않은 채 심드렁히 답하는 아내를 흔들며 봉
          팔이 그녀를 다시 불렀다.
           “마누라아~ 좀 일어나봐~"
           “아우씨! 피곤하단 말야!"
           눈을 꼴시며 짜증을 내는 아내를 달래며 봉팔이 네 명의 손님을 가리
          켰다. 주방과 객잔 사이에는 객잔 안이 보이는 작은 창이 있었기에
          주방 안에서도 손님들이 보였다.
           “알았어, 알았어, 잠은 조금 있다가 실컷 자도록 하고 일단 저 사람들
          좀 봐봐."
           “에이씨, 저 손님들이 왜요? 어마!"
           신경질을 내며 남편이 가리킨 곳에 시선을 가져간 봉팔의 아내가 그
          들을 보자 갑자기 놀란 소리를 질렀다.
           “왜? 아는 사람이야?"
           “저.. 저 사람 정말 잘생겼다..."
           순식간에 황홀한 눈빛을 지어보인 여인의 시선이 닿아있는 곳에는 한
          청년이 있었다.
           음식에는 관심이 없는 듯, 물 잔만 가끔 기울이는 귀공자 풍의 적의
          (赤衣) 청년.
           확실히 잘생겼다.
           여자처럼 하얗고 깨끗한 피부는 아름답기까지 하고, 부드러우면서도
          굵직한 외모는 단연 압권이다. 건장한 체구에서 은은히 풍겨 나오는
          진중한 기도도 이 보다 더 좋을 순 없다.
           “아... 사위 삼았으면..."
           맛이 간 사람처럼 멍한 눈으로 혼잣말을 하는 아내의 모습에 순간,
          질투심이 뭉클 솟았지만, 봉팔은 반박할 여지가 없었기에 다만 이만
          갈며 아내의 말에 투덜댈 뿐이었다.
           “흥! 애향이의 나이가 이제 열둘이다. 가당키나 한 소리를 해야지! 사
          위는 무슨."
           봉팔의 아내가 같잖은 듯 그를 비웃는다.
           “아이구~ 지랄하고 자빠졌네. 열둘이고, 스물이고 나발이고 간에, 어
          디 저 사람이 받아주기나 한데! 당신 딸 얼굴을 한 번 생각해봐. 그게
           사람이냐! 돼지지!”
           “끙...”
           따지고 드는 아내의 말에 봉팔은 앓는 소리만 낼 뿐, 무어라 대꾸도
          하지 못했다.
           딸을 욕하는데, 친어미가 되어 딸을 돼지라 하는데 화도 나지 않느냐
          고? 저걸 그냥 놓아 두냐고? 사위 삼았으면 하고 먼저 말했던 게 누
          군데 저 딴 소리를 하냐고?
           하! 정말 모르는 소리다.
           자신의 딸인 애향을 보지 못한 사람들이나 ‘무턱대고’, ‘용감하게’ 꺼
          낼 수 있는 소리다.
           애향은 사람이되, 사람이 아니다.
           눈은 거의 없다 시피하고, 코와 입은 사정없이 뒤집어졌다. 얼마나 잘
          들으려는지 귀는 어깨 근처까지 쳐져있고, 턱살은 목과 한데 엉키듯
          붙어 실로 보기 민망할 정도다.
           추한 것은 얼굴뿐이 아니다. 몸집은 또 어찌 거대한지, 제대로 서서
          걷지도 못할 정도다.
           아버지인 봉팔도 그리 추한 얼굴이 아니고, 아내는 오히려 사람들이
          늙지도 않는 예쁜 얼굴이라 한다.
           헌데, 딸이 왜 이렇단 말인가.
           봉팔은 딸 이야기만 나오면 어디로 숨고만 싶은 심정이었다.
           불쌍한 딸을 생각하는지 봉팔의 안색이 점점 나빠지자, 그의 아내가
          그것을 눈치 채곤 얼른 말을 바꾸었다.
           “근데, 왜 부른 거야? 저 잘생긴 얼굴 구경시켜주려고 부른 건 아닐
          거 아냐."
           잠시 딸 생각에 시무룩해졌던 봉팔은 아내의 물음에, 손님들에 대한
          호기심을 되찾을 수 있었다.
           “아! 아니, 그게 아니고. 저 사람들 있잖아."
           “그래, 얼른 말 해.”
           “저 사람들 너무 조용하지 않아? 들어와서 지금까지 저네들끼리 한
          소리도 안 했거덩. 이유가 뭘까?"
           “하이구~"
           봉팔에 말에 아내는 그럴 줄 알았다는 인상을 쓰며 그를 꼬집어 대기
          시작했다.
           “으이구, 이 화상아! 내가 이럴 줄 알았어! 대머리 되고 싶어! 왜 되
          도 안 한 데 신경을 쓰고 지랄이야, 지랄이긴! 그런 생각 할 정신 있
          으면 방에 들어가서 굶고 있는 딸, 밥 줄 생각이나 좀 해라! 어이구,
          어이구!"
           “아야 아야! 아이씨 알았어 알았다고. 고만 좀 해라. 아이구."
           봉팔은 아내의 화끈한 조공을 피해 주방 안 쪽 방으로 도망치듯 들어
          가 버렸다. 조금 더 반항하다가는 오늘로 자신의 온 몸은 벌집이 될
          것이 뻔하다는 것을 숱한 경험으로 아는 그였기에, 여인이 일어나기가
           무섭게 방으로 뛰어 들어간 것이다.
           봉팔이 방으로 들어가자, 여인은 주방의 작은 창을 통해 손님들에게
          시선을 가져갔다.
           물론, 남편의 호기심 따위 때문은 아니었다. 그저 잘 생긴 미남 청년
          을 보기 위함이었다.
           “아후... 내가 십년만 젊었어도..."
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [59 회]
날 짜 	2003-09-22
조회수 	22
추천수 	0
선작수 	86
옵 션 	
2 - 6 우중객잔
           한편, 손님들, 아니 하루를 비를 맞으며 걸어 합비에 가까운 이곳까지
          당도한 추일 일행은 끝까지 침묵을 지켰다. 나온 음식도 드느니 마느니
           하며, 그저 저마다 시선을 다른 곳에 둔 채 각기의 생각에 몰두할
          뿐이었다.
           그 중 청의를 입은 여인, 소향은 열린 객잔의 문을 통해 밖을 내다보
          고 있었다.
           후두둑.
           ‘비가 그쳐야 돌아갈 텐데. 그래야 무슨 조사를 하던 하지.'
           소향의 생각은 비 걱정으로 가득했다.
           정말 어찌된 비가 잠시도 그칠 줄을 모른다. 그렇게, 그렇게 오라고
          기우제(祈雨祭)까지 지낼 때는 잠잠하던 놈이, 추수가 끝나니까 줄창
           쏟아져 내린다.
           뭐, 농사나 가뭄 같은 것이야 자신과는 상관없다 하더라도, 지금 저
          놈은 정말 밉다.
           오늘 저녁까지 복귀하라는 표국의 명령은 또 그렇다고 치더라도, 가
          문에서 내려온 명령은 최대한 빨리 이행해야 하는 것이다. 한시라도
          급한 가문의 사정을 누구보다 잘 아는 자신이기에, 아무리 빨라도 시간
          은 촉박했다.
           인상을 찌푸리며 비를 원망 하던 소향이 눈동자만 돌려 적의 청년,
          추일을 힐끔 보았다.
           행여나 자신의 시선이 들키지는 않을까 두려워하는 매우 조심스런 모
          습이었다.
           ‘저 이는 지금까지 왜 바보 같은 모습으로 자신을 숨겨 왔었던 것일
          까. 반박귀진의 경지에까지 이른 고수이면서 왜 그토록 약한 모습만을
           보여 왔을까.'
           추일에 대한 의문을 생각하는 소향의 시선은 아득했다. 마치 너무 먼
          곳에 있어 잡을 수 없는 것을 보는 듯.
           소향은 자신의 마음을 알 수 없었다. 자신의 마음을 지가 모르면 누
          가 알겠냐 만은, 그래도 이 이상한 마음은 자신의 똑똑한 머리로도
          퍼뜩 이해가 되지 않았다.
           ‘이상하잖아...'
           두근거린다. 그냥 저 사람만 보면 두근거린다. 콕 집어 이유를 말하라
          고 하면 아무 말도 못 하겠지만, 어쨌든 저 이만 보면 이상하게 심장이
           두근거리게 된다.
           긴장감도 아니고, 두려움도 아니다.
           흥분됨도 아니고, 들뜸도 아니다.
           그럼 뭔가?
           ‘설마...'
           소향은 고개를 숙이며 고개를 살짝살짝 흔들었다.
           ‘아니야. 아니야.'
           아니다. 분명 그것은 아닌 것 같다.
           아버지나 오빠보다 강한 사람이 아니면 남자로 생각지 않는 자신이
          아닌가. 그래서 지금까지 수많은 사내들 사이에서도, 어떤 사람도 남
          자로 보지 않았고.
           저 방추일이라는 자가 강하다고 해도 아버지나 오빠에 비할 바는 아
          니다. 반박귀진의 고수이라 할지라도 검강(劍?)까지 뿜어내는 아버
          지와 오빠에겐 못 미쳐도 크게 못 미친다.
           ‘그러므로 저 사람도 남자가 아니야...’
           라는 결론은 나오는데, 마음은 그렇지가 못했다.
           머리는 절대 아니라며 바락바락 우기는데, 마음은 그런 이성을 포용
          하는 척 휩쓸어 마비시키려 들지 않는가.
           ‘아휴... 소향아, 연소향! 너는 아직 할 일이 많다. 사사로운 감정에 휩
          쓸릴 처지가 아니란 말이다!'
           소향은 마음속으로 스스로를 다잡으려 했지만, 정작 눈은 다시 추일
          에게로 향하고 있었다.

           한편, 굳은 얼굴을 한 교위는 소향과는 다른 걱정으로 가득했다.
           ‘방형은 정말 표국을 떠날 참인가...'
           추일에 대한 걱정이었다.
           추일은 분명 표사를 그만 두겠다 했다. 어제 밤부터 계속 마음을 바
          꾸라 설득을 해보았지만, 돌아오는 대답은 없었다.
           분명 거부의 표시다.
           추일의 성격상 꺼낸 말을 하루아침에 돌릴 사람도 아니고, 어쭙잖은
          감언이설(甘言利說)을 동원하여 더 설득을 해본다 한들 마음을 바꿀
          사람도 아니다.
           ‘아... 방형이 없다면 난...'
           교위는 망설여졌다.
           현실을 생각하여 표사라는 직업을 택할 것인가, 아니면 무인으로서의
          자존심을 지키며 추일을 따를 것인가.
           어느 한 쪽도 쉽게 포기하고, 택할 수 없는 정말 어려운 선택의 기로
          였다.
           교위는 묵묵히 물 잔을 기울이는 추일을 보았다.
           ‘방형..'
           교위는 추일이라는 사람을 포기하고 싶지 않았다.
           그저 곁에만 있을 뿐인데도 마음이 더없이 즐겁고 뿌듯하다. 저 사람
          의 일거수일투족을 보는 것만으로도 행복하고, 무인으로서의 자부심이
           솟구쳐 오른다.
           지금까지 자신을 이 만큼의 무인이 되게 만들어 주신 아버지와 할아
          버지도, 저 사람 앞에서는 더 이상 존경이 대상이 되지 못한다. 그
          분들은 자신에게 무공을 가르쳐 준 고마운 분들이셨지만, 지금 저 사
          람처럼 함께 있는 것만으로 이러한 감흥을 주지는 못했다.
           지금껏 한 사람에게 이토록 깊은 매력을 느낀 적은 자신의 아내 이후
          처음이었다.
           그가 평생 주군으로 모시라 한다면 그렇게 해서라도 그를 따르고 싶
          은 것이 지금 그의 마음이었다.
           이유는 그 뿐이 아니었다.
           강호의 몸담은 무인들의 목표는 천하제일인이다. 아닌 사람도 있겠지
          만, 그래도 일단 무의 세계로 빠져든 사람들이라면 누구나 한 번쯤은
           최고를 꿈꾸어 본다.
           허나, 대부분의 무인들이 그 만큼의 그릇이 되지 못했고 역량이 부족
          했기에, 한 발 물러서 천하제일인의 곁에서 강호를 호령하는 것을 차
          선책으로 삼는다.
           교위도 그 대부분의 무인들 중 하나였다.
           천하제일인이 될 실력도 안 되거니와, 그런 꿈도 없다. 허나, 그 천하
          제일인이라는 사람을 알고 있다. 아니, 지금은 비록 아닐지라도 후일
           분명 그 자리에 오를 사람을 알고 있다.
           추일!
           교위, 그가 본 추일은 분명 천하제일인의 그릇이었고, 무공만 고강한
          속 빈 강정이 아니었다.
           ‘휴...’
           허나, 교위는 결정을 내리지 못했다. 마음이야 굴뚝같았지만, 자신의
          현실은 그저 마음이 가는 대로 몸을 굴려도 될 만큼 여유가 있지 않는
           것이다.
           아내와 아이.
           그들에게 약속하지 않았던가.
           행복하게 해주겠다고.
           자신의 마음도 중요하지만, 그들의 약속은 더 중요하다.
           지금까지 삼년이란 시간을 고생만 하며 기다려온 아내에게 이제야 겨
          우 그 약속을 지킬 수 있게 되었는데, 여기서 또다시 그 고통을 안겨줄
           수는 없지 않은가.
           절대 그럴 수는 없다.
           ‘아...’
           교위는 어찌해야 할지 막막하기만 했다. 제비뽑기 식으로 한 쪽을 덥
          석 택하기엔 잃는 것이 너무 큰 것이다. 아무리 생각해보아도, 최선의
           방법은 딱 하나밖에 없었다.
           추일을 설득하는 것밖엔.

           “방형.”
           교위가 추일을 불렀다. 그에 추일은 말 대신 시선으로 답했다. 병조원
          들의 죽음 이후, 극히 말 수가 줄어든 추일이었다.
           “방형. 표국으로 돌아가십시다.”
           “......”
           답을 하지 않은 추일이 고개를 돌려버렸다.
           벌써 수십 번째가 아닌가. 답을 할 이유도, 가치도 없다. 만약 교위가
          아닌 다른 이가 이런 말을 꺼냈더라면, 다시는 말 할 수 없도록 입을
           막아버렸을 것이다.
           “방형!”
           추일의 무심한 반응에도 교위는 포기하지 않았다. 아니, 포기를 할 수
          가 없었다.
           교위는 추일이 자신을 바라보지 않음에도 이야기를 꺼내었다. 되든
          안 되든 자신에겐 다른 길이 없다.
           “방형. 표국의 모든 이들이 방형을 기다리고 있소. 총표두님을 비롯한
          많은 이들이 방형을 기다리고 있단 말이오.”
           혹시나 답이 있을까 해서 조금 뜸을 들인 교위는 추일이 답을 하지
          않자, 다시 말을 이었다.
           “그러지 말고, 제발 갑시다. 표국을 나갈 때 나가더라도 최소한 인사
          는 해야지 않겠소. 방형에게 표국의 사람들은 이토록 아무것도 아닌
          사람들이었단 말이오?”
           울상이 되어 추일을 닦달하는 교위는 절박했다. 추일과 함께 있고 싶
          다는 지극히도 개인적인 문제에 표국 전체를 들먹일 만큼.
           교위의 성격상 이렇게 자신의 일에 다른 사람들을 이용한다는 것은
          있을 수 없는 일이었다. 언제나 남에게 해가 되는 일은 절대로 하지
          않겠다는 생각을 가지고 사는 그가 언제 이러한 말을 할 엄두라도
          내겠는가.
           허나 지금은 죄책감이 들더라도, 죽을 때까지 변치 않겠다던 마음속
          의 맹세가 깨어지더라도 이럴 수밖에 없었다. 추일의 마음을 돌릴 수만
           있다면 어떤 것이라도 이용하고 싶은 게 지금 심정인데, 좋고 안
          좋고를 따질 여유는 없는 것이었다.
           허나, 추일은 대답이 없었다.
           “.......”
           ‘휴...’
           마지막 최후의 수단까지 꺼내보아도 추일이 결국 아무 말도 하지 않
          자, 심각한 표정으로 눈을 굳게 감았다 뜬 교위가 다시 입을 열었다.
           무언가 결심을 한 듯한 모습이었다.
           “방형의 마음이 정 그렇다면 내 잡지는 않겠소. 허나, 기다리리다. 몇
          일이 되었든, 몇 달이 되었든, 몇 년이 되었든. 기다리리다. 그러니,
          언제든 돌아오시오.”
           교위의 말은 설득을 포기했지만, 그의 눈빛과 표정은 아직 그를 포기
          하지 못했는지 애절하기 그지없었다. 허나, 그런 교위의 절실한 말과
           행동에도 추일은 끝까지 입을 열지 않았다.
           한 마디를 하곤 고개를 돌려버린 교위의 행동을 마지막으로 네 사람
          의 사이에는 다시 정적이 감돌았다.
           소향은 자기 나름대로 가문의 일에 대한 걱정과, 너무 달라진 추일에
          대한 생각으로 바빠서 말을 할 처지가 되지 못했고, 추일이 데려온
          평원형의 아들 원혁은 이들과 그다지 친분을 쌓지 못한데다, 아직 충
          격에서 완전히 벗어나지 못했기에 말을 아꼈다.
           교위야 추일에게 하고 싶은 말들이 수천, 수만 가지도 넘게 있었지만,
          꺼내어 보았자 허공에 지르는 메아리밖엔 되지 못할 것을 알기에 가
          만히 입을 닫았고, 추일은 그저 말이 없었다.

           그렇게 또 반 시진이라는 시간이 흐르고 날이 완전히 저물어 객잔 안
          에 발그레 등불이 켜졌다. 연꽃 모양의 등잔 안에서 붉은 불꽃을 피
          우는 등불들이 정말 아름답기가 그지없었다.
           그에 추일들의 눈도 그 등불을 쫓고 있었다. 커다란 객잔에서도 좀처
          럼 보기 힘든 이런 아름다운 등불을 이 작은 객잔에서 보게 될 줄은
           누가 알았겠는가. 잠시 시선을 주었다 가져온 추일을 제외한 모두들
          의 눈이 한 동안 떨어질 줄을 몰랐다.
           모두들 등불에 넋을 잃고 있을 즈음, 추일이 입을 열었다.
           “나와 혁이는 이곳에서 하루 묵겠소. 양형과 연소저는 각기 알아서들
          하시오. 그럼, 난 이만 먼저 올라가보겠소. 따라오너라.”
           추일은 교위와 소향의 답이나 반응도 확인하지 않은 채, 원혁을 데리
          고 이층 객실로 올라가버렸다. 예전과는 너무 다른 냉정한 모습이었다.
           “휴...”
           그런 추일의 모습에 교위가 고개를 푹 숙이며 한 숨을 내쉬었다.
           사람이 바뀌었다. 얼마 전까지만 해도 더없이 밝았고, 아이처럼 천진
          난만했던 사람이... 너무 바뀌어버렸다. 힘든 일이 있어도 웃었고, 비
          난을 받아도 인상 한 번 쓰지 않던 사람의 얼굴에 이제는 그 작은
          미소하나 없다.
           “양형.”
           그 때, 교위를 부르는 목소리가 있었다.
           “어? 아, 방형.”
           계단으로 올라가던 추일이었다. 추일의 부름에 교위는 고개를 획 젖
          히며 그를 올려보았다. 소향의 시선도 이미 교위를 따라 추일에게로
          향한 후였다.
           모두의 주목을 받은 추일이 눈을 살짝 감으며 굳은 얼굴로 천천히 입
          을 열었다.
           “그리 오래 걸리진 않을 것이오.”
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [60 회]
날 짜 	2003-09-22
조회수 	27
추천수 	0
선작수 	86
옵 션 	
2 - 6 우중객잔
           이층으로 올라간 추일은 원혁과 마주 앉아, 그를 보았다. 정면으로 눈
          을 맞추고 있으면서도 조금도 부끄럽다거나 멋쩍음이 없는 듯 지극히
           담담한 눈빛이었다.
           추일의 눈빛이 부담스러웠던 것일까? 추일의 시선을 피한 원혁이 먼
          저 말을 꺼냈다.
           “함께 가지 않을 것이오?"
           “물론."
           “이유라도 있소? 아버지의 복수를 하려면 표국의 도움은 받아야 할
          것이 아니요."
           추일은 객잔 주인이 가져다 준 차를 한 모금을 삼켰다.
           “이유? 있지."
           “나도 알 수 있겠소?"
           추일의 말이 끝나기가 무섭게 톡톡 받아치는 원혁의 말은 결코 곱지
          못했다. 존대를 하지 않는 것은 물론, 말끝에 작은 독기가 서려있어
          조금은 건방진 느낌을 주었다. 아직은 추일을 인정하지 못하겠다는
          뜻이었다.
           솔직히 추일을 따라 나선 것도 화룡표국의 힘을 얻을 수 있을 것이란
          생각과 아버지에 대한 복수심에 따름이었을 뿐, 추일이 마음에 들어
          서가 아니었다.
           찻잔을 내려놓고 인상을 굳힌 추일이 답했다. 원혁의 그런 마음을 모
          르는 것은 아니었지만 시간이 지나면 그것도 해결 될 일이었고, 게다가
          지금 당장은 다른 할 일이 급했다.
           “네 아버지의 복수를 하기 위해서는 당연히 표국의 도움이 필요하다.
          우리 둘 만으로는 그놈들을 알아낼 수가 없거든. 추리는 가능하겠지만,
           결코 범인을 알아낼 수가 없다."
           이번에도 추일의 단단한 답이 채 끝나기도 전에 원혁이 실소를 터뜨
          리며 반문했다.
           “훗! 정보보단 힘이 없으시겠지! 우리 둘이서 뭘 어떻게 하겠소? 혹시
          나 저들이 마교라면?"
           원혁은 사파 중 가장 큰 세력의 이름을 대며 추일을 비웃었다. 물론
          그도 마교의 소행이라고 생각지는 않았지만, 일부러 사파 중 가장 강
          력한 집단의 이름을 댄 것이다. 추일이 어쭙잖은 변명을 하며 반박할
          수 없도록.
           원혁의 비웃음에 추일이 조용히 찻잔을 들었다. 그리곤 그의 앞으로
          찻잔을 내밀었다.
           분명 마시라는 의미는 아니다. 원혁의 차가 따로 있는데, 왜 자신의
          잔을 내밀겠는가.
           추일의 의도를 모르는 원혁으로선 당연히 의아스러울 수밖에 없었다.
           “뭐요?"
           “보아라."
           추일의 말대로 원혁은 잔을 보았다. 그리고는 곧 놀라움의 비명을 지
          를 수밖에 없었다.
           “헉!"
           부글부글...
           차가 끓는다. 미지근했던 차가 불을 지핀 것 마냥으로 끓기 시작한
          것이다.
           내공을 이용해 열기를 발산하는 것은 어려운 일이다. 낮은 열을 가하
          는 것이라면 또 모를까, 이처럼 차를 끓게 만들 정도의 내공은 좀 처럼
           높아서 될 일이 아니었다.
           허나, 평원혁은 곧 놀라움을 진정시킬 수가 있었다.
           “흥! 이 정도로는 어림도 없을 것이오! 마교의 수많은 고수들이 이 정
          도도 못할 것 같소?"
           원혁의 말은 틀린 바가 없었다. 이 정도의 내공을 가진 사람은 강호
          에 수천 명도 더 되는 것이다.
           허나, 추일은 담담했다.
           “계속 보거라."
           추일의 말에 원혁이 못마땅한 표정으로 다시 잔으로 시선을 가져갔
          다.
           부글부글.
           아직 물이 끓고 있었다. 허나 다른 큰 변화는 없었다. 미약하나마 물
          이 조금 더 심하게 끓고 있다는 정도?
           그에 뭐라 투덜거리려 원혁이 입을 열려고 했다. 허나 원혁이 입을
          떼려는 그 순간,
           순간!
           화륵!!
           “억!!"
           추일의 손에서 작은 불길이 일었다. 그와 동시에 원혁의 눈이 치떠졌
          다. 사람의 몸으로 어떻게 불을 만들어 낸단 말인가!
           놀라움은 그것이 끝이 아니었다.
           펑!
           추일의 손에서 화한 불꽃이 이내 찻잔을 감싸더니, 찻잔이 폭발해버
          리는 것이 아닌가! 찻잔에 담겨있던 차가 증발한 것은 말할 것도 없는
           것이고.
           원혁의 눈이 보름달만큼이나 커졌다.
           “아... 아니.."
           믿을 수가 없지 않은가. 순전히 내공만으로 사람의 몸에서 불꽃이 나
          온 것도 쉽게 믿을 수가 없는 것인데, 돌로 만들어진 찻잔을 열기로
          폭발시키다니...
           시골 무관 - 무관이라기 보단 그저 청년들이 무를 닦는 곳이라 보면
          된다. -  관장들의 별 볼일 없는 삼류무공들만 보아왔던 원혁으로선 충
          분히 믿기지 않는 모습이었다.
           “내 무공을 자랑하려는 것은 아니지만, 이 정도는 십분지 일의 힘으
          로도 가능한 일이다. 네 말대로 마교의 고수라면 이 정도는 가볍게 할
           수 있을 것이고. 그리고 또 네 말 맞다나 나와 너의 힘으로는 꼭
          마교가 아니더라도 큰 세력을 가진 이들을 어찌할 수는 없다. 허나..."
           “......"
           놀라움을 뒤로하고, 추일에게 무어라 반박하려던 원혁은 추일이 마지
          막 말에 뜸을 들이자 목구멍까지 올라온 말을 삼키며 추일의 다음
          말을 기다렸다.
           “몇 달 후의 너와 나라면 아마 할 수도 있을게다. 게다가 상대가 꼭
          마교라는 보장은 없지 않느냐."
           원혁이 참았던 말을 툭 쏘듯 비딱하게 내뱉었다. 추일의 대단한 무공
          을 보았지만, 아직 반발심은 남아있었던 것이다.
           “흥! 몇 달 후라고 뭐 달라질 것이 있겠소? 당신이 무슨 요술사라도
          된단 말이오?!"
           “나를 따르면, 분명 몇 달 후에 너는 네가 아닐 것이다. 더 할 말이
          있느냐. 내 말은 이것으로 끝이다. 오늘이 네가 질문을 할 수 있는
          마지막 날이 될 것이니, 할 말이 있으면 지금 하도록 하거라."
           “하!"
           “없느냐. 그럼 난 이만 눈을 붙이겠다. 내일부턴 묘시 초에는 일어나
          야하니, 일찍 자거라."
           추일은 그 말을 끝으로 자신의 방인 옆방으로 건너가 버렸다.
           “허! 참!"
           원혁은 탁자를 두드리며 허탈한 웃음을 웃었다. 추일은 너무 독단적
          이지 않는가.
           허나, 원혁은 곧 고개를 끄덕였다.
           “과연 대단하군."
           방금 전 보았던 추일의 모습은 감히 무어라 할 수 없을 정도로 대단
          하지 않았나. 십분의 일의 힘만을 발휘했다는 그의 말은 믿지 않았
          지만, 어쨌든 그 정도만으로도 대단하다.
           언제나 최고라 생각했던 아버지도 그 정도는 꿈도 꾸지 못했다. 그런
          사람에게 배우는 만큼 진척은 있을 것이다.
           “휴..."
           허나, 그것만으론 부족할 듯도 싶었다.
           아무리 추일이 일류고수고, 고강한 무공을 지니고 있다고 하더라도
          무공에 대한 깨달음이 그다지 빠르지 않은 자신이 배우는 데에는 몇
           달로는 턱도 없을 것이다.
           게다가 저 추일이라는 자는 마치, 표국에선 정보만 얻으면 그 뿐이라
          는 생각인 것 같지 않은가. 아무리 자신이 무공의 진척이 있고, 저
          이가 대단한 무공을 지녔다는 하지만, 둘이서 뭘 어찌하기에는 전력이
           너무 떨어진다.
           “휴... 내일 다시 이야기를 해봐야겠군."
           비를 맞은데다가 하루 종일을 걸은 터라 피곤했기에 원혁은 생각을
          접고 잠자리에 누웠다.
           내일 부터 시작 될 지옥 같은 수련을 아직 모른 채로.

           꿈은 오늘로서 마지막이다.
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [61 회]
날 짜 	2003-09-24
조회수 	6
추천수 	0
선작수 	93
2 - 7 삼대표국 - 下
         2 - 7 삼대표국(三大驃局) - 下
           “휴...."
           화룡표국 내, 자신의 집무실 밖 작은 정원에 앉아 바람을 쐬던 화태
          성이 한숨을 내쉬었다. 화단의 흙이 날릴 정도로 무겁고 깊은, 그의
          마음을 그대로 나타내는 한숨이었다.
           “누구란 말인가..."
           화태성은 갑갑했다. 삼일에 걸친 긴 회의 끝에서 나온 답이 고작 '세
          외나, 큰 세력을 가진 사파무리의 소행'이라니.
           정파가 무슨 억하심정이 있어서 표국을 건드릴 것이며, 남궁가라는
          튼튼한 배경을 가진 표국을 무슨 배짱으로 건드린단 말인가. 바보가
          아니라면 당연히 그 정도의 답은 생각할 수 있다.
           게다가 그렇게 둥글려 뭉친 듯한 답은 없느니 못하다. 세외라면 세외,
          사파면 사파지, 무슨 세외나 큰 세력을 가진 사파무리인가.
           세외나 큰 사파무리가 한두 갠가? 강한 전력을 가진 세외의 세력은
          다섯 개가  넘고, 어느 정도 이름이 있는 사파는 열군데도 넘는다. 그것뿐
          이라면 시간이 걸리더라도 열다섯 군데를 모두 조사해보겠지만, 작은
         사파들의 합작일 가능성도 전혀 배제할 수 없지 않은가.
           결국 회의는 어떠한 해결의 가능성도 보이지 못하고, 삼일이란 소중
          한 시간을 버린 결과밖엔 낳지 못한 것이다.
           “호랑이 같은 힘이 있으면 무얼 하겠는가. 상대는 유령인 것을... 남궁
          가. 그래, 남궁가가 가세한다면 뭔가 되겠지."
           화태성은 남궁가에 보낸 남궁백련을 생각하며 쓴 웃음을 머금었다.
          그나마 희망이 될 수 있다. 아무리 유령이 호랑이를 무서워하지 않는다
           할지라도, 여의주를 지니고 세상을 아우르는 용을 무서워하지 않을
           수야 있겠는가.
           남궁가가 가세한다면 무언가 빛이 보일지도 모른다.
           희망에 어린 생각을 하며 날로 지쳐가는 스스로를 다독일 즈음, 그를
          부르는 목소리 하나가 급히 다가와 그의 앞에 섰다.
           “총표두님!"
           제 3표두 박형옹이었다.
           “오, 박표두구만. 무슨 일인가. 이 늦은 시각에."
           화태성이 반갑게 그를 맞으며 연유를 물었으나, 박형옹은 달려올 때
          와는 달리 쉽게 입을 떼지 못하고 있었다.
           화태성도 수하의 그런 태도에 웃음기를 거두었다. 이쪽으로 달려올
          때는 잘 몰랐으나 지금 보니, 사람이 안절부절못하지 못하고 안색이
          심히 나쁘지 않은가.
           뭔가가 잘못되었다 싶은 생각에 화태성이 박형옹에게 한 걸음 다가가
          다시 연유를 물었다.
           “박표두. 왜? 무슨 일이야? 뜸들이지 말고 얼른 말을 해보게!”
           화태성이 한 번 더 다그쳐서야 박형옹은 침통한 표정으로 이야기를
          꺼내기 시작했다.
           “표두님 좋지 않은 소식 두가지가 있습니다."
           “허!..."
           좋지 않은 소식이란 말에 화태성의 인상이 종이조각처럼 처참히 구겨
          졌다. 왜 좋은 소식은 하나도 없는데, 좋지 않은 소식들만 이토록 가
          득하단 말인가.
           듣기 싫었지만, 화태성은 자신의 직위 때문에서라도 들어야만 했기에
          박형옹의 말을 재촉할 수밖에 없었다. 먼저 맞은 매도 덜 아프다 하지
           않던가.
           “뭔가. 두 가지 모두 얼른 이야기 해보게."
           인상을 쓰는 총표두의 모습이 보기 안쓰러웠는지, 박형옹의 표정도
          점점 굳어만 갔다.
           “한 가지는 표국 안의 일이고, 또 한 가지는 표국과 관련은 있으되
          밖의 일입니다. 어느 것부터 들으시겠습니까."
           “어느 것이든 좋으니, 얼른 말해보게."
           “알겠습니다. 그럼 밖의 일부터 말씀을 올리겠습니다."
           침을 모아 삼킨 박형옹이 화태성의 뜨거운 시선을 받으며 말을 시작
          했다.
           “황금표국이 강소성에 지국을 내었다고 합니다."
           “!!, 뭐, 뭐라?"
           박형옹의 말은 길지 않았지만, 화태성이 순간 받은 충격은 그것의 수
          백, 수천 배였다.
           “우리의 위기를 기회로 삼겠다는 것인가!! 하! 이거 정말 보통일이 아
          니군!!"
           황금표국의 남하. 화룡표국으로선 분명 충격적인 일이었다.
           대문파의 지원을 거부한 탓에 무력이 많이 약하고, 때문에 자연히 신
          용이 떨어질 수밖에 없어 이쪽의 세력을 넘보는 일을 감히 하리라고는
           생각 못했었다.
           급속 팽창하던 그들이 근 몇 년간 더 이상의 움직임이 없자, 그들에
          대한 긴장이나 경계를 낮추었었다.
           헌데, 그런 그들이 표국의 위기를 틈타 남하를 계획할 줄이야!
           표로가 거의 봉쇄당하다 시피한 지금으로선 속수무책으로 강소성을
          내어줄 수밖엔 다른 도리가 없을 것이다. 아니, 이대로라면 강소성뿐
           아니라, 안방인 이곳 안휘까지 빼앗기지 않는다고 감히 장담할 수가
           없을 것이다.
           정말 그렇게 되어버린다면 표로를 다시 찾는 일은 요원하기만 할 것
          이다.
           이번 표국참변의 범인을 제압하고 표로를 다시 찾으려 한다 해도, 압
          도적으로 상대를 무너뜨리고 표국에 전혀 피해가 없을 때가 아니고선
           약해진 힘으로 그 지역들을 되찾는 것은 불가능까진 아니겠지만, 분
          명 힘든 일임에는 틀림이 없을 것이다.
           먼 앞의 일을 상상하자, 화태성은 눈앞이 캄캄해지기 시작했다.
           어쨌든 그 일의 해결책은 표국참변의 범인을 하루속히 제압하는 일
          밖엔 없을 것이다.
           ‘허나, 가닥도 잡히지 않는데... 뭘 어찌한단 말인가?'
           너무나도 힘든 상황을 생각하며 화태성은 박형옹에게 두 번째 소식을
          물었다.
           “다른 소식은 뭔가? 설마 앞의 소식보다 심한 것은 아니겠지?"
           화태성은 빌었다. 제발 심각한 일이 아니기를 마음속으로 빌었다. 지
          금 벌어진 사안만으로도 앞이 캄캄한데, 더 이상 힘들어진다면 일어
          서기 힘들 것이다.
           허나, 박형옹은. 아니, 박형옹의 입에서 나온 말은 청천벽력과도 같은
          말이었다. 앞의 일도 작은 일이 아니었지만, 그와는 감히 비교할 수
          없을 만큼 최악의 소식이었다.
           “총표두님. 남궁표두가 남궁가로 가던 중, 습격을 받아 그만... 죽었습
          니다."
           “!!!"
           박형옹의 말에 화태성은 바닥에 주저앉아 이마를 짚었다.
           “그.. 그게 사실인가..."
           “송구스럽지만, 사실입니다."
           쿵!
           화태성의 고개가 바닥과 강하게 조우했다, 떨어졌다.
           “어, 어찌 이럴 수가 있단 말인가... 이럴 수가..."
           “남궁가로 가시는 도중, 암습을 받았나 봅니다. 방금 전, 남궁표두의
          시신이 표국의 대문 앞에 놓여있는 것을 한 표사가 발견해 알려왔습
          니다. 혹시나 싶어 제 눈으로 직접 확인을 하고 왔기에... 확연한 사
          실입니다."
           박형옹의 목소리는 점점 낮아지고 있었다. 보고를 하기 위해 어쩔 수
          없이 정확하게, 끊임없이 이야기를 하고 있지만 그도 적잖이 충격을
          받은 것이다.
           옛날 제이(第二) 표두 자리를 놓고 싸웠었고, 그녀가 제이 표두로 결
          정이 난 후 그녀를 많이 미워했었지만, 무려 십여 년 넘게 쌓인 미
          운정, 고운정이 들었던 동료의 어이없는 죽음 앞에 그도 더할 수 없는
           슬픔을 느끼고 있는 것이다.
           허나, 그의 충격과 슬픔이 아무리 크다 하여도, 화태성의 그것과는 비
          교할 수 없었다.
           개인적으로야 크게 차이가 없다 할지 몰라도, 총표두라는 표국 전체
          의 책임을 맡은 그의 위치가 그 사실을 더더욱 부풀려 그를 내리누
          르고 있는 것이다.
           남궁백련. 그녀는 표국의 제이 표두일 뿐 아니라 명실상부 표국의 제
          이인자다. 무공에서도 화태성, 자신을 제외하곤 최고였고, 남궁가에
          연을 두고 있는 이들이 많은 표국에서 표사들을 통솔하는 데에서도 단
          연 최고였다.
           그 뿐 아니라, 그녀는 표국이 남궁가의 후원을 받을 수 있게 한 장본
          인이기도 했다.
           즉, 표국에서 그녀가 발휘하는 영향력은 압도적이란 뜻이다.
           그런데, 그녀가 죽었단다. 표행을 하다 죽은 것도 아닌, 암습 따위에
          죽었단다.
           그녀의 죽음으로 인해 표국은 수없는 책임을 떠안게 되어버렸다. 표
          국의 이인자로서 이, 삼할에 이르던 그녀의 영향력이 사라지게 된 것은
           물론이고, 거기에 더해 남궁가의 지원은 더 이상 기대하기 힘들어지
          게 되어버렸다.
          물론, 남궁가가 직계의 죽음에 가만히 있지는 않을 것이다. 분명 남궁
          백련을 죽인 범인을 찾기 위해서 나설 것이다. 그저 나서는 것도 아닌,
           가문의 온 힘을 다해 찾아 낼 것이고, 반드시 범인을 잡아내고야 말
           것이다. 그렇게 되면 표국참변의 범인도 자연히 알 수 있게 될 것이다.
           허나 그 뿐이다. 범인을 알아내고 남궁가의 전력이 동원되어 그 곳을
          박살낸다고 치더라도 그 다음은 어쩔 것인가. 표국에는 아무런 피해도
           없이 범인들을 요절낸다고 한들 또 어쩔 것인가.
           표로를 되찾는다?
           하! 말도 안되는 소리다.
           남궁가라는 언덕을 잃은 표국이 과연 어디에 비빌 데가 있어, 다른
          지역에서 신용을 얻을 수 있겠는가. 남궁가의 자리가 비어버린 표국은
           껍데기만 커다란 실속 없는 곳에 지나지 않을 것이다.
           남궁백련의 죽음으로 남궁가와의 사이가 급속도로 나빠질 것이다. 비
          록 표국에 직접적인 책임이 없다고는 하더라도 남궁가가 과연 표국을
           좋게 생각할 수가 있겠는가.
           ‘백련아...'
           평소 사석에선 친동생처럼 아껴왔던 남궁백련의 죽음에 화태천은 정
          신을 차릴 수가 없었다. 바닥에 주저앉은 채로 죄 없는 흙을 한 움큼
           쥐었다, 풀었다 할 뿐이었다.
           “총표두님. 아직 끝난 것은 아닙니다. 비록 힘들지만, 이럴 때마다 이
          겨내었던 총표두님이 아니셨습니까. 제가 총표두님의 그 안타깝고 갑
          갑한 심정을 알면 얼마나 알겠습니까만. 힘내십시오. 남궁표두도 없어
          진 이 마당에 총표두님이 무너지면, 표국이 무너지는 것은 정말 시
          간문제입니다. 표국주님께서도 아직 정신을 차리지 못하는이 시점에서
           총표두님의 역할은 너무 큽니다. 힘내셔서, 표국을 일으키십시오. 부족
          하나마, 제 모든 것을 드릴 각오가 되어있습니다.."
           표정은 비록 암울했지만, 박형옹의 목소리엔 싸늘한 각오가 서려있었
          다.
           그도 잇단 표국의 악재로 많이 흐트러져있었지만, 오늘 남궁백련의
          죽음으로 되레 독한 마음이 생긴 것이다.
           수하의 이런 모습을 보고도 넋을 놓고 있을 만큼 화태성은 약한 사람
          이 아니었다.
           천천히 일어나 옷매무새를 가다듬은 화태성이 박형옹의 오른손을 양
          손으로 감싸 쥐었다.
           “그래. 우리 한 번 해보세나. 나 혼자선 힘들겠지만, 표국 식구가 모
          두 한 마음이 되어 뭉친다면 뭔들 하지 못하겠나. 우리 표국은 이렇게
           힘들 때일수록 이런 역경을 딛고 한 발작 앞으로 더 나아간 표국이
           아니던가. 힘을 합해 이 난국을 이겨나가세."
           박형옹도 화태성의 손을 덥석 잡았다. 그리곤 감격의 찬 목소리로 울
          먹이듯 말했다.
           “이런 총표두님의 말을 기다렸습니다. 제 혼을 불사르겠습니다."
           그렇게 둘은 손을 맞잡고 이슬로 반짝이는 눈망울을 한참동안이나 맞
          부대꼈다.
           얼마나 감동적인가. 최악의 위기에 더 강하게 맞물리는 서로. 힘이 들
          면 들수록 서로를 믿으며 앞으로의 도약을 생각하는 이들. 이보다 뜨
          거운 합심은 세상 어디에서도 좀처럼 보기 힘들 것이다.
           “그런데...."
           어느 정도 우정을 나눈 후, 화태성이 조용히 손을 놓으며 말했다.
           “보상 문제로 보낸 13조 표사들은 돌아왔는가?"
           박형옹이 한결 편해진 표정으로 답했다.
           “예. 돌아왔습니다. 모두 잘 해결하고 온 모양입니다."
           “그럼 그 양교위라는 자도 돌아왔는가."
           처음 들어보는 이름에 박형옹이 갸웃하며 되물었다.
           “양교위? 그 자가 누군지..."
           “그 13조 병조 조장 평원형의 집을 맡은 자 말일세. 왜 있지 않은가.
          처음 금산이라는 가명으로 들어왔다가, 합격 후에야 본명과 본래의
          출신을 밝힌 그 사람 말이야."
           연신 갸웃거리던 박형옹은 금산이라는 말이 나와서야 누군지 알아챘
          는지, 고개를 끄덕이며 답했다.
           “예. 돌아왔습니다."
           “흠. 혹시 그가 추일에 대한 이야기는 하지 않던가. 이번 표사시험의
          장원, 십삼조 갑조 조장 방추일이 말일세."
           화태성은 은근히 기대하는 눈으로 방형옹의 답을 기다렸다. 추일의
          소식을 듣기 위해 표사들에게 물어물어 교위가 추일과 가장 친했다는
           것까지 알아내었고, 행여나 교위가 밖으로 나간 김에 추일과 연락이
           되어 만났을까 해서 물은 것이다.
           박형옹이 갸웃하다, 고개를 살짝 숙이며 답했다.
           “그런 이야기는 듣지 못했습니다. 그저 평원형의 가족들을 만나 잘
          해결하고 왔다는 소리밖엔 듣지 못했습니다. 죄송합니다."
           “아니야, 아니야. 자네가 뭘 죄송하단 말인가. 그저 내가 궁금해서 그
          랬던 것뿐. 그 일은 신경 쓰지 말고 자네는 행여나 표사들이 흐트러
          지지 않도록 신경써주게. 양교위라는 표사는 내가 따로 만나보도록
           하지."
           “예. 총표두님 그럼 저는 이만 물러가겠습니다."
           박형옹은 자신감 있는 미소를 머금으며 고개를 숙여보이곤 자리를 떴
          다. 최악의 위기에서 한 가닥의 빛을 발견한 사람처럼 얼굴에 희망만이
           가득할 뿐, 처음 그의 얼굴 가득히 드리워졌던 검은 그림자는 사라진
          지 이미 오래였다.

           박형옹이 물러가자 화태성은 시선을 하늘로 향했다.
           하늘은 그야말로 캄캄했다. 하늘은 온통 흑구름으로 가득하여 달빛을
          가림은 물론, 작은 별 빛 하나 내보이지 않고 있었다.
           맑은 날 환한 달빛으로 연출되는 하늘과 구름의 흑백 대조는 어디에
          서도 찾아볼 수 없었다.
           그 대조를 아는가?
           밤하늘의 아름다움은 세상을 은은히 밝히는 환한 달빛도, 검은 배경
          속 총총히 빛나는 별빛만도 아니다.
           달빛과 별빛 아래서 선을 드러내는 구름의 예술적인 굴곡과 태고의
          암흑을 보여주는 캄캄하고 공허한 밤하늘이 이루는 그 흑과 백의 웅
          장한 자연의 선이란...
           보지 않은 사람은 모른다. 밤하늘 한 번 보지 않은 사람이 어디 있겠
          느냐마는, 그 그림을, 구름의 굴곡을, 달빛 별빛 아래서 그려지는 그
          곡선을 음미하지 못한 사람들은 결코 그 아름다움을 모를 것이다.
           하늘은 최고의 예술가인 것이다.
           화태성은 그런 아름다움을 아는 사람이었다.

           “하늘도 그림을 못 그려 참 갑갑하겠구나! 제발 좀 저 흑구름들이 걷
          혔으면! 백련아. 정말 미안하다. 복수는 반드시 해주겠다!!"
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [63 회]
날 짜 	2003-09-25
조회수 	1
추천수 	0
선작수 	95
2 - 7 삼대표국 - 下

          “하늘이 캄캄하니, 술 맛이 영 아니군."
          여기에 하늘의 아름다움을 아는 사람이 하나 더 있었다.
          살랑살랑 부드러움을 속삭이고 지나치는 바람결에 나부끼는 백발이 검
          은 뒷 배경과 어울려, 맑은 날 하늘이 그려내는 그림에 못지않은 아
          름다움을 보여준다.
           하얀 머리칼이 서로 부대끼며 지르는 소리는 곁의 풀벌레의 울음과
          섞여 알 수 없는 신비로움의 음색을 만들어 낸다.
           “크윽..."
           자연과 어울려 한 폭의 그림을 만들어내고 있는 사람은 다름 아닌 백
          천명이었다.
           천명은 술잔을 기울이고 있었는데 술이 과했던 탓인지 아니면 어두운
          밤하늘에 감상적으로 변한 탓인지, 평소 굳은 얼굴 일면의 그와는 달리
           한껏 슬픈 표정을 자아내고 있었다.
           꿀꺽.
           또 한 잔을 꺾어낸 그가 고개를 바닥에 처박듯 떨어뜨렸다.
           “휴..."
           표사들이 죽었다. 무려 오십 여명에 이르는 표사들이 고작 일주일도
          안 되는 시간에 명을 달리했다. 비록 피는 한 방울도 섞이지 않은 남
          이라하나, 서로를 피붙이 보다 더욱 소중히 여기던 표사들이 죽은
          것이다.
           황금표국이 통천표국의 영역이라 할 수 있는 사천에 지국을 세웠다는
          것은 아무런 상관이 없다. 도움을 요청한 점창, 화산, 종남 모두에서
          그저 기다리라는 어이없는 답서신이 왔다는 이야기에도 아무런 감흥
          도 없다.
           자신의 이십대 청춘이 고스란히 녹아있는 이곳, 통천표국이 사라지지
          않는 이상 사천이건, 청해건 이곳 감숙 지역이건 저들이 다 가져가도
           신경이 가는 일이 아니다.
           허나, 표사들의 죽음은 그를 견딜 수 없게 했다.
           “크흐흐흑..."
           표사들은 그렇게 죽어 나자빠지는데, 지금의 자신이 있게 해준 의형
          이 죽었는데, 자신은 할 수 있는 게 없다. 밤새도록 술만 마셔댈 뿐,
          아무것도 할 수 있는 일이 없다.
           추격? 범인의 추리?
           심증이라도 있는 무리가 있었더라면 개박살을 내어 협박을 해서라도
          진위를 파악했을 것이다. 허나, 아무런 심증도 물증도 없는 상황에서
           뭘 어떻게 한단 말인가.
           “빌어먹을!!”
           분풀이를 할 곳은 이곳 공터의 죄 없는 잡초들밖엔 없다.
           뚜두둑... 샤아악.
           천명은 잡초를 한 움큼 뽑아 허공에 뿌렸다. 날아가는 풀잎을 보는
          천명의 눈빛은 슬펐으나, 미련은 없었다. 마치 동료 표사들을 이파리
           하나하나에 실어 보내는 듯.
           “매일 술만 마셔대면 아무리 강한 무공을 지닌 몸이라도 견뎌낼 수
          없다네."
           천명은 등 뒤에서 늙수그레한 목소리가 들리자 조용히 고개를 돌렸
          다. 표국주 송학이었다.
           곁으로 와 앉는 송학에게서 시선을 뗀 천명은 저 아래 내려다보이는
          표국을 보며 중얼거렸다.
           “아무것도 할 수 있는 것이 없군요."
           송학도 표국에 눈을 둔 채 말했다.
           “정말 그렇게 생각하는가?"
           조금은 엄한 송학의 말투에 천명은 고개를 돌려 다시 그를 보았다.
          평소 항상 부드러운 목소리로 듣는 사람들의 마음을 녹여주던 그의
          목소리가 달라진 것이다.
           그나마 표국주와 가장 가깝다 할 수 있는 그도 한 번도 들어본 적이
          없는 엄한 목소리였다.
           “정말 그렇게 생각하는 지 물었다."
           송학의 책망하는 듯한 목소리에 천명은 괜한 반발심이 일어 고개를
          훽 돌리며 소리를 버럭 질렀다.
           “그럼, 지금 제가 할 수 있는 것이 뭐가 있겠습니까!"
           “내가 정말 큰 착각을 했군. 자네는. 아니, 자네만은 냉정할 줄 알았
          건만."
           송학의 말에 천명이 화가 난 얼굴로 그를 보았다. 지금은 천명은 분
          명 평소처럼 냉정하고 과묵한 그가 아니었다. 표사들의 죽음에 대한
          죄책감에서인지, 술기운에서인지 지금 그는 매우 격해진 상태였다.
          "지금 냉정하게 되었습니까?"
          “물론, 냉정해야지. 아니, 냉정해야만 하지."
          “전 그렇지 못하겠습니다!"
          “자네의 위치를 생각해보게. 자네는 그저 개인 백천명이 아닌, 통천표
          국의 총표두 백천명일세. 무려 이백 오십에 이르는 표사들은 물론,
          육백이 넘는 표국 식구들을 책임져야할 위치에 있는 사람이란 말일세.
           자네는 자네의 위치를 너무 가벼히 보고 있어."
           송학의 담담하고 조용한 어투에 더욱 화가 난 듯, 천명은 아예 몸까
          지 돌려 얼굴에 핏대까지 세우며 큰 소리를 질러댔다.
           “웃기지 마십쇼! 총표두라는 직위에 오르면, 국주님께서 말씀하시는
          그 자리에 오르면, 그러면 사람이, 사람이 아니게 되기라도 합니까! 하!
           웃기는 소리지요. 웃겨도 한참 웃깁니다! 하하! 저는 돈만 밝히는
          국주님과는 다릅.."
           짝!
           말도 채 마치지 않아 천명의 고개가 사정없이 돌아갔다.
           전혀 예상치 못한 표국주의 행동에 다시 고개를 제자리로 돌린 천명
          이 분노에 이글거리는 눈으로 그를 노려보았다.
           화가 머리끝까지 솟아오른 듯, 천명 자신도 모르게 내공이 불어져 나
          왔고 그 때문에 그의 백발에 산발이 되어 허공을 가득 날았다. 충분히
           위압적인 모습이었고, 제 아무리 날고 긴다하는 일류무인도 설설기
          고 갈 정도로 두려운 모습이었다.
           허나, 표국주 송학은 겁을 먹지도, 시선을 피하지도 않았다. 자못 엄
          한 표정으로 천명과 마주할 뿐이었다.
           “......"
           “......"
           둘은 말없이 한참동안이나 그 자세 그대로 대치했다. 한쪽도 전혀 물
          러설 마음이 없는지, 눈에 핏대를 세우며 상대를 노려보는 것을 멈추지
           않았다.
           샤악~
           그렇게 싸늘한 일 각 여가 둘 사이를 바람과 함께 스쳐 지나갔고, 하
          늘에 먹구름이 조금 비켜가 보름달이 반쯤 제 모습을 드러낼 때쯤
          천명이 돌연 눈물을 떨어뜨리며 흐느끼기 시작했다.
           “크흐흐흐흑..."
           그리곤 송학의 앞에 무릎을 꿇고 고개를 박았다.
           “죄송합니다. 국주님. 제가 잠시 미쳤었나 봅니다. 크흑.. 정말 죄송합
          니다. 크흐흐흐흑.."
           고개를 조아린 천명은 목 놓아 울기 시작했다.
           한 순간의 울컥함으로 아무것도 없는 자신을 받아주고, 길러주다 시
          피 한 아버지를 욕보일 뻔 한 것이다. 여느 때와 같이 어리석은 짓을
           하려는 자신에게 가르침을 주려던 아버지의 깊은 마음을 모르고, 막
           말을 지껄인 것이다.
           아버지의 깊은 뜻을 감사히 받기는커녕, 스스로의 갑갑함으로 그만
          아버지를 전귀(錢鬼) 취급하며 몰아 부친 것이다.
           “정말... 흐흑.. 정말 죄송합니다. 용서해주십시오."
           “괜찮다. 일어나거라. 나는 그저, 네가 네 할 일을 깨닫고 그 역할을
          해주었으면 할뿐이다."
           천명의 애절한 모습에 송학도 표정을 풀며 그를 다독여 주었다.
           결혼을 하지 않은 자신이 정말 친아들처럼 아끼고 사랑한 천명이다.
          표사들의 죽음에 답답하고, 힘겨운 마음으로 한 번 실수를 한 것일 뿐,
           이렇게 뉘우치고 잘못을 안 이상은 더 추궁하고 미워할 필요도, 그
          럴 마음도 없었다.
           “그만 되었대두. 다 큰 녀석이 이렇게 소리 내어 우는 것이 아니다.
          넌 강하지 않느냐. 넌 겉뿐만 아니라, 속도 강한 녀석이다. 결코 술로
           현실을 피하려할 만큼 약하지가 않다. 그것만 알거라."
           “흐흐흑.."
           “그만 내려가자꾸나. 할 일이 태산이다. 표로를 모두 접은 이상, 내일
          부턴 다른 일로 정말 바빠 질게다. 네 말대로 복수는 반드시 해야 하지
           않겠느냐."
           “흐흑... 죄송합니다. 크흑... 감사합니다."
           천명은 눈물을 그치지 못했다. 몇 년간이나 흘려보지 못했던 눈물이
          었던가.
           눈물이날만큼 아픈 일이 있어도, 약한 모습을 보이기 싫어서 이를 악
          물고 참았고, 옛날 생각에 한없이 울고 싶어도 언제나 스스로 마음을
           다잡으며 억지로 참았었다. 허나,
           오늘만은 참을 수가 없었다.
           아버지의 품이라 그런 것일까?
           천명의 눈물은 보름달이 제 모습을 드러내고, 그 달이 이별을 고하고
          동이 새파랗게 떠오를 때까지도 계속되었다.
           내일부턴 분명 다를 것이다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [64 회]
날 짜 	2003-09-25
조회수 	3
추천수 	0
선작수 	95
2 - 7 삼대표국 - 下

           “감축 드리옵니다."
           상석의 한 인물을 기준으로 양 옆으로 도열한 스무 명 남짓의 많은
          사람들이 일제히 허리를 꺾으며 예를 표했다.
           상석의 인물이 그 모습이 흐뭇했던지 너털웃음을 웃으며 답했다.
           “허허허. 무엇을요. 모두 표두들께서 고생하신 덕입니다. 여러 표두들
          께 비하면 과인은 아무것도 한 일이 없지요. 허허허."
           "송구하옵니다."
           대화를 보면 분명 표국주와 표두 간의 대화인데, 분위기와 오가는 말
          은 전혀 그런 상황이 아니었다.
           ‘송구하옵니다'라니? ‘과인'이라니.
           아마 중국어를 모르는 서역인들이 이 장면을 보았다면 마치 황제나
          왕과 그의 신하들의 이야기로밖엔 보이지 않을 것이다.
           상석에 가장 가까이 있는 한 노인이 다시 한 번 허리를 숙여 보이며
          말했다. 바닥에 머리가 닿을 듯 고개를 숙이는 것이 나이에 맞지 않게
           비굴하게까지 보이는 모습이었다.
           “표국주님. 강소성과 사천성에 드디어 분국을 열게 되었습니다. 아무
          리 화룡표국과 통천표국의 무력이 뛰어나다고는 하나, 표로가 봉쇄된
           지금, 아무리 저들이라도 어떠한 저항도 할 수 없을 것입니다. 이젠
           정말 표국주님의 독주시대입니다. 다시 한 번 감축드리옵니다."
           “감축드리옵니다."
           장내에서 가장 나이가 많아 보이는 노인이 선창을 하자, 모두들 함께
          허리를 숙이며 합창했다. 표국의 회의장에서 볼 수 있는 장면이 결코
           아니었으나, 그들은 오랫동안 그렇게 해온 듯 거리낌이나, 어색함이
           없었다.
           상석에 앉은 황금표국의 표국주 역시 어색함이 없었다.
           손사래를 치며 너털웃음을 웃는 그에게는 제왕의 품위가 저절로 느껴
          질 정도였다.
           “허허, 아니, 아닙니다. 아직은 독주시대도, 마음을 놓을 때도 아닙니
          다. 저들이 모두 사라지고, 전 중원의 표로가 황금표국의 깃발 아래
          일통이 되는 그날까지 절대 마음을 놓아서는 안 됩니다. 전 중원의 돈
          을 우리 황금표국이 통재하는 그날까진 결코 이 행진을 멈추어서는
          안 된다는 말입니다."
           “송구하옵니다. 받들어 뫼시겠습니다."
           “송구하옵니다. 받들어 뫼시겠습니다."
           이번에도, 늙은 노인의 선창에 나머지 표두들의 합창을 질렀다.
           “그럼 다들 이만 물러가보십시오. 곧이어 있을 안휘와 감숙성 분국건
          도 신경써서 잘 해주길 바랍니다. 그 일까지 다 잘되면 모두에게 막
          대한 보상이 있을 것입니다."
           “성은이 망극하옵니다."
           “성은이 망극하옵니다."
           성은! 이제는 대놓고 성은이라는 말까지 한다. 성은이란 말은 황제를
          제외한 누구에게도 할 수 없는 말이거늘... 이곳 황금표국의 사람들은
           표국주를 그들의 황제라 생각하고 있는 것이다.
           “휴..."
           황제를 대하는 신하들처럼 절까지 하지는 않았지만, 머리를 바닥에
          찧을 듯 허리를 깊게 숙여 보인 표두들이 물러가자 황금표국주는 의
          자에 몸을 깊이 묻었다. 황금으로 도장된 의자는 황금용들이 의자 전체
          를 휘어 감고 있어 황제가 사용하는 용평상(龍平床)과도 비견할 수
          있을 정도였다.
           황제는 피곤하다던가?
           황금표국주도 극도의 피로를 느끼고 있었다.
           ‘하... 이제 얼마 남지 않았다...'
           푸근하면서도 품위가 느껴지는 웃음을 지운 그의 얼굴에는 깊은 피로
          가 내려앉아 있었다.
           마흔 여섯의 나이를 생각할 때 주름살 하나 없는 그의 얼굴은 매우
          젊어 보이긴 했지만, 그도 나이는 속일 수 없는지 요즘 들어 하루하루
           전보다 훨씬 극심한 피로를 느끼고 있었다. 새카맣던 머리칼에도
          어느덧 귀 위를 중심으로 흰 머리가 하나 둘씩 모습을 드러내기 시작했
          고, 작년까지 하루 두 시진 자던 잠도 이제는 세 시진을 자도 모자
          라게 되었다.
           피로에는 다 이유가 있었다. 하루아침에 쌓인 것이 아닌, 열여덟 처음
          이 표국을 밟으면서부터 지금까지 주머니에 들어차는 황금처럼 차곡
          차곡 쌓인 것이다.
           근 이십여 년 간 하루라도 쉬어본 적이 있었던가. 언제나 황금표국의
          일선엔 그가 있었고, 작은 일 하나에도 그의 손길이 가지 않은 곳이
          없었다. 낮잠은 물론이고, 휴식이란 말은 단 한 시도 찾아본 적 없는
           그였다.
           오죽했으면, 그 나이에 아직 혼인도 하지 못했을까.
           잘생긴 얼굴에, 엄청난 배경을 지닌 그에게 여식들을 바치는 사람들
          은 줄에 줄을 이었다.
           표국주의 자리에 오른 스물여덟 때부터, 절대 혼인을 하지 않겠다고
          공식적으로 선언한 재작년까지 그에게 찾아와 딸을, 손녀를 바치겠다던
           사람들은 수를 셀 수가 없을 정도였던 것이다. 아마 찾아온 여인들
          을 거절치 않고 모두 받아 줄을 세운다면 이곳에서 자금성까지는 족
          히 닿을 것이다.
           “딱 몇년만. 아니, 딱 이, 삼년만..."
           점점 수명을 갉아먹는 피로를 알면서도 황금표국주는 쉴 생각을 할
          수가 없었다.
           자신의 말대로 이제는 끝이 보이지 않는가. 삼십년이란 길고도 짧은
          시간이 걸려서 드디어 자신의 꿈이 그 아득한 실체를 보이기 시작하는
           것이다.
           부스럭..
           정환은 눈을 감은 채로 품을 뒤져 주머니 하나를 꺼내었다. 잡티 하
          나 묻지 않은 그의 백의와 황금으로 치장된 의자, 지금의 그를 설명
          해주는 전귀, 황금표국주라는 이름에 전혀 부합되지 않는 꼬질꼬질한
           주머니였다.
           꼬옥.
           주머니를 쥐자, 옛 생각이 떠오른다. 벌써 이십 팔년이나 지나버린 그
          어린 날의 추억이 머릿속에서 천천히 영상화 되며 그의 눈앞에 실체화
           되는 것이다.
           한 청년이 아버지의 주검 앞에서 작은 종이와 주머니 하나를 꺼내들
          었다.
           종이 쪼가리를 읽던 청년이 돌연 작은 실소를 터뜨린다.
          “풋!"
          청년은 종이의 마지막 구절을 뚫어지게 바라보고 있다.
          - 정직해라. 그리고 행복하거라.
           “푸하하하하!!!!"
           그것을 끝으로 짧은 회상에서부터 현실로 돌아온 황금표국주, 정환이
          광소를 터뜨렸다. 뭐가 그리 웃을 일인지 평소 그리 넘치던 품위와
          위엄을 다 잊은 채 입이 찢어져라 웃음을 터뜨렸다. 전각이 무너질 듯
           커다란 웃음소리였다.
           “크흐흑..."
           웃던 그가 이번엔 돌연 눈물을 흘리기 시작한다.
           황금의자의 앞에 쓰러지듯 꿇어앉아 눈물을 흘리는 것이다.
           “흐흐흑... 아버지... 아버지..."
           눈물이 잔뜩 떨어지는 일그러진 얼굴로 그는 아버지를 부르고 있었
          다.
           먹은 게 없어 젖이 나오지 않던 어미를 대신해, 아랫마을 아낙들에게
          젖동냥으로 자식에게 젖을 먹이시던 아버지. 여섯 살이 되던 날 ‘사
          내는 자고로 힘이 있어야 한다!' 시며 작은 단검 하나와 천자문(千字
          文)이란 책을 내려놓으시던 아버지. 열두 살 적 천식(喘息)에 걸린 자
          식을 업고 오십 리에 이르는 길을 단숨에 달려 의원에 데려가신 아버지
          . 그 약값과 진료비가 없어 의원에서 이년간이나 아들에게 원망한
           번 하시지 않고 잡일을 하신 아버지. 산에서 나무를 하고 자잘한 부
          업을 하여 자신에게 책을 쥐어주시던 아버지...
           아버지는 자신에게 어머니 대신이자, 전부이기도 했다.
           아버지......
           “크하하하하하!!!!"
           옛 기억을 떠올리며 서럽게 울어대던 그가 다시 고개를 들어 천정을
          향해 큰 웃음을 터뜨렸다.
           “아버지!! 저는 이제 돈이 있습니다. 자식에게 먹일 젖을 몇 말이나
          구할 수 있고, 검도 수천, 수만 개를 살 수 있습니다. 마음만 먹으면 이
           세상의 모든 책을 구할 수도 있고, 중원 최고의 의원도 수십 명이나
           거느리고 있습니다! 하하! 아버지! 다시 흐흑, 돌아오십시오! 지금
          제가 수천, 아니 수만 배로 갚아드리겠습니다. 제발, 아버지 제발!!!
          크흐흐흐흐흑..."
           쿵. 쿵
           목구멍이 찢어져라 소리를 지르던 정환은 다시 바닥에 머리를 찧어대
          며 오열했다.
          얼마나 사랑하고, 또 사랑했던 아버지인가. 반드시 큰 사람이 되고, 돈
          을 많이 벌어 아버지께 호강시켜드리겠다고 다짐하고 또 다짐했던
          자신 이였던가.
           지금은 돈으로 산을 쌓을 수 있을 정도가 되었지만, 사랑하는 아버지
          는 이 세상에 없고, 세상에 아버지가 존재하지 않는 이상 자신의 다
          짐은 결코 지킬 수가 없다.
           결국 자신은 돈만 많은 빈껍데기란 말이다.
           “크흐흐흑... 으아아아악!!!"
           쿵쿵쿵.
           머리를 찧어 머리가 터져, 핏물이 눈물과 섞여 바닥을 뜨겁게 적신다.
          잊을 수 없는 아버지의 초상을 적시고, 아련한 옛 기억들을 적신다.
          함께할 수 없음의 적막의 슬픔을 적시고, 아무것도 할 수 없음의 고통
          의 한탄을 적신다.
           적시고 또 적시어, 종래에는 모두다 적시어,
           아버지도, 기억들도, 슬픔도, 한탄도...
           모두다 검붉게 물들여 아무것도 떠오르지 않게, 아무것도 생각할 수
          없도록...
           새는 하늘을 날고, 개는 바닥을 구르네.
           태산은 하늘을 찌르고, 원덕산은 바닥에 뒹구네.
           장강은 넓고, 도랑천은 좁네.
           나는 새가 되고, 태산이 되고 장강이 되리.
           정환은 어릴 적 아버지와 함께 손을 잡고 함께 불렀던 노래를 흥얼거
          리기 시작했다.
           대, 여섯 살 때 그저 부르는 게 좋아 하루에도 수백 번씩 불렀던 노
          래.
           잊을 수 없는 그 노래.
           그 땐 몰랐지만, 이제는 그 의미를 안다.
           그렇게 되리라.
           개처럼 바닥을 구르지 않고, 원덕산처럼 바닥에 붙은 듯 낮지 않으며,
          도랑천처럼 좁은 사람이 아니 되리.
           새가 되어 하늘을 날고, 태산이 되어 하늘을 끝에 이르고, 장강이 되
          어 세상 끝에 이를 만큼 한없이 넓은 사람이 되리.
           “아버지..."
           풀썩.
           피를 흘리며 울다 지친 정환은 핏방울 속에 의식을 잃고 잠의 세계로
          빠져들었다.
           - 정직해라. 그리고 행복하거라.
           이 편지, 그리고 그 노래...
           메아리였다. 그것은 공허한 메아리.
           정환이 아버지의 나이가 된 지금에도 이해하지 못한 곡해된 아쉬운
          메아리일 뿐이었다.

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [65 회]
날 짜 	2003-09-27
조회수 	3
추천수 	0
선작수 	99
2 - 8 미끼
          2 - 8
           “오늘은 맑군."
           오랜만에 맑은 아침. 소향은 아침 일찍 집을 나서 표국에 출근했다.
          표국 전체의 표행이 없는 탓에 표국에서 기별이 있을 때까지 출근하지
           않아도 상관없다 했지만, 가문에서 내려온 지령을 수행해야 했기에
           번거로움을 무릎 쓰고 일찍 나온 것이다.
           13조 대기전에 도착한 소향은 맨 처음 마당을 쓸고 있는 교위를 발견
          할 수 있었다.
           자신을 발견한 교위가 이마의 맺힌 땀을 닦으며 인사를 한다. 언제나
          그렇듯 그 특유의 해맑은 웃음을 잃지 않은 채로.
           “안녕하세요."
           “네."
           정말 성실한 사람이다. 누가 시키지도 않았건만, 가장 먼저 나와 13조
          대기전을 쓸고 닦는다. 누구에게 칭찬을 듣고 싶어서나, 자신의 사람
          됨을 자랑하고자 하는 것도 아닌 듯 하다. 비만 오지 않는다면 매일
          청소를 빠뜨리지 않았고, 땀을 뻘뻘 흘리면서도 결코 웃음을 잃지 않
          는 것이다.
           아마 청소가 끝난 다음에는 매일 그래왔듯 무공수련을 할 것이다. 무
          골도 아닌데다, 무공에 대한 깨우침도 대단하지 않은 것 같은 사람이
           저 정도의 무공을 지녔다는 것은 부단한 노력의 대가의 소산이다. 저
          런 노력도 성실함과 인내심이 없어서는 결코 할 수 없는 것이다.
           저 사람은 정말 타고난 바른 인간이다.
           “오늘은 날씨가 정말 좋지요?"
           “네."
           그리고 저 이는 모든 이들에게 잘 대해준다. 처음 자신에게 말을 걸
          고, 친해지려 노력하는 모습을 보였을 땐, 다른 남자들처럼 자신에게
           흑심이 있어서 그런 것이 아닐까 생각했었다.
           그러나 얼마가지 않아 그것은 잘못된 생각임을 깨달을 수 있었다. 저
          사람은 누구에게나 친근하게 대하고, 친절하며, 관대한 것이다. 다른
          이들이 ‘추일의 꼬봉'이라 놀릴 때에도 그저 웃고 말 뿐이었다. 사람
          이 좋아도 저렇게 너무 좋아서도 곤란한 법인데...
           저 사람은 바른 인간일 뿐 아니라 너무 좋은 인간이기도 했다.
           “다른 분들은 모두 출근을 하지 않았어요. 아, 표두님만 일찍 오셔서
          대기전 안에 계시 답니다. 들어가 보세요."
           “네."
           교위에게 표두 국평이 있다는 말을 들은 소향은 교위를 일별하곤 대
          기전 안으로 들어섰다.
           “오늘도 '네'만 세 번 듣는구나. 그래도 오늘은 무시는 안 당했으니,
          그나마 나은 편이지. 뭐, 시간이 해결해 줄 거야."
           소향의 뒷모습을 보는 교위의 혼잣말이었다.
           대기전 안으로 들어간 소향은 창문으로 들어오는 햇살을 벗 삼아 책
          을 읽고 있는 국평을 볼 수 있었다.
           ‘흠...’
           두 손을 주먹 쥐어 무릎에 올려놓고 묵묵히 책을 읽는 국평의 모습은
          정말 찬사가 나올 정도로 품위가 있었다. 누가 국평의 저 모습을 보고
           서열서에 올라있는 무림 고수라 하겠는가.
           국평의 모습은 학자나, 고결한 문인들의 그것을 떠올리게 하기 충분
          했다.
           ‘아버지를 보는 듯 해.'
           소향은 국평의 모습에 아버지를 떠올렸다. 논어(論語), 시경(詩經) 등
          무공에 관련되지 않은 책이라도 수준 있고, 교양 있는 책들이라면 어느
           것이나 읽는 국평과는 달리, 무공비급이나, 내공심법서만을 읽는
          아버지였지만 그래도 책을 읽는 저 모습은 거의 흡사했다.
           아무런 자세를 취하지 않아도, 그저 앉아서 책에만 시선을 두고 있어
          도 은은히 배어나오는 저 품위와 맑은 기도.
           자세는 쉬워보일지 몰라도 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.
           소향이 들어온 인기척이 들리자, 국평이 잠시 책에서 눈을 떼곤 그녀
          를 보았다.
           “무슨 일인가. 오늘은 나오지 않아도 좋다했는데."
           목소리도 묵직함이 묻어나는 상당히 위엄있고, 품위가 있었다. 국평의
          목소리에 아버지를 잠깐 한 번 더 떠올린 소향이 고개를 숙였다.
           “여쭐게 있어서 왔습니다."
           “그런가. 앉게."
           국평이 자리를 권하자, 소향은 고개를 끄덕여 보인 뒤 그의 앞에 앉
          았다. 소향이 앉자 국평이 책을 덮으며 물었다.
           “그래 묻고 싶다는 게 무엇인가. 내가 답할 수 있는 것이라면 답해주
          겠네."
           “저희 표국의 고수 분들에 조금 알고 싶습니다. 많이도 말고, 한 열
          분 정도면 좋습니다."
           질문을 던지기도 전 제한적이긴 하지만, 선뜻 허락하는 국평의 말에
          한 층 자신을 가진 소향은 처음부터 직선적으로 나가기로 했다.
           아직 자신의 정체가 전혀 의심받지 않고 있는 상황에서 수하가 이러
          한 질문을 던지는 것은 전혀 이상한 것이 없었기에 전혀 망설이지
          않은 것이다. 괜히 어설프게 망설이고, 더듬거렸다면 오히려 의심을 받
          을 수도 있을 것이다.
           소향의 질문에 국평은 조용히 고개를 끄덕였다. 충분히 있을 수 있는
          질문이다. 다른 심삽조 표사들이라면 이 질문의 목적을 한 번 생각해
          보기라도 하겠지만, 소향이라면 일체의 어색함이나 의아함 없이 퍼뜩
           이해할 수 있다.
           소향은 여자임에도 다른 남자표사들보다 훨씬 승부욕이 넘치고, 강함
          에 대한 욕구가 조금은 집착이라 할 수 있을 정도로 강한 것이다. 저번
           대련 때도 보지 않았나. 분명 현격한 차이로 승부가 났음에도 굽히
          지 않고 자신에게 재차 달려들던 것을.
           “열 명이라... 꼭 그렇게 수를 꼽아 이야기를 할 수는 없겠지만, 몇 분
          을 내가 일러주지."
           “감사합니다."
           국평이 이야기를 시작했다.
           “표국의 일인자는 말을 하지 않아도 자네도 잘 알걸세. 단연 최강자
          는 육왕 중 한 분 이신 총표두님이시지. 그 다음 강자는 서열 십칠
          위의 남궁표두셨네. 허나, 그 분은 얼마 전 돌아가셨으니 빼도록 하고,
           지금 표국의 이 인자는 삼표두이신 박표두님이시네. 박표두님은 서
          열서 사십 삼위에 올라있는 고수로써, 검은 물론 장법에도 상당한 조
          예가 있으신 분이야. 다음은 서열서 육십 팔위의 사표두이신 홍표두님
          이시네. 그 분은 조공으로 이름이 강호에 크게 이름이 나신 분이지.
           그저 서열로는 박표두님께서 더 높다하나, 이름은 이 홍표두님께
          서 더 날리셨지."
           호흡을 고른 뒤 국평이 다시 말을 이었다.
           “다음은 날세. 물론, 강함으로 따져서가 아니라 개관적인 서열만 따져
          서일세. 나는 서열서 구십 팔위에 올라있네. 물론, 나는 왜 내가 서열
          서에 들었는지는 이해할 수 없네. 전 강호에는 말 할 것도 없고, 이 표
          국 내에서만 나보다 훨씬 대단하신 분들이 수두룩한데 말이지."
           국평은 마음이 조금 불편해졌는지 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
          스스로 생각하기에 자신은 서열서에 오를 만한 그릇이 아니라고 생
          각하는 것이다.
           허나 소향은 그리 생각지 않았다.
           ‘구십 팔위? 솔직히 그것보다 위였으면, 위였지 아래는 결코 아닐 것
          이다.'
           소향이 본 국평은 고작 서열서 구십 팔위 정도가 아니었다. 비록 서
          열서에서는 말석이긴 하나 서열서에 올랐다는 것만으로도 고작이라
          말하기엔 조금 무리가 있을지는 모른다.
           허나, 소향은 국평이 그 ‘구십 팔위’라는 위치보다 낮은 사람이라고는
          판단할 수 없었다.
           이미 신분을 속이고 화산파 속가로 들어가 서열서의 인물들을 접해보
          았다. 서열서 삼위인 화산파의 삼장로(三長老) 건진자(虔眞子)는 물론,
           서열서 구십 삼위의 화산파 일대제자 중 단연 수위라는 다정검(多情劍
          ) 장건(長建)의 무공도 직접 보았다.
           당연히 화산파 삼장로 건진자는 강했다. 얼마나 강한지 감히 어떻게
          표현을 할 수 없을 정도로 강했다. 국평과는 감히 비교도 할 수 없을
           정도로 강했다.
           그러나 다정검 장건은 강하긴 했지만, 이 국평과 비교해서는 오히려
          그가 약하게 느껴졌다.
           국평의 검에서 뿜어지는 강건함과 우직함 같은 것이 장건의 검에선
          느껴지지 않았던 것이다. 그렇다고 장건의 검이 국평의 그것보다 훨씬
           부드러운 것도 아니었다.
           “표두님 다음으론 어느 분이 있을까요?"
           지금 당장은 국평의 객관적인 무공을 평가하는 것으로 끝이지, 그것
          을 가지고 국평을 추켜세우거나 할 여유가 없었기에 소향이 아직도
          씁쓸한 표정으로 입을 닫고 있는 국평을 재촉했다.
           소향의 질문에 국평이 고개를 들며 다시 이야기를 시작했다. 그의 표
          정은 아직 그다지 펴지지 않은 채였다.
           “다음으론 서열서의 말석인 일백 위의 자리에 있는 육표두 심원학이
          가 있네. 이 사람은 아직 삼십대의 어린 나이임에도 정말 고강한 무
          공을 지닌 사람이지. 서열서에 올라있는 몇 안 되는 권법가이네. 흠.
          다음으론.. 아차! 한 사람을 잊었군!"
           심원학의 다음의 사람을 생각하던 국평은 다른 사람 하나가 퍼뜩 떠
          올랐다.
           왜 그 사람을 잊고 있었을까.
           표국에 있지 않았다고, 그만 그를 잠시 망각했었던가 보다.
           “누구인지..."
           지금까지 담담함을 잃지 않았던 국평이 놀라기까지 하자 소향은 다음
          나올 사람이 궁금했다.
           지금 이렇게 아침 일찍 찾아와 대뜸 묻고 있기는 하지만, 어느 정도
          의 대략적인 조사는 이미 한 상태였다. 그래서 국평이 말한 순서인,
          화태성, 박형옹, 홍석인, 국평, 심원학의 순으로 순서를 매겨놓고 있는
           터이고.
           그런데, 갑자기 국평이 그 순서의 사이에 한 사람이 있다고 하니 당
          연히 궁금할 수밖에 없었다. 국평의 찾아온 이유도 사실 여기에 있
          었다. 아는 사실 재확인 해봐야 무얼 하겠는가. 이러한 새로운 사실들
          을 얻는 것이 소향으로선 더 중요했다.
           소향의 물음에 국평이 곧 답했다.
           “자네는 아마 잘 모르겠지만. 이곳에서 조금 남쪽으로 내려가면 화룡
          객잔이라는 곳이 나오네. 가보았는가?"
           “예. 두어 번 가보았습니다."
           “흠. 그렇다면 그 곳의 책임자를 본 적이 있는가?"
           “없습니다."
           “그곳의 책임자가 바로 내가 지금 말하려는 사람이네. 그 사람, 화수
          관이는 독문무공인 파산도를 극성에까지 익힌 이로서 나이는 나와
          같으나, 나보다 더 강한 사람이지!"
           “!!"
           국평이 망설임도 없이 자신보다 더 강하다고 하자, 소향은 그에 움찔
          놀라 잠시 말문을 잃었다. 아무리 겸손을 떠는 국평이라 할지라도 그는
           경박스럽지도 않아서, 어느 정도 근거도 없이 이렇듯 쉽게 말을 뱉
          을 사람이 아니었다.
           그렇다면 정말 그렇다는 것인데...
           그런 사람이 왜 객잔 따위의 책임자란 말인가?
           객잔의 책임자라면 주판이나 잘 굴리고, 서류정리만 확실히 하는 사
          람이면 족하지 않는가.
           “그런 분이 왜 객잔에..."
           궁금함을 참지 못한 소향이 묻자, 국평이 조금 미소를 지으며 말했다.
          멋진 친구를 생각하니 절로 기분이 좋아지는 가 보다.
           “다 이유가 있지. 원래 화수관 그 친구는 우리 표국의 표두였네. 지금
          원학 아우가 맡고 있는 육표조의 표두였지. 허나, 술버릇이 좀 고약
          해서 말이지... 하하, 그게 그렇게 되고 말았네. 하하!"
           “그럼 술을 좋아해서 객잔으로 가셨다는..."
           국평이 손사래를 쳤다.
           “아냐 아냐. 그런 게 아니라, 술을 먹고 그만 일을 저질러 버렸거든.
          지나가던 여인을 겁탈하려 한 게 아니겠나. 본디 좋은 사람인데, 그
          날은 정말 술이 과한 날이었어. 그리고 사랑했던 여자에게 퇴짜를 맞
          은 날이기도 했지. 그 일로 총표두님이 수관이를 쳐내려 했네. 표국
          의 표두로서의 자격이 없다고 말이야. 허나, 그만한 친구는 보기 힘들
          거든. 그래서 나를 비롯한 수많은 표사들의 청으로 겨우 파면을 면하
          고, 그 쪽으로 좌천 된 것이네."
           전말을 안 소향은 그제야 고개를 끄덕였다.
           “그렇군요..."
           “허나, 그 사람은 분명 표국의 큰 전력일세. 비록 몸은 표국 안에 존
          재치 않지만 누구보다 표국을 생각하는 사람이거든. 이번 표국참변에
           누구보다 격분한 사람도 그 사람이야."
           소향은 뭔가 생각이 난 듯, 국평의 말이 끝나자마자 곧장 물음을 던
          졌다.
           “아! 표두님, 그럼 그 분도 서열서에 이름을..."
           “아니. 그 이는 강호에 자신을 너무 드러내지 않아서 아직 서열서에
          는 오르지 못했네. 허나, 만약 그 사람이 조금만 알려지게 된다면 나는
           서열서에 이름도 찾지 못할 것이네. 정말 대단한 친구지."
           “그렇군요..."
           소향은 의미심장한 표정을 지어보이며 다음을 물었다.
           “그 분 외에는 다른 고수 분들은 없으신가요?"
           “물론, 있지. 우리 표국은 통천표국에는 조금 미치지 못할지라도 표국
          치고는 엄청난 전력을 지녔지. 그냥 대 문파 하나라고 생각하면 될
          게야. 흠. 내가 누구까지 이야기를 했었지?"
           “심표두님까지 하셨습니다."
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [66 회]
날 짜 	2003-09-27
조회수 	41
추천수 	1
선작수 	103
2 - 8 미끼
           “심표두님까지 하셨습니다."
           “그렇군. 원학 아우의 다음으로는 구표두인 효원 아우와 일표조 갑조
          의 혁이가 있지. 그 둘은 아직은 어리지만 훗날 큰 재목이 될 그릇
          이야. 특히 효원 아우는 무형검기의 극을 보여주지. 사람들은 그를
          유령검객이라 부른다네. 들어보았는가? 강호에서도 꽤 이름이 있는
          아우인데.."
           소향은 곰곰이 생각해보았다.
           구표두 효원(曉湲). 분명 자신의 자료에는 없던 인물이었다. 자신은
          심원학 다음으로는 삼표조 갑조 조장인 질풍도(疾風刀) 관중(寬重)을
           생각했었다. 관중의 다음으로도 다른 인물을 생각했기에, 국평의
          입에서 나온 효원이란 인물은 새로웠다. 유령검객이란 명호역시 더더
          욱 그녀의 호기심을 충동질 시키고 있었다. 게다가 꽤나 익숙한 명호
          이기도 하고...
           ‘유령검객이라... '
           “아!"
           조금 머리를 굴리던 소향은 뭔가가 생각난 듯, 순간 탄성을 지르며
          말했다.
           “남궁검선께 검술을 사사받았다는..."
           “그렇지! 잘 아는군. 솔직히 사사받았다고까지 말하긴 무리가 있을지
          몰라도 무려 일년 반 동안이나 가르침을 받았지. 남궁검선께서 누구
          신가. 정파에서 육왕을 너머서는 무공을 지닌 몇 안 되는 분이 아니신가
          . 물론 은거를 하시어 다신 강호사에 관여하시지 않으신다고 못을
           박으신 탓에 서열서엔 이름이 없으시지만, 그야말로 최강의 검수가
           아니신가."
           남궁검선(南宮劍仙) 남궁현문(南宮賢雯).
           국평의 말대로 그는 강호 최고의 검수였다. 비록 은거를 공표하여 서
          열서에 이름은 없다하나 검공에서는 단연 독보적인 위치에 있는 사
          람이었다. 육왕 중 검왕도 그에게는 미치지 못한다는 것은 대부분의
          사람들의 공통된 생각이었고, 그래서 사실로 인정되고 있었다.
           그는 남궁가의 인물이면서도 남궁가 특유의 중검법을 고집하지 않은
          자다. 남궁가의 가주직을 아들에게 물려준 이순의 나이까진 그도 중
          검법의 틀을 벗지 못했으나, 그 후 십년에 이른 새로운 검공부에, 그
          는 중검이란 작은 알을 깨고 진정한 검법의 경지로의 탄생을 이루어
           낸 것이다.
           그 후, 그는 단 몇 번의 강호행으로 모든 이들에게 남궁검선이란 이
          름으로 불렸고, 그는 한동안 비어있던 육왕의 검왕 자리에 천거되었
          었다.
           허나, 남궁검선은 돌연 은거를 선언하고 자취를 감추어버렸다. 사람들
          의 의아한 시선과 공허한 의문을 무시하며 갑자기 사라져버린 것이다.
           화산신검(華山神劍) 태청자(太淸子) 이후, 이백여년 만에 나온 절정의
          검수에 대한 강호인들의 기대가 컸던 만큼 그의 잠적은 충격적이었
          으나, 사람들은 곧 그를 잊게 되었다. 새로운 검고수인 무당의 청정자
          (淸淨子), 즉 지금의 검왕이 출현한 것이었다.
           청정자. 현 무림의 검왕(劍王)으로 불리는 그는 제일검파라 불리는 무
          당파의 최고수이다. 허나, 이십년 전 그 당시의 그에겐 검왕이라는
          크고 높은 이름은 조금은 과분한 것이었다. 실로 약관의 어린 나이에
           구궁검(九宮劍)을 터득하고, 불혹의 나이에 태극혜검(太極慧劍)의 극을
           본 그라고 하더라도, 특별히 강호에 알려지지 않았던 그의 검왕 추
          대에 많은 이들이 반대한 것도 사실이었다. 게다가 남궁검선이라는 영
          웅검수의 빈자리는 너무나도 큰 것이라 다른 이가 곧장 대체한다는 것
          은 적어도 그 당시에는 있을 수도 없는 일이기도 했다.
           허나, 청정자는 어느 검수보다 강했고, 사람들의 생각보다 강했다. 그
          당시 악랄한 무공으로 정파인들을 생사결(生死結)이란 이름으로 차례
          차례 무찌르며 한참 이름을 날리던 서역의 독검고수(毒劍高手) 바리천을
          단 오초(五招)만에 무찌른 것이었다. 그것도 삼초지례(三招之禮)를 지
          키면서 말이다.
           그 생사결 한 판으로 청정자의 명성은 남궁검선의 그것을 너머서지는
          못했지만 버금가게까지는 만들었다. 게다가 그 사건으로 청정자의 이
          름은 뭇 강호인들의 입을 오르내리며 욱일승천(旭日昇天)의 기세로
          치솟기 시작했고, 반면 남궁검선의 이름은 청정자라는 그늘에 가려 점
          차 사라지기만 했다.
           그렇게 점점 사라져가던 남궁검선이 다시 사람들의 입에 오르내리게
          된 것은 겨우 오년 전 일이었다. 남궁검선의 검법을 사사받은 이가
          나타난 것이다. 남궁가의 사람들에게도 검법을 전수하지 않은 남궁검
          선이었기에 강호인들의 반응은 더욱 뜨거웠다.
           유령검객(幽靈劍客) 효원.
           일년 반 동안이나 남궁검선의 검을 배운 그가 강호에 뛰어나왔을 때
          사람들의 이목이 그의 행로에 모두 쏠린 것은 일견 당연한 것이었다.
           대부분의 사람들은 그가 남궁검선처럼 유유자적하며 스스로의 검
          공부에 매달리거나, 독행강호하며 고강한 무공을 가다듬는 쪽으로 예
          상을 했다. 그 은 나이에 그 정도의 무공을 가진 이가 어디에 얽매
          이거나 하리라고는 생각지 않은 것이었다.
           허나, 사람들의 예상은 보기 좋게 깨졌다.
           효원의 첫 행로는 남궁세가(南宮世家)였다. 오늘의 자신이 있게 해준
          남궁검선께 보답하는 의미로 받은 무공을 남궁가에 풀어놓기 위해서
          였다.
           허나, 남궁가에서 그를 좋게 볼 리가 없었다. 남궁가의 보이지 않는
          명예스런 기둥인 남궁검선이 자가가 아닌 피한방울 섞이지 않은 타
          인에게 무공을 전수했는데 어찌 마음이 좋을 수가 있겠는가.
           남궁가에서는 대놓고 효원을 거부했고, 거대문파의 옹졸함을 느끼고
          씁쓸히 발을 돌린 효원은 다음으로 이곳 화룡표국을 찾았다. 그래도
          남궁가의 어른에게 무공을 배운 이상 그나마 남궁가의 사람들이 많고,
           사이가 가까운 이 표국에서 그것을 쓰겠다는 뜻이었다.
           효원이 찾아오자 표국은 남궁가와는 달리 지체 없이 그를 받았고, 곧
          장 표두직을 권했으나, 그는 경험부족을 이유로 들며 정중히 거절했다.
           그리곤 그저 삼조의 표사로 사년간 있다가, 일년 전에야 비로소 구
          표두의 자리로 승격 되어 지금에 이른 것이었다.
           그에까지 자세한 국평의 설명을 들은 소향이 고개를 끄덕였다.
           “그렇군요. 구표두께서도 정말 대단한 고수시군요."
           “그렇지. 아마 경험만 좀 더 쌓는다면 분명 큰 사람이 될 그릇이지.
          솔직히 난 이렇게 생각한다네. 이십년 후의 검왕은 바로 효원이라고
          말이지.”
           ‘효원이라...’
           국평의 말은 소향으로선 정말 놀라운 것이었다. 아니, 국평이 말하고
          있는 효원이라는 사람이 놀라운 것이라고 할까?
           효원이란 사람의 검이 과연 어떻기에 국평이 이렇게 극찬을 한단 말
          인가. 국평이 말이 진심이라면 정말 이십년 후의 검왕의 자리는 유령
          검객 그의 것이 될 수도 있을 것이다. 다른 사람이 말했다면 또 모르
          겠지만, 강호에 대해 누구보다 폭 넓은 연을 가지고 있는 국평의 말이
          라면 팔 할 이상의 정확성을 가지고 있다는 것이 옳다.
           아직 자신의 눈으로 직접 확인하진 못했지만, 국평의 자신있는 이야
          기에 소향은 효원이란 이름을 마음속 깊이 새기며 다음 질문을 물었다.
           더 자세히 묻고 싶어도 일단 그런 여유가 없었기에 그것은 다음기회
          로 넘기기로 한 것이다.
           “표두님, 그럼 혁이라는 분은 어떤 분입니까?"
           “혁이?"
           방금 전까지의 들뜸을 가라앉힌 국평이 다시 이야기를 이었다.
           “혁이는 내가 얼마전까지 있었던 일표조 갑조의 조장이지. 혁이는 효
          원이 만큼은 아니지만, 기대가 정말 큰 후배야. 이 친구도 검을 익혔
          는데, 진중한 성품 때문인지 검에 깊은 무게가 실려 있지. 아마, 순수
           검의 무게 라면 효원보단 오히려 혁이가 더 뛰어나다네."
           무게?
           “무게라니요? 중검이란 말씀이십니까?"
           무게라는 말을 바로 이해하지 못한 소향이 묻자, 국평이 그럴 줄 알
          았다는 듯 밋밋한 웃음을 보이며 답을 해주었다.
           “아닐세. 그런 힘을 따지는 무게가 아니라네. 흠. 예를 한 가지 들지.
          자네는 화산파의 속가였지?"
           “예. 그렇습니다."
           “그렇다면 화산파 삼장로이신 건진자님의 검을 견식한 적이 있는가?
          꼭 비무나 대련이 아닌, 그저 시범 정도라도."
           “예. 있습니다. 몇 번 있었습니다. 장로님께선 가끔 후배들에게 가르
          침을 주시곤 하셨습니다."
           “그렇겠군. 그럼 자네에겐 좀 미안한 이야기지만, 내가 자네와 건진자
          님의 검을 비교해보겠네."
           “예."
           거리낌 없이 선뜻 승낙하는 소향의 답에, 국평이 이야기를 시작했다.
           “자네가 더 잘 알다시피 화산파의 검법 중엔 삼재검법이 있네. 만약
          그 삼재검법의 초식을 자네와  건진자님이 동시에 펼친다고 생각해
          보지. 과연 같겠는가?"
           “절대 그렇지 않습니다."
           국평의 물음에 소향은 곧바로 고개를 저었다. 내공의 고하를 놓아두
          더라도 건진자와 자신의 검을 비교할 순 없었다.
           건진자의 검을 직접 보지 않았던가. 그저 허공을 세 번 격하는 것 같
          으면서도 어디에도 빈틈이나 허점을 찾을 수 없던...
           절대 자신과 비교를 할 수는 없다. 과연 하늘과 땅을 비교하는 사람
          이 세상천지 어디에 있겠는가. 아무리 좋게 보더라도, 하늘과 땅의
          차이. 그 이하는 결코 아니었다.
           국평이 고개를 끄덕이면서 말했다.
           “바로 그런 거지. 같은 검법이라도 당연히 깊이와 깨달음의 정도는
          다른 법이지. 혁이는 바로 그 점이 뛰어나다네. 같은 검을 배워도 남들
           보다 두, 세 단계는 더 깊이가 있다는 것이지."
           “그런 것이군요..."
           “그 녀석들 다음으론 제 십 일조 표두 북문석이와 삼표조 갑조 조장
          관중, 일표조 갑조원 비렴이 정도가 있지."
           “감사합니다. 많이 배웠습니다."
           고개를 숙이는 소향에게 국평이 푸근한 미소를 지으며 말했다.
           “자네가 무공에 많은 관심을 가지고 있다는 것을 아네. 자네의 무공
          이 상당하다는 것도 아네."
           “과찬이십니다."
           “아니, 자네는 우리 십삼조에서 두 번째야. 늑유혼이 다음이 되겠지.
          자네를 유심히 보고 있다네. 자네와 저 밖에 있는 교위는 기회가 된
          다면 꼭 가르쳐 보고 싶다네. 무공에 대한 관심이 대단하고, 또 성실
          하니까 말이야. 비록 얕은 검공부지만, 자네가 배울 마음이 있다면 언
          제든 찾아오게. 그리고 방금 전 내가 말한 사람들에게도 한 번 찾아가
          보도록 하게. 많은 도움이 될게야."
           “알겠습니다. 감사합니다."
           “허허. 뭘, 다른 용건이 있는가?"
           “없습니다. 이만 물러가보겠습니다."
           “그러게."
           고개를 숙이며 소향은 입가에 웃음을 건채로 십삼조 대기전을 나섰
          다.
           생각보다 성과가 크지 않은가. 특히 화수관과, 유령검객 효원, 검의
          무게가 있다는 혁이라는 자를 안 것은 대단한 성과가 아닐 수 없다.
           ‘한 번 찾아가봐야 겠다. 특히 그 유령검객...'

           “연 소저, 무슨 좋은 일이 있나봅니다."
           “음?"
           십삼조 대기전을 나오는 그녀를 맞은 것은 교위의 부드러운 목소리였
          다.
           저 사람은 성품만 부드럽운 것이 아니라, 목소리도 부드럽다. 바른 인
          간에, 좋은 인간, 거기다 이제 부드러운 인간까지인가?
           ‘한 마디로 모든 것이 편안한 사람이군.'
           헌데, 소향은 곧 이상함을 느낄 수 있었다. 분명 교위가 자신에게 ‘좋
          은 일이 있나 봅니다.'라 말했는데, 왜 교위는 자신에게 등을 보인 채
           앉아있단 말인가. 자신의 얼굴을 보았다면 마주 앉아 있어야 하는 것
          이 맞는 것인데... 자신의 인기척을 듣고 고개만 돌려 살짝 보고 다시
           고개를 바로 돌린 것일까?
           “하하, 그리 이상하게 생각하지 않아도 됩니다. 연 소저에게 느껴지는
          바가 기분 좋아보였으니까요."
           “예?"
           바로 이해하지 못한 소향의 물임에 교위가 자리에서 일어나 그녀 쪽
          으로 돌아보며 어색한 미소를 지어보였다.
           “얼마전부터 눈을 감고 보지 않아도 느낌만으로 사람을 알고, 또 그
          사람이 어떤 상태인지 알게 되었습니다. 예전에 방형이 이런 것을 보
          여준 적이 있는데요, 저도 한 번 따라해 본 겁니다."
           교위의 말에 소향이 놀란 표정을 짓자, 교위가 멋쩍은 듯 고개를 숙
          이며 손을 머리 뒤쪽으로 가져갔다.
           “하하, 아직 걸음마 수준입니다. 방형처럼 잠을 자고 있어도 사람의
          기척을 안다거나 하는 수준까진 한참 멀었죠. 이제 겨우 정신을 극도로
           집중했을 때만 가능할 정돕니다. 별거 아니죠."
           “아... 예.. 그럼 전 이만."
           소향은 떨떠름한 표정을 지으며 교위에게 짧게 인사를 하곤 십삼조
          연무장을 빠져나갔다.
           별거 아니라니?
           그럼 자신은 별것도 못하는 바보란 말인가?
           ‘쳇!'

           “갑자기 기분이 나빠지셨나보네..."
           꽁꽁!
           “으이구 이 바보, 교위야. 너는 그 졸렬한 것으로 자랑을 했었단 말이
          냐! 휴..."
           머리를 쥐어박으며 자책하던 교위는 문 밖으로 나가는 소향에게서 시
          선을 떼며 하늘을 올려보았다.
           갑자기 한 사람이 떠올랐던 것이다.
           아니, 갑자기는 아닐 것이다. 하루에도 수십, 수백 번씩 생각나는 사
          람이니까...
           “방형. 보고싶구려..."

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [67 회]
날 짜 	2003-09-27
조회수 	13
추천수 	1
선작수 	103
2 - 8 미끼

           같은 시각, 섬서성 어느 촌의 조그만 객잔 이층.
           고작 스무개 남짓한 좌석에 무인들이 빼곡히 앉아 있다. 객잔의 규모
          를 보나, 객잔의 지리적 위치를 보나 도저히 쉽게 납득할 수 없을 만큼
           객잔의 이층은 검, 도를 찬 무인들로 가득했다.
           무인들은 안색은 저마다 좋지 못했다. 어떻게 두 패로 나뉘어 살기를
          뿜고 있는 것도 아닌, 스무 명 정도의 무인들이 한 결 같이 슬픈 표
          정을 짓고 있었다.
           무슨 문파의 큰 인물이 죽기라도 하였을까?
           그런 그들의 앞에는 간단한 요깃거리가 놓여있었고, 몇 몇 탁자에는
          술도 몇 병 놓여 있었다. 허나, 채워진 잔은 있으되 비워진 잔은 없
          었고, 탁자에 가지런히 놓인 젓가락은 있으되, 음식에 위를 움직이는
           젓가락은 없었다. 어느 누구도 음식이든, 술이든 손을 데고 있지 않
          는 것이다.
           자세히 보니, 그들의 의복에서 조금의 차이를 느낄 수 있었다. 무인들
          이 입은 색색의 옷은 갈림 없이 이리저리 섞여 있었지만, 이층의 좌
          측을 차지하고 있는 무인들의 소맷자락에는 한 마리에서 두 마리씩의
           비응(飛鷹)이 그려있는 것이다.
           그리고, 우측의 무인들의 옷에는 가슴에 붉은 글씨로 룡(龍)자가 새겨
          져있었다.
           그랬다. 그들은 통천표국과 화룡표국의 표사들이었다.
           “시장할 텐데, 음식 좀 들게. 이곳까지 밤을 새서 오지 않았는가."
           소맷자락에 두 마리의 비응이 그려진 백의를 입은 통천표국의 한 사
          람이 오랜 침묵을 깨고, 좌측의 같은 통천표국 표사들을 둘러보며 말을
           꺼내었다.
           “생각 없습니다. 우리야 농부처럼 변장을 해서 빠져나와 대로를 천천
          히 걸어왔지만, 표두님은 산적으로 변장하는 바람에 산길을 달리시지
           않으셨습니까. 표두님께서 더욱 체력소모가 컸을 텐데, 표두님이나
           드십시오. 이틀간 아무것도 못 드셨잖습니까."
           천천히 걸어왔다? 무슨 소린가. 단체로 이동하는 것을 행여나 들킬까
          산개하여 낮에는 걷고, 밤에는 미친 듯 뛰었다. 표국을 어느 정도 벗
          어난 후부터는 낮밤을 가리지 않고 늦지 않기 위해 아무것도 먹지도,
           잠도 자지도 않으며 이곳까지 뛰었다.
           그런데 어찌 배가 고프지 않으며, 잠이 오지 않겠는가.
           허나, 표두는 자신들보다 훨씬 고생했을 것이다. 높디높은 감숙성의
          고봉들을 넘어가며 달음질 쳤을 표두를 생각하면 감히 음식에 손을 델
           수 없고, 잠은커녕 잠깐 눈을 붙이는 것도 미안하다.
           적의의 한 표사의 말에 표두라 불린 사람이 안색을 굳히며 씁쓸히 고
          개를 저었다.
           “아니야. 난 배가 고프지 않다네."
           “저희도 배가 고프지 않습니다."
           “그런가..."
           표사들의 단호한 대답에 표두는 묵묵히 고개를 끄덕이며 눈을 감았
          다. 왜 배가 고프지 않을 것이며, 잠이 오지 않을 것인가. 표사들도
          사람인데 어찌 인간의 근본적인 본능이 없을 것인가.
           허나, 밥을 먹지 못하고 술을 마시지 못하고 잠을 자지 못하는, 그 모
          든 것은 역시 사람이기 때문이다. 동거 동락했던 동료들이 죽은 지가
           얼마나 되었다고 먹을 것이 마음대로 넘어갈 것이며, 잠이 제대로
          올 것인가.
           죽은 동료들을 생각하면 그것은 너무 큰 사치다. 그렇다고 굶어서 같
          이 죽을 수는 없겠지만, 사람이기에 그것들을 본능대로 할 수 없는
          것이다.
           지금 당장 변복(變服)을 하여 산을 강을 너머 어렵게 이 곳에 오는
          것 정도에 지칠 수없다. 그 이들의 복수만 할 수 있다면 이 것보다 몇
           배 힘들고, 어려워도 할 것이고, 해야만 할 것이다.
           이응 표두는 눈을 뜬 채, 천정을 바라보았다. 허탈함에 하늘을 보고
          싶어 위를 올려다 본 것이 아니다. 지금은 그럴 여유도 없다.
          천정을 바라본 이유는 삼층에서 중요한 토론이 벌어지고 있기 때문,
          그 이외의 것은 없었다.
           ‘그나저나, 총표두님은 잘 하시고 계실런지...'
          상황은 우측의 화룡표국 쪽도 마찬가지였다.
          “들게."
          “아닙니다. 표두님. 저희는 걱정치 마시고, 요기하십시오."
          “나는 배가 고프지 않네. 이곳까지 오면서 군데 군데 들려 먹었네. 자
          네들은 아무것도 먹지 않았다 하지 않았던가. 어서 들게. 굶는 것은
          좋지 못해."
           “저희들은 오기 전에 충분히 먹어 놓았습니다."
           “허허.."
           화룡표국의 표두는 표사들의 어이없는 대답에 헛웃음을 웃을 수밖에
          없었다.
           먹어 놓았다?
           음식이 어디 위에 차곡차곡 쌓여 한 점씩, 한 점씩 소화가 되기라도
          한단 말인가? 정말 그렇게만 된다면 평생 먹을 것을 한 번에 다 먹
          어놓고 먹지 않고 살 수도 있을 것이다.
           음식은 먹으면 그 때 당장 포만감을 가져다 줄 뿐, 한 번에 소화가
          되고 나면, 즉한 번 싸고 나면 다 끝이다.
           그런데 먹어 놓았다라니...
           그것이 만약 아침을 많이 들고 와서 점심 생각이 없다거나 하는 것이
          면 이해할 수 있겠지만, 어디 지금이 그런 상황인가.
           무려 이틀 전이다. 출발하기 전에 먹어 놓았다 함은 이틀 전에 식사
          를 하고 지금까지 하지 않았다는 것이다. 이런 상황에서 먹어놓았다는
           그런 말은 이치에 맞지가 않은 거짓말이다.
           물론, 지금 그 역시도 거짓말을 하고 있지만 말이다. 그 역시 이틀간
          아무것도 먹지 않은 것이다.
           ‘만약 공동파의 제자가 통천표국의 소식을 전해주지 않았다면...'
           수하 표사들에게서 시선을 뗀 화룡표국의 표두는 며칠 전의 일을 떠
          올렸다. 이 회담을 있게 했던 그 날의 일을 말이다.

           이틀 전 한 사람이 표국으로 찾아왔었다. 정확히 말해서 십일표조 표
          두인 자신에게 공동파의 속가제자이자 자신의 친구인 한 사람이 찾
          아왔었다.
           오랜만에 만난 탓에 반가이 인사를 나누곤, 몇 마디를 주고받던 중,
          친구 입에서 나온 말...
           “요즘 감숙성의 분위기가 정말 살벌하다네."
           “왜?"
           “통천표국의 표사들이 떼죽음을 당했잖아."
           “뭐?"
           “왜? 몰랐는가? 표사 사십 여명이 하루에, 그것도 모여 있었던 것도
          아니라 각기 표로에서 죽었다고 들었네."
           “!!”
           이건!
           비슷해도 너무 비슷하다. 아니, 숫자에서도, 상황에서도, 비슷하다는
          말보단 꼭 같다는 말이 오히려 더 맞는 말이다.
           표국이라는 점도 너무나 똑같다! 그렇다면 상대가 같을 확률이 크다
          는 것!
           “자, 잠시만 기다리게. 내 급히 다녀올 곳이 있네."
           “어,. 어이!"
           친구에게 접한 충격적인 그 소식을 가지고 자신은 곧장 총표두 화태
          성에게로 달려갔고, 이야기를 들은 화태성은 머뭇거림 없이 전서응(
          傳書鷹)을 통천표국에 날렸다.

           그리고 오늘 이렇게 회의가 이루어지게 되었다.
           어떻게 토론은 성사되었지만, 그의 머릿속은 걱정으로 가득했다.
           토론이 성사되면 무얼 하나. 이 쪽도 저 쪽도 아직 상대를 전혀 알
          지 못하는데...
           이쪽, 저쪽 둘 다 아무것도 모르는 상황에서 둘의 머리를 합한다고
          해 본들 반드시 새로운 무언가를 알아내리라는 법은 어디에도 없지
          않은가.
           ‘과연 이번 회담이 큰 성과를 거둘 수가 있을지... 괜히 아무 성과도
          없이 적들에게 이 일이 발각이라도 된다면... 더욱 힘들어지겠지... 총
          표두님...'
           화룡표국의 표두의 고개도 천장을 향했다. 정확히 말하자면 삼층을
          향해서.
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [68 회]
날 짜 	2003-09-28
조회수 	1
추천수 	0
선작수 	103
2 - 8 미끼

           객잔 삼층.
           삼층은 음식을 먹고, 술을 마시는 곳이 아니라 손님들이 잠을 자는
          곳이었다. 그래서 당연히 탁 트인 곳은 없었고, 양 쪽으로 열을 지어
           방들이 늘어져있었다.
           그 중 가장 안 쪽 방.
           두 사람이 이야기를 나누고 있다.
           한 사람은 백발에 대조 되는 새까만 눈동자를 가진 백천명이었고, 또
          한 사람은 적의의 장년인 화태성이었다.
           원형 탁자에 마주 않은 둘은 벌써 반 시진 째 토론을 진행하고 있었
          다. 꽤 길었던 시간만큼 많은 이야기가 오갔다. 이미 두 표국이 겪은
           참변의 이야기와 현재 상황은 이야기를 끝낸 지 오래였고, 이제는
          마지막 토론 주제이자 오늘 회의의 목적인 해결 방법을 찾고 있는
          중이었다.
           화태성이 입을 열었다. 반 시진 동안이나 좋지 않았던 참변에 대한
          이야기를 한데다, 알 수 없는 적에 대한 갑갑함에 그의 부드러웠던
          목소리는 매우 거칠어져있었다.
           “그럼 어떻게 하자는 말입니까. 뾰족한 수라도 있단 말입니까?"
           화태성이 백천명보단 훨씬 윗줄의 무림 선배였지만, 지금은 일단 사
          석이 아닌, 공석이었기에, 또 둘의 위치가 각 표국의 총표두로 동등
          했기에 존댓말로 이야기를 하고 있었다.
           백천명이 변치 않는 담담한 표정으로 대꾸했다.
           “뾰족한 수라고 하기엔 자신 없지만, 그래도 가능성 있는 방법이 하
          나 있긴 합니다."
           “그게 무엇입니까? 저도 알고 싶습니다."
           방법이 있다는 백천명의 말에 화태성이 눈빛을 빛내며 그의 답을 재
          촉했다. 표국에서 표두들과의 거의 보름에 이르는 회의에서도 얻지
          못한 그것이었기에 화태성의 궁금증은 컸다.
           “미끼를 쓰는 것입니다."
           “미끼? 미끼라?"
           “그렇습니다. 저들의 정체를 알아내기 위해서는 이 방법밖엔 다른 방
          법이 없다고 생각합니다."
           처음 자신 없다던 말과는 달리 백천명의 대답에는 이것 아니면 다른
          것은 없다는 강한 자신감이 어려 있었다.
           “과연 일리가 있군. 일리가 있어."
           ‘왜 생각을 하지 못했을까...'
           담담하게 천명이 제시한 방법을 수긍하는 척을 하는 화태성이었지만,
          그것은 겉일 뿐 속마음은 실로 그렇지 못했다.
           아주 간단하고도 어찌 보면 당연하다 생각할 수 있는 방법을 왜 지금
          까지 생각지 못했을까. 그것도 자기 자신 혼자라면 또 모를까, 화룡
          표국의 표두들을 비롯한 식구 모두가 말이다.
           화태성은 당장 그 까닭을 알지 못했지만, 그것은 인간의 심리에 기인
          한 오류였던 것이다.
           화룡표국의 사람들은 표국참변 이후, 외부엔 온통 적이고, 자신들의
          표로는 모두 봉쇄되었으며, 결코 표사들을 운영할 수 없다는 강박관
          념을 가져버렸고, 그 때문에 표국 밖으로 사람을 내보내야하고, 표로
          를 움직여야만 하는 이러한 방법을 생각지 못했던 것이다.
           정말 있을 수 없는 일이 아닐 수 없어 보일지는 몰라도, 사람의 강박
          관념은 그 무엇보다 강하다고 할 수 있어서 화룡표국의 모든 이들이
           이러한 방법을 생각지 못했던 것도 무리가 아니었다.
           화룡표국만이라면 또 모를까, 통천표국 역시 며칠 전에야 생각해내지
          않았나. 그것도 일주일 동안이나 머리를 싸매고, 방법을 궁리하던 표
          두들의 머리에서가 아닌, 뒷짐 지고 표두들의 회의를 방관하듯 한 표국
          주 송학의 생각에서 말이다.
           잠시간 이 좋은 방법을 왜 생각지 못했을까를 고민하던 화태성이 일
          단 그 생각을 접곤 백천명에게 물었다.
           “구체적으로 한 번 말을 해보십시오."
           “구체적이고, 간단이고 할 것 없이 뻔하지 않습니까. 말 그대로 미끼
          를 내보내자는 말입니다."
           “위험하지 않을까요?"
           “당연히 위험할겁니다."
           “더 이상 표사를 잃을 순 없습니다."
           화태성도 위험하리라는 것을 몰라서 물은 게 아니었다. 왜 모르겠는
          가. 천명의 말대로 그야말로 불 보듯 뻔한 일을.
           천명에게 그런 것을 묻고, '표사를 잃을 순 없다'라고 말을 한 것은
          오로지 그 위험함을 제거할 수 있는 방법을 얻기 위해서이지, 화태성이
           정말 위험하다까지만 생각할 정도로 바보는 아니었다.
           천명 역시 그런 것을 모르는 바는 아니었고 그에 생각지 않고 얻어먹
          으려고만 하는 화태성이 조금은 얄미웠지만, 그래도 배분상 자신 보다
           위에 있고 그가 정파의 육왕이라는 점을 고려해 순순히 곱게 답하기
          로 했다.
           “위험하다면, 위험을 최소한도로 줄일 수 있는 방법을 택하면 됩니
          다."
           “흠. 이를 테면?"
           “화룡표국엔 고수들이 많다고 알고 있는데요... 총표두님을 비롯해서,
          박표두님, 홍표두님등..."
           “알겠습니다. 총표두님의 말은 저들이 어쩔 수 없는 고수들을 미끼로
          한다면 된다는 말이겠지요."
           화태성의 말에 천명이 물을 한 번 홀짝이고는 고개를 끄덕였다.
           “그렇습니다. 저들의 전력이 아무리 강하다고 한들, 표국의 주 전력이
          나선다면 저들도 어쩔 수 없을 것입니다. 게다가 저들은 여기저기 열
           명 남짓의 무리씩 조를 짜서 매복해 있을 테니, 이 쪽에서 고수들
           여서, 일곱이 나선다면 저들 열 명씩으로는 상대가 안 되겠지요. 더
          구나 저 쪽 최고수들이 직접 나섰다고는 생각할 수 없으니까요."
           “그렇겠군요."
           천명의 조리있는 말에 화태성은 동감한다는 듯 고개를 주억였다. 틀
          린 말은 없었다. 아무리 저들의 무위가 뛰어나다고는 하나, 표두급의
           인물들이 총출동한다면별 피해 없이 저들을 제압하는 것은 무리가
           없을 것이다.
           허나...
           “허나, 한 가지 문제점이 있습니다."
           대답 대신 의문의 눈길을 보내는 천명에게 화태성이 이야기를 계속
          이어갔다.
           “저들도 어느 정도 예상은 하고 있을 겁니다. 그래서 저들은 그러한
          상황이 오면 모두 자결을 할겁니다."
           “하지 못하게 해야지요."
           당연히 거기까지 생각해두었던 천명이었기에 망설임 없이 단호하게
          답했다.
           생포하지 못한다면 무슨 소용이 있겠는가. 다 자결하고 말텐데.
           화태성도 거기까지는 생각이 미쳤기에, 천명의 말을 긍정하며 다시
          자신의 의견을 피력했다. 미끼를 쓰는 이 방법은 단 한 번. 오로지 단
           한 번의 기회밖에 없기에 만약의 또 만약의 상황까지 완벽하게 구상
          을 해두어야 하는 것이다.
           “예. 거기까지는 또 어떻게 한다고 칩시다. 일단 점혈을 통해 생포했
          다고 치자구요. 그럼 그 다음은 어떻게 하실 겁니까?"
           “그들이 끝까지 버티는 경우를 말씀하시는 것이겠지요?"
           “그렇습니다. 그들은 날 때부터 교육을 받고 자란 이들이라 아마 몽
          혼약이나 아편을 통한 방법은 통하지 않을 겁니다. 무의식중에도 그
          들은 결코 입을 열지 않을 것이란 말입니다."
           “물론 그렇겠지요."
           ‘옳거니!'
           천명의 당연하다는 답에 화태성은 속으로 쾌재를 불렀다. 저토록 담
          담하고, 또 당연히 자신의 말을 받아들인다는 것은 거기까지도 생각을
           해두었다는 것이다. 그렇지 못하다면 조금 낭패한 기색을 보인다거나
          , 당황스러워 했을 테니까.
           “그렇다면 무슨 방법이라도 있는지요?"
          "흠. 방법이 있긴 합니다. 허나."
           “허나?"
           순간 안색을 깊게 굳히며 눈 꼬리를 추켜세우는 천명의 태도에 뭔가
          이상한 기색을 느낀 화태성이 그를 뚫어지게 바라보았다.
           가장 중요한 순간에 왜 멈춘단 말인가. 이번 대답만 있다면 반 이상
          은 성공한 것일텐데...
           ‘그저 줄 순 없다는 것인가.'
           “조건이 있습니다."
           ‘역시나...'
           가장 중요한 사항이니 만큼 분명 조건이 있으리라 예상했고, 그 예상
          이 정확히 맞아 떨어졌으나 화태성은 담담하지 못했다. 아니, 조금
          난감했다.
           일견 생각하면 이 조건이라는 것은 당연할 수도 있다. 평소 통천표국
          과 사이가 좋고 교류가 있었다면 모르겠지만, 두 표국은 친하기는커녕
           이곳 섬서성의 경계를 두고 몇 군데의 전장에서 치열한 표물 경쟁
          을 벌이고 있어 분명 좋지 못하고까지 할 수 있을 정도다.
           그렇기에 조건이 있는 것까진 별 문제가 아닌데, 그 조건이라는 것이
          무엇이냐가 큰 문제다.
           만약 조건으로 지금 경쟁구역의 표물을 모두 통천표국으로 넘기라고
          한다거나, 한 술 더 떠서 다른 지역의 분국 하나를 넘기라고 한다면
          정말 큰 일이 아닌가.
           화태성은 그것만은 아니었으면 생각했지만 그것이 아니라면 따른 조
          건이 있으리라 쉽게 생각할 수가 없었다.
           조금 망설이던 화태성이 조심스레 입을 열었다.
           “무엇이지요?"
           “좀 큽니다."
           천명의 답은 망설임이 없었다. 열쇠를 쥔 쪽은 바로 이쪽이 아닌가.
          지금 상황은 비무와도 비슷해서 괜히 망설이고 되레 약한 모습을 보
          인다면 저 쪽의 기를 살려주는 것밖엔 되지 못한다. 승기를 잡고 있
          을 때, 즉, 열쇠를 쥐고 있을 때, 상대가 다른 궁리를 하지 못하였을
          때 강력히 밀어 붙어야 하는 것이다.
           쉽게 입을 열지 않는 천명의 화태성의 불안감이 점점 커지고 있을 때
          즈음, 천명이 이윽고 입을 열었다.
           “방추일. 추일을 우리 표국에 주십시오."
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [69 회]
날 짜 	2003-09-28
조회수 	107
추천수 	1
선작수 	112
2 - 8 미끼
    “방추일. 추일을 우리 표국에 주십시오."
           “!!!"
           “화룡표국에 몸 담고 있는 방추일 표사를 통천표국에 주십시오."
           “흠..."
           “추일이 화룡표국의 표사가 되었다는 것은 이미 편지로 알고 있습니
          다. 다른 조건은 없습니다. 추일을 주십시오. 그것이 추일을 위해서라도
           더 좋을 것입니다."
           천명의 말에 화태성이 인상을 구기며 발끈했다. 말투도 잠깐 하대로
          바뀌었다.
           “왜지? 통천표국이 화룡표국보다 더 낫단 말인가?"
           “아닙니다. 그렇게 들리셨다면 정말 죄송합니다. 제 말 뜻은 그것이
          아니었습니다. 추일과 저는 의형제를 맺은 사이입니다. 제가 추일의
          형입니다."
           “!!"
           천명이 추일의 의형이라는 말에 화태성의 안색은 더욱 구겨졌다. 상
          황도 좋지 않은데, 이러한 구실까지 붙어버렸으니 더욱 거절하기가
          힘들어지지 않았는가. 의형제라면 꼭 지금 이러한 조건이 아니라도
          천명이 설득하면 추일이 그 쪽으로 갈 수도 있는 것이다.
           허나, 화태성은 고개를 저었다.
           “아니 됩니다."
           “그럼 표사들을 죽인 적의 정체를 알고 싶지 않다는 말입니까?"
           “아닙니다."
           “그럼 뭡니까? 추일을 주십시오. 그럼 당장 그 방법을 드리지요."
           “휴..."
           추일...
           아무리 표사들의 복수가 중요하고, 적들을 알아내는 것이 급선무라고
          는 해도, 화태성은 추일을 쉽게 놓을 수가 없었다. 물론, 지금 당장
          추일을 지키는 것이 적의 정체를 알아내는 것보다 중요하다는 것은
          아니다. 어찌 한 표사를 취하려는 지극히 개인적인 이유로 사십 명의
           표사들의 죽음을 나 몰라라 할 것인가.
           허나, 화태성은 잡고 싶었다. 비왕의 제자라는 것과 아직은 이십대 초
          반의 어린 나이로는 상상조차 할 수 없을 만큼의 고강한 무공을 지
          녔다는 것 이외에는 아직 그에 대해 잘 알지도 못하지만, 이상하게 생
          각 될 정도로 그를 잡고만 싶었다.
           비왕이라는 배경이 탐이 난 것일까? 아니면 추일의 고강한 무공에 혹
          한 것일까. 그것도아니라면 그저 자국의 표사를 빼앗기고 싶지 않은
          옹졸한 마음에서일까.
           어느 것이라 딱히 단정 지어 말 할 수는 없지만, 한 가지 분명한 사
          실은 추일을 포기하고 싶지 않다는 것이었다.
           “다른 것을 조건으로 하면 안 되겠습니까. 사람을 가지고 거래를 한
          다는 것은 좋지 못하다고 생각하는데요..."
           속이 뻔히 보이는 뻔뻔한 대답이었기에 말을 하는 화태성도, 말을 듣
          는 천명도 안색을 찌푸릴 수밖에 없었다.
           구실이야 사람을 가지고 거래를 하니 어쩌니 하지만 실제론 주기 싫
          다는 것 그 이외는 아니지 않는가.
           만약 천명이 십삼조 갑조의 다른 한 사람을 달라고 했더라도, 지금처
          럼 이런 낯 뜨거운 변명을 하며 거절했겠는가 말이다.
           만약 다른 이를 달라고 했었다면 옳거니 하며, 다른 이를 덤으로 끼
          워서라도 천명의 답을 들었을 것이다.
           “안됩니다. 추일이 아니면 안 됩니다."
           “곤란합니다."
           “그럼 방법을 일러드릴 수 없습니다."
           “다른 조건을 주십시오."
           “없습니다."
           둘은 팽팽한 신경전을 이어갔다. 천명은 반드시 추일을 데려가겠다는
          초강경의 태도를 물리지 않았고, 화태성 역시 말은 돌려서 하고 있었
          지만 추일도, 적을 알아내겠다는 의지도 포기하지 않았다.
           한참을 추일을 두고 설전을 벌인 후, 화태성이 결국은 한 발 물러서
          기로 했다. 어쨌든 급한 쪽은 자신인 것이다.
           “사실 추일을 두고 조건을 걸 수 없는 것에는 다른 이유가 있습니다."
           말을 돌리는 화태성이 괘씸해보였기에 천명은 또 이 사람이 무슨 수
          작을 부리는가 싶어 퉁명스레 되받았다.
           “무슨 이유입니까."
           “추일은 지금 표국에 있지를 않습니다. 정확하게 말하자면, 적들의 정
          체를 알아내기 위해 홀로 표국을 떠났습니다."
           “뭐, 뭐라고요?"
           화태성의 말에 천명은 심히 놀란 듯 지금까지의 담담히 유지해오던
          그의 억양이 순간적으로 치솟아 올라갔다.
           “그것이 정말 입니까?"
           다급한 천명의 물음에 화태성은 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 끄덕였
          다.
           “허! 아우가 홀로 떠났다... 이런..."
           마치 굳어버린 듯 변화가 거의 없었던 천명의 얼굴에 처음으로 변화
          가 일었다. 그의 안색이 심히 구겨지며 낭패한 기색이 얼굴 전체에
          떠오른 것이다.
           “다른 조건을 주십시오."
           화태성의 재촉에 더 이상 추일에 대한 생각을 이을 수 없게 된 천명
          이 다시 자세와 표정을 바로하며 화태성을 보았다.
           추일이 떠났다는 이상 그 조건은 고수하기 힘들어져 버렸다.
           ‘다른 조건이라...'
           천명은 퍼뜩 좋은 생각을 궁리해보았지만, 딱히 좋은 조건이 떠오르
          지 않았다.
           경쟁지역의 표로를 달라?
           아니면, 다른 화룡표국의 분국을 통천표국에 넘겨 달라?
           솔직히 그 정도면 매우 큰 수확이라 할 수 있다. 화룡표국의 세력은
          탄탄하고, 강성하여 손쉽게 그 쪽과의 경쟁에서 이길 수 없는데, 이
          번을 계기로 많은 지역을 점할 수 있지 않겠는가.
           ‘그건 아니다.'
           허나, 천명은 그런 땅따먹기에는 전혀 관심이 없는 사람이었다. 표국
          이 번창하고, 다른 표국을 이기는 것을 바라지 않고, 좋아하지 않는
          것은 아니지만, 그래도 이러한 조건으로 상대의 표로나 표물을 울거
          내기는 싫은 것이다.
           그런 것은 실력으로도 가능한 것이다. 또 그렇게 실력으로 해내어야
          정말 값진 것이 되는 것이고.
           조금 더 생각하던 천명이 입을 열었다.
           “조건은 다음과 같습니다. 화룡표국은 통천표국과의 경쟁지역에서 불
          법적인 뒷거래로 표물을 따내지 않을 것. 그리고 화룡표국과 통천표
          국은 일 년에 한 번 씩 표국대항 비무대회를 펼칠 것."
           “끝입니까?"
           “그렇습니다."
           “정말 끝입니까? 다른 것이 있다면 지금 말하십시오."
           “없습니다."
           “좋습니다. 받아들이겠습니다. 화룡표국은 지금까지 그랬던 것처럼 언
          제나 불법적이지 않은 깨끗한 행위만을 할 것이며, 일 년에 한 번씩
          통천표국과 비무대회를 치르겠습니다. 문서를 작성할까요?"
           천명이 고개를 저었다.
           “아닙니다. 총표두님을 믿습니다."
           “좋습니다. 그럼 이제 그 방법을 말해주십시오."
           “알겠습니다. 그 방법이라는 것은 매우 어려우면서도 간단한 것입니
          다. 최면을 거는 것이지요."
           “흠..."
           천명의 말에 화태성의 안색이 비틀어졌다.
           최면이라... 최면 정도야 자국에도 몇 명 할 줄 아는 자가 있지 않은
          가.
           아니, 그것보단 고작 최면가지고 그들의 그 철저한 의식의 벽을 허물
          수는 없을 것이다. 날 때부터 그렇게 배워왔고, 머릿속 깊숙이에 박힌
           사항을 어찌 한낱 최면 따위로 허물 수 있겠는가.
           허나, 아직 천명의 말은 끝난 것이 아니었다.
           “물론, 보통의 일반적인 최면은 아닙니다. 뭐라 해야 할까요, 의식 조
          작이라고 해야할까요?"
           “조작?"
           화태성의 짧은 반문을 받으며 천명이 이야기를 이었다.
           “그렇습니다. 저희 표국에는 환술사가 한 명 있는데, 그 사람은 다른
          사람의 의식을 조종할 수 있습니다. 물론, 일단 상대를 의식이 없는
          상태로 만든다는 전제하에서 말입니다."
           “의식이 없는 상태 정도야 수혈을 짚으면 그만이 아닙니까."
           “그렇습니다. 즉, 그것까지만 하시면 된다는 말입니다. 다음부턴 저희
          표국의 환술사가 알아서 할 것입니다."
           “확실한 것입니까?"
           “물론입니다. 장담하겠습니다. 만약 저희 쪽 환술사가 성공치 못한다
          면 그 쪽이 원하시는 것 모두를 드리지요."
           천명의 자신 넘치는 답에 화태성은 고개를 흔들었다.
           “아닙니다. 실패한다고 해서 꼭 그쪽의 탓은 아니지요. 어차피 그 환
          술사가 실패한다면 다른 방법은 없을 테니까요. 어쨌든 거기에 모든
          것을 걸어보기로 하지요."
           “믿어주셔서 감사합니다."
           “아닙니다. 당연한 것입니다."
           살짝 고개를 숙이는 화태성의 말로 토론이 일단락이 나자 둘은 조금
          의 여유를 가지며 물 잔을 들었다.
           물 잔을 내려놓으며 천명이 말했다.
           “더 하실 말씀이 있으십니까?"
           “없습니다. 그 쪽은 할 말이 있습니까?"
           “없습니다. 그럼 회의는 여기까지로 하겠습니다. 가장 표행을 나설 때
          기별을 주십시오. 환술사를 보내겠습니다. 아무리 빨라도 감숙에서
          안휘까지는 열흘은 걸릴 테니, 미리연락을 주십시오."
           “알겠습니다."
           “그럼 저는 이만."
           “예. 다시 한 번 감사드립니다."
           서로 인사를 마친 둘은 각기 일어나 표사들이 기다리고 있는 이층으
          로 내려갔다.
           ‘백천명... 확실히 무서운 자다. 무공은 물론이요, 사람됨이 일단 크다.
          저런 자가 통천표국의 총표두라니... 통천표국을 쓰러뜨리는 일은 정말
           힘들겠구나...'

           “총표두님!!"
           천명과 화태천이 이층으로 내려서자, 이층을 가득 메우고 있던 각 표
          국의 표사들이 일제히 일어서 그들을 바라보았다. 어느 표국의 표사든
           방금 전 두 사람의 회의의 결과가 궁금했던 것이다.
           통천표국의 표사들의 앞에 선 백천명이 먼저 입을 열었다.
           “자세한 이야기는 표국에 가서 하도록 하지. 모두들 변복을 하고, 산
          개하여 표국으로 복귀하라. 기간은 역시 이틀! 최대한 빨리 돌아오
          도록."
           천명은 표사들을 재촉했다. 이틀 동안 먹지도, 자지도 못한 표사들에
          게 하루 쯤 휴식을 줄만도 하건만, 돌아가는 길 역시 이틀이다. 조금은
           냉정하게 보일 정도의 심한 처사가 아닐 수 없었다.
           솔직히 심정으로는 넉넉히 기간을 주고 싶었다. 충분히 배를 채워주
          고 잠도 시원하게 자게하고 싶다.
           허나, 시간이 없었다. 하루라도 아껴야 하는 것이 지금의 상황인 것이
          다.
           표행를 재개하는 것은 별반 중요한 사항이 아니다. 오로지 복수. 모든
          것은 복수 때문이다. 동료표사들의 복수를 하지 못한다면 자신을 비
          롯한 통천표국의 모든 이들에게 ‘휴식’이란 단어는 영원히 존재하지 않
          을 것이다.
           “예! 총표두님!"
           표사들도 그런 천명의 마음을 이해하고, 또 동감하기에 일체 반발이
          나 항명은 없었다.
           총표두 천명이 고개를 끄덕여보이자, 그들은 각기 짐을 챙겨 일층으
          로 내려갔다.
           “총표두님. 그럼 다음에 또 뵙겠습니다. 혹시 추일에게서 연락이 오면
          꼭 알려주십시오. 그럼."
           화태성에게 짧은 인사말과 함께 포권을 쥐어 보이며 허리를 깊게 숙
          인 천명까지 계단을 내려가자, 이제 남은 것은 화룡표국의 표사들뿐
          이었다.
           통천표국의 표사들이 모두 사라진 후, 화룡표국의 십일 표두이자 이
          번 회의에 참석한 유일한 표두인 십일 표두 북문석이 화태성에게 다
          가갔다.
           “총표두님. 저희도 얼른 표국으로 돌아가는 것이 좋을 듯 합니다. 늑
          장을 부릴 여유가 없지 않습니까. 이번 회의의 결과는 돌아가서 알려
          주십시오."
           "그렇지. 헌데, 자네 좀 쉬어야 하지 않겠는가."
           휴식을 권하는 화태성에게 북문석이 단호한 목소리로 말했다.
           “아닙니다. 쉬다니요, 쉴 때 쉬더라도 돌아가서 쉬겠습니다."
           “알겠네."
           화태성에게 고개를 끄덕인 후 북문석이 표사들을 둘러보며 큰 소리로
          말했다.
           “변복을 하고 표국으로 돌아간다. 기간은 역시 이틀이다. 거리로 따지
          자면 정말 빠듯할 것이다. 쉴 틈도 없을 것이야. 자신 없는 이들은
          이곳에서 쉬고 와도 좋다.”
           “아닙니다. 할 수 있습니다."
           “좋다! 가자!"
           강렬한 눈빛을 한 번 빛낸 화룡표국의 표사들도 짐을 챙기고는 아래
          층으로 일제히 내려갔다. 표사들이 모두 내려가고 북문석이 마지막으로
           계단을 내려서자 이층에는 화태성 혼자 남게 되었다.
           “이제야 조금 가닥이 잡히려나... 어쨌든 다시 바빠지겠군. 그나마 할
          일이 생겼으니 한결 마음이 편해지는군. 흠. 그나저나 누구를 보낸다?
           일단..."
           이번 작전에 투입 될 사람을 잠깐 고민하던 화태성은 곧 고개를 저으
          며 생각을 접었다.
           “휴... 돌아가서 하자. 그래. 일단 표국으로 돌아가서 해결하자. 모든
          것을 해결하고, 새로이 출발하자.”

           “그래. 머지 않았다."

									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [70 회]
날 짜 	2003-09-29
조회수 	3
추천수 	0
선작수 	112
2 - 9 모여드는 사람들
2 - 9 모여드는 사람들 - 1

          2 - 9
           “옥아, 뭘 그리 꾸물거리느냐. 이런 큰 시내는 처음인 게냐?"
           “아, 아니에요."
           “그럼, 설마 동생이 보기 싫은 게냐?"
           머리카락과 수염이 하얀 도인풍의 노인 하나가 뒤를 돌아보며 삼장
          여 뒤에서 그를 바라보는 제자를 재촉했다.
           노인을 따르는 여인은 이십대 후반 정도로 보였다. 젖살이 완전히 빠
          진 얼굴이라, 조금 나이를 더 볼 수 있을 법도 했지만, 쏙 들어간 보
          조개와 눈망울의 순수함은 결코 그녀의 나이를 삼십이상으로 끌어올리
          지 못했다. 게다가 표주박의 곡선을 민망하게 할 정도의 매끈한 몸매
          는 그녀의 젊음을 더욱 강조하고 있었다.
           “에이, 사부님도 참, 그럴 리가요."
           둘은 사부와 제자의 사이임에도 스스럼이 없는 것으로 보아, 둘의 사
          이가 그저 사부와 제자가 아닌 꽤나 편한 관계임을 대강 짐작하게끔
           했다.
           노인께로 쪼르르 걸음을 옮긴 여인이 좌우를 둘러보며 노인에게 말했
          다. 주위를 둘러보는 그녀의 눈빛은 ‘호기심', ‘놀라움’ 그 이상은 없
          었다.
           “사부님, 이렇게 많은 사람을 본 게 정말 언젠지... 십년은 넘었을 거
          예요."
           “허허, 그렇겠지. 매일 집에만 퍼질러 누워 잠만 자는 네가 달려드는
          모기떼를 보았으면 보았지, 언제 어디서 이런 인파를 볼 수 있었겠
          느냐."
           찌릿!
           “아, 아니다. 노, 농담이야. 허허. 사부가 농 한 번 던졌기로 그, 그렇
          게 노, 노려보면 어떻게.."
           찌리릿!
           “으흐흠... 내가 자, 잘못했구나. 잘못했어."
           날카로운 눈빛으로 사부를 노려보던 여인이 사부가 두 손을 들자 그
          제야 표정을 풀며 씨익 웃어보였다.
           “역시 그렇죠?"
           “그, 그렇단다..."
           “그럼 가던 길이나 쭉 가시지요."
           “그, 그러자꾸나."
           ‘자칫 잘못했다간 평생 밥구경은 다 할 뻔했구나!'
           제자인 여인이 웃음을 보이자, 그제야 노인은 가슴을 쓸어내렸다.
           하마터면 평생 굶을 뻔하지 않았는가.
           밥을 못해서가 아니다. 괜히 집안일은 여자가 해야 한다 주장하다, 돈
          주머니를 빼앗겨 버린 것이다.
           제자가 토라져버린다면, 자신은 그 날로 알. 거. 지. 다.
           “사부님."
           “으, 응?"
           내심 안도의 한숨을 내쉬던 노인이 여인의 부름에 어색한 미소를 지
          어보이며 뒤를 돌아보았다.
           행여나 여기서 제자의 심기를 더욱 건드렸다간 정말 돌이킬 수 없는
          상황이 올지도 모른다.
           사부의 대답에 여인이 활짝 웃어보이며 물었다.
           “사부님, 아직 꽤 멀었나요?"
           “아니야. 이제 거의 다 왔단다. 이 길을 따라, 북쪽으로 계속가면 되
          지. 허허, 왜? 동생이 그리 보고 싶으냐?"
           “헤헤... 조, 조금요."
           “허허, 녀석."
           방금까지의 그 표독스런 표정 대신에 여인의 얼굴에 화사하면서도 수
          줍은, 조금은 모순적인 홍화가 예쁘게 피어올랐다. 뭇 남성들이 지나
          가다가 이러한 장면을 보았다면 아마 시선을 떼지 못했을 것이다. 그만
          큼 지금 여인의 수줍은 미소는 매력을 넘어선, 남성들에게는 거의 마
          력 수준이었다.
           동생을 보고 싶은 마음이 뭐가 부끄럽다는 것인지는 모르겠지만, 어
          쨌든 여인은 상당히 쑥스러워 하고 있었다.
           “헤헤.."
           “허허.."
           둘은 길가에 서서 멋쩍은 웃음을 서로 한 번씩 웃어보이곤, 다시 길
          을 걷기 시작했다.
           오늘 안으로는 도착해야 한다. 얼마 남지 않은 길, 조금 여유를 두어
          도 크게 좋지 못할 것도 없겠지만 그래도 해가 넘어가기 전에는 가는
           것이 손님으로서의 예의가 아니겠는가.
           나란히 걸음을 옮기며 노인이 말했다.
           “녀석이 잘하고 있는지 모르겠구나. 가진 것이라고는 멋진 몸뚱이밖
          에..."
           찌릿!
           “아, 아니다. 아니야."
           여인이 다시금 눈매를 날카롭게 - 이 모습도 꽤 아름다워 노인은 하
          마터면 그대로 말을 끝까지 뱉을 뻔 했었다. - 곧추세우자, 노인은
          황급히 말을 바꾸었다. 다른 일이라면 또 모를까, 밥줄이 끊기는 일은
          말 한 마디로 망쳐버릴 만큼 그리 간단한 문제가 아니다.
           “아, 아니다. 가진 것이라고는 멋진 몸하고, 똑 부러지는 말주변 하며,
          에... 또.... 며, 명석한..."
           “됐어요!"
           노인이 이런 저런 좋은 말을 꺼내려는 순간, 여인이 소리를 버럭 질
          러 노인의 말을 막아버렸다.
           보통 사제지간에서 이런 것은 분명 매우 버릇없고, 배워먹지 못한 일
          이다. 허나, 그것은 보통의 사제지간의 일일 뿐, 사제지간이라기 보단
           할아버지 손녀 사이와도 같은 이들에겐 전혀 이상할 것이 없는 일
          이었다.
           실제로 설전에서는 언제나 제자인 여인이 이기지 않는가.
           “됐습니다. 됐어요. 솔직히 말해서 멀쩡한 몸 밖에 가진 것이 없기는
          하지요. 똑 부러지는 말주변? 명석한 머리?"
           ‘머리라고는 안했는데...'
           “솔직히 그것들은 좀 아니죠."
           여인이라고 왜 모를까. 아니, 누나인 자신이 모르면 또 누가 모를까.
           동생이 몸 밖엔 가진 것이 없다는 것을 누구보다 잘 안다.
           똑 부러진 말주변? 사람의 심중을 벅벅 긁어 놓는, 속을 아예 뒤집어
          엎어버리는 헛소리라면 인정하겠지만, 그것을 똑 부러지는 말주변이
          라고 하기엔 큰 무리가 있다. 아무리 좋게 봐주어도 헛소리 그 이상은
           아닌 것이다.
           명석한 머리? 그건 더 말이 안 된다.
           ‘그 인간'은 이성보단 본능이나 감정으로 움직이는 지극히 원시적인
          짐승이 아니던가. 배가 고프면 산새든, 잡초든 아무거나 손에 잡히는
           대로 먹어 버리고, 잠이 오면 흙바닥이 되었든 나무위가 되었든 물
           속이 되었든 어디서나 퍼질러 자는 놈이 아닌가 말이다.
           머리는 그저 미관으로 붙여놓는 인간에게 명석한 머리는 전혀 맞지
          않는다.
           “휴...."
           생각을 하니 한숨밖엔 나올 것이 없다.
           여인이 한숨을 크게 내쉬자, 노인이 되레 미안해져 끄적끄적 어거지
          식으로 말을 꺼낼 수밖에 없었다. 최대한 비위를 맞추어야 하는 것
          이다.
           기분 나쁘다고 자신을 굶긴 것이 하루 이틀이라면 이렇게 처절하게는
          하지 않았을 것이다.
           “옥아, 그래도 평소에만 그렇지 특수한, 아~~주 특수한 상황에서는 그
          놈, 정말 엄청나지 않느냐. 내 제자에게 금!칠!을 하는 것은 절!대! 아
          니지만, 너도 알다시피 그 상황에서는 아니, 그 상황에서 만큼은 녀석
          의 대단함을 인정해야만 하지 않느냐. 진지한 얼굴의 준수함은 더 할
           나위가 없을 정도로 멋진데다, 힘도 엄청나지."
           여인의 눈치를 살피며 입술에 침을 살짝 바른 노인이 재빨리 말을 이
          었다.
           “어디 그것뿐이더냐? 게다가 적어도 그 경우에서 만큼은 두뇌의 회전
          에서도 단연 발군이 아니더냐. 에~~ 또..."
           “시끄러워욧!"
           “윽..!"
           “암만 특수한 경우를 찾으면 뭐해요! 평소가 중요하지!"
           여인은 입으로는 윽박지르고 있었지만, 얼굴론 분명 웃고 있었다. 너
          무 특수한 경우만을 말하는 사부가 좀 얄미워 거리의 모든 사람들의
           시선이 모일 만큼 소리를 크게 지른 것일 뿐, 실제론 자신도 기분이
           좋은 것이다. 그래도 친 동생을 칭찬하는데, 어느 누나가 기분이 좋
          지 않을 수 있을까.
           ‘씨... 지도 좋으면서..'
           게다가 사부의 말이 새빨간 거짓말이라면 또 모를까, 사부의 입에서
          나온 말은 단 한 점의 틀린 부분이 없는 말 그대로의 사실들이 아니
          던가.
           진지할 때의 얼굴?
           그거, 여인들에겐 정말 치명적이다. 보통 때의 멍한 얼굴도 꽤나 멋지
          고, 매력이 있지만 일단 녀석이 분위기를 잡고 진지해지면 장난이 아
          니다.
           게다가 사람이 얼굴만 덜렁 있는 존재던가? 비단 얼굴뿐이라면 또 모
          르겠지만, 육척을 넘는 키와 온 몸에서 붉어져 나오는 압박력, 장악
          력까지 더해진다면 장난 아님을 넘어 그것으로 그냥 끝이다.
           끝!
           일단 여자라면 노소에 관련이 없다. 늙은 할머니도, 아직은 어린 대여
          섯의 아이들에게도 그것은 아편보다 더욱 큰 쾌감이란 말이다.
           몽혼약(?昏藥)? 비교할 데에다 비교를 해야지, 고작 몽혼약에 따위에
          비할 수는 없다. 강하다기로 소문난 비음몽혼약(秘淫?昏藥)도 웃기는
           소리고, 한 번 맡으면 성욕이 끝없이 오른다는 춘약(春藥)도 가소로
          울 뿐이다.
           증거가 없다면 이렇게 단정지어 말 할 수도 없을 것이다.
           증거? 있다.
           십년 하고도 몇 년 전이었을 것이다. 녀석과 산을 내려오는 길에 세
          명의 비구니들을 만나게 되었다. 세속의 때가 싫어 머리를 깎고 절로
           들어간 비구니들을 말이다. 헌데 이게 왠일인가. 녀석의 얼굴을 본
          세 명의 비구니들이 서로 약속한 듯 녀석의 얼굴에서 시선을 떼지 못
          하는 것이 아닌가...
           그 때의 그 표정... 춘약을 맡아도 결코 부동심을 잃지 않는다는 세욕
          의 때를 완전히 벗은 비구니들이 그런 표정을 지을 수 있다고는 생
          각지도 못했다. 그 맛이 간 표정이란... 보지 못한 이들은 감히 믿을
          수 없을 것이다.
           그래서 인정할 수밖에 없다.
           날카롭게 치솟은 눈매와 얼굴 가득 묻어나오는 그 진중함...
           건장한 육체에서 가득 뿜어지는 그 지배력...
           단정 지어 말 할 수 있다. 전 중원에서 최고의 미남을 뽑으라면 녀석
          이라고!
           그리고... 힘.
           외모를 만점으로 메겼을 때, 이 힘 역시 만점이었으면 만점이었지 그
          보다 못하지는 않을 것이다.
           평소에도 엄청나지만, 녀석이 진지해졌을 때의 그것은 설명이 불가능
          하다.
           위에도 말했지만 녀석은 몸이 좋다. 덩치는 그리 크지 않지만, 온 몸
          이 터질 듯한 근육으로 뭉쳐있기에 탄탄한 완벽한 몸을 가진 것이다.
           중요한 사실은 그것이 그저 외관상으로 좋아 보이기 위해 키운 장식
          용이 아니라는 것이다. 오로지 피나는 수련과 수행을 통해 저절로 생긴
          ‘자연산'이다. 그랬기에 녀석의 힘은 상상을 초월한다.
           이것도 일화가 있다.
           이건 꽤 최근이라, 한 이년 전 쯤 여름이었을 것이다. 며칠 간 태풍이
          불더니만, 결국 집 앞의 나무 한 그루가 그만 쓰러져버렸다. 평소 사
          부께서 아끼시던 나무인지라 모두들 혀를 차며 안타까워하고 있을
          때였다.
           그 때 녀석이 나섰다. 그 당시 한참 이것저것 생각이 많아 심각한 나
          날들을 보내던 녀석이 말없이 나선 것이다.
           높이가 스무 자(6m)에 이르고, 둘레가 한 아름(2m)이나 되는 쓰러진
          나무께로 간 녀석이 팔을 벌려 나무의 밑둥치를 안을 때는, 그만 저
          녀석이 괴로운 생각 때문에 미쳐버린 줄 알았다.
           헌데, 그 다음...
           번쩍!
           들어버렸다. 녀석이 이천 근은 족히 넘어 보이는 그 나무를 들어올린
          것이었다. 그것으로 끝이었다면 또 모르겠는데, 그것을 들더니 본래
          나무가 있었던 그 땅에다 그 나무를 다시 심어버리는 것이 아닌가.
           내가 놀라움에 입을 쩍 벌린 것은 말을 할 것도 없는 것이었고, 평소
          녀석을 가르쳐 오던 누구보다 녀석의 역량을 잘 알고 있던 사부님
          역시 한 동안 입을 다물지 못했다.
           그 정도로 녀석의 힘은 엄청났다.
           또... 두뇌.
           평소의 녀석은 머리가 좋지 못하다. 아무리 팔이 안으로 굽어, 동생이
          라 좋게 봐주려 해도 녀석의 머리를 결코 좋다고는 할 수 없다. 아니,
           그냥 좋지 못한 정도가 아니라 심각하게 나쁘고, 짧게 말해 정말
          멍청하다.
           그러나. 녀석이 심각해지면 모든 것은 돌변한다. 고작 평범한 상태에
          서 진지한 상태로 바뀌는 것일 뿐인데도, 녀석은 그 이상을 보여주는
           것이다.
           진지해졌을 때의 녀석의 두뇌의 변화는 외모나, 힘에 비할바가 아니
          다. 외모나 힘은 평소에도 어느 정도 한가락 하는 상태에서 조금 더
          나아진다는 것이었지만, 이 머리는 그런 것이 아니라는 것이다.
           녀석이 일단 진지해지면 범인들은 결코 해내지 못하는 기발한 발상을
          떠올리곤 한다. 그 때문에 지금까지 수많은 위기들을 넘겨오지 않았
          는가.
           허나...
           위의 모든 장점들은 녀석이 진지해졌을 때에만 통용되는 사항들이다.
          그럼, 항상 진지하게 살면 되지 않냐고?
           ‘아니야. 죽었다 깨어나도 그 녀석이 그렇게 살 놈이 아니지.'
           녀석은 결코 그렇게 살 수 없을 것이다. 비단 지랄 맞고, 방정맞은 장
          난을 좋아하는 성격 때문이 아니다. 아니, 성격의 결함은 결코 큰 비
          중을 차지하지 못한다.
           녀석이 진지하게 살 수 없는 까닭은 모두 과거 때문이다.
           누구보다 힘들고, 어려웠던 녀석의 과거. 항상 불운해야만 했고, 비극
          적이어야만 했던 과거. 그 때문에 십여 년을 죽어지내지 않았던가.
          미칠 듯이 소용돌이치는 머릿속 고통들을 무의식으로 잠재우기 위해
           하루, 이틀도 아닌 무려 십여 년을 죽은 정신으로 지내지 않았는가
           말이다.
           만약 녀석이 진지하게 살다가는 결코 오래 살지 못할 것이다. 하루하
          루 죽을 듯한 고통 속에서 몸부림 치다 끝내는 다시 그 끝없는 어둠
           속으로 숨어버릴 것이다.
           ‘녀석에겐 지금이 가장 좋은 것일지도...'
           “오, 옥아, 무, 무슨 생각을 그렇게 하느냐?"
           여인이 걸음까지 멈추고 도로 한 복판에서 생각에 잠긴 듯하자, 노사
          부가 어정쩡한 표정으로 조심스레 물었다.
           시간도 시간이지만, 도로의 한 가운데 서있는 옥이 때문에 많은 사람
          들의 통행에 지장을 주고 있었기에 어쨌거나 일단 그녀의 생각을 빼
          앗아야만 했다.
           “아!"
           노인의 부름에 화들짝 정신을 차린 젊은 여인 역시 지금 자신의 위치
          를 금방 확인한 것인지, 황급히 노인께로 걸음을 옮겼다.
           “사부님! 진작 말씀 하셨어야죠! 하마터면 창피를 당할 뻔 했잖아요!"
           ‘벌써 당했는데...’
           “그건... 네가 도로 가운데.."
           찌릿!
           “아, 아니, 네가 도로 한 가운데 서 있음에도 말리지 못한 내 탓이지.
          아무렴, 아무렴! 내가 정말 잘못 했구나."
           “흥! 아셨으면 됐어요! 얼른 길이나 가요!"
           “그... 그래.."
           여인과 노인은 다시 걸음을 옮겼다. 합비대로라는 큰 길을 따라 북쪽
          으로 북쪽으로...
           ‘씨... 미워~'
           울상을 지은 노사부가 제자 모르게 몸을 살짝 털었다.
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [71 회]
날 짜 	2003-09-29
조회수 	31
추천수 	0
선작수 	111
2 - 9 모여드는 사람들

           “아버지. 좀 천천히 가세요."
           이제 갓 소녀의 티를 벗은 듯한 십 팔, 구세 정도의 여인이 울상을
          지으며 앞서 가는 사내의 등을 두드렸다. 여인은 조목조목 생긴 얼굴이
           예쁘기도 하였지만, 그것보단 지체 있는 집안에서 곱게 자란 듯 울상
          을 지은 모습까지도 단아하기 그지없었다.
           여인의 부름에 사내가 돌아섰다.
           쩍!
           돌아선 남자의 모습은 그의 뒤를 지나가던 한 아주머니의 입이 그대
          로 쩍 벌어질 만큼 멋졌다. 왼쪽 귀 위의 머리가 하얗게 샌 것으로
          보아 그의 나이가 마흔 줄을 충분히 짐작케끔 했지만 그의 외모는
          발군이었다.
           굳건하게 생긴 얼굴에다, 도저히 마흔을 넘긴 중년인이라고는 생각할
          수 없는 완벽한 몸은 웬만한 미청년들도 저리가라 할 정도로 기품이
           있었고, 진중한 목소리는 그의 깊이를 쉽게 짐작할 수 없을 만큼
          품위가 있고, 차분했다.
           “린아. 이제 표국이 코앞이다. 어린애처럼 칭얼거리지 말거라. 대 남
          궁가 직계의 체통을 지켜야지."
           “아까부터 계속 그 말씀이십니다. 계속 다왔다고..."
           “어허. 참거라."
           “그, 그래도.."
           “흠!"
           땀방울을 비오듯 흘리는 딸의 모습에도 남자는 단호히 등을 돌려 앞
          으로 걸음을 옮겼다.
           그런 아버지의 모습에 여인이 한숨을 내쉰다.
           “휴..."
           벌써 네 시진 째다. 아, 걸은 것이 네 시진이라는 것이 아니다.
           아버지의 입에서 다 왔다는 말이 처음 나온 것이 네 시진 전이었고,
          지금까지 걸은 시간은 오늘아침부터니까, 정확히 여섯 시진 째다. 아침
           동이 틀 때부터 시작 된 쉼 없는 강행군이, 해가 지는 지금까지 계
          속 이어지고 있는 것이다.
           게다가 아버지의 발걸음은 자신이 어떻게 평상보로 따라갈 수 있을
          만큼 느리지 않았다. 같이 한 걸음 한 걸음 걷는 것인데, 잠시 딴 생
          각이라도 했다 싶으면 어느새 아버지는 저 만치 앞 서 있다. 쉬는 시간
          을 조금 가져보자 신법을 펼쳐 꽤 앞서 간다고 해도, 채 반 각도 안
          되어 아버지는 묵묵히 자신의 앞을 지나가고 있다.
           아버지의 걸음이 보통 사람만큼만 되었어도 이렇지는 않을 것인데...
           여인은 더 이상 걸음을 뗄 만큼 체력이 남아있지 않았다.
           “아버지!"
           여인은 한 줌의 힘까지 모두 모아 벌써 저만치 앞서 가 있는 아버지
          를 불렀다. 양다리가 퉁퉁 부은 데다가, 힘까지 풀려 한 걸음도 옮기지
           못한 채 입만 열은 것이다.
           허나 남자는 뒤를 보지 않았다.
           잔잔한 전음 하나를 보낼 뿐이었다.
           - 그럼 좀 쉬다가 오너라.
           “휴..."
           전음을 남긴 채 저 멀리로 사라지는 아버지의 뒷모습을 보며 여인은
          한 숨을 쉬었다. 이제야 겨우 여유를 가지고 쉴 수 있는 것이다.
           아버지가 보이지 않을 때가 되서야 다른 곳으로 시선을 뗀 여인은 좌
          우를 둘러보았다.
           - 화룡객잔.
           ‘좋아, 저기다.'
           쉴 곳을 발견한 여인은 그 쪽으로 걸음을 옮겼다. 온 몸의 힘이 풀린
          탓에 걸음은 당연히 만취 된 취객처럼 비틀거릴 수 밖에 없었다. 다른
           사람의 눈 때문에 최대한 제대로 걸으려 안간힘을 쓰고 있었지만,
          인간의 육체는 아주 냉정해서 여인의 다리는 그녀의 마음처럼 제대로
           움직이지 않았다.
           그 때 였다.
           “소저, 몸이 불편하신가 봅니다."
           하나의 목소리였다.
           여인은 뜨끔했지만, 고개를 돌려 그 사람을 바라보았다. 솔직히 조금
          부끄럽기도 하고 해서 돌아보지 않으려 했지만, 자신을 부르는 그 목
          소리가 너무 맑고 청량하여 어쩔 수 없이 고개를 돌렸다.
           백의의 청년이었다.
           “어마!"
           털썩.
           백의 청년의 얼굴을 확인한 여인이 그만 엉덩방아를 찧으며 그 자리
          에 주저 앉아버렸다.
           ‘이, 이 남자 뭐야?'
           다리를 헛짚은 것도, 다리에 힘이 풀린 것도 아니었다. 여인이 주저앉
          은 이유는 오로지 그녀에게 다가오는 한사람 때문이었다. 사실 그녀
          에게 다가가고 있는 사람은 둘이었지만, 여인의 눈에는 한 사람밖에
          들어오지 않았다.
           “괜찮습니까?"
           “아..."
           남자의 물음에 여인은 답을 할 수가 없었다. 이것도 온 몸의 힘이 풀
          려서 말을 할 기운이 없어서라거나, 갑자기 쓰러진 것에 대한 부끄러움
           때문이 아니었다. 이것 역시 그 사람 때문이었다.
           잘 생겼다. 도저히 인간이라고는 생각할 수 없을 정도로 잘 생긴 얼
          굴은 하나의 조각이요, 큰 키와 자신의 이상형에 딱 맞춘 듯한 몸매는
           그대로 완벽이다. 게다가 목소리는 시원하게 흐르는 계곡의 물줄기요
          , 깨끗하게 불어오는 청풍이니...
           “안 되겠습니다. 업히세요. 어디 가시는 곳이라도 계십니까?"
           걱정스런 얼굴로 여인에게 다가선 남자가 등을 내밀며 물었다.
           “아, 아, 예. 저, 저기..."
           “화룡객잔. 맞습니까?"
           “아, 예."
           여인이 어정쩡히 손가락으로 화룡객잔을 가리키며 등에 몸을 기대자,
          남자는 지체 없이 여인을 업은 채로 몸을 일으켜 객잔으로 향했다.
           “혁아 우리도 좀 쉬다 가자꾸나."
           “알겠습니다. 사부님."
           여인을 업은 백의 청년이 객잔으로 먼저 들어서고, 백의 청년을 사부
          라 부른 약관의 청의 청년이 뒤를 따랐다.

           객잔 안으로 들어선 백의 청년이 일층 구석에 자리를 잡고 여인을 의
          자에 앉혔다.
           “다리가 불편하십니까?"
           “아, 조금이요. 너무 오래 걸어서 힘이 풀렸습니다. 조금 쉬다보면 괜
          찮을 거예요."
           “흠. 잠시만 치마를 올려주실 수 있으시겠습니까?"
           “예?"
           청년의 어이없는 요구에 여인은 화들짝 놀랐다. 치마를 올리라니?
           여인이 당황한 표정을 짓자, 청년은 자신이 말을 잘못 했다는 것을
          곧 깨닫곤 미안한 표정을 지으며 고쳐 말했다.
           “아 말을 잘못 했습니다. 다리를 조금만 내어주시겠습니까?"
           “아, 예."
           여인은 청년의 의도도 모른 채 그저 치마를 조금 끌어올려 다리를 내
          어보였다. 만약 다른 경우였으면 외간 남자에게 자신의 다리를 보이는
           경박스런 행동은 하지 않았겠지만, 남자의 외모에 넋을 잃은 그녀
          였기에 가능한 행동이었다.
           그녀의 다리는 예상대로 퉁퉁 부어 있었다.
           “그럼, 잠시 실례를 하겠습니다."
           ‘금!'
           “어마!"
           말을 마치고 여인의 다리에 손을 덴 청년의 손이 갑자기 금빛으로 빛
          나자, 여인은 화들짝 놀라 탄성을 질렀다.
           어떻게 사람의 손이 금빛으로 변한단 말인가.
           “아, 걱정 마십시오. 피곤해진 다리를 푸는 중이니까요. 금의 기운은
          몸의 힘을 더해주고, 근육을 풀어주지요. 됐습니다."
           “감사합니다."
           청년이 다리에서 손을 떼자, 여인은 치마를 내리며 고개를 숙였다.
           “정말 다리가 나아졌어요."
           여인은 후들후들 떨리던 다리가 안정된 것은 물론, 아려오던 통증도
          완전히 가라앉자 신기한 듯 자신의 다리를 이리저리 만져댔다.
           “그런가요? 다행입니다. 그럼 저희는 이만."
           다리를 만지고 있던 여인은 청년이 인사를 하며 자리에서 일어나려
          하자, 얼른 고개를 들었다.
           “저, 잠깐만요!"
           “?"
           여인이 손까지 뻗으며 몸을 돌리려는 청년을 불러 세웠다.
           ‘왜?'
           먼저 불러놓고, 스스로 이유를 묻는 여인이지만, 이상하게 잡고 싶었
          다. 여기서 보내서는 안 된다는 기분이 들었다.
           호기심? 그건 좀 아닌 것 같다. 고작 호기심 때문에 조금은 내성적이
          고 소극적인 자신이 이렇게 대담히도 저 이를 잡으려 한다고는 생각할
           수 없다.
           심심함? 그건 더 아닌 것 같다. 아무리 저 청년 덕에 몸이 한 결 가
          뿐해졌다고는 해도, 온 몸에 남아있는 피로는 정말 대단한 것이라,
          코를 박으면 당장 잠이 들 것 같은 지금의 자신이 심심함 같은 것을
           느낄 여유는 분명 없었다.
           그렇다면 설마...
           사랑? 이건 잘 모르겠다. 아직 그런 느낌을 느껴본 적도 없거니와, 들
          은 적도 없다. 뭐, 사랑, 그것이 듣기만 들었다고 알 수 있을 만큼 간
          단치도 않겠지만.
           솔직히 어떤 느낌인지는 모르겠지만, 일단 여인은 백의 청년을 보내
          기가 싫었다.
           청년의 외모 때문인지도 모른다. 또 그것 때문이 아닐지도 모른다.
           이유, 그거 잘 모르겠지만 일단 사례하고자 하는 마음이라고 치부하
          자.
           “아, 사례를 하고 싶어서요. 앉으세요. 간단한 요기라도..."
           “아닙니다. 제가 뭘 했다고 사례를 받겠습니까? 괜찮습니다. 쉬십시
          오. 몸이 꽤 지친 것 같으니, 오늘 하루 쯤은 푹 쉬어야 할 겁니다.
          그럼."
           청년은 몸을 돌려 꾸벅 고개를 숙여 보이며 여인의 제의를 정중히 거
          절하고는 또 다른 청년과 함께 다른 곳으로 자리를 옮겼다.
           “아..."
           청년이 먼 곳으로 가서 자리에 앉자, 여인이 그제야 청년을 만류하느
          라 들었던 손을 내리며 긴 한숨을 내쉬었다.
           ‘아...'
           툭.
           여인은 탁자에 고개를 박은 채 청년에 대한 이런 저런 생각을 꺼내보
          았다. 너무 피곤한지라 이것저것 생각을 할 상황은 분명 아니었지만,
           이 느낌. 뭔지는 모르겠지만, 평생 처음 느껴보는 이 느낌이 저절로
          저 이에 대한 생각을 강요하고 있었다.
           ‘누굴까...'
           괜히 저 청년을 알고 싶다. 검을 차고 있는 것으로 보아 무인이라는
          것은 알겠는데, 제자까지 둔데다, 손이 황금빛으로 변하는 기이한 모
          습으로 보아 꽤나 뛰어난 무공을 지녔다는 것까진 또 알겠는데, 정작
          저 사람 그 자체는 알지 못했기에 더더욱 알고 싶다.
           ‘아.. 피곤하구나...'
           쿨...
           노곤히 몸을 짓누르는 육체적 피로에, 갑자기 나타난 한 사람 때문에
          정신적이 피로까지 느낀 여인은 더 이상 생각을 잇지 못하고 그대로
           잠이 들고 말았다.
           “음냐...”

           그녀는 꿈을 꾸었다.
           저 사람이 나타나 위기에 처한 자신을 구해주고, 자신과 뜨거운 입맞
          춤을 나누는...
           경박하고 유치한 연극같은...
           그러나 아름다운 연극같은...
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [72 회]
날 짜 	2003-09-29
조회수 	37
추천수 	1
선작수 	111
2 - 9 모여드는 사람들

           다음 날 아침.
           “시이이이~~간아 어~~얼른~~ 아내를~~ 아들을~~ 데에려다~~ 주우
          렴~~"
           언제나 처럼 아침 일찍 일어나 출근해 십삽표조 연무장을 쓸던 교위
          는 노랫가락을 흥얼거리고 있었다. 자작곡의 얼토당토 안한 노랫가
          락을.
           노래의 기본이라고 할 수 있는 음정, 박자를 전혀 무시한 노래를 부
          르면서도 그는 흥겹기만 한지 얼굴 가득한 웃음을 결코 숨기지 못하고
           있었다.
           비질을 잠깐 멈춘 교위는 이마의 땀을 살짝 닦으며 하늘을 올려다 보
          았다.
           “하하! 거 해 한 번 뜨겁구나!"
           더운 날씨를 싫어하는 교위였지만, 오늘의 뜨거운 햇살은 오히려 반
          갑기만 했다. 더위에 약해 여름이면 언제나 땀띠에 고생했던 그였지만,
           오전부터 후덥지근한 오늘의 날씨는 오히려 상쾌하기만 했다.
           ‘드디어 오늘이다!'
           그도 그럴 것이, 바로 오늘이지 않은가. 자신이 그토록 기다리고 기다
          리던 아내와 아들이 이 곳에 도착하는 날이 말이다. 꼭 석 달만에 아
          내를 볼 수 있다는 생각에 교위의 마음은 이미 높은 해만큼이나 두둥
          실 솟아오르고 있었다.
           “아아아~~내르을~~~ 아아아~~들으을~~"
           다시 시선을 바닥으로 가져온 교위는 다시 비질을 시작했다.
           쓰사삭. 사사사삭.
           헌데, 비질이 좀 이상하다. 원래 비질을 할 때는 결을 따라 한 방향으
          로 하는 것이 일반적인 방법이다. 오른쪽에서 왼쪽이든, 왼쪽에서 오
          른쪽이든, 아니면 아래위로든, 대각선이든 어떤 방향이든 직선을 그으
          며 일정한 속도로 하는 것이 비질의 당연한 행동이건만, 교위의 비질은
           그 일반적이고 당연함을 거부하고 있었다.
           쓰사삭.
           교위의 비질은 그의 노랫가락과는 정반대로 장단과, 강약이 확실히
          달랐다. 한 번은 부드러운 곡선을 그리며 바닥에 호선을 그려놓고 있
          었으며, 또 한 번은 도약 질까지 하며 빠르고 강하게 직선의 궤적을
          남기기도 하고 있었다. 그렇다고 규칙적으로 호선과 직선을 반복하는
          것도 아니었다.
           부드러웠다가, 힘차게. 대하의 흐름처럼 느리면서도 강하게. 빠르면서
          도 흔적이 남지 않을 만큼 약하게. 교위의 손에 들린 빗자루는 매우
          불규칙하게 장단과 강약을 가지며 이리저리 움직이고 있었다.
           다른 이들이 이 모습을 보고, '과연 청소가 될까?' '오히려 마당을 더
          욱 난잡하게 만드는 것이 아니냐?' 하는 생각을 가질 수도 있을 만큼
           교위는 마당을 이리저리 누비며 비질을 하고 있는 것이다.
           허나, 그런 질문도 지금 이 상황에선 해당이 되지 않는 것 같다.
           분명 마구잡이로 이곳저곳으로 비를 움직이고 있는 것 같은데도, 밤
          에 떨어진 나뭇잎들은 연무장의 구석진 한 곳에만 차곡차곡 쌓이고
          있는 것이다.
           “읏차!”
           약 이 각 여의 비질을 마친 교위가 비를 세우고는 이마의 땀을 닦아
          내렸다. 날씨도 더운데다 비질이 꽤나 힘이 들었던지 교위의 얼굴엔
          땀이 흥건했다.
           “휴... 힘들구나. 그래도 분명 효과는 있을거야. 아무렴. 방형이 가르쳐
          준 것인데!"
           그랬다. 교위는 그저 청소를 하는 것이 아니었다. 아니, 청소는 청소
          이나 무공 수련까지 함께 하고 있는 것이었다.

           한 달 전이었던가?
           표사시험에 합격한 그 날 밤 교위는 추일과 함께 밤 늦도록 술을 마
          셨다. 다음 날이 정식 출근이라 그리 많은 술을 하지는 못했지만, 들뜬
           마음에 꽤 마신 것으로 교위는 기억하고 있었다.
           술자리가 거의 파장이 될 무렵 교위는 감기는 눈으로 추일에게 물었
          다.
           “방형, 어떻게 하면 그렇게 고강한 무공을 가질 수 있소?"
           “고강한 무공이라..."
           교위는 분명 그 말을 할 때의 추일에게서 뭔가의 이질감을 느끼고 있
          었다. 방금 전까지만 해도 술을 퍼붓듯 마시며 우스개를 끊임없이 쏟
          아내던 그가 갑자기 표정을 굳히며 잔을 손위에서 굴리는 것이 아닌가
          . 분명 뭔가 이상했지만, 일단 답을 듣고 싶었고, 또 교위 그도 술
          이 과했던 탓에 그저 넘어갔었다.
           조금 뜸을 들이던 추일이 말을 이었다.
           “왜? 강한 무공을 가지고 싶소?"
           “흠... 솔직히 그렇소. 일단 나도 무인인 이상 왜 그런 마음이 없을까
          요."
           “훗. 그럴테지..."
           분명 그 때도 이상했다. 분명 입가는 웃고 있었지만, 그 웃음은 말 그
          대로의 웃음이 결코 아니었다. 웃음이라는 단어의 정의를 따르는 그
          것이 아니란 말이다.
           추일의 웃음은 쓴 웃음이었다. 그가 방금 전 들이킨 술 보다 훨씬 더
          쓴... 그런 일그러진 웃음이었다.
           허나, 교위는 또 넘어가기로 했다. 일단 추일이 여기까지 이야기를 끌
          어간다는 것은 분명 자신의 물음에 대한 답이 나올 것 같아서였다.
           교위가 침묵하자, 추일이 술 잔에 술을 부으며 말했다.
           “양형. 강함이란 말이오. 양날의 검이오. 고강한 무공이 생기면 당연
          히 좋겠지요. 세상 무서울 것이 없고, 어려운 사람을 지킬 수도 있으며,
           더러운 힘에 굴복하지 않아도 되니, 얼마나 좋소. 나도 이런 무공을
           지닌 것을 매우 기분 좋게 생각하고 있소. 허나..."
           추일은 ‘생각하고 있소'의 ’소'자가 끝나기가 무섭게 '허나'라는 말을
          뱉었다.
           “허나?"
           “허나, 좋지 않은 점도 꽤 많소."
           “어떤?"
           “그것은 말이오.... 그러니까, 흠. 하하. 이런 이야기를 해봐야 머하겠
          소. 머리만 아프고, 기분만 상할 뿐. 하하. 양형도 나처럼 고강한 무
          공을 지니게 된다면 알게 될 것이요. 하하!"
           ‘휴... 괜한 말을...'
           추일이 이번에는 환한 얼굴을 지으며 입까지 잔뜩 벌린 채로 광소를
          터뜨렸다. 허나, 이번 웃음도 결코 좋은 웃음이 아니었다. 아니, 아까의
           쓰디쓴 웃음에서 자조(自嘲)까지 더해진 웃음이었기에 교위는 자신
          이 괜한 말을 했다고 절실히 후회하고 있었다.
           허나 만류하기는 싫었다. 일단 이렇게 된 것 꼭 답을 듣고 싶었던 것
          이다.
           추일이 웃음을 걷으며 다시 말했다.
           “양형은 검을 쓰는 사람이오. 그럼 당연히 검을 연마해야할 것이오.
          그렇겠지요?"
           “그렇지요."
           “그럼 하나 물읍시다. 양형은 하루에 몇 시진 정도 검술을 닦으시오?"
           “흠..."
           교위는 한 번도 그런 것을 세어보지 않았기에 조금의 시간을 가졌다.
           묘시 초에 일어나 내공심법을 닦고 새벽녘의 정기를 받아들인 뒤, 조
          식 후 바로 검술 수련에 들어간다. 두 시진 동안의 수련이 끝나면 한
           시진의 휴식과 반 시진 정도의 점심시간을 가지고, 점심을 먹은 이후
          는 무서를 읽는다. 신시가 되면 다시 검을 들고, 날이 어두워지는 술
          시가 되면 저녁을 먹고, 호흡을 가다듬고는 해시 중반쯤에 잠이 든다.
           “네 시진 정도 되는 것 같소."
           “네 시진이라..."
           “왜? 너무 적은 것 같소?"
           솔직히 네 시진의 검 수련을 적다고는 말 할 수 없다. 보통의 거대
          문파의 본문제자들이나 그 정도의 수련을 할 뿐, 대다수의 무인들은
           두, 세 시진의 수련이 일반적인 것이다.
           그런 일반적인 상황을 대강이나마 알았기에, 교위 역시도 자신이 하
          는 네 시진의 수련이 그리 적다고는 생각지 않았다.
           허나 교위는 고개를 갸웃거리는 추일의 모습에 그는 그 '네 시진'의
          검 수련을 적은 시간으로 본다는 것을 눈치로 언뜻 느낄 수 있었다.
           추일이 말했다.
           “양형. 나는 하루에 검 수련을 어느 정도 했을 것 같소?"
           “흠..."
           추일이란 사람과 수련이란 단어는 너무 먼 관계처럼 느껴졌지만, 표
          국의 어느 누구보다 추일의 고강한 무공을 잘 아는 교위였기에 고개를
           모로 꼬며 고민을 해보았다.
           솔직히 저런 무공이 거저 생기지는 않았을 것이다. 천년설삼(千年雪
          蔘)이나, 동인형설삼(童人形雪蔘)등의 영약을 복용했거나 기인의 내
          공을 물려받았다고 생각할 수도 있겠지만, 그럴 확률은 극히 낮은
          일이고, 설령 그런 일이 있었다고 해도, 그 내공을 사용할 만큼의 대
          단한 수련이 없으면 그것들은 말짱 꽝이다.
           그런 점에서 추일의 노력은 인정할 수밖에 없다. 추일은 이미 이기어
          물(以氣馭物)이나, 잠을 자면서도 상대의 기척을 느끼기는 행동 등을
           여과없이 보여줌으로 수련의 결과물들을 거리낌없이 드러내지 않
          았던가.
           ‘그래도...’
           허나, 그럼에도 교위는 짐작키가 어려웠다. 수련을 많이 했다는 것은
          알겠는데, 시간을 따지려니 쉽게 헤아릴 수가 없는 것이다.
           하루 열두 시진 중, 사람이라면 누구나 두 시진은 자야한다. 그리고
          밥을 먹는 시간과 식후의 휴식 등을 또 제하면 최소한 또 한 시진
          반은 날아간다. 그럼 이제 여덟하고도 반 시진이 남는데, 여기서 반
          시진은 이리저리 씻고, 이동하고 하는 등의 시간으로 또 제하면 남는
          건 여덟 시진.
           자신에게 생각할 시간을 주며 묵묵히 술잔을 기울이는 추일을 보며
          교위가 말했다.
           “일곱 시진 정도?"
           “훗."
           “그럼 여덟 시진?"
           “하하!"
           “그럼 여섯?"
           “하하하하!!!"
           인간이라면 여덟 시진 이상은 넘을 수 없다는 생각에 교위는 최대한
          많이 잡아보기도 하고, 내려 잡아보기도 했지만, 추일에게서 돌아오는
           것은 웃음 밖에 없었다.
           “그럼 몇 시진을 수련하셨소? 다섯 시진?"
           “하하. 모두 틀렸소. 나는 하루 열 두 시진을 모두 수련으로 보내지
          요."
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [73 회]
날 짜 	2003-09-29
조회수 	14
추천수 	0
선작수 	111
2 - 9 모여드는 사람들
          “하하. 모두 틀렸소. 나는 하루 열 두 시진을 모두 수련으로 보내지
          요."
           “예?"
           “왜? 못 믿겠소?"
           “아, 아니... 그게 아니라..."
           말은 예의상 아니라고 했지만, 교위는 추일의 말을 믿기 힘들었다.
           세상에 열 두 시진이라니? 사람이라면 일단 잠을 자야하고, 밥도 먹
          어야 하며, 이리저리 이동하며 걷기도 해야 하는데... 어떻게 하루 종일
           수련만 할 수 있단 말인가? 아무리 추일의 말이라면, 아니 사람의
          말이라면 철떡 같이 믿는 교위였지만 솔직히 이번 것은 믿기가 힘들었다.
           그런 마음을 안다는 듯 추일이 자신의 말에 설명을 더했다.
           “열 두시진. 솔직히 양 형이 믿지 못하는 것은 일견 당연하오. 잠을
          자야하고, 밥도 먹어야하고, 이리 저리 걸으며 집과 연무장등 집 안을
           오가기도 해야 할 것이오."
           “그.. 그렇겠지요..."
           “흐음... 역시 양형은 아직 날 믿지 않는 모양이구려..."
           추일이 좋지 안색을 흐리자, 교위는 얼른 추일에게 고개를 숙이곤 사
          과했다.
           “아, 아니요. 그, 그런 것이 아니라 그저 하루 열 두시진을.."
           “그러니까, 못 믿겠다는 것 아니오."
           “아, 그런 게 아니라.. 아, 아... 정말 미안하오."
           교위가 정말 미안한 표정을 지으며 고개를 돌린 추일에게 매달리자,
          추일은 익살스런 미소를 지으며 그를 힐끗 바라본 뒤, 크게 웃었다.
          조금 더 장난을 치고 싶었지만, 교위가 곧장 무릎이라도 꿇을 모양이
          었기에 이쯤에서 장난을 접은 것이다.
           “하하하하!! 농담이오! 농담!"
           “정말 미안하오. 방형.."
           “아, 이 사람이! 농담이라니까요! 하하."
           “흠흠.. 하하."
           이리저리 시시각각 변하는 추일의 언행에 교위는 어리둥절한 마음에
          어설픈 미소를 지으며 머리를 긁었다.
           “크크크크..."
           그런 교위의 모습에 한참을 더 웃은 추일이 간신히 웃음을 접으며 말
          했다.
           “하하. 양 형 잘 들으시오."
           “알겠소."
           “난 하루 열 두 시진을 수련을 했소. 지금은 그렇지 않지만, 불과 한
          달 전만 해도 하루 열 두시진, 아흔 여섯 각 동안을 수련만 했소."
           “그럼... ㅈ.."
           “잠? 물론 잤소."
           “그럼, ㅂ.."
           “밥? 물론 먹었지요. 밥 먹고 한 시진 정도의 휴식도 절대 빼 놓지
          않고 쉬었소."
           “그, 그런데.. 어..."
           “아, 잘 거 다 자고, 먹을 거 다 먹고, 쉴 거 다 쉬고 어떻게 열 두
          시진 수련이냐? 간단하지 않소. 잠을 자면서도 수련을 하고 밥을 먹을
           때도 수련을 하고, 쉴 때도 수련을 하면 되지 않소."
           “아...."
           추일에게 계속 말을 씹힌 교위였지만 그런 것은 전혀 신경 쓰지 않는
          듯 교위는 추일의 말에 탄성을 터뜨렸다.
           ‘어떻게?'
           허나, 곧 물음표를 하나 물어들 수밖에 없었다. 밥을 먹으면서도 수련
          을 하고, 자면서도 수련을 하고, 쉬면서도, 걸으면서도 수련을 한다.
           말은 쉽다. 헌데, 어떻게?
           답은 다음 이어진 추일의 말에 있었다.
           “그렇게 궁금하단 표정 짓지 마요. 크크. 대답해줄 테니. 아주 추상적
          인..."
           ‘추상적이라...'
           추일의 입에서 추상적이라는 단어가 나올 즈음 교위는 살짝 눈을 감
          았다 떴다.
           추상적(抽象的), 추일(醜一)...
           같은 '추'자가 들어가서 조금 비슷한 느낌을 줄만도 하건만, 이건 너
          무 어울리지 않는다. 하나는 현실과 동떨어져 막연한 뜬구름 같음을
          일컫는 말이고, 다른 하나는 현실적(現實的)이다 못해 지극히 본능적
          (本能的)이고 말초적(末梢的)인 사람.
           물과 기름에 비유할 수 있고, 흑과 백에 비유해도 전혀 손색이 없다.
           허나 교위는 다음이 중요할 것이라는 것이 알았기에 잠시 떠오른 헛
          생각을 접고 귀를 쫑긋 세우며 경청했다.
           “방법이라 생각할 수도 있을 것이오. 그저 수련의 의미를 강조한 말
          이라고도 생각할 수도 있겠지요. 허나, 나의 수련 방법은 매우 현실
          적이오."
           그럼 그렇지. 지극히 현실적인 인간이 추상론을 운운할 리가 없다.
           ‘당연히...'
           “예를 들어보지요. 먼저 밥을 먹을 때. 난 밥을 먹을 때, 젓가락질을
          검법구결에 따라 하오. 양 형도 자세히 보면 어느 정도 짐작할 수 있을
           것이오. 허나, 솔직히 내 검법은 특정한 구결이 딱히 정해져있는 것
          이 아니요. 그래서 효과가 오히려 덜한 것이지요. 아마 양 형같이 가
          문의 검법만을 십수 년간 익힌 사람은 더욱 효과가 크겠지요."
           “호...."
           추일의 이야기에 교위가 작은 탄성을 내질렀다. 실제로 한 번도 해본
          적이 없음은 물론이고, 그런 상상조차 못했다. 검법의 수련은 언제나
           검을 들고 넓은 연무장에 나가서 해야 한다고 생각하지 않았던가!
           추일의 수련 방법에 흥미를 가진 교위가 그를 재촉했다.
           “그럼, 잠을 잘 때는?"
           “그것도 간단하오. 난 잠을 자기 전에 언제나 한 사람을 그리오. 누군
          지는 밝히기 힘들지만, 어쨌든 누군가를 떠올리지요."
           “다음은?"
           “눈을 감고 그를 자신의 앞에 실체화를 시키는 것이오. 양형, 저번에
          보았지요? 내가 잠을 자면서도 양형의 기척은 물론, 양형의 상태까지
           읽어낸 것 말이오."
           “그렇지요. 물론 알고 있소."
           점점 추일의 이야기에 빨려 들어감을 느끼며 교위가 추일의 말에 맞
          장구를 치며 다음 말을 기다렸다.
           “그 때 내가 보여준 그 방법을 극으로 익히게 된다면 눈을 감고 한
          사람을 떠올리기만 하면, 그 사람을 진짜 눈앞에 둔 것처럼 실체화를
           시킬 수 있소. 누워있으면서, 눈을 감고 있으면서 자기가 생각하는
           장소에서 생각하는 사람과 진짜 비무나 생사결을 펼칠 수가 있게
          되는 것이오."
           “허..."
           믿을 수 없다는 듯 허망한 표정을 지으며 탄성을 지르는 교위의 반응
          을 무시한 채 추일이 이야기를 빠르게 이어갔다.
           “그 다음엔 그저 그 상대와 싸우기만 하면 된다오. 물론 의식은 없는
          상태요. 잠에 빠져 있는 상태란 말이오. 무의식 상태에서 상대와 검을
           겨루며, 승부를 내는 것이오. 아마 백에 백 질 것이요. 아무리 자신
          이 상상속의 상대를 잘 알고 있다고 해도 처음부터 매우 쉬운 상대
          를 고르지 않는 이상, 이기기가 정말 힘들 것이오. 나도 지금까지 단
           한 번도 이기지 못했거든."
           “호... 그럼 걸어 다닐 때는? 걸어 다닐 때도 그렇게 상대를 그리며
          상상을 하며 걸어야 하는 것이오? 밥을 먹을 때처럼 손에 뭔가를 쥐지
           않은 이상 검 수련을 할 수 없지 않겠소."
           “아니, 양 형의 말은 틀렸소."
           교위의 말에 추일이 단호히 고개를 저었다.
           “왜요?"
           “흠. 일단 상상을 하며 걷는다는 말부터가 틀렸소. 걸어 다니면서 상
          상을 하는 것은 그저 공상에 불과할 뿐이오. 일단 의식이 살아있다면
           자의에 의해 승부가 조작될 수 있기 때문이오."
           “아..."
           추일의 정확한 지적에 교위가 다시 작은 탄성을 질렀다.
           교위는 놀라고 있었다. 그저 그렇게 살짝 놀란 것이 아니라, 감히 충
          격, 경악이라고 할 수 있을 만큼의 놀라움을 느끼고 있었다.
           ‘방형은 지금까지 자신을 숨기고 있었구나!'
           비단 이런 검 수련의 방법의 대단함 때문만은 아니었다.
           이런 검 수련 방법. 정말 대단하다 하지 않을 수 없다.
           어떻게 이러한 발상을 할 수 있었을까?
           고정관념은 지독한 독과 같아서 한 번 굳어지면 결코 헤어나지 못하
          는 것이 아닌가. 고정관념은 아편의 중독성보다도 강한 절대적인 것
          이다.
           게다가 특히 그 고정관념을 가진 이가 무공을, 그것도 사파가 아닌
          정파의 틀이 완벽하게 잡힌 무공을 익힌 무인들이라면 그것은 절대를
           넘어선 수준에 이르게 된다. 검 수련은 반드시 검을 들어야하고, 아
          니 꼭 검을 들지 않았다고 해도 일단 무엇인가를 손에 들고 검법의
           구결을 따라 시전 해야 하며, 변초도 큰 틀을 어겨서는 안 된다. 수
          련의 장소는 조용하고 정신통일이 잘 되는 곳이 좋고, 꽤 장소가 넓은
           곳이 또한 좋다. 라는 생각만이 정답이고, 진리라고 생각하며 스스
          로에게 고정관념이라는 족쇄를 채워 버리는 것이다.
           일단 그런 이길 수 없는 고정관념에 빠진 이상 빠져나오기란 불가능
          하다.
           헌데 이 추일이라는 사람은 보기 좋게 그것을 깨어버렸다. 무엇보다
          강한 자신 마음속의 옥죄어진 틀을 깨고 넓은 곳으로 나아간 것이다.
           그것은 고작 사고의 확대가 아니다. 그렇게 치부하기엔 그 대단함이
           너무나도 크다. 그 굳은 껍질을 벗기 위해 추일이 쏟아부었을 노력을
          한 번 이라도 생각해본다면 고작 그 정도로는 표현할 수가 없는 것이다.
          그러나 교위가 파란의 고통을 이겨내며 이루어낸 추일의 검 수련에 쏟은 노력
          을 간과하고 있었던 것보다 더욱 큰 실수는 추일이라는 사람 자체를 자신이 너
          무 가볍게 느끼고 있었다는 것이다.
          항상 쓸개없는 소리만 지껄이는 언변과, 아무짝에도 쓸모없는 일에 헛 삽질만
          해대는 행동만을 보고 그만 그를 실없는 사람으로 생각하고 있었던 것이다.
          허나 새로이 느낀 추일은 대단한 - 고작 무공만 대단한 사람이 결코 아니다. 깊
          은 사고와 조목조목한 언변을 갖추고, 진중한 태도까지 보일 줄 아는 사람이 바
          로 진짜 추일이라는 사람인 것이다.
          '그래. 결정했다. 나는 평생 방형을 따를 것이다. 이 사람만큼의 그릇이 과연 흔
          하겠는가!'
          "그리고 한 가지 또 틀린 것이 있소."
        시선을 탁자에 둔 채 이야기를 하고 있던 추일은 감동어린 시선으로 자신을 바라
         보는 교위를 보지 못했기에 교위의 생각과 모습을 모른 채 계속 이야기를 이어나
         갔다.
         "손에 뭔가를 쥐지 않으면 검 수련을 할 수 없다? 대부분의 검수들이 그렇게 생각
         하고 있겠지만, 그거 정말 틀린 말이오."
        "왜, 왜요?"
        눈물까지 흘러나왔는지, 눈가를 빨리 훔친 교위는 말을 멈추지 않는 추일의 이야
       기에 맞장구를 쳐주었다.
        "설명을 하기 전에 또 하나 물읍시다. 검법에서 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각
        하시오?"
        "변을 중시하는 검수에겐 속도와 변초가 관건일 것이고. 중을 중시하는 검수에겐
         힘이 가장 중요하겠지요."
       교위의 대답에 추일이 고개를 끄덕였다. 이러한 답이 나올 줄 알았다. 백 명의 검
       수에게 물어본다고 해도 아흔 아홉은 이와 같이 답을 할 것이다.
       "지극히 맞는 말이지만, 이번에도 틀렸소."
       "왜, 왜요?"
       틀렸다는 말에 교위는 눈을 동그랗게 말았다. 이번 것은 틀릴 줄 몰랐는데다, 방금
      전 추일이 고개를 끄덕임이 자신의 말이 맞다는 것으로 받아들였던 것이다.
       다시 작게 고개를 끄덕인 추일이 말을 다시 이었다.
       "변을 중시하는 검수에게 속도가 가장 중요한 것이지요. 변초 역시 허공에서 얼마나
       빠르게 검의 궤적을 달리하는가에 모든 것이 걸려있는 것이니, 그런 검수들에겐 속
      도가 가장 중요하오. 그리고. 중검을 사용하는 검수들에겐 힘이 중요하오. 속도에서
      밀리는 만큼 그 속도를 찍어누를 만한 힘이 받쳐주어야 하는 것이지요. 그러나."
      "그러나???"
       "양형은 한 가지를 간과하고 있소. 속도를 중요시하는 검수들과 중검을 휘두르는 검
       수들이 과연 그렇게 서로 다른 것에 중점을 두는 것일까요? 한 쪽은 속도, 한 쪽은
       힘. 이렇게?"
       추일의 이어지는 물음에 교위는 답을 할 수가 없었다. 분명 자신의 생각이 맞는 듯
       하고, 추일도 지금까지 그렇게 이야기를 직접하지 않았나. 그런데 다시 또 아닌 듯
       이야기 하니...
       당황스러워 하는 교위에게 씨익 웃은 추일이 그를 보며 말했다.
       "답은 보법이요. 생각해 보시오. 변을 중시하는 검수에게도, 중을 중시하는 검수에
       게도. 일단 검수라면 보두 보법이 가장 기본이 되어야 하지 않소."
       "아!"
        "그냥 걷는 중에서도 검 수련을 할 수 있다는 말은 그저 걷는 것이 아닌, 검로에 맞
       춘 보법의 수련을 한다는 것이지요. 물론 상대를 대했을 때 처럼 빠르고 격하게 걷는
       것이 아니오. 그저 장단만 맞추어 때로는 약간 빠르게 검법의 보법을 밟고 때로는 힘
      차게 중검법의 보법을 밟는 것이지요."
     "아!! 그러한 방법이 있었구려!"
      추일의 말에 교위는 다시 한 번 충격을 받았다.
      그저 걷는 것만으로도 검 수련을 한다. 이거 정말 대단하지 않는가. 비록 단시간에
      효과를 보기는 어려울 것이다.
       허나 그런 행동이 발에 익으면?
      언제가 될지는 모르지만, 검법을 펼치는데 한 층 완벽함을 기할 수 있을 것이다. 정
      말 대단한 수련법이 아닐 수 없다.
      "방형은 정말 대단하오!"
      "하하. 뭘요. 내 말 뜻은 꼭 이렇게 하라는 것이 아니라, 일상 생활을 하면서도 항상
      검 수련을 하라는 말이오. 남들과 똑같이 해서 무슨 발전이 있겠소. 내가 지금 한 말
      은 그저 참고로만 하시오. 아, 딱 한가지. 수면시의 수련만은 반드시 하는 것이 좋을
      것이요. 그 수련을 하기 위해선 물론 눈을 감고 무의식 중에서도 어떤 사람을 정확하
      게 실체화 할 수 있는 수련이 선행되어야 하겠지요."
      "고맙소 방형!"
     긴 말을 마치고 술을 한 잔 꺾은 추일의 손을 덥썩 잡은 교위가 추일의 앞에 무릎을
     꿇었다. 그러자 추일이 화들짝 놀라 그의 손을 잡아 끌어올렸다.
     "이, 이러지 마시오. 양, 양형."
     추일의 만류에도 교위는 막무가내였다.
      "방형. 난 방형을 따를 것이오. 이 은혜 정말 잊지 않겠소."
      "아, 이러지 말래두. 내가 뭘 한게 있다고... 일어서시오. 양형."
									
									
									
									
									
									
							
작 가 	  장추삼 	
제 목 	영웅표사 [74 회]
날 짜 	2003-09-29
조회수 	5
추천수 	0
선작수 	114
2 - 9 모여드는 사람들
     "휴..."
     긴 상념에서 깨어난 교위가 다시 하늘을 보았다. 태양이 워낙 강해 제대로 눈을 뜰
    수는 없었지만, 파란 하늘에 하얀 조각 구름들이 두둥실 떠있었다.
    그 구름 사이로 누군가의 얼굴이 떠오른다.
     "방형. 방형은 지금쯤 무얼 하고 계시오? 아직 멀은 게요?"
     쿵쿵쿵.
     교위가 하늘을 향해 혼잣말을 중얼거리고 있을 때 누군가 연무장의 문을 두드리는
    소리가 들렸다. 하늘에서 시선을 내린 교위가 문을 바라보았다.
    "누구지?"
     십삼조 동료였다면 이렇게 문을 두드리지 않았을 것이다.
     그렇다면?
     "벌써 도착했나?!"
     아내의 도착을 상상한 교위가 밝은 표정으로, 두근거리는 마음으로 문가로 걸음을
    옮겼다.
    삐이걱.
    교위가 채 문에 당도하기 전 문이 열렸다.
    "아무도 없소?"
    저벅.
    한 사람의 다리가 진중한 목소리와 함께 문 안으로 들어섰다.
     '어?'
     헌데 이 목소린 많이 들어본 목소리다. 그저 매일 듣는 국평이나, 십삼조 동료들의
    목소린 분명 아닌데, 정말 익숙한 목소리다.
   시원하면서도 자유로운. 생기넘치는 목소리.
   교위의 발걸음이 멈추었다.
     "!?"
    저벅.
     그 사람의 다른 쪽 다리마저 들어오고, 허리, 가슴, 얼굴. 그의 전체가 문안으로 들
    어섰다.
    교위의 시선이 다리, 허리, 가슴, 얼굴 순으로 차곡히 올라갔다.
     "!!!!!"
     교위의 눈이 보름달 만큼이나 치떠질 때, 교위를 본 그 사람이 먼저 입을 열었다.
     "오랜만이오. 양형."
     그였다.
									
									
									
									
									
									
