  HITEL──────────────────
───────────────────
 SAPDS                         전체자료 보기  
                          #54/125
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: PEDAGOGY      제   목: [논문]북한어
린이의 장애발생 가능
 저작권:
 등록자: 임상호(see8094)              UP: 
1998-12-15                  전송:    18
 파일명: child.hwp                  OS환경:  
                       크기:   56K
 ──────────────────────
─────────────────

       북한 어린이의 장기간의 영양실조로 인한 
                  장애발생 가능성에 대한 고찰

                                  - 목   차 -

    Ⅰ. 서 론 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 3 

        1. 연구의 필요성 및 목적 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 3
        2. 연구 문제 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 4
        3. 연구 방법 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 5
        4. 연구의 제한점 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 5

    Ⅱ. 이론적 배경 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 5

        1. 영유아 발달과 영양 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 5
        2. 북한 어린이의 실태 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 10

    Ⅲ. 결과 및 해석 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 11

    Ⅳ. 결론 및 제언 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 13

    Ⅴ. 참고 문헌 ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ 15

  Ⅰ. 서론
  1. 연구의 필요성 및 목적
  우리 나라는 해방 이후 반세기  동안 남북의 정치적 이념  대립으로 인한 분단상태가 지속되고 
있다.  남한은 자본주의 체제하에서 계속된 경제성장으로 개발도상국에서 선진국으로의 진입을 눈
앞에 두고 있지만 북한의 경우 90년대에 들어 계속된 경제난과 흉작, 수해 등으로  인하여 지금은 
80∼90년대 아프리카의 에티오피아나 소말리아에서 벌어졌던 극심한  기아사태보다 더 심각한 상
태에 이르고 있다고 한다.  국내외 언론을 통해서 접하게 되는 북한의 현실은 가히 한 민족으로서 
그냥 지켜만 보고 있을 수 없을 지경이다.  신문 보도를 통해서 보면 북한의 일부  지역에서는 식
량이 모자라 옥수수대와 풀잎, 나뭇가지 등을 곡식과  혼합해서 만든 국수를 공급하고 있으며, 최
근 2년 동안 2백만에서 3백만명이  굶어죽은 것으로 추정되며 올 한  해만도 이와 비슷한 규모의 
아사자가 발생할 것이라는 전망이 나오고 있다.  이러한  수치는 북한의 인구를 약 2천 1백 55만 
명으로 잡을 때(美인구 통계국, 1995) 전체 인구의 10%가 훨씬 넘는  것이다. 특히 북한 난민들의 
면접조사 결과 9세 이하 유아 및 어린이의 사망률은 37%에 이른다는 통계조사도 나오고  있다(우
리민족서로돕기 불교운동본부, 1998).  이러한 상황 속에서 가장  큰 위험에 놓여 있는 것이 바로 
북한의 어린이들이다.  유아 사망률에서도 나타나고 있듯이 북한의 어린이들은 현재 질병과  장애
에 무방비 상태로 노출이 되어 있다.  현재 이러한 상황에 처해있는 북한에 세계의 많은 나라들과 
국제기구들이 식량지원과 의약품 지원을 하고 있지만 우리  나라의 경우 정치적인 문제로 인하여 
보다 확실한 지원책을 제시하고 있지 못하고 있으며, 민간 단체들의 활동으로 그나마 한 민족임을 
확인하고 있는 실정이다.  
  
  이러한 현실에 있어서 보다 중요한 문제는 북한의  심각한 기아사태는 단순히 현재의 문제만으
로 그치지 않는다는 데 있다.  통일 이후의 북한의 사회ㆍ경제적 재건설은 접어두고라도 현재  북
한에서 기아로 인해 질병과 장애에 무방비 상태로 노출이  되어 있는 어린이들의 발달 상태가 기
아사태를 극복하고 살아남았을 때, 정상적인 발달을 이룰 수 있을 것인가 하는 것이다.  97년 2월 
북한을 다녀온 미국 유진벨 재단  스티브 린튼 이사장은 97년  3월 12일 우리민족서로돕기운동이 
마련한 강연회에서 “현 상황에서 북한 어린이들이 설사  살아남는다 해도 심각한 후유증에 시달
릴 것”이라고 진단했다.  “5세 미만 아이들은 영양이 부족하면 키가 자라지 않고 두뇌 발달에도 
심각한 악영향이 오기 때문”이다.  그는 어린이들이 극도의 영양부족 상태에 빠진 북한의 현  상
황은 “한 세대가 정신적·육체적 불구가 돼 가는 '인간 실험장'”이라고 한마디로  정의한다.  나
치스의 강제 수용소에서 영양실조에 걸렸던 어린이들이 성장하여 성인이 된  후를 살펴보니, 그들
은 정신적ㆍ신체적으로 결함이 많았고 정신 이상자도 많았다고  하는 것을 보면 북한 어린이들의 
미래와 통일 한국의 앞날이 걱정되지 않을 수 없는 것이다.
       『북한의 7세 이하 어린이들 가운데 약 16%가 급성 영양실조에 걸려 있다고 세계식
     량계획(WFP)이 18일 밝혔다.  WFP는 신장과 체중의 비율을 기준으로 한 북한 어린이
     들의 급성 영양실조율은 북한에서 실시된 1차 무작위 영양실태 조사를 근거로 한 것이
     라고 설명했다. 　WFP의 주디 쳉-홉킨스 아시아·유럽국장은 연령 대비 체중의 비율
     을 기준으로 한 다른 방식의  조사에선 북한 어린이들의 약 60%가  보통 또는 심각한 
     영양부족 상태인 것으로 나타났다고 밝혔다. (중략)  WFP는 그러나 가장 우려되는 것
     은 조사 대상 어린이의 65%가 나이에 비해 신장이 작은 것으로 밝혀졌으며 “이는 북
     한의 영양문제가 수년간 지속됐을 가능성을  시사한다”고 지적했다.　WFP와 유엔아동
     기금(유니세프), 유럽연합(EU)은 지난 10월16일까지 6주일간 6세에서 7세 사이의 북한 
     어린이 1천8백 명을 대상으로  체중검사 등 영양실태를  조사했다.  조사 결과 급격한 
     체중 감소를 의미하는 급성 영양실조는 남·여  어린이의 각각 20%와 11%에서 나타나 
     남자 어린이가 여자 어린이 보다  2배나 더 많았다.  반면  평양과 다른 2개 대도시에
     선 급성 어린이들의 급성 영양실조  비율이 11%로 시골 지역  보다 낮은 것으로 밝혀
     졌다.  쳉-홉킨스 국장은 특히  생후 12-24개월의 유아에게  가장 심각한 영양문제가 
     발견됐다면서 “이 시기는 아기들이 젖을 뗄 단계로  영양에 가장 영향받기 쉬운 때”라
     고 지적했다』
  이 글은 1998년 11월 19일자 한겨레신문에 실린 기사내용의 일부이다.  이 기사에서 말하고  있
듯이 지금 북한의 어린이들은 장기간 지속된 북한의  기아사태로 인해 극심한 아사상태에 빠져있
으며 그로 인한 영양실조가 오랜 기간 계속되어 발달상 많은 문제들을 가져오고 있다.  초기 발달
에 있어서 영양의 중요성은 인간의 발달과정에 있어 상당히  중요한 역할을 하고 있음을 여러 선
행 연구들을 통해서 이미 밝혀지고 있다.  또한 북한의 심각한 식수 오염과 영양부족으로 인한 면
역체계의 약화로 인해 질병에 쉽게 노출되고 의약품의 부족으로 인해 북한 어린이의 상당수가 죽
음의 상황으로 내몰리고 있다.  따라서 우리는 발달기에 있는 북한 어린이의 장기간의 영양실조와 
질병이 가져올 수 있는 장애 발생의 위험을 예측하고, 보다 지속적이며 확실한 지원  대책을 강구
해야만 한다.  그렇지 않았을 때, 통일 이후에 일어날 많은 일들을 우리들은 모두 감당해 내기 어
려울 것이다.  
  통일 이후의 많은 문제들을 생각할 때, 특수교육에 있어서는 무엇보다도  북한 지역의 특수교육 
대상 아동의 실태 파악과 그들에 대한 적절한 교육적 조치일 것이다.  그러기 위해서 북한 어린이
들의 장애 발생 가능성에 대한 예측과 진단이 필요하리라고 본다.  또한 이러한 진단을 통해서 북
한 어린이에 대한 지원책이 강구되어져야 하며, 통일 이후의 특수교육 정책에 대한 계획  또한 수
립되어질 수 있을 것이다.  북한어린이살리기  의약품지원분부의 결성 취지문에서 의약품 지원의 
필요성을 강조하면서 "의약품의 지원은 북한어린이들의 영구적 장애를 막는 일"이며, "비타민 D의 
부족으로 인한 사지의 장애, 소아마비로 인한 불구, 영양실조로 인한 정신적, 육체적 장애는 한 어
린이의 미래뿐만이 아니라 우리 민족의  앞날에 심대한 암운을 드리우는 일"이라고  말하고 있다.  
이러한 연구들이 바탕이 되어서 문제의 심각성을 인식하고 굳이 통일 이후의 일들을 생각하지 않
더라도 한 민족으로서 북한의 어린이들이 겪고 있는 참상에  대한 바른 인식과 그 대안책 마련이 
이루어져야 할 것이다.      
  
  2. 연구 문제
  본 연구는 북한 어린이의 장기간에 걸친 영양실조가 장애 발생에 미치는 영향을 문헌조사를 통
해서 연구함으로써 북한어린이의 장애 발생의 가능성을 탐색하고자 한다.  이러한 연구를  통하여 
그 동안 신문 기사를 통해서 보아왔던 북한 어린이의  영양실조 상태가 어느 정도 심각한지를 알
아보고 그러한 영양실조가 가져올 수 있는 장애 발생 가능성에 대해서 탐색해 볼 수 있을 것이다.  
그리고 이러한 기초연구를 통해서 통일 이후의 특수교육 정책의  수립에 밑거름이 될 수 있을 것
이라고 생각한다.  
  또한 선행 연구의 고찰을 통하여 발달기에 있는 영유아의 영양에 대한 중요성과 영양 부족으로 
인한 장애 발생 가능성에 대한 고찰이 이루어 질 수 있을 것이다.  영유아기는 인간의  발달에 있
어서 결정적 시기라는 점을 생각할 때 장애 예방이라는 측면에서 상당히 중요한 의미를 가진다고 
본다.  
  따라서 본 연구를 통해서 다음과 같연구 문제를 설정할 수 있다.
    1) 영유아기의 발달에 있어서 영양과 장애 발생은 어떠한 관련성이 있는가.
    2) 북한 어린이의 장기간에 걸친 영양실조로 인해 일어날 수 있는 장애 발생의 위험은 어  
       느 정도인가. 
  
  3. 연구 방법
  본 연구는 영양실조와 장애 발생 가능성에 대한 관련성을 조사함에 있어서 북한 어린이들이 겪
고 있는 장기간에 걸친 영양실조와 관련하여  조사를 실시하였다.  현재 북한의 어린이들에  대한 
정확한 통계 자료가 없기 때문에 최근의 WFP와 UNICEF에서 발표한  보고서와 신문지상에 보도
된 기사를 바탕으로 대략적인 추정을 통해서 북한 어린이들의 장기간에 걸친 영양실조 상태에 대
한 조사를 하였다.  
  그리고 영양실조와 장애 발생 가능성에 대한 관련성은 관련  논문과 참고 문헌을 통한 문헌 조
사를 실시하였다.  일차적으로 영유아 발달에 있어서 결정적인 영향을 미치는 요인들을  조사하였
으며, 다음으로 발달기에 있어서의 영양의 불균형이 가져올 수 있는 여러 가지 문제에  대해서 조
사하였다.  그렇게 함으로써 영유아의 발달에 있어서의 영양의 중요성과 북한 어린이의  장기간에 
걸친 영양실조가 가져올 수 있는 장애 발생 가능성에 대해서 탐색해 볼 수 있었다.
  
  4. 연구의 제한점
  본 연구에 있어서 북한 어린이에 대한 정확한 통계  자료가 미비한 실정이기 때문에 북한 어린
이의 영양실조와 장애 발생에 대한 정확한 실태 파악이 어렵다.  그러나 본 연구는 북한 어린이들
의 영양실조와 장애에 관한 정확한 실태 파악이 목적이 아니라, 장기간 영양실조 상태에  놓여 있
는 북한 어린이들의  장애 발생 가능성에  대한 탐색이 목적이다.   따라서 신문 보도나  WFP와 
UNICEF 등의 국제 기구와  우리민족서로돕기 산하 운동분부에서  제시하고 있는 자료를 기초로 
대략적인 추정을 해도 가능하리라고 본다.
  또 영유아기의 발달에 있어서 영향을 미치는 요소들이  영양뿐만이 아니라 다양한 제 요소들이 
있기 때문에 그러한 다양한 변인들을 충분히 고려하지 못한다는 제한점이 있다.    
  
  Ⅱ. 이론적 배경
  1. 영유아 발달과 영양
  어린이는 국가 사회의 미래상이며 내일의 발전에 주역들이다.  따라서 그들의 지적,  신체적, 사
회적, 정서적 모든 영역에서 그들에게  잠재된 능력을 최대한으로 발휘하며  자라날 권리가 있다.  
또 일면 국가와 부모는 어린이들을 바람직하게 양육할 의무와 책임이 있는 것이다.  오늘날  세계 
각국에서는 어린이 교육에 대한 관심과 연구가  계속 중대해 지고 있다.  국제영양학회장을  지낸 
Hartog는 제 10회 국제영양학회의 개회사에서 "오늘날 전 세계의 5억 이상의 어린이들이 식량 부
족과 불균형된 식사가 원인이 되어 영구적인 신체적, 정신적 손상의 고통을 받고 있다."고 밝히고  
어린이 영양의 중요성과 그에 대한 성인들의 책임을 추궁하였다.  영양은 인간의 초기 발달에  있
어서 이렇듯 중요한 의미를 가진다.  
  아기는 태어나자 마자 첫 울음과 함께 무엇이든지 입으로 빨려고 한다.  아기의 첫 울음은 호흡
과 함께 몸 안으로 산소 공급이 이루어지는 작용이며, 빨려고 하는 동작은 먹어야  한다는 본능을 
잘 나타내 주고 있다.  즉 호흡과 음식의 섭취는 생명 유지의  기본이 되는 것이다.  인간이 입으
로 섭취한 물질은 세포 속에서 호흡을 통하여 들어온 산소와 결합하여 이산화탄소와 물을 만들고 
아울러 신체가 이용할 수 있는 형태의 에너지인 ATP를 만들어 낸다.  이러한  과정을 대사(代謝)
라고 하며, 대사 과정에는 반드시 산소가 필요하다.  대사에 의해 만들어진 ATP를 생체 에너지라
고 하며, 이 생체 에너지는 체온 유지,  심장 기능과 혈액의 이동, 뇌와 신경, 감각,  반사 및 근육 
운동의 원동력이 된다.  특히 영유아기의 발달에 있어서 영양의 충분한 공급이 중요한 것은  영아
기의 영양소의 필요량은 성장을 위한 것뿐만 아니라 높은 대사율과 또 영양소의 가장  빠른 전환, 
그리고 체성분 유지를 위한 그의 필요량이 성인기보다 높기 때문이다.  어린이 시절에는 그의  단
위 체중당 세포면적은 보다 큰 수분과 열의 상실을 가져오고 골격의 성장은 더 큰 부담을 영양소
에 의존하고 있기 때문이다.  
  이렇듯 영양은 우리의 생명을 유지하는 에너지원이다.  만약 영양이 적절히 공급되지 못하고 결
핍되거나 과잉으로 공급 될 경우에는 인체 내의 호르몬계와 자율신경계 등의 평형이 붕괴되고 각
종 신체적 장애를 일으키거나 행동 양식이 변하게 된다.  특히, 인간의 발달 과정 중 급속한 성장
기인 영아기, 유아기, 아동기 초기는 일생  중에서 영양의 공급이 가장 중요한 시기이다.   이때의 
부족한 영양 공급은 아동 발달의 지체를 초래하여 평생 동안 나쁜 영향을 끼친다.
  
  영유아 발달의 결정 요소 : 영유아의 발달은 어느 한 가지 요소가 아닌 여러 복합적인  요소의 
상호작용으로 이루어진다.  여기에는 유전적인 요소와 환경적인 요소로 크게 구별할 수 있는데 먼
저 유전적인 요소를 살펴보면 배아의 생명은 부모의  유전적으로 결정된 수정란의 원형질과 핵으
로부터 시작된다.  키, 몸무게, 성장 속도는 부모와 아동간에 높은 관련성이 있다.  얼굴의 모양이
나 형태, 신체 구조를 포함한 신체적 특성들은 물론이고, 기질이나 지적 능력도 어느 정도는 유전
된다고 할 수 있으며 이는 아동이 성장하고 환경과 상호작용 하는 방법에 영향을 준다.   활동 수
준, 반응, 수줍음 등 성격적 영역도 역시 유전된다.  이렇듯, 부모로부터 받은 유전적 요소는 개인
의 발달상태를 좌우하며, 또한 개인의 특성을 결정하는 중요한 역할을 하게 된다.  이러한 유전적 
요소에는 성(性), 인종, 국민 등이 있다.  
  영유아 발달의 결정 요소 중 환경적인 요소를 보면, 크게 외적 환경과 내적 환경으로 나누어 볼 
때 외적 환경에는 문화적 배경으로  인간은 집단을 이루며 자신들의  문화를 창조하고 그가 속한 
문화에 영향을 받는다.  따라서 한 집단의 문화는 느끼고 사고하며 행동하는 것을 함께 한다.  따
라서 그 집단의 문화적 특징이 아동발달에 반영되어  언어, 사회성, 인지발달 등의 기초를 형성하
며 아동의 행동지침이 된다.  또한 가족의 사회ㆍ경제적 상태가 그 한 요소가 될 수 있는데, 일반
적으로 사회ㆍ경제적 수준이 낮은 집단의 환경은  중류 혹은 상류 집단에 비해  상태가 불량하다.  
가족의 사회ㆍ경제적 수준에 따라, 아동의 특정영역의 발달이 좌우된다고 할  수는 없지만 교육적
인 환경의 조성이나 발달에 요구되는 조건의 제공에는 다소 차이가 날 수 있다.  또한  영양 요소
에 있어서는 단백질, 지방, 탄수화물, 무기질 및 비타민과  같은 음식물의 양적, 질적인 공급과 관
련된다.  성장과 발달에 필요한 에너지를 소비하기 위해 영양이 필요하며 그 요구량은 연령, 성별, 
성장률과 활동수준에 따라 다르다.  그러나 질적, 양적으로  부적절한 영양섭취나 좋은 식품을 섭
취해도 음식물의 불완전흡수, 심리적 요인 등으로 인해 아동의 신체발달이나 건강에 지장을 줄 수 
있다.  질병과 상해도 한 요소가 될 수 있는데, 유전적,  선천적 문제나 질병, 상해는 성장 발달수
준에 변화를 초래한다.  또한 영양장애를 수반하는  질병과 상해는 유아의 신체발달에 큰  영향을 
미치며 성장과 건강에도 영향을 미친다.  또한 가족 내에서 아동의 순위가 발달에 중요한  요소가 
되기도 한다.  
  내적 환경을 보면, 지능과 정서가 있는데, 지능은  유전적인 요소뿐만이 아니라 충분한 영양 공
급에 의해 영향을 받는데, 지적발달, 사회ㆍ정서적 발달, 정신발달의 지침이 되기도 한다.  아동의 
정서적, 사회적, 지적 발달에 있어 의미 있는 타인, 부모, 형제, 친구, 선생님과의 관계가 중요하다.  
초기에는 양육자에 의해 크게 영향을 받게 되는데, 이들은 아동의 기본욕구를 충족시켜 주고 학습
성장에 필요한 자극을 제공한다.  영아는 어머니를 신뢰하게 됨으로 다른 사람에게 신뢰가 확대된
다.  아동이 친구, 학교생활에서 관계를 맺는 방식은 가정에서의 부모-자녀관계에 의존한다.  만일 
아동(특히 영아)이 필요한 돌봄과 애정을 받지 못하면 발달지연이 일어날 수 있다.
  
  영유아 발달에 있어서의 결정적 시기 : 일반적으로 발달도상에  있는 생물체의 행동이나 생리
적 과정에 대해서 어떤 특정한 시기에는 어떤 환경적 조건이 아주 큰 영향을 끼치지만, 이 시기에 
이르기 전이라든가 또는 이 시기가 지난 후에는 같은 환경 조건도 거의 아무런 영향을 주지 않는
다는 현상을 결정적 시기라고 한다.  이러한 결정적 시기라는 개념은 동물의 발달을 문제삼을  때
에도 중요하고 인간의 발달을 문제삼을 때에도 중요한 개념인데, 특히 인간의 정상적인 발달을 생
각함에 있어 매우 중요한 개념이다.  J. P. Scott는 세  가지 종류의 결정적 시기 현상 즉, 학습에 
있어서의 최적의 시기(지적 발달에 있어서의 결정적 시기)와 영아에게 주어지는 자극(정서적 발달
에 있어서의 결정적 시기)과 기본적인 사회적 관계의 형성(사회적  발달에 있어서의 결정적 시기) 
등을 들고 있다.  
  어린이의 성장은 정신발달이나 신체발달에서 일정한 단계가 있다.  모든 단계설은 각 단계의 과
업의 생리적 적기성을 암시한다.  즉 그 때가 그 신체부분의 발달과 성장을 성취할 수  있는 가장 
적절한 기회이며 이 기회를 놓치면 다른 때에는 적시적인 효과가 없다는 것이다. 만일 신생아에서 
1세까지의 1년 동안 영양실조에 걸렸다가 그 후에 균형있는  식사를 충분히 먹고 자란 아이와 만 
1세부터 2세 사이의 1년간 영양 결핍증에 빠졌다가 다시 충족한 식생활을 한 아이를 비교하여 보
면 같은 량의 영양부족, 혹은 결핍이라도 전자, 즉 보다  더 어렸을 때 영양부족에 걸렸던 아기의 
경우가 성장장애가 더 크고 심하다고 한다.  이것은 어릴 때일수록 그 영양상태가 신체성장과  발
육에 더욱 중요하다는 의미를 내포하고 있다.   
  
  영유아 발달과 영양 : 사람의 일생은 수태로부터 시작된다.  그러므로 건강과 영양문제도 수태
시기부터 유념해야 할 것이다.  어린이는 성인을 축소한 것이 아니며  성인과 특히 다른 점은 '성
장과 발달'을 한다는데 있다.  따라서 건강한 신체  발달의 촉진을 위해서는 신체발달의 유전적인 
요소들을 고려하면서 신체발달에 관여하는 환경적 요인들을 정비하는 것이  무엇보다도 중요하다.  
이러한 영유아의 성장과 발달에는 영양의 역할이 지대하다.  영양량이 부적당하면 발육의  장해뿐
만이 아니라, 면역성의 저하와 생활력의 저하를 가져오며, 영양결핍성 질환을 갖게 되기 쉽다.  특
히 출생후 1년간의 급속한 성장률  때문에 영유아기의 영양섭취는 일생에서  가장 심각한 영향을 
준다.  이 때의 영양 상태는 평생의 활기와 의욕, 그리고 체력에 결정적인 건강 생리의 기초가 된
다.(문수재 외 1986)
  일반적으로 신체의 각 조직은 시기에 따라 다른 속도의 성장률을 나타낸다.  태아기에는 머리의 
성장이 가장 빠르고 몸 전체에서 차지하는 비율도 높다.  출생  후 1년 동안은 몸통의 성장이, 그 
이후부터는 다리의 성장이 가장 빠르다.  유아기에는 뼈의 길이가 길어지면서 동시에 화골 현상-
뼈가 단단해지는 현상-이 계속 일어나 신체가 충실해지면서 성숙되는데, 뼈의 성숙은 영양 상태와 
호르몬의 작용과 상관관계가 깊다.  두뇌의 발달에 있어서 생후 1년 동안에는 뇌세포의 크기가 커
지면서 뇌의 무게가 출생시의 2배로, 2세가 되면 성인의 50%, 4세에는 75%, 6세에는 90%이상, 10
세가 되면 거의 두뇌 발달이 완성되어져 지적 발달의 기초가 마련되는 시기이다.  이처럼 뇌의 발
달은 만 2세를 전후하여 급격히 진행되며, 따라서 2세까지의 영양 상태에 크게 영향을 받게 된다.  
이 시기의 영양 불균형은 신경 수초의 생성을  정상적으로 이루어지지 못하게 함으로 중추신경계
에 큰 손상을 초래한다.  이것은 영아의 두뇌 면적이 현저히 감소됨과 동시에 뇌손상을  의미하는 
것이다.  수많은 임상과 연구결과는 조기의 단백질과 열량 부족은 두뇌 구조와 기능에 변화를  초
래한다고 한다.  Schultze는 흰쥐를 가지고  실험한 결과 수유기간동안 영양섭취를  제한시켰더니 
성장에 영구적인 장해가 생기고 생활기능에도 영향이 있었다고 한다.  어렸을 때의 심한 영양불량
은 뇌성분의 구조적  변화를 일으키고  예를 들어 뇌세포  수의 감소와  그 크기의 축소,  그리고 
DNA, 단백질 및 지질 함량에 변화를 일으킨다고 한다.   Stoch 등은 성장기에 영양이 좋지 않은 
아이들은 좋은 아이들보다 IQ의 평균치가 낮다고 보고하였으며, 이러한 연구를 통해서 보면 영양
불량은 두뇌의 생화학적, 구조적 변화를 일으키고 확실히 행동에도 깊은 영향을 주고 있음을 말하
고 있다.  미소뇌기능장애(MBD)의 원인에 있어서도 임신중 산모의 영양실조가 큰 영향을 미치는 
것으로 보고 있다.  
  Galler 등(1984)은 두뇌성장에  결정적인 생후 1년  동안 심한 단백질-에너지  영양실조를 겪은 
129명의 학령기 아동의 행동발달을 영양실조를 겪지 않은 129명의 통제집단과 비교했다.   대상아
동들은 11세가 될 때까지 영양 카운슬러의 활동을 통하여 영양실조의 재발이 방지되어 결국 신체
적 성장은 평균치에 다다랐으나, 인지ㆍ행동적 기능에 있어서는 여전히 결함을 보였다.  통제집단
에 비하여 초기 영양실조그룹 아동들의 IQ점수 역시 통제그룹 아동의 점수보다 평균 12점이 낮았
다.  가장 흥미 있는 발견은  유아기에 영양이 부족했던 아동들이 주의력  결함, 학교 수행수준의 
저하, 기억력 문제, 주의산만성 등에 4배의 증가를 보였다는 점이다.  즉 초기  영양실조그룹 아동
의 60%가 주의력결핍 증후를 나타냈다.  통제군에 비하여 이 아동들은 그 후 18세에 재검사를 받
았을 때 주의 산만이 다시 증가되었고  주의력 결함이 지속되었으며, 학업의 중도  탈락률이 의미 
있게 높은 수준이었다.  이와 같은 결과들은  프로테인 관련 영양실조가 영아기에 발생되었을  경
우, 결과적으로 신체적 성장은 어느 정도 회복  가능한 것으로 볼 수 있으나, 인지ㆍ행동발달에는 
심각한 영향을 끼칠 수 있는 것으로 나타나고 있다.(이효신 1996) 
  Guthrie 등(1976)과 Cravioto(1979)는 현재의 영양 결핍이 행동 발달에 어떠한  영향을 미치는가
에 관해 실험하게 되었는데 그 결과 결핍의 형태에 상관없이 영양이 결핍된 아동들은 행동발달이 
현저히 지체된다고 보고하였다.  일반적으로 언어 기능의  발달이 영양 결핍의 영향을 가장  많이 
받는다고 하였다.  Brazelton  등(1977)과 Barrett(1984)는 태아기 동안에 영양 결핍으로 출생시 체
중이 적은 신생아는 정상 체중의 신생아에 비해 덜 활발하고 각성 수준의 상승 속도가 느리며, 시
각적인 자극에 대한 주시에 어려움이 있었다고 보고하였다.  
  이러한 연구들을 종합해 볼 때, 영양 결핍은 아동들로 하여금  물리적ㆍ사회적 환경과의 상호작
용의 양을 제한하는 것으로 보며, 이러한 제한들은 후에 아동의 지적인 기능과 행동적  기능의 발
달에 부정적인 영향을 미친다고 볼 수 있을 것이다.(정옥남 1996)  
  
  장기적인 영양결핍의 영향 : Gratham-McGreor 등(1978)은 영양결핍으로  입원한 아동들의 행
동 발달과 다른 질병으로 입원한 아동들의 행동발달을 비교한 결과, 두 집단에서 다  같이 행동발
달이 지체되긴 하였지만 영양결핍으로  입원한 아동들의 행동발달이 더  심하게 지체가 되었음을 
발견하였다.  영양이 결핍된 아동들은 비인지적인  행동의 변화에도 문제를 드러내는데  즉, 활동 
수준이 낮고, 좌절내성이 낮고, 사회적 반응이 적고 솔선행동과 독립심이 부족한 것으로 나타났다
고 하였다.  영양 결핍의 내력이 있는 아동들은 행동 수행 과정상에 여러 가지 결함을  보이고 있
다.  이러한 결함들 중에 가장 현저한 것으로 주의집중과 단기 기억의 문제를 들 수  있으며 추가
로 지능 지수의 손상, 학업 성취능력의 손상이 종종 관찰된다.  예를  들면 Craviioto와 그의 동료
들(1979)은 3세 이전에 심한 영양 결핍을 경험하고 그 후에 2년 이상의 영양 회복기간을  거친 아
동들은 영양 결핍에 걸리지 않은  다른 형제들에 비해 IQ  70이하가 두 배나 많다고  보고하였다.  
이들 연구자들은 또한 초기의 영양 결핍의 내력은 감각  기능을 통합시키고 여러 가지 감각 형태
로 뇌에 들어온 정보를 연관시키는 능력을  저하시킨다고 하였다.  이것은 읽고 쓰기의  무능력과 
관계가 있었다.    
  가정 환경의 영향을 고려하여 다원적  통계 처리를 했을 때  Galler와  그 동료들(1985)은 영양 
결핍의 내력이 여전히 행동과 많은 관련이 있음을 발견하였다.  예를 들면 전에 영양 결핍의 경험
이 있는 아동들의 50%가 IQ 90 혹은 그  이하였는데 비해 대조군의 아동들은 17%만이 90이하를 
나타내었다.  지능 지수를 근거로 하여 예상할 수 있는 바와 같이 영양결핍의 내력이 있는 아동들
의 학교 성적이 그렇지 않은 학급 친구들에 비해 점수가 현저히 낮게 나타났다.  영양  결핍의 경
험이 있는 아동들은 또한 학교에서의 몇 가지 행동에 결함을 보였다.  이 아동들은 주의집중 범위
가 줄어들고 빈약한 기억, 산만함, 협동심 결여, 안절부절 및 정서적 불안정이 대조군에 비해 현저
하였다.  영양 결핍의 내력을 가진 아동들의 약 60%가 주의집중 부족 증상을 나타낸 반면 대조군
은 약 15%만이 이 증상을 나타냈다.  
  Latham과 Cobos(1971)는 에너지 보존의 기제(mechanism of conserving energy)로서 영양이 결
핍된 아동들은 에너지가 부족하기 때문에 활동과  학습량이 적을 것이라는 가설을 세웠다.   연구 
결과 그런 아동들은 또래와 잘 놀지 않고, 어머니와도 말을 잘 하지도 않으며, 사물을 조작하지도 
않고, 감각 자극도 즐기지 않는 것으로 나타났다.  나아가서 이와 같은 경험의 부족은 학교에서의 
저조한 과제 수행력을 보이는 결과로 나타났다.   Birch와 Gussow(1970)는 IQ가 낮은 영양  결핍 
아동들은 키가 작고 체중도 적고 머리의 크기도 작았다고 했다.  이러한 치이는 청소년기에도  지
속되는 것으로 보였다.  또한 영양 결핍은 질병과 전염병에 대한 민감성을 증가시키고 학교에서의 
실패를 증가시킨다.  Cravioto와 Robles(1965)는 영양실조로 병원에 입원한 아동의 사후 조사에서, 
6세 이전에 있었던 영양실조는 비록  그후에 영양실조에서 회복이 되었다  하더라도 그것에 대한 
후유증은 영구적인 것으로 보고되었다.
  몇 몇의 연구에서는 아침식사의 결식과 같은 단기간의  영양 결핍일지라도 행동에 부정적 영향
을 미칠 수 있다고 지적하고 있다.  Pollitt(1982)은 아침 식사를 하지 않은 아동들은 오전 늦게 문
제를 푸는 능력이 떨어진다고 하며 이것은 그들의 대사 상태와 관련된 것이라고 하였다.   더욱이 
인지적 수행 능력의 차이는 아침 사간이 경과함에  따라 더 뚜렷하게 나타나는데, 최근 Sampson
과 그의 동료들(1989)은 아침 급식 프로그램에 참여한 아동들과 참여하지 않은 아동들을 대상으로 
프로그램 실시 이전과 이후의 표준화된 성취 검사의 점수와 출석률을 비교한 결과 이 프로그램에 
참여한 아동들이 유의적으로 성취검사의 점수가 향상되고 지각률과 결석률도 현저히 낮은 것으로 
나타났다.     
  이러한 연구를 종합해 보면 초기의 영양 결핍의 행동에  대한 장기적인 영향은 후의 정신 운동 
발달, 지적 능력, 학업 수행 능력에 해로운 결과를 가져오는 것으로 보이며, 단기간의 영양 결핍이
라도 학업수행 능력에 해로운 결과를 초래함을 보여주고 있다.(정옥남 1996)
  
  2. 북한 어린이의 실태
  가장 최근에 보도된 기사를 인용하자면 북한의 7세 이하 어린이들 가운데 약 16%가 급성 영양
실조에 걸려 있다고 세계식량계획(WFP)이 밝혔다.(한겨레신문 1998,  11, 18)  WFP는 신장과 체
중의 비율을 기준으로 한 북한 어린이들의 급성 영양실조율은  북한에서 실시된 1차 무작위 영양
실태 조사를 근거로 한 것이라고 설명했다.  WFP의 주디 쳉-홉킨스 아시아·유럽국장은 연령 대
비 체중의 비율을 기준으로 한 다른 방식의 조사에선 북한 어린이들의 약 60%가 보통 또는 심각
한 영양부족 상태인 것으로 나타났다고 밝혔다.  가장 우려되는 것은 조사  대상 어린이의 65%가 
나이에 비해 신장이 작은 것으로 밝혀졌으며 이는  북한의 영양문제가 수년간 지속됐을 가능성을 
시사한다고 지적했다.  또한 　WFP와 국제아동기금(UNICEF), 유럽연합(EU)은 지난  10월16일까
지 6주일간 6세에서 7세 사이의 북한 어린이 1천 8백명을  대상으로  체중검사 등 영양실태를 조
사했는데 조사 결과 급격한 체중 감소를 의미하는 급성 영양실조는 남·여 어린이의 각각 20%와 
11%에서 나타나 남자 어린이가 여자 어린이 보다  2배나 더 많은 것으로 나타났다.   
  98년 11월 16일자 경향일보에 실린 기사를 보면, UN의 통계에 의한 자료에 따르자면 2세  미만
의 북한 유아 중 30%가 심각한 영양실조 상태에 있으며 모든 어린이의 67%가 신체적으로 왜소한 
것으로 나타났다고 밝히고 있다.  98년 11월 12일자 중앙일보에서는 북한의 1∼2살 어린이 가운데 
약 30%가 영양실조 상태에 있다고 토니 홀 미 하원의원이 말했다고 밝히고 있다.   또 홀 의원은 
북한 어린이의 65∼68%가 발육부진 상태에 있으며  심지어는 보통의 어린이보다 약 30㎝나 작은 
10살 난 어린이를 목격했으며 북한의 식수 가운데 약 95%가 오염됐다고 밝히고 있다.  98년 11월 
11일자 한겨레신문에 실린 기사에서 최근 북한을 다녀온 아스트리드 하이버그 국제적십자사 총재
는 영양부족으로 10살 아이가 6살 정도, 5살 아이가 2살 정도로 보일 만큼  발육이 부진한 상태라
고 말했으며, 특히 북한 어린이들의 영양상태 악화는 이미 일반화돼 있으며 이들은 현재의 성장장
애 뿐만이 아니라 평생동안 어린 시절 영양부족의 영향을 받게 될 것이라고 지적했다.  
  한국국제기아 대책기구의 자료에 따르면 5세 미만의  207만명 중 39%에 해당하는 80만명이 영
양실조 상태에 있으며, 이중  60만명이 심각한 영양실조  상태라고 밝히고 있다(보건복지부 발표, 
97년 7월).  또한 이들에게 즉각적인  의료지원 없이는 60만명의 어린이들이 죽거나  장애자가 될 
형편이며 3살이 되어도 걷지 못하는 아이들이 많다고 한다.  97년 4월 북한 보건당국이  부책임자 
명의로 밝힌 자료를 보면, 5세 이하 150만명 어린이의 15.6%인 324,000명이 영양실조 상태에 있다
고 밝히고 있다.  또,  유니세프(UNICEF)에 의하면 97년 4월  자강도 희천시의 5세 이하  인구의 
50%가 영양실조 상태에 놓여있다고 공식 보고하였다.  다른 UN공식보고서에 의하면 비타민 부족
으로 인한 구루병, 시력장애 등은 이미 흔하게 관찰되고 있다고 밝히고 있다.  이러한 영양실조뿐
만이 아니라 북한당국은 소아마비와 홍역의 발생을 공식보고 하였다.  또 홍수 피해로 전국 2백개 
군 가운데 37개 군의 공중보건위생소 298개가 전파되거나 부분적으로 파손되었으며,  WHO조사팀
은 평북 박천군의 한 병원에서 95년 10월부터 97년 3월 사이에 소아 영양실조가 세배나 늘어났다
는 사실을 확인했다고 UN 대북지원 활동 보고서에서 밝히고 있다.  
   이러한 기사들에 나타난 북한 어린이들의 상태를 보면 신체적으로 체격이  왜소하고, 한결같이 
뼈가 앙상하며 머리카락이 영양부족으로 인해 노랗게 변색되거나 배가 불룩  나왔으며, 해골 같은 
모습에 활력이란 전혀 찾아볼 수 없이 맥을 놓고 가만히 누워있는 상태이다.  이들에게  지급되는 
배급량은 하루에 옥수수나 쌀 100g(우유 반 컵 정도) -450g미만이면 기아상태- 에 불과하며 영양
가 없는 저린 배추와 말린 배춧잎, 그리고  옥수수 속이나 고구마 줄기를 갈아 만든 가루를  먹고 
있으며, 일부 지역은 나무껍질을 삶아 먹는 형편이라고 WFP의 버티니 사무국장이 북한의 식량상
황에 대한 특별 기고문에서 밝히고 있다.  학교에 가는 어린이는 15∼20%에도  못 미치며 대부분
이 아이들이 먹을 것을 찾아 거리를 떼지어 다니며, 심지어는 집을 떠난 어린이들이 계속 늘고 있
다고 세계기독교교회협의회(WCC) 아시아 국장 박경서 박사는 보고하고 있다.    
  이러한 북한의 기아사태는 94년 이전부터 시작된 것으로 보인다.  1998년 10월 27일자 중앙일보 
기사에서 혹심한 식량난 때문에 북한을 탈출, 중국지역에 거주하고 있는  북한 식량난민의 인터뷰
에서 마지막으로 식량배급을 받은 것이 93년 5월로 밝히고 있다.  95년 홍수로 인한 재해와  계속
된 흉작으로 최소한 3∼4년 이상 기근이 계속되었을 것이라고 보는 것이 일반적이다.  이러한  상
황 속에서 북한 당국은 어린이용 '활성 종합 영양액'과 '영아 체위교정 체조'를 개발하여 보급하고 
있는 실정이다.  '활성 종합 영양액'은 북한의 의학과학 연구소에서 개발하여 약 10여t의 종합영양
액을 어린이들과 군인들에게 보내주었다고 북한의  중앙방송을 통하여 보도가 되었으며(중앙일보 
1998. 10. 8), '영아 체위교정  체조'는 어린이들의 체력저하와 왜소화를 극복하기  위해 태어난 지 
불과 1∼2개월 밖에 안된 영아들에게도 운동을 보급하고 있다고 한다.  노동신문에서는  영아들에
게 성장발육기인 1년 5개월까지 지속적으로 이 체조를  실시하라고 권장하면서 이 체조를 시키지 
않으면 다리의 힘을 키워주지 못해 구루병도 예방하기 어렵게 되며 결국 키도 제대로 클 수 없고 
몸매도 조화롭게 될 수 없다고 강조하고 있다.(경향신문 1997. 12.  23)  한편 세계식량계획(WFP)
에서는 1998년 11월 12일 북한에 영양식료품 가공설비를  지원한 것으로 북한의 중앙방송이 13일 
보도했다.  중앙방송은 이날 "세계식량계획이 제공하는 영양식료품 가공설비가 평양  어린이 식료
품 공장에서 진행됐다."고 전하고 세계식량계획이 이번에 지원한 영양식료품 가곡설비가 어린이들
의 건강증진에 도움을 줄 것이라고 말했다.(중앙일보 1998. 11. 13)
  이렇듯 북한에서는 영양실조 상태에  있는 어린이들을 위해 근본적인  대책을 마련하지 못하고 
있다.  북한 당국에서도 5∼6세 이하의 영아들을 위해 특별히 배려할 형편이 못 되고 있음을 스스
로 시인하고 있는 실정이며, 국제기구와 세계 여러 나라들의 지원에 대부분을 의존하고 있다.  그
러한 상황에서 북한의 어린이, 특히 초기  발달기에 있는 영유아기의 아동들이 가장  큰 어려움을 
겪고 있다.    
  
  Ⅲ. 결과 및 해석
  문헌조사를 통해서 살펴보았듯이 영유아기의 발달에 있어서  영양과의 관련성이 상당히 밀접함
을 알 수 있다.  영유아 발달은  어느 한 가지의 요인만으로 이루어지는 것이  아니라 내적, 외적 
환경의 영향을 받는다는 것을 알 수 있다.   특히 외적 환경에 있어서 영양이 발달기상에 있어서 
얼마나 중요한 역할을 하는가를 알아볼 수 있었다.  영유아 발달의 결정요소에 있어서 단백질, 지
방, 탄수화물, 무기질 및 비타민과 같은 음식물의 양적, 질적인 공급과 질병과 상해가 중요한 역할
을 하고 있음을 알 수 있으며, 이러한 결정 요소가 지적발달, 사회ㆍ정서적 발달, 정신발달의 지침
이 됨을 알 수 있었다.  만약 영양량이 부족하게 되면 발육의 장해뿐만이 아니라 면역성의 저하와 
생활력의 저하를 가져오며, 영양결핍성 질환을 갖게 된다.  
  또한 어린이의 성장은 정신발달이나 신체 발달에  있어서 일정한 단계가 있음을 알  수 있으며, 
모든 단계설은 각 단계의 과업의 생리적 적기성을 암시하고 있다.  즉 그 때가 그  신체부분의 발
달과 성장을 성취할 수 있는 가장 적절한 기회이며 이 기회를 놓치면 다른 때에는 적시적인 효과
가 없다는 것이다.  특히 지능의 발달에 결정적인 역할을 하는 두뇌발달에 있어서 뇌의 발달은  2
세를 전후하여 급격히 진행되며, 따라서 2세까지의 영양 상태에 크게 영향을 받게 된다.  이 시기
의 영양 불균형은 신경 수초의 생성을 정상적으로 이루어지지 못하게 함으로 중추신경계에 큰 손
상을 초래하게 되는 것이다.  이렇듯 초기의 영양 불량은 뇌성분의 구조적 변화를 일의키고  따라
서 성장기에 영양이 좋은 아이들보다  IQ 평균치가 낮게 나타나고 있음을 연구 결과를 통해서 알 
수 있다.  또한 미소내기능장애(MBD)나 정신지체의 발생에 있어서도 태아기 때의 산모의 영양상
태가 큰 영향을 미침을 알 수 있다.  
  특히 장기적인 영양결핍의 영향으로 지적  능력과 행동발달에 큰 문제를  가져올 수 있음을 알 
수 있다.  장기적인 영양결핍으로 문제를 나타내는 아동들은 비인지적인 행동의 변화에도  문제를 
드러내며, 특히 활동수준이 낮고, 좌절내성이 낮고, 사회적 반응이 적고 솔선행동과 독립심이 부족
한 것으로 나타나고 있다.  이러한 결함들 중에서 가장 현저하게 나타나는 것은 주의집중과  단기 
기억의 문제를 들 수 있다.  이러한 결함들은 외부 환경에서 주어지는 자극을 적극적으로  받아들
이고 처리하는 과정에 문제를 일으키기 때문에 추가로 지능 지수의 손상, 학업 성취능력의 손상이 
종종 관찰된다.  따라서 이와 같은 경험의 부족은 학교에서의 저조한 과제 수행력을 보이는  결과
로 나타나고 있다.  이러한 영유아기의 영양결핍은 육체적 정신적 무력감과 성장 지연, 피부의 윤
기 및 탄력 감소가 초기 증상으로 나타나며, 결핍상태가 지속적으로 심화되면 부종, 근육 소모, 체
중 미달, 탈모, 탈색이 된다.  
  문헌 조사를 통해서 살펴본 북한 어린이의 영양실조 상태는 심각한 문제에 다다르고 있으며, 일
부 보도를 통해서 보면 이미 심각한 장애가  발생하고 있음을 알 수 있다.  기본적으로 발달상에 
있어서 충분히 공급되어야 할 영양소의 부족으로 인하여 발육 부진을 겪고 있으며, 그로  인한 면
역성의 저하로 인하여 많은 질병에 쉽게 노출되고 있다.  또한 정서적으로 불안정한 상태에  있음
을 알 수 있다.  가장 최근의 자료에 따르면,  신장과 체중의 비율을 기준으로 했을 때, 7세  이하 
어린이들의 약 16%가 급성 영양실조에 걸려 있으며, 연령 대비 체중의  비율을 기준으로 했을 때
는 약 60%의 어린이가 보통 또는 심각한 영양부족 상태인 것으로 나타났다.  또한 65%가 나이에 
비해 신장이 작은 것으로 나타나고 있다.  UN의 통계에 의하면 2세 미만의 북한 유아  중 30%가 
심각한 영양 실조 상태에 있으며 모든 어린이의 67%가 신체적으로 왜소한 것으로 나타났다고 밝
히고 있다.  한국국제기아 대책기구에 따르면 5세 미만의 207만명중 39%에 해당하는 80만명이 영
양실조 상태에 있으며 이중 60만명이 심각한 영양실조 상태라고 밝히고 있다.  또 북한의  보건당
국이 밝힌 자료에 의하면 5세 이하 150만명의 어린이 가운데 15.6%인 324,000명이 영양실조 상태
에 있다고 밝히고 있다.  하지만 이 통계 자료가 북한 당국이 조사한 자료라고 생각했을 때 그 자
료의 수치가 최소화 되었음을  감안할 수 있다.  유니세프(UNICEF)에서는  자강도 희천시의 5세 
이하 인구의 50%가 영양실조 상태에 놓여 있다고 보고하고 있다.  
  이러한 북한의 기아사태는 94년 이전부터 시작된 것으로 보인다.  1998년 10월 27일자 중앙일보 
기사에서 혹심한 식량난 때문에 북한을 탈출, 중국지역에 거주하고 있는  북한 식량난민의 인터뷰
에서 마지막으로 식량배급을 받은 것이 93년 5월로 밝히고 있다.  95년 홍수로 인한 재해와  계속
된 흉작으로 최소한 3∼4년 이상 기근이 계속되었을 것으로 보이며 따라서 북한 어린이의 영양실
조도 장기간 지속되었음을 알 수 있다.  
  이렇게 봤을 때, 자료에 따라 얼마간의 상이한 차이가 있지만 북한의 2세 미만의 어린이의 경우 
약 30%가 영양실조 상태에 놓여 있다고 볼 수 있으며, 5세  이하는 약 20∼30% 이상의 어린이들
이 심각한 영양실조 상태라고 볼 수 있다.  또한 북한 어린이의 반 이상이 발육이  부진한 상태임
을 알 수 있다.  이렇게 본다면 5세 이하의 어린이 중 약 40∼50만명 이상이 영양실조  상태에 놓
여 있다고 볼 수 있는 것이다.  우리 나라 광주의 인구를 100만명으로  볼 때, 광주의 인구 중 반 
이상이 영양실조 상태에 있다고 볼 수 있다.  한 나라의 대도시 인구의 반 이상에  해당하는 수가  
영양실조에 걸려 있다는 것은 북한 어린이의 영양실조가 어느  정도 심각한지를 한 눈에 알려 준
다.  이러한 상태에 놓여 있는 북한의 어린이들은 이미 영양실조의 초기 징후로 보이는 육체적 정
신적 무력감과 성장 지연, 피부의 윤기 및 탄력 감소가  나타나고 있는 것으로 보이며, 결핍 상태
가 지속적으로 심화되면 나타나는 부종, 근육 소모, 체중 미달, 탈모, 탈색 등도 관찰되고 있는 것
으로 보고되고 있다.  
  선행 연구에서 밝히고 있듯이 북한 어린이의 이러한 영양실조 상태는 두뇌 발달 및 지능, 인지, 
사회, 정서적 발달에 심각한 문제를 일으킬 수  있음을 알 수 있다.  가장 쉽게  생각 할 수 있고 
이미 발견되고 있는 신체상의 발육 부진과 여러 가지 질병으로 인한 이차적 장애를 생각할 수 있
다.  그리고 선행 연구를 통해서 고찰해 볼  수 있는 결함들은 주의력결핍  장애, 기억력의 문제, 
행동발달상의 문제, 지능의 저하, 정서적 불안정, 학업 수행능력의 저하 등을 들 수 있다.  이러한 
문제들은 행동의 발달에 있어서 좌절에 대한 내성을 길러주지 못하고 실패에 대한 두려움과 의존
성을 증가시킴으로써 발달상 악순환을 겪게 될 것이다.  또한 영양결핍을 치유하고 충분한 영양섭
취를 하더라도 신체상으로는 정상적인 발달을 이룰 수  있는 것으로 나타나고 있지만 주의력이나 
기억력, 학업 수행능력에 있어서는 그렇지  못함을 알 수 있다.  더욱이  1∼2세의 영유아의 경우 
발달상 가장 급속한 성장을 이루는 시기이기 때문에 더 큰 장애를 가져 올 수 있음을 알 수 있다.  
이렇게 볼 때, 5세 이하 북한 어린이의 약 50만명 이상이 심각한 장애 발생의 위험에 놓여 있다고 
볼 수 있는 것이다.  
   
  Ⅳ. 결론 및 제언
  본 연구에서는 영유아기에 있어서 영양결핍이 발달에 미치는 영향과 그로 인한 장애 발생 가능
성에 대해서 선행연구를 통해서 고찰해 보고 현재 심각한 식량난으로 인한 기아 상태에 빠져있는 
북한 어린이들의 영양실조로 인한 장애 발생 가능성에 대해서 고찰해 보았다.  연구 결과  영유아
기의 발달에 있어서 영양은 신체적, 지적, 정서적, 사회적 발달 영역 모두에서 중요한 역할을 하는 
것으로 나타났으며, 이 시기에 영양결핍을  겪으면 두뇌 발달의 이상,  지능의 저하, 주의력 결핍, 
행동상의 문제, 기억력의 문제,  학업 수행능력의 저하, 정서적  불안정, 질병으로부터의 면역성을 
떨어뜨리는 등 많은 문제들을 일으킬 수 있는 것으로 나타났다.  이러한 문제들은 어린이의  발달
에 있어서 외부 환경과의 상호작용을 원활히 할 수 없게 함으로 여러 가지 다양한 장애로 나타날 
수 있을 것이다.  또한 북한 어린이의 반 이상이 심각한 발육 부진상태에 있으며 5세 이하 어린이
의 1/3 이상이 이러한 장애 발생의 위험에 처해 있음을 알 수 있었다.    
  그렇다면 현재 남한의 특수교육 대상자 출현율을 4.23%로 보고 있는데(국립 특수교육원, 1997), 
북한의 경우 정확한 수치를 구하기는 힘들겠지만 남한보다는 약  수배에 이를 것을 예상할 수 있
다.  그렇다면 통일 이후의 특수교육 정책에 있어서 가장 시급한 특수교육 대상자에 대한 실태 파
악과 적절한 교육적 조치를 위한 재원 마련에 있어서 상당한 어려움을 겪게 될 것이다.   현재 남
한의 특수교육에 있어서도 특수교육 대상 아동의 교육 수혜율이  21%(국립 특수교육원)밖에 되지 
않음을 감안할 때, 통일 이후  많은 북한의 어린이들이 적절한 교육적  혜택을 받지 못할 것이다.   
따라서 통일 이후의 특수교육을 생각할 때, 보다 원활한 교육적 서비스를 제공하기 위해서는 지금
부터 북한 어린이들에 대한 실태 파악과 통일 이후를 대비한 정책이 수립되어져야 할 것이다.  한 
때, 독일이 통일을 이루고 난 후 우리 나라에서도 통일에 대한 논의와 함께 통일  비용에 대한 논
의들이 있어왔다.  특수교육에 있어서도 그러한  재원의 확보가 무엇보다 중요할  것이라고 본다.  
그리고 보다 중요한 것은 통일 이후만을 생각할 것이  아니라 현재 북한의 어린이들이 겪고 있는 
참상에 대한 지원책들이 정부를 중심으로 시급히 이루어져야만 할 것이다.  이것은 북한 어린이의 
영구적인 장애를 막는 일이며, 무엇보다도 한 민족으로서 민족의 화합에 이르는 길인 것이다.
  1997년 4월 11일자 한겨레신문에 이러한 기사가 실렸다.
  『"서기 20XX년 통일 한국에는 마치 두 인종이 살아가는 듯 하다.  통일 전 남한  지역에 살던 
이들은 훤칠한 키에 건장한 몸매를 지닌 반면, 북한 출신자들은 깡마르고 왜소한 몸집이다.  남북
한 사람들이 이렇게 눈에 띄게 차이가 나는 주원인은  1995년부터 몇 년간 북한지역을 휩쓴 극도
의 식량난이다.  당시 어린 시절을 보낸 북한 출신자들은 이 고통의 시기를 만성적인  영양부족에 
시달리며 보냈다.  그리고 이것이 발육부진 등으로 이어지면서 남쪽 출신들과 체격에서 큰 차이를 
보인 것이다.
  현재 통일정부는 통일 뒤 아직까지 존재하는 남북 출신들의 이질감을 해소하기 위해 정책적 노
력을 기울이고 있다.  그러나 맨눈으로도 뚜렷이  구별되는 남북 출신들의 신체적 차이점은  이런 
정부 노력에 가장 큰 걸림돌이 되고 있다.  특히 북한 출신들은 배고픈 어린 시절  정치논리로 식
량지원을 거부했던 남쪽에 큰 반감마저 가지고 있는 것으로 알려졌다."
  (중략)교육부가 지난 2월 4일 발표한 '96년 학생신체검사 결과'에 따르면 남한 어린이들은 그 동
안 꾸준히 덩치를 늘려왔다.  남학생의 경우 키는 10년 전보다 평균 3.95㎝ 커졌으며, 몸무게는 평
균 4.73㎏ 늘어난 것으로 나타났다.  여학생도 비슷한  추세다.  남한 어린이 중에는 표준 체중의 
150%를 넘는 고도비만도 전체의 0.71%에 이르는 것으로 나타났다.   (중략)남북 어린이들간의 더 
큰 차이는 그러나 이런 외양보다 씀씀이에서 비롯된 의식구조에서 찾아야 할 것이다.  남한  어린
이의 소비실태를 먼저 살펴보자.  (중략)남한 어린이  중 "외제품이나 값비싼 상품을 좋아한다"는 
응답이 88%에 이르고, 수십만원대의 게임기와 20만원이 넘는 장난감, 10만원 이상의 신발을 찾는 
어린이도 많다.  재경원은 국내 진출 외국 패스트푸드점이 해마다 60% 이상의  고속 성장을 하는 
것도 이런 '어린이 과소비'와 밀접한 관계가 있다고 지적하고 있다. 
  그러면 북한 어린이의 소비실태는 어떨까.  사실  북한 어린이에 대해서는 이런 질문조차  우습
다.  북한 어린이들에게는 장난감이나 신발이 아니라 당장 굶주림을 채울 식량조차 없는 상황이기 
때문이다.  이런 남북 어린이의 양극된 '소비' 형태는 곧바로  이들의 사고형성에 영향을 줘, 이들
을 쉽게 융합될 수 없도록 만들 수도 있다.   현재 남북 어린이들이 통일 주역이라 할 때  이들은 
또한 민족화합의 주체이기도 하다.  하지만 이런 현격한 차이 속에서 어린 시절을 보낸 남북한 어
린이들이 민족 통합의 필수조건인 '어깨동무'를 이룰 수 있을지 우려하는 목소리가 높다.  북한 어
린이의 당장의 배고픔에 관심을 갖는 것은 결국 먼 훗날  민족의 화합에 드는 '통일 비용'을 줄이
는 것도 된다.』 
  사실 이 기사에서 이야기하고 있는 통일 이후의 문제들은 이보다 더 심각할 수도  있을 것이다.  
북한 어린이들의 발육 부진과 장애 발생의 위험성을 생각할 때 신체적 차이뿐만이 아니라 정서적, 
사회적, 지적 능력에 있어서도 많은 차이를 보일 수 있을 것이다.  이러한 결과들로 봤을 때, 북한 
어린이에 대한 지원은 무엇보다도 절실한 것이며, 위의 기사에서 말하고 있듯이 통일 비용을 줄이
는 것이 될 수도 있다.

  Ⅴ. 참고 문헌
     1) 김성희, 허혜경(1998). 유아 발달. 서울 : 교육 과학사.
     2) 김재은(1997). 유아의 발달심리. 서울 : 창지사.
     3) 덕성여자대학교 부속 유치원(1997).  유아 영양과 요리활동. 서울 : 창지사.
     4) 문수재 외 4인(1986). 어린이의 영양. 서울 : 연세대학교 출판부.
     5) Richard W. Brimer 저, 김삼섭  역(1996). 중증 장애인의 교육과 재활.  서울 : 이화여자   
        대학교 출판부.
     6) 서봉연, 이순형(1983). 발달 심리학. 서울 : 중앙적성 출판사.  
     7) 안부섭(1998). 통일선교 자료집 1, 2집. 서울 : 진리와 자유.
     8) 이기열, 문수재(1998). 영양학. 서울 : 수학사.
     9) 이용일, 현중수(1986). 유아를 위한 건강지도. 서울 : 창지사.
     10) 이효신(1996). "유아행동발달과 영양장애". 정서ㆍ학습장애연구 12-1. pp.95∼113.
     11) Chung Ok Nam(1996). "The Effects  of Behavioral Intervention procedures on Eating   
         Problems of  pervasive Developmental Disorders".  Department of  Special Education    
         Graduate School, Taegu University. Kyungpook Korea. 
     12) http://soback.kornet.nm.kr/~bspms/buk.html   
     13) http://hunger.peacenet.or.kr/   
     14) http://news.hani.co.kr/NORTH/　
     15) http://www.kise.or.kr/kise/index.htm
     16) http://www.kfhi.or.kr/북한.html

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
