        마음으로 만나는 태교
    지은이 김도향, 조미애
    출판사 (주)프리미엄북스

  머리말
  원래 태교라는 말은 인간 세상에 어울리는 말이 아닙니다. 자궁 속에서 자라나고 있는 새로운 
생명에 대해 사람들이 할 수 있는 방법이란 없는 것입니다. 
  자연의 흐름은 이미 잉태되는 순간부터 어머니에게 사랑이라는 완전한 생명력을 불어넣어서 
태아에 대한 극진한 사랑이 저절로 생겨나도록 되어 있는 것입니다. 태아는 그 사랑을 먹으면서 
저절로 자라나는 것입니다. 단지, 임신부 자신의 마음이 주위 환경에 이끌려 사랑하는 마음을 
잃어버리는 순간 태아의 생명력에 커다란 지장을 주는 것이지요. 어머니의 욕심 때문에 행해지는 
많은 인위적인 태교법들은 마치 자궁 내에서 자라나는 아이에게 성장 호르몬 주사를 놓는 것과 
같은 위험이 따르는 것입니다. 
  필자가 생각하는 진정한 태교란 어머니가 갖고 있는 순수한 사랑이 잊혀지지 않고 지속되도록 
주위의 방해 여건으로부터 보호하는 것입니다. 태아가 어머니의 사랑이라는 생명력의 도움으로 
순수하게 자라날 때 지혜와 덕성을 갖춘 자연스런 사람으로 완성되는 것이지요.
  이 책을 내놓으면서 특히 감사드릴 분들이 있습니다. 방대한 자료를 수집해 주신 방송 작가 
이수진 씨, 다솜방송의 PD 홍준표 씨에게 진심으로 감사드립니다. 이분들의 노고가 없었다면 이 
책의 완성은 어려웠을 것입니다. 감사합니다. 
  또한 우리에게 다가올 새로운 생명들에게 진심으로 축하드립니다. 1998. 1. 30. 김도향/조미애 
    임신 1개월
  태교란 무엇인가?
  먼저 태교에 대한 서양 시각과 동양 시각의 차이점을 살펴보겠습니다. 서양에서는 태교를 
잉태되는 순간 이후부터 육체적인 성장과 진화의 과정을 도와주는 것으로 봅니다. 그러나 
동양에서는 잉태 이전부터 어디선가 끌려온 영혼이 부모가 제공한 육체에 결합하는 과정에서 
나타나는 자연생명력을 방해하지 않는 것을 태교의 근본으로 하고 있습니다. 
  서양식 태교의 개념으로, 임신중에 어떤 방법을 쓰니까 아이가 태어나자마자 영어를 잘하더라, 
우리 아기는 건강해야 된다, 머리가 좋아야 된다, 이런 것들은 이미 임신부가 내고 잇는 
욕심이라는 파장이 크게 작용하고 있는 겁니다. 그런데 아기의 영혼에게는 엄마의 욕심이 그대로 
복사되기 때문에, 그런 아기는 머리는 좋아질 수 있습니다만 욕심이 잔뜩 생깁니다. 욕심 많고 
머리만 좋은 아이들이 가득하다면 이 세상은 전쟁터밖에 더 되겠습니까? 그러므로 본질적인 
자연생명력이 충분히 발휘되도록 하여 자연에 가까운 인성과 건강한 몸을 만드는 것을 중시하는 
동양적인 태교가 좀더 옳은 방법이라고 생각됩니다. 
  자연생명력이 마음껏 발휘되는 데 방해되는 요소들이 있는데, 그것은 바로 썩은 물, 나쁜 공기, 
음식, 약물, 정신적인 스트레스 등과 고요하지 못한 엄마의 마음 상태입니다. 이런 방해 요인들을 
제거해주는 것이 동양적인 태교의 핵심입니다. 
  그러면 지금부터 자연생명력이 충분히 발휘되어 훌륭한 아이를 출산할 수 있도록 임신부가 
지켜야 할 몸과 마음의 자세 및 임신의 모든 과정을 살펴보도록 하겠습니다.
  잉태 전의 태교의 중요성
  흔히, 태교는 잉태된 순간부터 출산할 때까지만 하면 되다고 생각하기 쉽지만, 실은 잉태되기 
전부터 출산 후 약 2년까지는 태교를 계속 해야 합니다. 보통 임신 1개월은 모르고 지나가게 
됩니다. 요즘은 과학이 발달해서 2개월쯤 되면 병원에서 검사를 통해서 알 수 있습니다만, 
옛날에는 한3개월쯤 지나서야 생리적인 변화 때문에 임신했다는 걸 알았습니다. 
  대개 임신 1-2개월은 모르고 지나가게 됩니다. 그러나 놀랍게도 이때는 너무나 중요한 태아의 
신체적인 경락이 형성되는 시기입니다. 예를 들어보죠. 제가 아는 젊은 남녀가 결혼을 했습니다. 
그런데 잉태되기 직전에 성격이 안 맞아서 심하게 싸움을 했습니다. 그렇게 격하게 싸움을 
하다가 어느 날 잉태했다는 사실을 알게 됐습니다. 그때는 이미 3개월이 되었을 때입니다. 그렇게 
태어난 아기는 현재 녹내장으로 이미 시력이 아주 나쁜 상태입니다. 자칫하면 장님이 될 수도 
있죠. 임신 1개월부터 간의 경락이 자리를 잡아가며 기를 흡수하게 되는데, 간의 경락이 형성될 
때에는 눈의 형성과정에 직접적인 영향을 줍니다. 그런데 기가 흐트러짐으로써 이런 결과를 낸 
것이죠. 무섭고 놀라운 일이 아닐 수 없습니다. 
  그러므로 임신의 가능성이 있는 그때부터 조심해야 합니다. 젊은 부부들이 임신 전에 문란한 
성생활을 한다든지 매일 술을 마신다든지 정신적인 스트레스를 많이 받는 경우 태아에게 미치는 
악영향은 너무나 엄청납니다. 그래서 옛부터 임신 전에 성스러운 마음을 갖기 위해 산 속에 
들어가서 백일 기도를 한다든지, 혼인을 해서 잉태가 가능한 때가 되면 몸조심을 시작했다고 
합니다. 
  물론, 잉태하는 순간에 난자와 정자의 제공은 부모가 합니다. 그러나 어디선가 끌려올 태아의 
영혼은 부모가 제공하는 것이 아니죠. 즉 잉태할 당시의 부모의 영혼상태와 파장이 비슷한 
영혼이 끌려오는 것입니다. 유유상종의 법칙이 적용되는 것이죠. 친구를 보면 그 사람의 성격을 
대강 짐작할 수 있는 것과 같이 잉태되기 전 백여 일 동안의 부모의 영혼의 상태, 마음의 상태와 
비슷한 영혼이 태아에게 끌려옵니다. 
  그러므로 부부가 미리 성스럽고 깨끗한 생활을 함으로써 아기가 순수한 영혼을 품어 안을 수 
있도록 준비하는 것이 가장 중요하고, 이것이 바로 세상에 훌륭한 일을 할 큰그릇의 영혼을 
끌어오는 방법이기도 합니다.    
  태교의 생리학적인 원리
  태교의 생리학적인 원리는 무엇일까요?
  서양적인 시각에서는 자연신경계와 내분비선에 문제가 생기면 태아에게 큰 영향을 준다고 
봅니다. 특히 임신 초기에 임신부가 강한 충격이나 정신적인 혼란을 겪게 되면 언챙이를 낳을 
가능성이 있다는 연구결과가 나와 있습니다. 또 임신부가 태아에게 애정도 없고 다른 일로 
스트레스가 잔득 쌓여 있을 경우에는 신경계호르몬이 제대로 분비되지 않아서 태아의 신체구조 
자체에 문제를 일으킬 가능성이 높다는 연구결과도 나와 있습니다. 이렇게 생리적 조절, 신경 
호르몬의 분비는 마음의 상태에 따라 이루어집니다. 
  사실 임신 1-2개월까지 임신한 줄 모르고 있을 때에 임신부가 강한 충격이나 큰 혼란을 겪게 
되면, 언챙이뿐 아니라 장님 혹은 눈이 아주 나쁜 아기가 되기 쉽습니다. 또 임신 3-4개월에 큰 
충격을 받거나 커다란 정신적 혼란을 겪으면, 아기가 말이 늦거나 말을 더듬거나 심지어는 
벙어리가 될 가능성도 있습니다.
  태아에 대해 애정이 없이 스트레스가 잔뜩 쌓여 있으면 아기의 생명력이 제대로 발휘되지 
않습니다. 그러므로 생리적인 변화를 좋게 하기 위해 가장 좋은 방법은 임신부는 물론 온 가족이 
태아를 사랑하는 것입니다. 
  예를 들어보죠. 저와 가까운 어떤 사람이 기관지 천식으로 한 10년째 매우 고생하고 
있었습니다. 그런데 선을 본 여자와 사랑에 빠지더니 갑자기 모든 병이 없어지고 건강한 상태로 
몇 개월을 지냈습니다. 그런데 결혼해서 몇 개월이 지나자 천식 증세가 다시 나타나기 
시작했습니다. 사랑도 식고 결혼생활이 습관화되면서 자연생명력이 깨어져 원래의 병이 다시 
나타난 것이죠.
  놀라운 것은 그 사람이 사랑하고 있을 때는 10년을 고생했던 그 병이 감쪽같이 없어졌었다는 
사실입니다. 이렇게 사랑은 엄청난 생명력으로 작용합니다.
  그러므로 임신했을 때 임신부뿐만 아니라 주위의 모든 가족들이 순수한 마음으로 태아의 
생명을 사랑한다면 아기에게 커다란 생명력을 주게 됩니다. 그러면 유전인자가 혹시 
잘못됐더라도 바로잡을 수 있고, 완전한 상태로 출산할 수 있게 됩니다. 
  소리가 태아에게 미치는 영향 
  소리란 것은 참 묘해서 정신적으로 뿐만 아니라 물리적으로도 작용합니다. 
  예를 들어, 아기에게 "쉬"하면 소변이 나오고 "응가"하면 대변이 나오고, 가래침을 뱉으려고 
하면 좀 특이한 소리를 내죠. 또 화가 나면 식식거려서 스스로 몸을 치료하고, 아주 힘이 들면 
신음소리를 내서 뼈 속에 있는 기운을 잠시 끄집어내어 사용하기도 합니다. 이것은 바로 소리를 
이용해서 치료하는 행위입니다. 
  동양에서는 이미 소리를 음양오행으로 분류해서, ㄱ, ㅋ과 같은 파열음은 목(나무목)의 
기운이라 해서 간과 담의 경락에 직접적인 영향을 주고, ㄴ, ㄷ, ㄹ, ㅌ과 같은 음은 
화(불화)성격을 가졌다해서 심장, 소장, 심포경락, 삼초경락을 진동시켜주고, ㅁ, ㅂ, ㅍ과 같은 
수성(물수 성품성)의 소리들은 신장과 방광에 영향을 주고, 토(흙토)에 해당하는 ㅇ, ㅎ은 위장과 
비장에, ㅅ, ㅈ, ㅊ은 금성(쇠금 성품성)이라고 해서 폐나 기관지, 대장에 영향을 준다고 봅니다. 
과학적으로도 그 소리의 파형들을 조사해보면 그런 웨이브가 나옴이 입증되었습니다. 
  최근에 영국에서는 소리가 간이나 담 등 오장육부에 작용한다는 것을 알고, 오장육부에 연결된 
소리들을 찾아내 발표함으로써 많은 학자들을 놀라게 했습니다. 놀라운 것은 우리는 이미 3천년 
전부터 그것을 알고 사용해왔다는 것입니다. 즉 임신 초기에 아주 차가운 소리, 예를 들어 
폭포소리 같은 걸을 들으면 진통을 느끼기 쉽고, 오래 들으면 유산될 가능성도 있습니다. 
  이렇게 자연에도 임신 개월수에 따라 맞는 소리가 있으므로, 임신부는 그런 소리까지도 
사랑하는 마음으로 조심스럽게 접근해야 합니다.
  태아의 좌, 우뇌의 발달
  소리의 기운을 이용해서 사람을 치료한다는 것은 믿기 어려운 사실입니다. 그러나 동양에서는 
이미 수천 년 전부터 그 사실을 알고 중요한 일에는 소리의 힘을 많이 사용해 왔습니다. 
  이제는 서양에서도 소리를 이용한 음악의 힘이 질병의 치료와 건강을 회복하는데 중요하다는 
사실을 알고는 물질적인 약을 배제하고 음악과 명상만으로 치료하는 고급 음악 병원들이 서서히 
생겨나기 시작하고 있습니다. 
  소리를 통한 기운의 치료와 명상적인 치료를 통해 뇌파를 고요히 가라앉히면 좌뇌와 우뇌가 
동시에 활성화됩니다. 
  초자연적인 능력, 즉 초능력이란 인간의 좌뇌, 우뇌가 활짝 열려 있는 상태입니다. 뇌가 백 
퍼센트 다 열려 있으면 완전한 초능력자가 되겠지만 그렇게 되기는 힘들고, 아인슈타인은 겨우 
30퍼센트를 사용했는데도 엄청난 능력을 발휘했습니다. 
  뇌파가 고요해질수록 좌뇌와 우뇌가 골고루 발달해서 이성적인 면과 감성적인 면이 크게 
발달합니다. 최근에 서양에서 적외선을 이용한 카메라로 남녀가 대화하는 것을 촬영해 봤더니, 
여자는 우뇌도 사용하지만 세파에 시달리는 남자들은 우뇌가 전혀 움직이지 않는다는 결과가 
나왔습니다. 우뇌가 움직이지 않는다는 것은 인간성이 소멸됐다는 뜻도 됩니다. 좌뇌는 지성적인 
기능, 3차원 미만의 논리적인 능력을 발달시키지만, 우뇌는 인간적인 감성을 발달시킵니다. 
그래서 예술활동을 하는 사람들은 우뇌의 사용량이 상당히 큰 것입니다. 
  태교에서 중요한 것은, 바로 엄마의 마음이 좌뇌 쪽으로만 치우치지 않고 우뇌 쪽으로도 열려 
있어야 한다는 점입니다. 이것이 바로 인간성, 본성이 탁한 아이가 태어날 수 있는 지름길이죠. 
명상을 통해 어머니의 마음이 고요해지면 태아는 저절로 열려 있는 상태가 되므로 자꾸 세속적인 
마음을 일으켜서 방해하지 말아야 합니다. 
  물론 의도적으로 교육을 시키면 효과가 있기는 합니다. 스탠포드대학의 교수들에 의해, 
임신중에 어머니가 책을 많이 읽은 경우에는 아이가 성장해서 출판사 편집국장이 되었거나, 
스포츠를 많이 관람한 경우에는 프로야구 선수가 되었다는 임상결과가 발표된 적이 있습니다. 
  그러나 어머니가 바른 마음을 방해하지 말고 기분 좋게 마음을 열고 있으면 이미 그 자체로 
태아가 갖고 있는 자연초능력을 발휘할 수 있도록 도와주는 것임을 명심하시기 바랍니다. 
  임신부의 기분이 태아에게 미치는 영향
  먼저 이 기분이란 말의 뜻을 이해해야 되겠습니다. 기분, 한자를 살펴보면 공기 기자에 나뉠 
분자, 즉 기의 나뉘어짐입니다. 즉, 기분 좋다는 것은 기운이 골고루 나눠져 있다는 뜻입니다. 
  기분이 좋으면 자연히 생명력이 마음껏 발휘됩니다. 그러나 기분이 나쁘면 그 순간부터 
자연생명력이 방해받기 시작합니다. 화가 나면 기가 위로 올라갑니다. 그래서 화를 많이 내면 
다리에는 기운이 모자라서 후들거립니다. 또 두렵거나 기운이 밑으로 내려가는데, 그러면 머리에 
기운이 모자라져서 무엇을 보거나 들어도 판단이 잘 안 됩니다. 
  또 슬픈 영화를 보면 기가 전부 가슴으로 몰려서 가슴이 뻑뻑하고 아파집니다. 근심, 걱정이 
많으면 기가 위장과 비장으로 몰려서 소화도 잘 안 되고 식욕도 없어집니다. 반대로, 기분이 너무 
좋아서 친한 친구들과 밤새 웃다 보면 머리끝에서 발끝까지 늘어져서 꼼짝못할 경우도 있죠. 
이런 경우는 기분이 너무 좋아 퍼져서 늘어지는 겁니다. 
  가장 나쁜 것은 바로 화를 내는 마음입니다. 큰 병의 원인은 바로 화는 내는 데 있는데, 이것이 
심하면 암에도 걸리고 불면증도 됩니다. 
  그럼 기의 분할이 나빠지는 까닭은 무엇일까요? 기분이 나빠지는 원인은 바로 마음 
때문입니다. 기분이 항상 좋을 수만 있다면 따로 태교를 할 필요가 없습니다. 그러나 자신도 
모르게 몰라고, 질투하고, 욕심내고, 화내고, 두렵고, 너무 좋고, 너무 슬프고 하는 이런 마음의 
변화가 기분을 나쁘게 하는 것이죠.
  자신도 모르게 움직이는 이러한 마음을 제거하는 것이 바로 명상인데, 특히 임신부는 기분을 
좋게 하기 위해 항상 명상을 함으로써 마음을 고요하게 해야 합니다. 
  간의 경락이 태아에게 미치는 영향
  한의학적 시각에서 보면, 임신 1개월에는 간의 경락이 형성되기 시작해서 10개월까지 기운이 
꽉 차게 되고, 2개월째에는 담경락, 3개월때에는 심포, 4개월째에는 삼초, 5개월째에는 비장, 
6개월째에는 위장, 7개월째에는 폐, 8개월째에는 대장, 9개월째에는 신장, 10개월째에는 방광의 
경락이 형성되기 시작합니다. 그래서 1개월에서부터 10개월까지 경락의 기운이 꽉 찬 사람을 
바로 '기찬 놈'이라고 하는 것입니다. 모든 어머니는 기찬 아기를 만들고 싶어하는데. 그러기 
위해서는 임신중에 경락이 막힘 없이 잘 통하도록 해줘야 합니다. 
  예를 들어 임신 1-2개월 때 간경락의 기운이 망가지면 시력이 나쁘다든지 성격이 좀 
고집스럽고, 흔히 말하듯 '간덩이가 붓게'됩니다. 요즘 어린아이들은 옛날 아이들에 비해 아주 
고집스럽고 한번 울기 시작하면 끝이 없는데, 이는 바로 간의 기운이 뜨겁다는 뜻입니다. 또 
옛날에는 아낙들이 심한 노동을 했기 때문에 아기가 10개월을 채우지 못하고 기운이 제대로 차지 
못한 채 밭일을 하다가 출산되는 경우도 많았습니다. 그런 경우 아기는 방광의 조절능력이 
약해져서 오줌싸개가 되기 쉽습니다. 
  대개 미숙아는 방광의 조절능력이 부족합니다. 임신 9-10개월에는 신장의 경락이 형성되는데, 
그 기운이 차지 못하니까 뼈가 무르고 의지력이 부족해서 선천적으로 육체와 정신에 기질적인 
취약점을 갖게 됩니다. 
  임신중에 여러 경락의 기운이 제대로 차지 못하는 경우 이런 현상들이 나타납니다. 바로 
어머니가 임신중에 잘못해서 태아에게 생긴 결함은 일생을 간다는 뜻입니다. 그래서 옛부터 
우리나라 사람들은 그 중요한 10개월 과정을 한 살로 인정하는 것입니다. 그러나 서양사람들은 
태어나서 1년이 지나야 한 살로 칩니다. 이제 그 차이를 아시겠습니까?
  항상 정신을 차리세요.
  우리말에 호랑이한테 물려가도 정신만 차리면 산다는 말이 있습니다. 정신을 차린다는 것은 
나도 모르게 일어나는 두려움, 욕망, 분노, 질투 등으로부터 해방돼 있는 상태, 즉 기의 분할이 
줗은 기분 좋은 상태라는 말이고, 기분이 좋다는 것은 내 안의 생명력이 완전하게 작용하고 있는 
상태란 뜻입니다. 그러니까 이는 정신을 차리면 완전한 생명력이 발휘되어 어떠한 어려움에서도 
살아날 수 있다는 말입니다. 
  요즘 아프리카 같은 데선 먹을 게 없어서 굶어 죽는 사람들이 많습니다. 그런데 다른 곳에서는 
비만을 조절하기 위해 단식하는 사람도 많습니다. 제가 아는 가까운 분들은 정기적으로 1년에 
한두 번씩 보름 정도 단식을 합니다. 그런데 한쪽은 죽고 한쪽은 삽니다. 왜일까요?
  굶어 죽는 쪽은 '먹고 싶어 죽겠다' 하는 마음속으로 쑥쑥 빠져 들어가 정신을 잃어서 죽는 
겁니다. 마음에 따라 죽는 거죠. 그런데 단식하는 분들은 '이 어려움을 넘기면 내 몸을 깨끗이 
씻어내서 건강해진다' 하는 생각으로 정신을 차립니다. 이렇게 정신을 읽으면 죽고, 정신을 
차리면 사는 거죠. 어느 분야에서건 성공한 사람들은 정신을 바짝 차리고 사는 사람들입니다. 
실패한 사람들의 대부분은 정신을 읽고 삽니다. 
  그래서 임신부나 병약자들이 빨리 병으로부터 벗어나서 건강해지기 위한 가장 중요한 조건은 
바로 정신을 차려서 기분 좋은 상태를 유지하는 것입니다. '마음의 병' 이란 말이 있죠. 기분이 
나빠서 기가 올라가고, 내려가고, 가슴으로 모이고, 너무 퍼지고 하는 것이 모두 병입니다. 기분이 
나빠지면 기의 분할이 나빠져서 병이 되는 거죠.
  병은 바로 나도 모르게 움직이는 이럼 마음으로부터 오는 것입니다. 그러나 정신을 차리고 
있으면 기의 분할이 좋아져서 자연스럽게 건강하고 완전한 생명력이 발현되어 수명도 
늘어납니다. 짧은 인생을 기분 나쁘게 정신 잃고 살 필요가 뭐 있습니까? 그러므로 항상 기분 
좋고 편안하게 건장한 상태를 지키시기 바랍니다. 
  자신도 모르는 마음
  우리는 자신도 모르게 나오는 마음인 욕심, 질투, 분노, 슬픔, 두려움 등에 이끌려 삽니다. 
  돌아가신 저희 아버님께서는 "나는 내 멋대로 후회 없이 살았기 때문에 죽어도 한이 없다"라는 
말씀을 자주 하셨습니다만, 지금 와서 생각해보니 사실 자신도 모르게 나오는 마음의 욕망에 
끌려 사신 것인지 진정 본인의 마음대로 사신 것은 아니었던 것 같습니다. '내 멋대로'라는 말이 
적어도 '나도 모르게 나오는 마음대로'는 아니어야 하겠죠.
  흔히 우리는 자신도 모르는 그런 마음과, 정신을 차려서 '나'라는 의지를 갖고 있는 마음을 
혼동하기 쉽습니다. 내 멋대로 살았다는 것은 자칫하면 나도 모르게 나오는 마음에 의해서 
살았다는 뜻과 같아지는 것이죠.
  자신도 모르게 나오는 이런 마음들을 없애는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 노래방에 가서 
정신차리고 음정, 박자 맞춰 노래하다보니 어느새 나도 모르는 마음이 없어지기도 하고, 테니스를 
하느라 공을 보면서 뛰어다니다보니 다른 생각이 없어지고, 그림을 그리고, 음악을 하고, 또는 
열심히 예수님, 부처님을 찾는 기도를 하다보니 잡념이 없어지는 등 정신을 차리는 방법에는 
여러 가지가 있습니다. 
  이렇게 자신도 모르게 나오는 여러 가지 마음들이 몸 안에 가득한 자연생명력을 방해하므로, 
명상을 통해 항상 마음을 고요하게 하시기 바랍니다. 
  명상음악이란 무엇인가?
  음악명상이란, 자신도 모르게 일어나는 마음을 제거하는 방법의 하나입니다. 음악을 듣다보면 
자신도 모르는 마음이 사라지고 음악을 듣는 마음과 난, 둘만이 남게 됩니다. 좀더 시간이 지나면 
나라는 생각도, 음악도 다 없어집니다. 
  그러나 그 순간에도 잠들지 않은 내가 분명히 존재합니다. 그때 아주 밝은 빛 속으로 
들어가면서 사랑으로 가득 찬 완전한 생명력이 튀어나오는데, 명상의 효과는 바로 그 생명력을 
끄집어내는 데 있습니다. 
  제가 만든 명상음악은 그러한 음악적인 원리로 인간의 몸을 치료할 수 있는 소리들을 골라 
만든 것입니다. 미국 국회의사당에 가서 여러 명의 매스컴 관계자들을 모시고 제가 만든 
음악으로 단전호흡도 하고 명상도 하는 프로그램을 한 30분 동안 진행한 적이 있습니다. 그 중에 
제가 만든 음악을 갖고 6개월 동안 임상실험을 한 산드라라는 여박사의 발표가 있었습니다. 다른 
명상음악에 비해 혈압이 여섯 배나 떨어지고 맥박도 서너 배나 더 느려지며, 손도 아주 
따뜻해지고, 또 이 음악을 들은 다음에는 다른 음악을 들었을 때보다 감정의 상태도 더 
고요해진다는 이런 놀라운 결과에 대해 그들은 다만 놀라울 뿐이라고 했습니다. 그저 우리나라 
한의학의 간단한 이론을 적용했을 뿐인데도 그들은 그 이유를 이해하지 못했습니다. 
  이렇게 소리의 효과는 분명히 실질적으로 나타났습니다. 명상이 깊어지면서 몸 안에서 나오는 
생명력을 그대로 끌어내면서 바깥에서는 소리를 이용해서 몸을 치료하는 것이죠. 두 순간이 
접점을 이룰 때는 큰 병의 치료도 가능하다고 봅니다. 
  음악명상을 통해서 여러분은 분노, 질투, 미움, 너무 좋거나 너무 나쁜 것, 욕망 등 자신도 어쩔 
수 없는 이런 마음들로부터 점점 해방됩니다. 특히 임신부가 깊은 명상을 통해 영혼을 깨끗이 
해준다면 그 이상 바랄 것이 없겠죠. 매일매일 10분도 좋고 한시간도 좋고 두 시간도 좋고, 
다다익선입니다. 중요한 것은 조금씩이라도 매일 꾸준히 할수록 맑은 영혼과 맑은 육체를 갖게 
된다는 것입니다. 
  임신1개월에는 족궐음간경(과할족 그궐 그늘음 간간 경서경)이 태아를 기른다
  대개 임신 1개월은 임신할 줄 모르고 지나가게 됩니다. 옛날 사람들은 임신할 줄 몰랐어도 
음식이라든지 물이라든지 인간관계라든지 하는 주위 환경이 비교적 좋았기 때문에 1개월에 대한 
태교를 굳이 생각하지 않았어도 지금보다는 훨씬 좋은 조건이었습니다. 그러나 지금은 여러 가지 
조건이 나빠졌기 때문에 임신 1개월에 태교를 하지 않음으로 인한 악영향들이 많이 나타나고 
있습니다. 
  임신의 가능성이 있으면 무조건 임신 1개월이라고 생각하는 것이 안전하고 마음도 편안합니다. 
이제 막 난자와 정자의 수정란의 조그만 기운이 마치 봄에 땅 밑에서 땅 위로 살살 고래를 내밀 
듯이 일어나고 있을 때입니다. 
  그런데 안에서 조그만 불(에너지)이 떠오르고 있을 때 거기에 찬물을 끼얹는다면 어떻게 
되겠습니까? 바로 꺼지겠죠. 그래서 임신 1개월 때쯤에는 폭포소리라든지 물이 크게 떨어지는 
소리, 물의 기운이 크게 느껴지는 소리를 들으면 유산할 가능성이 아주 높습니다. 이는 자연의 
이치죠. 또 뜨거운 불을 만진다든지 뜨거운 소리를 듣는다든지 뜨거운 빛이나 아주 강렬한 빛을 
보아도 유산할 가능성이 많습니다. 그러므로 이때에는 차가운 소리라든지, 뜨거운 소리, 강한 빛 
등을 항상 조심해야 합니다. 
  한의학에서는 임신 1개월을 '배태(아이밸배 아이밸태) 라고 합니다. 이 기간을 잘못 보내면 
3개월쯤 되어서 자꾸 상큼한 것, 신 것이 먹고 싶어지는데, 이는 한의학적으로 목(나무목)의 
기운이 부족할 때 음식을 통해 기운을 채우려는 자연스러운 현상이죠. 그래서 임신 1개월이면 
간에 좋은 음식을 미리 섭취하는 것이 좋습니다. 야채는 당연히 좋겠고, 예를 들어 우리가 눈이 
좀 나빠지면 소 간을 먹듯이 짐승의 중요한 기운은 인체에 들어와서도 같은 작용을 하므로 간에 
기운이 가는 음식을 골라 먹고, 마음이 조금만 움직여도 에너지가 크게 변화받기 때문에 아주 
고요한 상태를 유지해야 합니다. 그래서 음악도 거칠고 시끄러운 소리보다는 가능하면 자연음에 
가까운 것을 듣는 것이 좋습니다. 
  한의학적으로는 겨울이나 여름에 임신했어도 1개월은 일단 봄의 계절로 봅니다. 그러므로 봄의 
상큼한 기운들이 몸 안에 잔뜩 수렴될 수 있도록 신경을 써야 합니다. 간은 인체에서 아주 
중요한 역할을 하는데, 한의학에서도 간의 경락이 1개월 때에 형성되기 시작하는 것은 10개월 
동안 기가 꽉 차야 할 정도로 간이 중요한 기관이기 때문이라고 봅니다. 그러므로 이 점에 
유념해서 조심하시기 바랍니다. 
  어머니가 태아에게 미치는 영향
  임신할 줄 모르는 1개월째의 기간이 상당히 중요하기 때문에, 옛날에는 수태 백 일 전부터 
기도하고 마음을 가다듬었습니다. 부모가 제공한 난자와 정자에 육체적인 생명과의 결합을 위해 
끌려오는 영혼이 어머니의 태 속에 갇혀 있는데, 어머니가 불안해하고 초조해하면 아주 조그만 
생명체인 태아는 굉장히 큰 영향을 받습니다. 
  어머니가 놀라면 당연히 아기도 놀라겠죠. 그러나 어른이 놀란 것과 조그만 생명체가 놀라는 
것에는 커다란 차이가 있으므로, 임신부는 고요한 상태를 유지하기 위해 노력해야 합니다. 
  스위스의 소아과 의사인 스틸만 박사의 연구결과를 보면, 대개 아기는 임신중의 어머니의 모든 
습관들을 그대로 닮는다고 합니다. 예를 들어, 어머니가 아침에 일찍 일어나는 습관을 가졌으면 
아기도 일찍 일어나고, 어머니가 늦게 일어나는 습관을 가졌으면 아기도 늦게 일어나고, 그런 
행동까지도 그대로 답습한다는 것입니다. 
  옛부터 동양에서는 어머니의 마음과 영혼 전체가 태아에게 복사돼서 아이가 그것을 그대로 
닮는다고 했습니다. 태어난 후의 습관도 있겠지만 임신중에 자신도 모르게 나오는 부모의 성격이 
그대로 전달되기 때문이죠.
  그러므로 가장 중요한 것은 사랑하는 마음입니다. 태아가 사랑하는 마음을 갖게 되면 그것이 
생명력으로 작용해서 아주 건강하고 완전한 아기에 가까워진다는 것이죠. 반대로 분노하는 
마음을 가지면 그 자체가 이미 파괴의 물질과도 같아서, 태아의 생명도 파괴되고 태아도 
분노하는 마음을 갖게 되는 것입니다. 그래서 우리 조상들은 임신중에 엄마의 마음상태가 얼마나 
중요한 것인지를 수없이 강조했고, 현대의 의사들도 많은 실험을 통해 그것을 되풀이해서 
말씀드리는 것입니다. 
  임신 10개월 동안의 어머니의 조그만 마음의 변화에 따라 아이가 평생 갖게 될 운명적인 
성격과 몸의 취약점이 나타납니다. 이것은 매우 중요한 이야기입니다. 아이의 건강이나 정신적인 
편안함 등이 99퍼센트 이상 임신중에 이미 결정된다는 것이죠. 그러니 태어난 후에 아무리 많은 
돈을 들여서 좋은 옷과 좋은 음식을 많이 해주더라도 그것은 나머지 1퍼센트에 영향을 미치는 
정도밖에 안 되는 것입니다. 
  그러므로 태아를 진정으로 사랑한다면 그 사랑이 흐트러지지 않도록 마음으로 아주 강하게 
붙잡고 있어야 하는데, 그러기 위해서는 명상을 통해 평화로운 마음상태에 있어야 하는 것입니다. 
  아버지가 태아에게 미치는 영향
  어머니뿐만 아니라 아버지도 태교에 참여해야 합니다. 아버지가 임신한 게 아닌데 무든 태교냐 
하시겠지만, 임신부의 고요한 마음에 파문을 일으키는 데 가장 큰 역할을 하는 사람이 바로 
남편이기 때문입니다. 
  부인이 임신했다 하면 남편은 아버지가 된다는 감격, 감동으로 인해 처음에는 굉장한 관심을 
기울이다가도 바쁜 생활 때문에 곧 잊어버리고 습관적인 마음으로 돌아가 버립니다. 
  그런데 태아 때부터 두세 살이 될 때까지 아이는 거의 초능력 상태입니다. 그 시기의 아이가 
뭐든지 거의 다 알아볼 수 있다는 것은 최근 중국이라든지 페루의 유아 초능력 학계에서 이미 
입증되었습니다. 즉, 태아는 어머니 태 속에 있지만 아버지의 행동과 마음가짐까지 다 알고 
있다는 뜻입니다. 그래서 태아는 여자인데 아빠가 아들을 원한다든지, 또 시어머니나 임신부 
자신도 무심코 아들이기를 원한다든지 하면 태아는 분노해서 자신의 생명력을 파괴시킵니다. 
  영국의 산부인과 학회에서 발표한 내용을 보면, 태아에게 미치는 악영향의 비율 중 임신부의 
고혈압으로 인한 악영향을 1로 볼 때 남편과 아내의 부조화는 이것의 여섯 배 정도로 악영향을 
미친다는 연구결과가 나왔습니다. 이는 태아가 부모의 마음상태를 알기 때문입니다. 그래서 
아빠가 무관심해져서 엄마가 섭섭해하면 그것이 태아에게 그대로 전달돼서 태아도 섭섭해합니다. 
  임신부의 마음이 흐트러지면 간, 뇌의 호르몬 분비에 변화가 일어나는데, 그것이 임신부의 
혈액을 타고 태반을 통과해서 태아의 간, 뇌에도 전달됨으로써 태아의 움직임이 변한다는 것은 
과학적으로도 입증되고 있습니다. 
  이는 바로 태아의 건강이 부부간 조화의 상당한 영향을 받는다는 뜻입니다. 두 분이 사랑하면 
엄마의 생명력과 아빠의 생명력이 합쳐져서 완전한 생명력이 태아에게 전달되는 거죠. 어느 한 
쪽으로 기울어도 태아는 조화롭지 못한 성격과 육체를 갖게 되는 것입니다. 
  태교의 주체는 분명히 엄마이지만 아빠의 영향이 이렇게 막대하기 때문에, 임신한 순간부터 
태어나는 순간까지 아빠와 엄마가 함께 태교한다는 마음으로 임해야 합니다. 그러므로 아빠들은 
바쁘시더라도 2세를 세상에 내놓는 그 감격적이고 창의적인 일을 우선시해야 되겠습니다. 
  임신부의 술, 담배는 태아의 적
  앞에서 마음의 움직임에 따라 기가 움직여서 몸의 상태가 바뀐다고 말씀드렸죠. 즉 마음의 
상태가 몸을 만들기도 하지만, 반대로 몸의 상태가 마음을 만들기도 합니다. 
  태아는 초능력을 지닌 인격체이므로 그 독립된 영혼, 그 인격을 사랑함은 물론 존경해야 
합니다. 즉, 어머니의 욕심이 아닌 순수한 사랑으로 태아를 존경해야 합니다. '네 그 성스러운 
영혼은 어디서 와서 내 태 속에 이렇게 들어와 있니' 하는 근본적인 존경심이 필요합니다. 
  담배를 피우면 몸에 산소가 부족해진다는 것은 누구나 다 알고 있죠. 임신부가 담배를 피우면, 
태아는 자기 몸 안에 산소가 부족해진다는 것을 알고 굉장히 두려워하고 놀랍니다. 외국에서 
임상 실험을 통해 임신부가 담배를 피울 때 실제로 태아가 급격히 놀라는 장면을 찍은 사진도 
있습니다. 그런 서양적인 시각 이전에 동양적인 시각에서도 단배라든지 술이라든지 몸에 나쁜 
것은 당연히 삼가야 합니다. 
  또 임신부가 술을 자주 마시면 태아를 불구 또는 기형아로 만들거나, 심하면 죽게 할 수도 
있다는 사실이 과학적으로 입증되고 있습니다. 알코올은 아주 쉽게 태반을 통과하는데, 일단 
태반을 통과하면 태아의 상태, 발육 등에 엄청난 악영향을 끼칩니다. 엄마가 마신 적은 양의 
알코올도 태아에게는 몇십 배 몇백 배의 엄청난 악영향을 끼칠 수 있습니다. 그래서 술을 마시는 
임신부는 갈등이 심하고 지적 발달이 늦는다든지, 머리가 작고 귀의 위치가 낮다든지 한 
기형아를 낳는다는 것이 많은 임상실험에서 나타나고 있습니다. 
  그런 육체적인 영향 이전에 아이가 얼마나 공포스럽겠습니까? '어, 엄마가 술로 나를 
목욕시키려고 하네. 어, 담배로 내가 숨쉴 산소를 전부 끊으려고 하네.' 놀라고 기분이 나빠져서 
결국 영혼과 육체가 모두 상합니다. 그러니 기형아가 태어날 확률이 높다는 것은 당연한 결과죠.
  이러한 서양에서의 실험결과 이전에, 동양에서는 수천 년 전부터 그런 얘기를 해왔습니다. 
임신을 앞두거나 임신을 했을 경우, 술, 담배뿐 아니라 지나친 식사나 몸에 부담이 가는 약 등은 
절대 금해야 합니다. 마음이 몸이기도 하지만, 몸이 마음이기 때문이죠.
  그러므로 지금 술, 담배를 하시는 임신부가 있다면 좀 참으십시오. 그리고 아빠도 임신부와 
태아를 위해서 임신중이라도 담배와 술을 삼가신다면 태교에 매우 도움이 됩니다. 몸이 그대로 
마음상태가 된다는 사실을 다시 한 번 명심하시고 태교에 임하시기 바랍니다. 
  임신부의 생활자세
  임신이란 체험은 참 신비스러운 것입니다. 그런데 '누구나 다 임신을 하니까 별거 아니다. 
일부러 태교할 필요는 없다' 고 생각하는 사람들도 간혹 있습니다. 
  그러나 생명에 대한 경외감, 놀라움, 존경스러운 마음이 있다면 어떻게 태교에 신경을 안 쓸 
수가 있겠습니까. 임신부의 정신상태와 몸의 상태가 태아에게 미치는 영향에 대해서는 아무리 
얘기해도 지나치지 않습니다. 서양에서는 임신부의 정신상태가 태어난 아이에게 어떤 영향을 
미치는지에 대한 실험들을 자주 하고 있습니다. 그 중에 하나가 최면 실험이었습니다. 어떤 
남자가 몸과 마음이 초조하거나 긴장될 때는 이상하게도 몸 안에서 뿌연 기운이 솟구쳐서 몸이 
괴롭고 정신적으로 불안해서 견딜 수가 없어서 최면술의 세계적인 대가인 서독의 파월빅 박사를 
찾아갔습니다. 박사는 원인을 찾아보자면서 그에게 최면을 걸었습니다. 점점 최면에 
빠져들어갔더니 임신 10개월째, 9개월째, 8개월째로 내려가면서 평온하게 있다가 7개월째에 
들어가니까 환자가 갑자기 막 고통스러워하면서 몸에 뜨거운 기운이 도는 것을 호소하는 
것이었습니다. 그래서 그 남자의 어머니에게 물어봤더니, 임신 7개월깨에 그를 유산시키려고 
뜨거운 물 속으로 뛰어들어갔었답니다. 결국 낙태되지는 않았지만, 그때 받았던 충격이 잠재의식 
속에 살이 있다가 정신적으로 불안하거나 초조한 상태가 되면 그렇게 발작적인 증상으로 나타난 
것이죠. 끔찍한 얘기입니다. 
  부모를 살해하거나 많은 사람들을 집단적으로 죽인 사람들의 심리상태를 최면을 걸어서 
확인해보면, 아마 임신중이거나 그 전에 받았던 커다란 충격들이 잠재되어 있을 것입니다.
  임신부가 자신도 모르게 충격이나 자극을 받을 수도 잇는데, 그렇다고 걱정하지는 마십시오. 
그것을 치료할 수 잇는 엄마의 사랑이 있으니까요. 사랑은 참 놀라운 치료제로서, 강한 
생명력이기도 하죠. 그러므로 다 잊어버리시고, 강한 생명력인 사랑으로 태아를 치료한다고 
생각하시면서 마음을 편안하게 가지시기 바랍니다. 
  고대의 태교
  고대에는 과연 어떻게 태교를 했을까요?
  우선, 서양에서는 태어난 후 1년이 지나야 한 살로 치지만, 동양에서는 태어나면 바로 한 살로 
봅니다. 임신중 10개월을 완전한 한 살로 인정한 것이죠. 거기에서부터 태교에 대한 동서양의 
시각이 다릅니다. 
  한(한나라 한)나라의 대덕찬이 쓴 [대대례기(큰대 일대 예도례 기록할기)]를 보면, 옛날에는 
왕들이 태교에 관한 내용을 옥에다 새겨서 그것을 금괴에 넣어 역대 왕들을 모신 사당에다 함께 
귀하게 모셔두었다가 그다음 왕자가 태어날 때쯤 되면 다시 그 태교옥을 보고 태교했다는 기록이 
있습니다. 
  또 다른 기록에 보면, 왕비가 임신했을 때는 왼쪽에서는 구리피리를 들고 왕비가 듣고 
싶어하는 음악을 연주해주었는데, 만약 왕비가 격하거나 삿된 음악을 원하면 연주해주지 않고, 
아름답고 심성을 맑게 해주는 그런 음악을 원할 때만 연주를 해주었답니다. 또 오른쪽에서는 
음식을 준비하고 있다가, 완비가 지나치게 맛있거나 식탐을 내는 음식을 원할 때는 요리해주지 
않고, 담백하고 순수한 태교에 좋은 음식을 원할 때만 요리해 주었답니다. 그렇게 음악도 맡고 
요리도 맡는 태교의 전문가가 왕비의 양쪽에 서서 출산 때까지의 10개월을 절제 있게 보호해줬던 
것입니다. 물론 출산 후에는 왕비가 원하는 음악이나 음식을 마음껏 해줬지만, 임신중에는 그렇게 
절제를 시켰던 것입니다. 
  또한, 중국에서는 임신 3개월만 되면 왕비를 별궁으로 보내서 헛된 생각이나 망령된 생각, 
요리나 음악 등 모든 것을 주의시켰다고 합니다. 
  중국의 순임금은 어진 임금이었지만 태교를 부실히 해서 아주 말썰꾸러기인 상균을 낳았고, 
요임금 역시 왕비가 태교를 부실히 해서 단주라는 불효자를 낳았습니다. 그러나 유태민족의 
삼손이라든지 세례 요한, 예수 그리스도의 어머니 들은 모두 임신중에 부정한 음식이라든지 헛된 
외출을 삼가고 행동과 말을 아름답게 했습니다. 
  옛날 왕들이 다음 군주에게 자리를 물려줄 때 가장 중요시한 3대보물은 왕의 증표인 옥쇄, 
명당이 그려져 있는 지도, 그리고 태교에 대한 경전이었습니다. 이렇듯 수천 년 전부터 우리 
인간들은 태교의 중요성을 알고 이를 성실히 행해왔던 것입니다. 
  그러므로 임신중에는 태아의 일생을 이끌어갈 모든 것이 결정되다는 것을 잊지 마시고 태교에 
힘쓰시기 바랍니다. 
  조선왕조의 태교
  조선왕조에서는 어떻게 태교를 했을까요?
  조선왕조 때의 태교에 관한 기록에는 허준의 [동의보감(동녘동 의원의 보배보 거울감)], 사주당 
완산 이씨의 [태교신기(아이밸태 가르칠교 새로울신 기록할기)], 빙허각 이씨의 [규각총서(안방규 
누각가 모를총 글서서)], 송시열 선생의 [계녀서(경계할계 계집녀 글서서)] 등이 있는데, 이들은 
아주 중요한 책으로 지금까지 전해져옵니다. 
  [동의보감]을 보면 인간의 생성과 사멸을 아주 의학적인 측면에서 기록한 것이 있습니다. 특히 
수태되는 그 순간의 태교에 대해 많이 씌어져 있는데, 그 중에서도 수태되는 그 순간의 일기를 
아주 중요하게 여겼습니다. 그뿐 아니라 출산 날짜를 미리 계산하여 수태 시기를 잡는 것이 
좋습니다. 예를 들어 보름에 태어난 사람은 성격이 좀 거칠어지는데, 이것을 피하려면 수태 
시기를 잘 조절할 필요가 있습니다. 또 장소도 아주 중요한데, 너무 컴컴하거나 음침한 곳 또는 
시장바닥같이 아주 시끄러운 곳이나 좁은 방 등은 좋지 않다는 것입니다. 특히 임신했을 때 
금해야 할 음식에 대해 언급한 게 있는데, 정력제라든지 강한 자극을 우려하는 현대인들이 
즐겨먹는 노새고기, 개고기, 토끼고기, 게, 오리고기, 자라, 새알, 마늘 등은 절대 금해야 한다고 
기록돼 있습니다. 태아에게 너무 큰 영향을 끼치기 때문이겠죠.
  또 [규각총서]에도 약물을 특히 조심하라고 기록돼 있습니다. 부자, 사향, 율무, 칡, 계피 등은 
일반인들이 먹을 때는 심기를 강하고 조화롭게 해주는 아주 좋은 약이지만, 임신부가 복용했을 
때는 잘못하면 약물중독현상을 일으킬 수 있으므로 아주 주의해야 한다고 적혀 있습니다.
  또 [계녀서]에서는 어머니의 품행이 단정해야 된다고 했습니다. 역사를 살펴보면 왕비가 좀 
문란한 생활을 한다든지 성격이 포악하면 아주 나쁜 군주를 낳았고, 착한 성품에 태교를 잘한 
왕비는 성군을 낳았습니다. 특히 성종의 왕비는 아주 질투가 심해서, 우리나라 역사상 가장 
문란했던 연산군을 잉태해 세상을 어지럽혔습니다. 태교가 그 한 사람의 인간성뿐 아니라 세상에 
미치는 영향은 이렇게 큰 것입니다. 
  요즘 사람들은 섹스를 너무 즐긴다든지 문란한 쪽으로 마음이 흐트러져 있는 것 같아서 
안타깝습니다. 임신하신 분들은 부디 마음을 조심하셔서 훌륭한 아기를 세상에 많이 내놓으시길 
진심으로 당부드립니다. 
  첫째 아기와 다음 아이의 차이 
  재삼 강조하거니와, 태교란 임신부와 태아가 원래 갖고 있는 자연생명력이 마음껏 발휘되도록 
방해하지 않는 것입니다. 
  신혼부부가 잉태해서 처음으로 태어나는 아이들이 장남, 장녀가 돼죠. 장남, 장녀는 어딘지 
모르게 순수하고, 책임감이 강하고, 가정에서도 협조적이고, 사회에 나가서도 리더의 지혜를 
발휘합니다. 왜 그럴까요? 잉태될 그 무렵의 부부 사이를 생각해보면 그 이유를 알 수 있습니다. 
사랑이 막 꽃을 피워서 조그만 미운 짓도 아름답게 보이고 하다못해 남편이 방귀뀌는 것까지도 
예쁘게 보이는 때가 바로 신혼초가 아니겠습니까. 어려움이 있어도 서로 대화를 통해 나누고 
모든 생활이 기쁜 신혼, 그렇게 사랑이 가득한 생활에서 사랑하는 사람의 아기를 임신했다는 
기쁨이 있기 때문에 첫아이는 그만큼 훌륭해지는 것입니다. 
  그런데 두 번째, 세 번째 아이들은 대체로 머리는 좋은데 고집이 세다든지 좀 난폭한 경우가 
많습니다. 그 이유가 뭘까요? 자, 두 번째 잉태 때는 사랑도 좀 식어 있죠. 또 이미 첫아이가 
있기 때문에 생활비도 많이 들어서 절약도 해야 되고, 세상사에 적응하기 위한 두뇌가 발달하기 
시작합니다. 친구관계에서도 경제적 계산이 따르게 되고 슬슬 타산적으로 바뀝니다. 그러니 두 
번째 아이는 자연히 머리가 잘 돌아가고, 타산적이 될 수밖에 없습니다. 또 첫아이 때보다는 
태교의 중요성을 잊어버리고 습관화되어 버립니다. '첫아이가 잘 되었으니까 둘째 아이도 
잘되겠지' 하는 약간은 사랑이 부족한 마음 때문에, 둘째 아이들은 좀 고집스럽고 시끄럽고 
산만하고 타산적인 아이가 되는 것입니다. 그리고 셋째 아이가 되면 이제는 아예 잊어버리게 
되죠.
  이렇듯 아이에게는 임신상태, 수태할 때의 부부의 마음상태와 환경이 그대로 반영되어 
나타납니다. 그러니 태교란 것이 얼마나 중요한지 아시겠죠?
  서울에 사는 어떤 아주머니의 얘기입니다. 남편이 하도 술을 좋아하고 가사에는 무관심해서 
항상 걱정하고 미래에 대해 불안해하다가 임신을 해서 아이가 태어났는데, 그 아이는 
고집쟁이이고 난폭하고, 결국 고등학교도 제대로 못 다니고 중퇴했다고 합니다. 그러나 두 번째 
아이때는 '안 되겠다. 남편이 술을 먹건 말건 난 상관 안 해. 난 이 성스러운 아기를 보호할 거야' 
하는 마음으로 열심히 태교를 했더니 그 아이는 스물다섯 살에 좋은 성적으로 고등고시에 
합격했다고 합니다. 
  또 대구의 어떤 어머니는 3형제를 낳았는데, 임신중에 전부 일기를 써서 세 권의 태중일기를 
갖고 있답니다. 매일매일 일기를 쓰면서 어지러웠던 마음을 정리하다보니 자연스럽게 태교가 
이루어졌던 거죠. 그래서 그 3형제 모두가 훌륭하게 성장해서 그 어머니가 태중일기 세 권을 
갖고 자랑하다는 얘기를 들었습니다. 그러므로 여러분도 잉태되기 전부터 아기가 태어날 때까지 
태중일기를 써보시기 바랍니다. 
  아기의 외모는 누구를 닮게 될까요?
  결혼해서 몇 년 지나면 부부는 두 사람이 혹시 남매가 아니냐는 얘기를 많이 듣게 됩니다. 
주위에서도 행복하게 사는 부부들은 대개 그런 소리를 듣는다고 합니다. 이는 함께 어울려서 
같은 마음, 같은 환경 속에 있다보니 마음은 물론이고 얼굴 생김새까지도 서로 닮아간다는 
얘깁니다. 유유상종이죠. 어떤 사람의 친구를 보면 그 친구들 전체에 대한 느낌이 떠오르는 
경우가 많지 않습니까? 더구나 수태된 수정란의 경우, 그 영향을 얼마나 많이 받겠습니까. 거의 
그대로 복사된다고 할 수 있죠. 그래서 임신부가 어떤 사람을 특별히 미워한다든지 사랑한다든지 
해서 관심을 갖고 자꾸 생각하다보면 어느새 아기의 얼굴이 그사람을 닮게 됩니다. 
  임신부가 친정어머니를 아주 그리워한다든지 친정의 모든 생활문제에까지 관심을 많이 가지고 
있으면 아기가 자연스럽게 외가 쪽을 닮게 됩니다. 반대로 고부간의 갈등이 심해서 임신부가 
자시도 모르게 미운 시어머니의 얼굴을 자꾸 생각한다든지 하면 시어머니를 닮은 아기가 
나올뿐더러 미워하는 마음까지 겹쳐져서 성질이 아주 난폭한 아기가 태어나게 됩니다. 또 
시아버지가 자상하게 사랑을 많이 주시면 시아버지에 대한 고마움을 항상 잊지 않고 있기 때문에 
시아버지를 닮은 아기가 태어나는 것입니다. 
  이것은 유전 이전에 바로 임신부의 마음상태에 따른 결과입니다. 사랑하고 미워하는 것 자체가 
다 마음의 관심이기 때문에, 미워하면 미워하는 만큼 나쁜 성격의 아이가 태어나고, 반대로 
사랑하고 관심을 가지면 훌륭한 아기가 태어나는 것입니다. 
  그래서 임신중에 역대 위인들이나 잘생기고 예쁜 사람들의 사진을 놓고 보면 그 얼굴을 닮은 
아기가 태어난다는 얘기도 있고, 실제로 서양의 태교법에서는 그런 방법들을 씁니다. 재미있는 
일화가 있습니다. 양장점을 경영하던 한 여인이 임신중에 재봉틀질을 하면서 길 맞은편 가게에서 
일하는 어떤 남자를 자꾸 쳐다보았답니다. 그랬더니 태어난 아기가 그 남자의 얼굴을 닮아서 
남편이 의심이 되어 혈청검사를 하겠다고 난리를 피웠다는 겁니다. 이렇듯이 임신부의 마음이 
어디에 있느냐, 누구에게 가 있느냐에 따라서 그 사람을 닮은 아기가 태어나는 것입니다. 
  훌륭하고 아름답고 잘생긴 아기를 낳고 싶지 않으십니까? 그리고 얼굴뿐만 아니라 마음까지 
훌륭하다면 더욱 좋지 않겠습니까? 그러므로 큰 사랑과 자비로운 마음으로 태교하시기 바랍니다. 
  태교와 직장을 가진 사람에 대하여
  어떤 일을 즐겁고 신나게 하고 있으면 어느새 시간이 훌쩍 흘러서 얼마 안 된 것같이 
생각됩니다. 그러나 지루하고 싫은 일을 할 때는 하루가 백 년같이 길고 지루하게 느껴지죠. 
그것은 참 고통스럽고 지옥같은 생활입니다. 
  요즘은 임신중에도 계속 직장을 다녀야 되는 경우가 많습니다. 직업을 갖지 않는 것이 좋다는 
말은 아닙니다. 다만 '임신중이지만 먹고 살기 위해 어쩔 수 없이 다녀야겠다' 라는 생각에서 
직장에 다닌다면 당장 집어치우는 것이 좋습니다. 바꿔 말해, 먹고 사는 것에 상관없이 너무 
즐거운 자신만의 훌륭한 직업이라는 자부심과 재미가 있다면 상관이 없다는 뜻이죠. 자기가 
좋아하는 일을 하다보면 어느새 정신이 차려져 있고, 정신차리고 있으면 기의 분할, 즉 기분이 
좋아서 항상 완전한 생명상태에서 완전한 자연치유력을 끄집어낼 수 있기 때문입니다. 
  반대로, '이 일을 하기 싫은데, 일을 하면 아기한테 나쁜데, 당장 이 일을 안 하면 경제적으로 
생활이 어려워지니까 할 수 없이 해야 돼' 라고 생각하게 되면, 일하는 모든 과정이 스트레스가 
됩니다. 상사가 하는 말 한마디 한마디가 다 역겹고 짜증나고, 더구나 임신중에는 뜨거운 
에너지가 뱃속에 있기 때문에 누가 살짝만 마음을 건드려도 짜증이 납니다. 그래서 스트레스를 
받는 직업을 갖고 계신 분들은 임신중에 성격이 나빠지고, 그렇게 해서 태어나는 아기는 자연히 
나쁜 성격과 나쁜 몸을 갖게 됩니다. 그러므로 그런 직업을 가진 임신부는 상사와 의논해서 
출산때까지만이라도 마음이 평화롭고 사랑을 그대로 간직할 수 있도록 도움을 받아야 합니다. 
  일에서 받는 스트레스는 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 큰 영향을 태아에게 끼칩니다. 
앞에서 말씀드렸듯이, 분노하고 짜증을 내면 기운이 전부 위로 올라가기 때문에 간, 담, 심장, 폐, 
뇌까지 다 상하게 됩니다. 임신부가 상하면 태아는 엄청난 악영향을 받습니다. 그러므로 직장을 
가진 임신부는 주위의 모든 사람과 의논해서 몸과 마음이 편안해질 수 있도록 하고, 남편과도 
상의해서 집에 오면 짜증 부리지 말고 부인을 도와주도록 하는 것이 좋습니다. 그리고 남편이 
거칠고 좀 난폭한 직업을 가지셨으면 임신중이라도 부인에게는 바깥일을 얘기하지 말고 아름다운 
얘기만 해주도록 부탁하는 것이 좋습니다. 
  이렇듯 임신부는 주위의 영향을 아주 직접적으로 받기 때문에 남편, 시어머니, 가족, 또 직장의 
모든 동료들과 태교의 중요성에 대해 함께 의논해서 보호를 받아야 합니다. 
  임신이란 임신부 혼자만의 일이 아니므로 가족뿐 아니라 주위의 모든 사람들이 축하와 
사랑으로 태교를 도와야 하겠습니다. 
  모자 관계에 대해 전해오는 이야기
  부모자식간은 원수지간이라는 말이 있습니다. 대개 아기의 영혼과 부모의 영혼이 사이가 좋은 
경우에는 임신했을 때 어머니의 피부도 맑아지고 얼굴도 아주 훤해지는데, 둘의 사이가 안 좋을 
경우에는 얼굴과 외형이 흉해지기도 합니다. 그런 경우는 분명히 태아와 임신부가 뭔가 안 좋은 
관계에 있는 것이죠. 그래서 옛말에 "자식은 부모한테 빚 받을 것이 많다"고 했는데, 이는 전생에 
지금의 부모가 자식의 영혼에게 나쁜 짓을 해서 그 빚을 받으러 왔다는 뜻입니다. 그런데 이번 
생에도 좀 받기가 어렵겠다 싶으면 어떤 식으로든지 부모의 속을 썩입니다. 예를 들어, 훌륭하게 
성장해서 젊은 나이에 교통사고로 갑자기 세상을 떠나버린다든지, 부모의 가슴에 못을 박아놓고 
일생 동안 괴롭게 한다든지 하는 것이 바로 서로 원수 사이인 경우에 오는 결과겠죠.
  임신부가 원하지 않는 생명을 잉태했을 때는 태아에 대해 거부하는 잠재의식이 생깁니다. 
그러면 태아의 영혼은 굉장한 분노를 느끼고 '이 세상에 나가면 어떻게 해서든지 부모의 속을 
썩여서 이 원수를 갚아야겠다' 하고 생각합니다. 좀 지나친 표현이긴 합니다만, 실제로 그런 
우주파동적인 작용을 하게 됩니다. 
  옛날에는 임신을 하면 모든 사람들이 경사났다고 축하해주고 주위가 밝게 바뀌었습니다. 
그런데 요즘은 핵가족시대가 되면서 '아직 신혼의 단꿈을 좀더 누려야 하는데', '할일이 많은데 
벌써 임신했어?' 하면서 아기를 지우려는 마음들을 먹습니다. 이것은 임신부의 입장에서 볼 때는 
조그만 갈등이지만, 아기의 입장에서는 목숨이 왔다갔다하는 일입니다. 끔찍한 일이 아닐 수 
없습니다. 어머니가 그런 갈등을 많이 하면 태아의 영혼은 '아니, 엄마가 나한테 이런단 말이야?' 
하고 아주 강하게 분노하기 시작합니다. 그렇게 해서 태어나는 아이는 틀림없이 부모 속을 
썩이는 자식이 됩니다. 
  또 임신중절을 해서 그 생명을 없애버린다면 어떻게 되갰습니까? 그러면 그 영혼이 복수하러 
다시 옵니다. 실제로 이것은 정신수련을 깊이 한 사람들은 알고 있는 사실입니다. 그렇게 다시 
잉태되어서 오는 자식의 영혼은 부모에 대한 분노가 대단해서, 태어나면 부모를 괴롭히거나 
아니면 기쁘게 해줬다가 한순간에 절망 속으로 빠뜨리는 끔찍한 일을 저지르게 됩니다. 
  그러므로 잉태하는 순간부터 임신부는 아주 순수한 마음으로 생명의 존엄성을 존경하는 
마음으로 태아의 영혼을 받들지 않으면 안 됩니다. 혹시 잠시 그런 마음을 가졌었더라도 '아가야, 
내가 잘못 생각했구나. 용서해다오.' 하고 빨리 사죄하여 아이와의 사이를 화목하게 바꿔야 
합니다. 
  요즘은 패션산업이 크게 발달해서 임신부가 입기에 편하면서도 멋있고 화려한 옷들이 많이 
나오는데, 태아와 임신부의 사이가 나쁘면 아무리 화려한 옷을 입어도 아름답지 않습니다. 즉, 
진정한 아름다움은 태아와 임신부의 온화하고 사랑스러운 관계로부터 출발하는 것임을 
명심하시기 바랍니다. 
  모유는 엄마의 사랑입니다. 
  제게는 딸이 둘 있습니다. 큰아이는 정성껏 모유를 잘 먹여서 지금까지 아주 건강한 몸과 
튼튼한 정신을 갖고 있읍니다만, 둘째 아이는 아내가 몸매를 생각하느라고 모유를 먹이지 
않았더니 몸과 마음이 어딘지 약합니다.
  모유는 매우 중요한 것입니다. 어머니가 아이에게 젖을 먹일 때 단순히 젖이라는 물질 안에 
들어 있는 영양분이 흡수되는 것이라고 생각하기 쉽지만, 실은 젖을 물리고 있는 동안 엄마의 
관심과 사랑이 아이에게 전달돼서 영양분 이전에 생명력을 주게 되는 것입니다. 
  옛날에 어느 부잣집에서 산모가 젖이 모자라 유모를 고용했는데, 유모의 젖을 충분히 먹은 
부잣집 아기는 자꾸 말라가고, 젖도 충분히 못 먹은 유모의 아기는 토실토실 살이 쪄가더라는 
것입니다. 그래서 부잣집 할머니가 이상해서 어느 날 가만히 살펴봤습니다. 유모가 자기 아기를 
구석에다 눕혀놓고 부잣집 아기에게 젖을 물리고 잠이 들었는데, 가만히 보니까 젖에서 이상한 
운기가 퍼지더니 구석에 잠들어 있는 친자식에게 날아가더라는 것입니다. 실제로는 부잣집 
아기가 젖을 빨아먹었지만, 엄마의 생명력인 사랑의 기운은 고스란히 유모의 친자식에세 전해진 
것이었습니다. 
  요즘 젊은 엄마들은 모유를 먹이지 않고 우유를 먹이는데, 그렇더라도 아기를 안고 사랑하는 
마음을 전해주어야 합니다. 그러나 가능하면 모유를 먹여서 사랑하는 마음과 영양분을 함께 
준다면 아기가 정말 건강하고 완전해질 수 있습니다. 몸매 때문에 아기에게 사랑으로 모유를 
먹이지 않아서 아이가 일생동안 몸이 약하거나 정신적인 결함을 갖게 된다면 끔찍한 일이 
아니겠습니까? 그러므로 아기를 생각해서 가능하면 직접 모유를 먹이시기 바랍니다. 
    임신 2개월
  임신 2개월은 족소양담경(발족 적을소 볕양 쓸개담 경서경)이 태아를 기르는 시기
  담(쓸개담)의 음악은 심신, 감성, 지성의 음악으로 구성되어 있습니다. 심신의 음악은 경락의 
기운을 강하게 해주고, 감성의 음악은 심리적인 편안함과 심미적인 아름다움을 강하게 해주고, 
지성의 음악은 머리를 맑게 해줌으로써 좀더 맑은 지성을 갖도록 도와줍니다. 
  담의 경락이 형성되기 시작하는 지금은 아주 중요한 때입니다. 담이 약하면 비굴해지기 쉽고 
거짓말을 많이 하게 됩니다. 반대로 대담하다는 것은 정의로운 일에 용기 있게 나설 수 있는 
두둑한 배짱이 있다는 것이죠. 간과 담이 튼튼한 사람은 올바른 일에 대해서만 용기를 내고 
올바르지 않은 일에 대해서는 물러서고 참을 수 있는 중요한 인성을 갖게 됩니다.
  임신 2개월이 되면 목(나무목)의 기운에 해당하는 담의 기운이 형성됩니다. 목의 기운은 신 
음식에 많이 들어 있어서, 1-2개월에 해당하는 간담의 기운, 즉 목의 기운이 부족한 사람은 임신 
2-3개월이 되면 자꾸 신 것을 먹게 되는 것입니다. 이 시기에는 간담의 기운이 왕성하게 
작용해야 하기 때문에, 임신부는 간경락의 기운이 모자라 자꾸 헛구역질을 하게 됩니다. 이럴 
때는 될 수 있으면 신 음식을 많이 먹어서 마음을 가라앉히고 자극적인 환경을 피해 조용히 
명상하고 좋은 책을 읽어서 마음의 평안함을 지켜야 합니다. 
  이 시기에 마음이나 동작이 너무 격해지거나 자극이 강한 음식을 먹으면 유산될 수도 
있으므로, 항상 고요하고 편안한 마음으로 명상하시기 바랍니다. 임신부의 마음이 고요해지면 
태아의 자연생명력이 커져서 태아가 갖고 있는 신비한 생명력이 마음껏 발휘됩니다. 진정한 
태교란 어머니의 의지를 담는 것이 아니라 오히려 어머니의 의지를 비워줌으로써 태아가 원래 
갖고 있는 완전한 생명력이 자라나도록 방해하지 않는 것입니다. 명심하십시오. 마음을 비우는 
것이 가장 훌륭한 태교입니다. 
  태아와 어머니와의 관계
  텔레비전에 제 명상음악이 소개된 후 어떤 할머니로부터 전화를 받았습니다. 손자가 세 살인데 
오랫동안 하루에 30분밖에 잠을 안 자는 불면증에 걸려 온 식구가 고생을 한다면서, 혹시 제 
음악이 도움이 될지 모르니까 좀 구할 수 없느냐는 것이었습니다. 그로부터 열 시간쯤 후에 다시 
전화가 왔습니다. 손자에게 제 음악 한 곡을 다 들려줬더니 그대로 잠이 들어서 여덟 시간동안 
잠을 잤다는 것입니다. 
  사람은 기운이 단전에 몰려 있어야 건강해집니다. 그런데 현대인들은 머리를 많이 쓰기 때문에 
대개 기가 머리쪽으로 몰립니다. 머리를 잘 굴린다는 것은 머리의 기를 많이 쓴다는 얘긴데, 
그러다보니 기운이 머리쪽으로 몰려 머리가 뜨거워져서 골치가 아프고 잠도 안 옵니다. 이렇게 
머리가 뜨거워지면 불면증에서부터 치료하기 어려운 난치병까지 생기게 됩니다. 
  어떤 주부들은 제 음악이 좋은 것 같기는 한데 너무 무겁다고 합니다. 그러나 이는 평상시에 
기운이 머리쪽에 몰려있기 때문에, 기운을 가라앉히기 위해 눈감고 명상하려고 하면 금세 
낭떠러지로 떨어지는 것 같은 기분을 느끼는 것입니다. 제 음악의 특징은 머리로 쏠려 있는 
기운이 단전을 중심으로 몰리도록 물리적인 힘을 사용한 것입니다. 대개, 머리가 복잡하고 
초조하고 불안해하는 사람일수록 제 음악이 무겁다고 하는데, 그런 사람들은 마음이 고요하게 
가라앉는 것 자체가 너무 무겁게 느껴지는 거죠. 그러나 기운을 더 가라앉혀서 제 음악이 
자연스럽게 느껴지는 정도가 되어야 건강한 상태인 것입니다. 
  제가 아는 한 방송인의 아이는 이제 5개월이 되었는데 제 음악을 들려줘도 잠을 안 잔다고 
합니다. 그것은 엄마의 마음이 고요하지 못하고 기운이 머리로 몰려 있기 때문입니다. 아빠도 
마찬가지입니다. 그런 분들은 아빠 엄마가 함께 명상수련을 하면 아기가 금세 제 기운을 찾아서 
잘 자게 됩니다. 서너 살 때까지는 엄마의 상태가 아기에게 그대로 작용합니다. 그렇기 때문에 
태교나 유아교육에 부모의 역할이 중요하다는 것입니다. 
  옛날에는 양가집 부모가 서로 상대방의 자식은 보지도 않은 채 그 부모만 보고 결혼을 
시켰습니다. 부모의 상태가 바로 자식의 상태이기 때문에, 부모를 믿을 수 있다는 것이죠. 즉, 
선인들은 부모의 기운이 고요하게 가라앉아 있으면 자연히 그 자식도 그렇다는 사실을 알고 
있었던 것입니다. 
  부모의 마음은 곧 자식의 마음입니다. 이 점을 명심하시기 바랍니다. 
  유태인의 태교
  부모가 훌륭한 것만 보고 훌륭한 것만 생각하면 훌륭한 아기가 태어납니다. 문제는 부모가 
생각하는 훌륭하다는 것의 기준입니다. 그럼 무엇이 정말 훌륭한 것일까요? 그것은 바로 자연에 
가장 가까운 것입니다. 
  유태인의 태교법은 참으로 훌륭해서 훌륭한 인물을 많이 만들어냅니다. 유태인 중에는 세계의 
경제를 움직이는 거물, 아인슈타인 같은 과학자나 유명한 석학, 시인 등 위대한 인문들이 
많습니다. 유태인들은 [탈무드]경전에 바탕해서 랍비나 사제의 컨트롤에 따라 집단적으로 어울려 
살고 있습니다. 같은 규율 안에서 태어나기 때문에 비슷하게 훌륭한 사람들이 태어나는 거죠. 
바로 유유상종의 법칙입니다. 
  유태인들은 반드시 아기를 낳아서 가족을 형성해야 할 의무가 있기 때문에 임신을 못 하는 
부부들은 상당한 지탄을 받습니다. 또 경전에는 첫째 아이와 둘째 아이는 세 살 이상 터울이 
져야 한다고 적혀 있는데, 이는 나이 터울이 2-3년 미만일 때는 부모의 사랑을 뺏기는 듯한 
불안감 때문에 아이가 강한 질투와 분노를 느끼기 때문입니다. 그러면 또 유유상종의 법칙에 
의해 그것이 둘째 아이에게 백 퍼센트 전달되기 때문에 상당히 위험하겠죠. 그러나 세 살 정도 
지나면 큰아이가 부모의 상태를 이해해서 동생을 사랑할 수 있는 지혜로움을 갖게 됩니다. 
  이를 위해 중요한 것은 부부의 성생활입니다. 여성의 생리 기간은 몸을 정화시키는 중요한 
시기이고, 생리가 끝나고 약 일주일 동안은 몸 안에서 진행되고 있는 정화작용의 영향을 받게 
됩니다. 그래서 유태인들은 생리를 시작해서부터 약 12일간은 종교적인 계율로 성생활을 
금지시키고, 12일간의 금욕기간이 끝나면 부인이 성스러운 유액에 몸을 씻고 나서야 다시 
부부관계에 들어간다고 합니다. 이는 매우 훌륭한 태교인데, 우리 조상들이 잉태하기 백 일 
전부터 명상이나 기도를 통해 영혼을 맑게 했던 것도 이와 비슷한 것이라 하겠습니다.
  그러므로 여러분도 쾌락적인 즐거움만 생각하실 것이 아니라 유태인의 이러한 생활을 유념해서 
성스러운 마음으로 태교하시기 바랍니다. 
  구미와 일본의 태교
  구미나 일본에서는 어떻게 태교를 할까요?
  1940년대에 유럽에서는 갑자기 기형아들이 많이 태어났습니다. 그래서 한 학자가 그 원인을 
조사해봤더니 그 즈음에 임신부들이 울렁거림을 진정시키려고 탈리도마이드라는 진토제를 많이 
복용했다는 것이었습니다. 그때부터 '임신중에 이런 일이 있으면 이런 일이 일어난다' 하는 여러 
가지 임상실험들을 하게 되었습니다. 
  오스트레일리아 솔츠버그 대학의 어느 교수가 약140명의 임신부를 대상으로 조사한 결과, 
잠재의식이건 현재의식이건 임신을 기쁘게 받아들이는 임신부는 임신부터 출산까지 커다란 
어려움 없이 순조로웠고, 태어난 아기도 정서적으로 안정되고 건강했다고 합니다. 그러나 임신에 
대해 좀 부정적이었던 임신부에게서 태어난 아기의 경우는 대개 태아 때도 병이 생기거나 
태어나서도 정서적으로 불안하고, 조산이 되든지 체중 미달이 되는 경우가 많았다고 합니다. 또 
임신부 자신은 임신을 기쁘게 받아들이지만 남편이나 시부모가 달가워하지 않아 임신부가 
갈등했던 경우에는 아기가 위장병과 같은 신체적 장애를 많이 나타내더라는 것입니다. 그리고 
경제적인 부담감 등으로 인해 임신부가 아예 임신을 원치 않았던 경우에는 아기가 신경불안이나 
무기력한 상태가 됐다는 조사 결과가 나왔습니다. 
  임신중의 어머니 마음뿐만 아니라 주위의 모든 인간관계가 태어난 아기에게 긍정적인 영향을 
미친다는 사실이 입증된 거죠. 결국 구미에서의 결론은, 태아에게는 흡연 등으로 인한 악영향보다 
가정불화가 훨씬 더 나쁘다는 것이었습니다. 
  또 일본에서는 아기가 자꾸 울어서, 태아 때 자궁 속에서 들을 수 있었던 소리들을 녹음해서 
들려줬더니 잠도 편히 자고 울음도 그쳤다는 실험결과가 발표됐습니다. 
  무엇보다 중요한 것은 바로 부부간의 사랑하는 마음이었습니다. 서로 사랑하고 편안하게 사는 
부부의 아기는 몸도 건강하고 정서적으로 안정됐지만, 부부간에 갈등이 있으면 그 아기는 반드시 
문제가 생기더라는 것입니다. 
  그러므로 평안한 마음이 얼마나 중요한 것인지를 다시 한 번 명심하시기 바랍니다. 
  태몽이란 무엇인가?
  서양의 한 학자가 꿈을 꾸는 사람을 임상실험해봤습니다. 뇌파기를 연결해 놓고 꿈꿀 때 자꾸 
깨웠답니다. 그렇게 이틀 정도 잠을 못 자게 해서 꿈을 못 꾸게 했더니 사흘째부터 정신이상 
증세가 나타나고, 네댓새 되니까 거의 미친 사람처럼 완전히 제정신을 잃더랍니다. 그래서 다시 
깨우지 않고 꿈을 꾸도록 내버려뒀더니 며칠 후엔 다시 정상으로 돌아오더랍니다. 꿈이란 인간이 
갖고 있는 잠재된 스트레스를 정화시키는 과정인데, 그 정화를 방해했더니 정신이상을 
일으킨다는 것이 과학적으로 입증된 것입니다. 이는 우리가 음식을 잔뜩 먹고 정화시키지 않으면 
노폐물이 몸에 쌓여서 병이 생기는 것과 똑같은 이치입니다. 
  과학적인 시각에서 보면, 꿈이란 전생에서부터 축적된 스트레스가 기록된 아카식 레코드라고 
합니다. 간혹 꿈을 꿔서 자신의 미래를 아주 기가 막히게 맞히는 삶도 있는데, 그런 사람은 
레코드에 기록된 스트레스를 꿈에 정확하게 나타나게 하는 능력이 있는 거죠. 그러나 그것은 
초능력이 아닙니다. 보통사람도 깊은 수면상태에서는 레코드에 기록된 것을 다 기억하지만 
깨어날 때 잊어버리는 거죠.
  어머니들은 몇십 년이 지나도 태몽은 잊어버리지 않는데, 이는 태아의 영혼이 다가올 때 그 
영혼이 갖고 있는 파형이 그대로 전달되는 것입니다. 그러나 태몽이 아이의 미래를 얼마만큼 
암시하고 있는지에 대해 과학적으로 입증된 것은 아직 없습니다. 그런데도 많은 사람들은 태몽이 
매우 중요하다고 생각하고 좋은 태몽을 꾸려고 애를 씁니다. 
  좋은 태몽을 꾸는 방법이 있습니다. 임신 전에 명상수련을 해서 마음이 맑아지면 숨쉬는 것, 
먹는 것, 잠자는 것, 세상의 모든 것이 다 아름답게 느껴지고, 그렇게 되면 좋은 태몽을 꾸게 될 
겁니다. 
  임신부의 생활자세 1
  태아 때 들었던 엄마의 심장소리를 녹음해서 약3백명의 우는 아기들한테 들려줬더니 30초-1분 
안에 모두 깊은 잠이 들었다는 실험결과가 있습니다. 이것은 태내에 있었을 때의 아주 고요하고 
편안한 상태로 돌아간 듯한 착각을 일으키게 하는 정신적인 최면법이죠. 아기가 울 때 엄마가 
안아주면 울음을 그치는데, 이는 엄마의 심장이 뛰는 소리를 가까이서 듣기 때문이죠.
  더욱 중요한 것은 소리의 물리적임 힘입니다. 외국에서의 임상실험 결과, 식물에게 랩 음악을 
들려주면 넝쿨이 반대편으로 돌아가고 영양상태도 나빠지면서 잘 자라지 않았답니다. 그런데 
조용한 클래식 음악을 들려줬더니 전부 스피커 쪽으로 몸을 기울이면서 잘 자랐다고 합니다. 
동물의 경우에도, 젖소에게 조용한 클래식을 들려줬더니 평소보다 두 배 정도의 젖을 생산했다고 
합니다. 이는 소리가 갖고 있는 기운이 실질적으로 작용한다는 뜻이죠. 
  하찮은 미물도 그런데 만물의 영장인 사람은 얼마나 큰 영향을 받겠습니까? 그러므로 고요하고 
편안한 소리와 음악을 들으며 마음을 편안히 하시기 바랍니다. 
  탐욕을 버리세요.
  정신을 차리고 살면 부모님의 사랑을 알게 되고, 그러면 자연히 부모님을 존경하고 사랑하게 
됩니다. 그런데 요즘은 다들 정신없이 살기 때문에 부모님께 조금만 잘해도 효자라고 칭찬을 
받습니다. 이는 우리 사회가 굉장한 모순 속에 빠져 있다는 얘기입니다. 
  이런 얘기가 있습니다. 늙으신 어머니를 고려장시키려고 산 속으로 업고 가는데 어머니가 계속 
솔잎을 따가지고 산길에 뿌리더랍니다. 그래서 아들이 어머니한테 왜 자꾸 솔잎을 뿌리시냐고 
물었더니, 어머니가 "응, 너 돌아갈 때 길 잃지 말라고" 라고 했답니다. 이것이 바로 부모의 
마음입니다. 
  부모의 사랑이 가장 잘못되기 쉬운 점은 자식에 대한 소유욕입니다. '너는 내 거니까 다른 
사람보다 머리도 좋아야 되고 건강해야 되고 튼튼해야 돼.' 이런 마음을 버리기가 그렇게 어려운 
거죠. 자신의 육체를 빌려 태어났을 뿐인데 아이의 육체와 영혼 전체가 자기 것인 양 강한 
욕심들을 내다보니, 성장한 자식들과 고통스러운 싸움속에 있게 되는 것입니다. 
  어떤 어머니는 아이가 커갈수록 자꾸 두려워진답니다. 이제 겨우 네 살짜리 여자아이인데 
엄마가 뭘 찾으면 찾는 것을 미리 갖다놓는 등 너무 영악하게 구니까 두려움을 느낀다는 
거였습니다. 그리고 임신중에 남편과 나누었던 탐정소설에 나오는 대화까지도 따라하고 
있더랍니다. 그래서 아이가 왜 저렇게 되었을까 하고 생각해봤더니, 임신중에 어머니가 
탐정소설을 많이 읽었기 때문이더랍니다. 
  즉, 임신부가 무엇에 너무 탐욕스럽게 빠지면 그 탐욕이 태아에게 복사된다는 뜻입니다. 
그러므로 너무 맛있는 것, 너무 재미난 것, 재물, 권력, 돈, 이런 것들을 탐하면 안 되겠습니다. 
가장 근본적인 욕심인 '자식은 내 것'이라는 소유욕까지도 완전히 비운 고요한 마음이 돼야 
진정한 태교가 될 수 있다는 점을 누누이 말씀드립니다. 
  계속 명상하다보면 자신도 모르게 정신을 차린 상태가 됩니다. 정신을 차리면 기분이 좋아지고, 
그러면 몸과 육체가 건강한 상태가 되어 주위 환경까지도 건강하게 바뀝니다. 그러므로 명상을 
자주 하셔서 몸과 마음을 깨끗이 하시고, 늘 정신을 차림으로써 몸과 마음을 기분 좋고 편안하게 
만드시기 바랍니다. 
  임신부에게 좋은 영향을 미치는 것 - 삼림욕
  동양적인 시각에서 보면 임신 1-2개월은 봄에 해당합니다. 1개월은 약간 서늘한 바람이 부는 
이른 봄이고, 2개월은 따뜻한 바람이 부는 늦은 봄이라고 하겠습니다.  
  이때는 '풍목(바람풍 머리감을목)'을 하면 좋습니다. 바람목욕이란 옷을 벗고 담요나 가운을 
덮었다가 20초쯤 지난 후에 담요나 가운을 제쳐놓고 바람을 맞는 것입니다. 약1분정도에 걸쳐서 
이것을 5회정도 반복하면 몸의 통풍이 잘돼서 건강해집니다. 특히 임신 2개월째에는 약간 따뜻한 
느낌이 드는 바람을 맞는 것이 좋습니다. 키가 작은 나무들은 바람이 그다지 필요하지 않기 
때문에 그렇게 크게 자라지 않습니다. 그러나 키가 큰 나무들은 바람을 맞기 위해 점점 더 높이 
자라죠. 이처럼 자연적인 기운을 수렴하기 위해서는 바람이 필요합니다.
  서양에서는 삼림욕을 많이 합니다. 나무가 많은 곳에서 그 향취를 맡으면서 걸어다니면 건강에 
아주 좋다는 것은 과학적으로도 증명됐습니다. 예를 들어, 떡갈나뭇잎은 체내의 나쁜 균을 
살균시키는 데 좋고, 솔잎은 곰팡이를 없애주고, 갯진달래는 백일해나 디프테리아 균을 죽인다고 
합니다. 
  그러므로 가능하면 한두 시간 정도 여유롭게 따뜻한 햇살을 맞으면서 걸으면 좋겠지만, 그게 
여의치 못하면 아무도 없을 때 집에서 옷을 벗고 풍목을 하면 삼림욕의 효과도 볼 수 있고 몸의 
기운의 순환도 원활해집니다. 
  임신1-2개월은 자연적인 현상으로 신 맛의 기운을 수렴하게 되는 바람의 계절입니다. 살펴보면 
신 맛이 나는 음식들은 전부 바람을 많이 맞는 것들인데, 특히 사과 같은 경우는 바람을 많이 
맞아야 신 맛이 제대로 납니다. 신 맛은 몸 안의 기운을 발산시키는 것이 아니라 안으로 
수렴하는 기운입니다. 언뜻 생각하면 바람이 몸 안의 기운을 퍼뜨릴 것 같지만, 실은 신 맛과 
바람은 에너지를 안쪽으로 모이게 합니다. 
  그러므로 찬바람은 피하고 될 수 있으면 햇살이 따뜻할 때 따뜻하고 상쾌한 바람을 조금씩 
일정하게 맞으시면 좋은 결과를 얻게 될 겁니다. 
  임신부의 생활자세 2 - 음식으로 기분조절
  임신 2개월이 되면 음식도 매우 조신해야 하는데, 쓴 맛이 나는 음식들이 몸을 좋게 하므로 
나물 중에서도 씀바귀라든지 쑥과 같이 좀 쓴 것을 드시면 아주 좋습니다. 
  예를 들어, 곡물이나 설탕, 크림, 토스트, 과자와 같은 탄수화물 음식들은 몸을 편안하게 하고, 
스트레스가 쌓이거나 불안하거나 신경과민일 때 그런 것을 이완시켜줍니다. 그러므로 그럴 때는 
탄수화물 음식을 간식처럼 드시는 게 좋습니다. 또 기운이 좀 떨어질 때는 계란이나 기름기를 뺀 
살코기, 해산물, 두부, 지방이 적은 치즈 등을 먹으면 몸에 활기가 생기고 기민하게 움직이게 
되는데, 이런 음식 중에서도 될 수 있으면 쓴 맛 또는 약간 신 맛이 나는 음식을 택하면 됩니다. 
  요즘은 물의 오염이 심해서 지나치게 끓여 먹기 때문에 물이 갖고 있는 생기를 다 
파괴시킵니다. 그렇다고 임신했을 때 찬 생수만 너무 마시는 것은 위험할 수 있습니다. 그러므로 
컵에 따뜻하게 끓인 물을 반쯤 붓고 그 위에 차가운 생수를 채우면, 찬물이 닿는 순간 밑에 있던 
더운물이 위로 올라가는 기운이 형성되면서 컵 안의 물이 원기왕성하게 돌아다니는데 이것을 
음양수라고 하며, 이런 물을 마시면 체내의 기의 순환이 좋아집니다. 음식을 만들었을 때도 그런 
물에다 담가놓으면 잘 상하지 않고 오래 보존할 수 있습니다. 이때 주의할 점은 찬물을 먼저 
부으면 절대 안된다는 것입니다. 
  그리고 소금은 천일염을 사다가 집에서 몇 번 볶으면 손쉽게 독성을 많이 제거할 수 있습니다. 
특히 임신부에게는 재래식으로 만든 잘 정제된 죽염이 아주 좋습니다. 
  임신부의 생활자세 3 - 표정으로 기분 조절
  마음이 어지러우면 표정도 어지럽고, 마음이 고통스러우면 표정도 고통스럽습니다. 마음이 
그대로 얼굴에 나타나는 거죠. 거꾸로 표정을 바꿔주면 마음도 밝아집니다. 마음이 표정과 육체를 
만들기도 하지만, 육체가 건강하고 표정이  밝으면 마음도 밝아집니다. 이렇듯 몸과 마음은 서로 
밀접한 관계에 있습니다. 
  활짝 웃으면 뺨과 근육이 팽팽하게 펴지면서 뇌쪽으로 들어가는 혈관이 잘 열려서 피가 많이 
공급됩니다. 그러면 산소나 영양물질이 뇌쪽으로 많이 들어가서 자연히 기분이 좋아지는 거죠. 
즉, 웃으면 자신도 모르게 기분이 좋아진다는 얘깁니다. 
  또 발음을 선명하게 하면 얼굴의 근육이 활발하게 움직이기 때문에 마찬가지로 기분도 
좋아지고 마음도 편안해지며, 따라서 운도 좋아집니다. 
  그러므로 이런 점을 유념하셔서 태아를 위해 밝은 표정, 밝은 마음으로 생활하시기 바랍니다. 
  임신부의 생활자세 4 - 향기로 신체 리듬을 실현
  냄새를 향취라고도 하는데, 향은 기분 좋은 냄새, 치는 기분 나쁜 냄새를 말합니다. 즉, 향취가 
좋다는 것은 좋고 나쁨이 적당히 어우러졌다는 뜻입니다.
  일본의 한 회사에서, 점심 먹고 졸릴 때쯤에는 각성제 역할을 하는 감귤향이나 진정제 비슷한 
꽃향기를 틀어준다든지 해서 정신상태에 따라 냄새를 바꾸면서 리듬조절을 해봤더니 아주 
효과적이었다고 합니다. 
  예를 들어, 자스민 향은 정신을 맑게 해주고, 라벤다의 향은 긴장을 이완시키며, 먹의 향은 
마음을 진정시켜주는 등 각 냄새의 물리적인 힘은 다릅니다. 
  옛날에 허준 선생이 시골길을 지나가는데 어떤 사람이 그를 붙잡고는 자기 집에 좀 가달라고 
애원을 하더랍니다. 무슨 일인가 했더니, 첫날밤에 신랑신부가 죽은 것이었습니다. 허준 선생은 
그 방을 들여다보고 뭔가 짚이는 것이 있어서 제자더러 절간에 가서 아주 오래 묵은 똥물을 
떠오라고 해서는 가사상태에 있는 신랑신부에게 뿌렸답니다. 그랬더니 죽은 줄 알았던 
신랑신부가 20-30분 있으니까 부스스 깨어나더랍니다. 이는 향취의 좋은 예입니다. 신부집에서 
첫날밤을 잘 치르라고 성적 매력을 풍기게 하는 사향을 잔뜩 싸주었는데, 그것은 지나치게 쓰면 
그 향에 기절해버리고 중독이 더 심하면 죽을 수도 있는 거죠. 그래서 그것의 극이 되는 고약한 
냄새를 일으켜서 치료제로 사용한 것입니다.  
  이처럼 아무리 좋은 것도 지나치면 독이 되고, 아무리 나쁜 것도 조금씩 사용하면 약이 되므로, 
쓰는 사람이 현명하게 조절해야 합니다. 특히 임신부가 강한 향을 맡으면 태아에게 해롭기 
때문에, 될 수 있으면 짐 안에 그 계절에 나는 향이 은은한 꽃을 꽂아 놓음으로써 몸과 마음을 
기분 좋게 해주면 태아에게 아주 좋습니다. 
  임신부의 생활자세 5 - 컨디션 조절법
  병은 마음으로부터 옵니다. 마음을 놓치는 순간 병이 생기는 거죠. 특히 감기는 임신부를 아주 
괴롭힙니다. 감기약을 잘못 먹었더니 기형아를 낳았다든지 하는 얘기를 들어보셨을 겁니다. 
감기는 별문제가 아니지만, 감기약이 갖고 있는 독성이 신체에 작용해서 나쁜 결과를 일으키는 
거죠. 감기에 걸리면 몸의 자연치유력에도 비상이 걸립니다. 몸 안의 기운이 정상적인 경락의 
순서를 밟지 않고 역회전을 해서 몸의 상태를 바꾸기 위한 요동을 치는데, 그것은 태아한테 아주 
나쁜 영향을 끼칩니다. 그러므로 임신부는 될 수 있으면 여름에도 찬 기운이 들어오지 않도록 
몸을 따뜻하게 보호해서 감기에 걸리지 않도록 주의해야 합니다. 
  우리 몸에는 세균이 아주 많이 있습니다. 이것은 현대과학이나 약으로 해결되는 것이 아니라 
각자가 갖고 있는 자연치유력으로 막아낼 수 있는 것인데, 자연치유력이 떨어지면 그 세균들이 
작용해서 병을 일으키는 거죠. 바로 음주, 과식, 과역 등으로 인한 몸의 불균형상태가 
자연치유력을 방해합니다. 
  그러므로 명상을 통해 마음을 고요하게 함으로써 온몸의 자연치유력이 활발하게 작용하도록 
해야 합니다. 또 손바닥을 열기가 나도록 비빈 다음에 세수하듯 얼굴에 문지르면 피부도 
고와지고 건강해집니다. 
  모든 병은 마음의 고요함으로 막을 수 있습니다. 이 점 유의하셔서 항상 편안한 마음을 
가지시기 바랍니다. 
  음악이 태아에게 미치는 영향
  좋은 음식을 먹으면 몸과 마음에 좋은 것과 마찬가지로, 좋은 음악을 들으면 몸과 마음이 
좋아집니다. 모차르트의 어머니는 모차르트를 임신했을 때 마음으로 고요하게 하기 위해 그 
당시에 유행했던 좋은 음악들을 출산할 때까지 상당히 많이 들었다고 합니다. 그래서 모차르트는 
어려서부터 음감도 좋고 음악에 대한 놀라운 창의력을 발휘했습니다. 그런데 둘째, 셋째 때는 
생활에 쫓겨 음악을 들을 마음의 여유가 없었습니다. 그랬더니 다음에 태어난 아이들은 음악에 
전혀 재능도 없고 평범한 아이가 됐다는 겁니다. 
  음악뿐만이 아니겠죠. 태아는 거의 초능력상태이기 때문에 어머니가 생각하고 느끼고 보고 
듣는 것을 그대로 배워서 행합니다. 임신중에 어머니가 배1미터 앞에다 좋은 그림을 놓고 
보았더니 아기가 태어나서 그 그림을 기억해냈다는 실험결과도 있습니다. 
  중요하게 생각해야 할 것은, 모차르트의 어머니가 모차르트를 음악의 천재로 만들기 위해 
의도적으로 그렇게 한 것은 아니었다는 겁니다. 대개 임신하면 어머니들은 자기 아기가 특별한 
사람이 되기를 바라는 욕심과 소유욕이 합쳐져 자꾸 의도적으로 뭔가를 행하려고 합니다. 그런데 
분명한 것은, 그런 욕심과 소유욕이 태아에게 그대로 복사되어 아기가 어떠한 능력을 가질 수는 
잇지만 그 욕심 때문에 투쟁적이고 이기적이 된다는 것입니다. 
  음악을 통해 자연스럽게 마음을 가라앉히다보면 마음도 고요해지고 생명력도 크게 발휘됩니다. 
그러므로 진정으로 훌륭하고 재능있는 아기를 낳고 싶으시다면 욕심을 버리고 좋은 음악을 
들으면서 태아의 자연생명력이 방해되지 않는 범위 내에서 편안한 명상을 하시기 바랍니다. 
  비만이 태아에게 미치는 영향
  임신을 하면, 혹시 잘못 움직여서 유산이라도 되면 어쩌나 하는 두려움 때문에 자연스럽게 
활동량이 줄어 운동부족이 되기 쉽습니다. 게다가 태아에게 충분히 영양공급을 해야 된다는 
의무감에서 영양가 높은 음식들을 많이 먹다보면 자연히 살이 찌게 됩니다. 적당히 찌는 것은 
당연한 일이기도 하고 오히려 좋습니다만, 지나치게 살이 찌면 피부 끝까지 기운이 통하지 
않아서 산소나 혈액이 잘 공급되지 못합니다. 그렇게 되면 임신중독증이나 고혈압과 같은 
증상들이 나타나는데, 이는 태아에게 아주 치명적인 해를 입힙니다. 그렇기 때문에 마음을 
고요하게 지키면서 운동도 되고 살도 빼고 기운을 잘 순환시킬 수 있는 운동이 필요합니다. 
  간단한 운동 두 가지를 소개해드릴 테니, 오래 앉아 있다가 일어나거나 자고 일어날 때 하시기 
바랍니다. 먼저, 손깍지를 틀어서 앞으로 천천히 쭉뻗었다가 다시 뒤로 천천히 쭉 뻗으면 상체에 
있는 혈액의 순환이 잘 되어서 아주 건강해집니다. 또 하나는 마치 태권도의 기마자세처럼 
무릎을 구부리고 선 자세입니다. 무릎을 약간 구부리고 손가락 끝에 활시위가 걸려 있다고 
생각하고 활을 쏘는 겁니다. 천천히 기지개를 켜듯이 마음껏 잡아당겼다가 몸에서 우지직 소리가 
날 정도로 천천히 활을 쏩니다. 좌우 3회씩 반복합니다. 이 두 가지 운동만으로도 기의 순환이 
원활해져서 건강해질 수 있습니다. 운동은 자연스러운 게 좋습니다. 우리가 잠잘 대 몸부림치는 
것도 실은 그것을 통해 잘 때 막히는 기혈을 뚫어주는 방법인 것입니다. 또 자다가 일어나면 
바로 기지개를 켜는 것도 막혔던 기혈을 순환시키기 위한 자연발생적인 운동입니다. 
  임신중에 자연스럽게 기혈순환이 잘되도록 하는 이런 운동을 하면 태아의 기혈순환도 
잘될뿐더러 탯줄을 통해서 산소공급이 잘되기 때문에 태아가 아주 총명한 두뇌를 갖게 됩니다. 
  임신부의 짜증
  임신 2개월째의 한 임신부가, 임신에 대한 경이로움, 신비로움, 기쁨, 사랑스러운 마음이 
있는데도 남편하고 얘기하다보면 농담도 짜증스럽게 받아들이게 되고 이상하다면서 그 이유를 
물었습니다. 
  흥분하거나 화를 내면 간에서부터 출발해서 심장 쪽으로 열이 자꾸 올라가게 되는데, 이렇게 
열이 위로 올라가면서 심장을 툭툭 치니까 심장에 있는 마음이 자꾸 요동을 칩니다. 또 기운이 
자꾸 위로 올라가서 다리에는 기운이 모자라 후들거리게 되죠.
  임신을 하면 조그마한 에너지가 자궁 속에서 새로운 생명에 불을 붙이기 시작합니다. 화를 
내는 과정을 자세히 살펴보면, 그 시작은 아주 조그만 에너지인데도 이것이 폭발하듯이 커지면서 
얼굴이 빨개집니다. 더구나 임신하면 그 에너지가 항상 자궁속에 있으니 조금만 열을 받아도 
얼마나 뜨거워지겠습니까? 이렇듯 새로운 생명을 일으키기 위한 강렬한 에너지, 열이 자꾸 위로 
상승하기 때문에 외부에서 조금만 자극을 받아도 화가 난다든지 짜증이 나는 것입니다. 이제 
남편도 사랑하고 임신한 것도 행복한데도 가벼운 농담도 못 받아들일 정도로 짜증이 많이 나는 
원인을 아시겠습니까?
  그러나 남편이나 주위 사람에게 화를 내면 안 되겠죠. 또 그렇다고 화를 참으면 그 열이 
발산되지 못해서 몸을 상하게 합니다. 그러므로 실컷 노래를 부른다든지, 시원하게 소리를 
지른다든지, 명상을 하는 등 좋은 방법으로 그 열을 발산시킴으로써 태아를 위해 고요한 마음을 
만들어야 합니다. 
  자연에 순응하세요
  명상을 통해 마음이 고요해지면 체내의 자연생명력, 자연치유력이 왕성해져서 건강해집니다. 또 
자연현상에 순응하는 것 역시 자연생명력에 가까워지는 방법입니다. 자궁속은 캄캄하지만 엄마가 
밤을 느끼면 태아도 밤을 알고 엄마가 낮을 느끼면 태아도 낮을 알게 됩니다. 그래서 임신부가 
해가 지면 자고 해가 뜨면 일어나는 자연의 순환현상에 순응하면 태아가 자연스럽게 
자연생명력을 받아들여서 건강해질 수 있습니다. 아프리카 우간다의 어린아이들은 생후 
2개월째부터 손을 잡아주면 일어나서 걷기도 한답니다. 해가 지면 자고 해가 뜨면 일어나 
자연속에서 생활한 결과, 문명이 발달한 곳에서 태어난 아이들보다 훨씬 건강하고 정신도 맑은 
아이로 빠르게 성장하게 되는 것입니다. 이는 바로 자연생활에 순응한 결과입니다. 
  이렇게 자연적인 시간의 흐름에 따라서 생활하면 자연현상에 적응해서 자연생명력을 마음껏 
받아들이게 되고, 그러면 자연생명력이 마음껏 발현돼서 건강하고 총명한 아기가 태어날 
것입니다. 그러므로 자연의 리듬을 따라 밤에는 자고 낮에는 활동하는 것이 얼마나 중요한 
것인지 명심하시고, 지금부터 이를 실천하시기 바랍니다. 
  천재아를 만드는 것이 중요한 게 아니다
  태교에 관심이 있는 분들은 'IQ를 높이는 태교법' '영재태아교육법' '천재를 낳기 위한 태교법'과 
같은 광고문안을 접할 때마다 마음이 끌립니다. 그래서 많은 사람들이 그 훈련법을 배우기도 
합니다. 
  실제로 IQ를 높이는 방법이 있다는 것을 부정하지는 않습니다. 그러나 IQ를 높이고 천재를 
만드는 것이 중요한 게 아닙니다. 만약 전세계 태아들에게 그런 방법을 써서 모두 천재가 됐다고 
칩시다. 무슨 의미가 있겠습니까? 머리는 좋지만 욕심이 가득해서 전쟁만 일으키는 아주 나쁜 
결과를 초래하겠죠.
  사실 머리가 좋다는 것은 지혜롭다는 것과는 별개입니다. 오히려 머리가 좋을수록, 즉 뇌의 
기억용량이 클수록 눈치를 잘 보고 사회에 적응을 잘하기 때문에 영악스러울 수도 있습니다. 
세상을 위해 좋은 일, 큰일을 하는 분들은 사실 천재라기보다는 성실하고 마음의 지혜가 큰 사람, 
즉 덕망이 높은 사람들이죠. 그것은 IQ를 높이는 교육으로 되는 것이 아니라 태아 때 길러지는 
좋은 인성에서 비롯되는 것입니다. 좋은 인성이란 자연생명력에 가까운 형태인데, 그런 
상태에서는 커다란 지혜가 열려서 문제들을 지혜롭게 해결할 수 있는 능력을 갖게 됩니다. 
  그러므로 우리들이 해야 할 진정한 태교는 덕성과 지혜의 교육이 아닐까 생각합니다. 그러기 
위해서 임신부는 자기안의 자연생명력이 방해받지 않도록 명상을 하든지 정화법을 통해서 영혼을 
맑게 해야 합니다. 
  직장여성을 위한 제안 1 - 임신으로 인해 일에 지장은 없다
  어떻게 하면 직장생활과 태교를 조화롭게 행할 수 있을까요? 
  자기 한 몸 유지하기도 힘든 게 직장생활인데, 임신해서 두 사람의 생명을 보살펴야 된다는 
부담감은 상당히 큽니다. 
  우선, 임신의 생리적인 현상 중에 특히 힘든 게 입덧입니다. 입덧을 시작하면서 임신했다는 
사실을 알게 됨과 동시에 입덧의 고통도 느끼게 됩니다. 그래서 임신을 받아들일 준비가 돼 있지 
않은 분들은 간혹 유산을 시킨다든지 해서 강제적으로 임신을 피하기도 하는데, 그것은 너무나 
끔찍한 일입니다. 
  직장여성이 임신했을 경우, 그 때문에 동료들과의 경쟁에서 뒤쳐지지 않을까, 능력을 제대로 
발휘하지 못한다든지 회사에서 요구하는 일을 감당하지 못해서 진급이나 봉급에 불리해지지 
않을까 해서 상당한 불안감을 갖게 되기 때문에, 임신에 대해 부담을 느끼게 되는 게 사실입니다.
  그러나 임신했다는 것은 너무도 경이롭고, 신비롭고, 아름답고, 기쁜 일이라는 것을 인정해야 
합니다. 그렇지 못하면 아기와 엄마간의 영혼의 교류가 잘 이루어지지 못하므로, 임신 사실을 
무조건 기쁘게 받아들여야 합니다. 
  직장여성이 임신했을 때는 일단 동료들에게 자신의 임신 사실을 밝히고 그분들도 새로운 
생명의 탄생에 대한 기쁨을 함께 느낄 수 있도록 주위 환경을 만들어두는 것이 좋습니다. 임신한 
상태에서 직장일을 하는 것이 나쁘진 않습니다. 어떤 환경에 있든지 마음을 열고 정신차리고 
집중해서 즐겁게 일할 때 그 자체로 완전한 태교가 될 수 있습니다. 그러므로 주위 사람들의 
축하를 받으면서 즐겁게 일하고, 혹시 야근이나 좀 힘든 일을 하게 될 때에는 무리가 되지 
않도록 주위의 동료들이 도와줄 수 있는 여건을 마련해두는 것이 중요합니다. 
  결론적으로, 항상 정신을 차려서 즐겁고 편안하고 밝은 마음으로 일하는 것보다 더 좋은 
명상은 없다고 생각하시고 즐겁게 생활하시기를 당부드립니다. 
  직장여성을 위한 제안 2 - 출퇴근시의 진동으로 유산되지 않을까요?
  일반인도 출퇴근 시간의 교통지옥을 견뎌내기가 힘든데, 임신부의 경우에는 정말 힘들겠죠. 몇 
년 전에 출근하던 임신부가 지하철이 멈춰서 갑갑해지는 바람에 기절했던 사건이 있었습니다. 
다행히 태아는 무사했지만, 그 충격은 위험한 것입니다. 그러므로 임신부는 출퇴근 시간을 좀 
조정한다든지 가까운 분의 승용차에 편승을 하든지 해서 임신중만이라도 편의를 보시기 
바랍니다. 
  그것이 여의치 않을 경우 대중교통을 이용하다보면 진동 때문에 혹시 유산되지는 않을까 하고 
걱정하는 분도 있는데, 사실 어느 정도의 운동은 태아에게 좋습니다. 오히려 그렇게 걱정하는 
마음이 더 해롭습니다. 사람이 많아서 아플 정도로 배를 눌린다든지 하는 강한 자극은 좀 
위험하겠지만, 약간의 압박과 진동은 태아에게 유익합니다. 또 자가용을 운전하시는 분은 
충격으로 태아가 언제 쇼크를 받을지 모르므로 항상 안전벨트를 매시고 피로한 상태에서는 
운전하지 않는 것이 좋습니다. 엄마한테는 작은 충격이지만 태아한테는 큰 충격이 될 수 있기 
때문이죠.
  또 미니스커트나 굽이 높은 구두보다는 바람이 들어가지 않도록 약간 긴 바지, 긴 치마에 굽 
낮은 단화나 운동화를 신는 것이 좋습니다. 굽 높은 신발을 신으면 자궁쪽의 혈액순환에 문제가 
생기기 쉽습니다. 그리고 입덧을 하는 분들은 만일의 사태에 대비하여 비닐봉지나 작은 수건 
같은 것을 항상 가지고 다님으로써 마음을 편하게 하는 것이 좋습니다. 
  임신부가 긴장하면 자궁이 수축되면서 복부에 진통을 느끼게 됩니다. 그러므로 실제로 
일어나는 일보다 그것에 대해 걱정하는 마음이 태아에게 더 나쁜 영향을 끼친다는 것을 잊지 
마시고, 항상 아름다운 것들을 가까이하면서 마음을 편안하게 하시기 바랍니다. 
  직장여성을 위한 제안 3 - 외식을 해야 한다면 칼로리와 염분 섭취에 주의하라
  임신한 직장여성은 외식을 할 경우에 음식의 독성이나 청결성, 또 적당한 양의 칼로리를 
섭취하는 것에 신경써야 합니다. 입맛이 당기는 대로 다 먹으면 자칫 영양과다가 되기 쉽죠. 
임신부의 경우 하루에 약 1,950칼로리 정도가 필요합니다. 그러니까 한 끼에 650칼로리 정도가 
적당한데, 이는 반찬과 함께 밥 한 공기(약 3백 칼로리), 사과 한 개(150칼로리), 된장국 한 
그릇(2백 칼로리)을 먹는 정도입니다. 
  문제는 자신도 모르게 섭취도는 음식의 독성에 있습니다. 또 염분을 지나치게 많이 섭취하면 
임신중독증을 일으킬 가능성도 많습니다. 그런데 실은 염분의 양보다도 음식을 만드는 데 
사용하는 소금에서 나오는 독성이 문제인 것입니다. 그러므로 임신부의 경우 독성을 없애주는 
죽염을 30그램 정도씩 갖고 다니며 먹는다든지, 체내의 독을 제거시켜주는 밤을 자주 먹는 것도 
좋습니다. 또 밥을 사먹는 경우에도 독을 가장 많이 제거시키는 음식인 된장국을 싱겁게 해서 
많이 마시는 등의 방법으로, 독으로부터 몸을 보호하는 일이 아주 중요합니다. 그리고 가방에 
간단한 간식을 갖고 다니면서 모자라는 영양분을 섭취하여 영양의 밸런스를 맞추는 것이 
좋습니다. 직장생활을 하다보면 끼니를 놓치기가 쉬운데, 공복이 되면 입덧도 더 심해지고 
위험하므로 공복이 되지 않도록 늘 조심하시기 바랍니다. 
  직장여성을 위한 제안 4 -피로는 그때그때 풀어주라
  임신하면 쉽게 피로를 느끼게 되는데, 과로로 인한 피로는 상당히 위험하므로 빨리빨리 
풀어주어야 합니다. 
  예를 들어, 출퇴근 때에도 짐을 가볍게 한다든지 복장도 편하게 한다든지 해서 몸을 가볍게 
하는 것이 좋습니다. 또 임신부의 경우 차가운 기운이 몸에 들어오면 좋지 않으므로, 여름에는 
냉방에 대비해서 무릎을 덮을 스카프나 얇은 스웨터 등을 갖고 다니면서 몸을 따뜻하게 보호해야 
합니다. 또 서서 일하는 분들은 자궁 쪽이 긴장되기 쉬우므로 자주 앉아서 피로를 풀어주어야 
합니다. 휴식공간이 있는 직장이라면 자주 누워서 쉬는 것이 좋은데, 그렇지 못하다면 의자에 
다리를 올려놓고 피로가 풀리도록 하는 것이 좋습니다. 
  그리고 틈틈이 앞에서 소개해드린 가벼운 운동을 하면 좋습니다. 그런 큰 동작이 어려울 
경우에는, 허리를 펴고 앉아서 발끝을 쭉 뻗고 발가락 끝을 올리면 지압효과가 있어서 온몸의 
기의 순환이 아주 좋아집니다. 그렇게 1분하고 쉬었다가 또 1분하고 쉬었다가 하면, 하반신의 
긴장된 근육들이 곧 풀립니다. 
  좋은 방법이 또 있습니다. 사람은 서서 다니기 때문에 병이 많이 생깁니다. 그러나 네 발로 
다니는 도움들은 자생적인 병이 잘 생기지 않는데, 그 이유는 네 발로 기어다니면 기운이 잘 
순환지어서 머리가 맑아지기 때문입니다. 그러므로 좀 어색하긴 하겠지만, 엉덩이를 높이 들고 네 
발로 10-20미터씩 앞으로 갔다 뒤로 갔다 하면 온몸의 혈액순환이 놀라울 정도로 잘되고 
스트레스도 풀립니다. 
  스트레스를 푸는 좋은 방법을 소개해드리겠습니다. 화가 날 때는 잠시 숨을 멈추십시오. 얼굴이 
약간 빨개지면서 몸에 더운 기운이 돌 대까지 숨을 참으면 화도 가라앉고 몸의 기운도 잘 
순환됩니다. 또 아주 큰 숨을 뱉아낸 다음에 다시 천천히 들이마셔 단전, 자궁부터 시작해서 
가슴과 턱 밑까지 꽉 채운 다음, 잠시 숨을 멈췄다가 다시 천천히 뱉아내는 완전호흡을 4-5회 
반복하면 피로와 스트레스가 풀립니다. 
  직장여성을 위한 제안 5 - 임신중에 직장생활을 건강하고 쾌적하게 보내려면
  직장에 다니는 여성이 임신을 하면 임신으로 인한 체형의 변화 때문에 외모에 신경을 많이 
쓰게 됩니다. 귀찮고 피곤하다고 대충 하고 다니면 자신뿐만 아니라 주위 사람들의 기분을 
상하게 할 수 있고, 그러면 그것이 다시 본인에게 돌아오므로 서로 악영향을 끼치게 됩니다. 
그래서 약간의 화장과 치장이 필요한데, 두꺼운 화장이나 매니큐어는 좋지 않고, 피부를 깨끗하게 
씻어내고 가벼운 화장으로 기분을 상쾌하게 바꾸는 정도가 좋습니다. 매니큐어를 바르면 손톱이 
숨을 쉬지 못해서 태아에게 악영향을 끼칩니다. 임신중에 파마를 하면 태아에게 나쁘다는 말이 
있는데, 그렇지는 않습니다. 요컨대, 외모에 대한 심리적인 불안으로부터 해방될 수 있는 가벼운 
화장과 의상으로 주위환경을 좀더 아름답게 만드는 것이 중요합니다. 
  임신부가 가끔 종아리가 당기고 현기증이 나는 것은 자궁이 갑자기 팽창하면서 피가 모자라서 
혈액순환이 잘되지 않기 때문입니다. 이럴 때는 따뜻한 물에 발끝을 살짝 담그고 있으면 금세 
피로가 풀리고 혈액순환도 원활해집니다. 
  또 임신중에는 자궁이 압박을 받기 때문에 소변을 자주 보게 되는데, 주위 사람들의 눈치를 
보느라 자꾸 참으면 방광염이나 신우염에 걸릴 수 있으므로, 참지 말고 빨리빨리 배출시키는 
것이 좋습니다. 
  그리고 임신중에는 담배를 피우면 안 됨은 물론이고 담배연기를 맡는 것도 좋지 않습니다. 
그러므로 주위에서 담배를 피우면 좀 삼가달라고 부탁하거나, 맑은 공기가 있는 곳으로 잠시 
나가 있는 것이 좋겠습니다. 
    임신 3개월
  임신 3개월은 심포경(마음심 쌀포 경서경)이 태아를 기르는 시기 
  임신 3개월부터는 심포경이 자리잡으면서 태아와 어머니와의 관계를 이어줍니다. 심포경은 그 
근원이 혀뿌리에 도달하는 경락으로서, 심장을 보조해서 조절해주는 아주 중요한 경락입니다. 
몹시 화가 나거나 극도로 흥분하면 말을 더듬게 되는데, 이는 심포가 도달하는 경락의 기가 
막히기 때문입니다. 
  임신 3개월을 '시태(비로소시 아이밸태)' 라고 하는데 이는 태가 시작한다는 뜻으로, 이 시기는 
아주 중요합니다. 이제부터는 서서히 탯줄로 연결되면서 태아가 어머니와 육체적으로 긴밀한 
관계를 맺기 시작합니다. 특히 마음을 조절해주는 심포경락이 형성되는 시기이기 때문에, 
임신부가 흥분하거나 화를 많이 내거나 큰 충격을 받으면 아기가 말을 늦게 하거나 더듬거나 
벙어리가 될 수도 있습니다. 그러므로 임신부는 외부의 자극으로부터 몸과 마음을 보호해야 
합니다. 
  물론 마음을 보호한다는 건 매우 어려운 일이지만, 명상을 통해 마음을 고요하게 하면 할수록 
외부로부터의 자극에 마음이 덜 움직이게 되고, 그러면 그것이 태아에게 그대로 전달되기 때문에 
태아도 침착해집니다. 
  이제 태아가 주먹만해지기 시작하므로, 신장이나 방광이 압박을 받기 쉽습니다. 그래서 
화장실에도 자주 가게 되고 짜증도 많이 나는데, 그럴수록 기쁨과 경이로움, 감사하는 마음으로 
명상을 하고, 임신부 체조로 몸과 마음을 편안하게 해야 합니다. 
  뱃속의 태아도 심장이 뛰어요
  임신 3개월째가 되면 태아가 급속히 성장해서 몸길이 약5센티미터 정도, 무게 약8그램 정도의 
아주 작은 사람의 모양을 갖추기 시작합니다. 아직은 피부도 투명해서 그 속의 자기며 핏줄이 
보이는 상태이긴 하지만, 서서히 눈썹과 속눈썹도 생기고 귓바퀴도 생겨 이제 사람처럼 되어가기 
시작합니다. 
  이때는 마음을 담는 그릇인 심포의 경락이 활발하게 활동하는 시기이기 때문에 특히 마음에 
신경을 써야 합니다. 3개월이 되면 태아는 양수속에서 수영도 하고 물장구도 치고 장난도 치면서, 
엄마가 놀라면 자기도 깜짝 놀라는 표정을 짓습니다. 이때쯤이면 남자인지 여자인지도 알 수 
있습니다. 그래서 성급한 어머니들은 성별검사를 합니다만, 태아는 거의 초능력상태에 있기 
때문에 자신에 대한 검사나 촬영에 대해 거부감을 갖기 쉽습니다. 그러므로 아들, 딸 구분하지 
말고 새로운 생명에 대한 경이로움과 존경하는 마음으로 태아를 받아들여야 합니다. 
  이제는 탯줄과 젖을 공급하기 위한 젖줄도 생기기 시작합니다. 엄마가 잘못된 마음을 품으면 
영양분이 독성으로 바뀌어 태아에게 전해지므로, 고요하고 편안하고 선한 마음으로 태아와 
사랑의 대화를 나누어야 합니다. 
  임신 3개월에 들어선 몸
  임신 3개월이 되면 육체적으로 느낄 수 있는 변화가 나타납니다. 우선 자궁이 주먹만하게 
커져서 신장이나 방광 쪽이 압박을 받게 되므로, 화장실에 자주 가게 된다든지 변비가 되기 
쉽습니다. 이럴 대는 맑은 물을 많이 마셔서 기운이 원활하게 순환되도록 도와주는 것이 
좋습니다. 또 젖꼭지가 까맣게 변하고, 유방이 딱딱해져서 통증이 생기기도 하는 등 아기가 
태어나서 젖을 먹을 수 있도록 몸이 서서히 바뀌기 시작합니다. 
  엄마의 마음상태가 그대로 젖으로 표현된다는 것이 동양적인 시각입니다. 엄마의 마음이 젖이 
되어서 아기에게 전해지는 것인데, 엄마가 잘못된 마음을 품으면 젖이 탁해지고, 그러면 아기에게 
젖을 먹일 때 문제가 생기므로, 우선 마음의 수양이 가장 중요한 것입니다. 
  이러한 육체적인 변화와 함께 심리적인 변화도 많이 따릅니다. 마음을 담는 그릇인 심포의 
기운이 맑으면 착한 심성이 되고, 그곳의 기운이 탁하면 탁한 마음이 되는 거죠. 
  동서고금을 막론하고 태교에서 가장 중요시하는 것은 마음입니다. 그러므로 내 마음이 아닌 
것을 제거하고 원래의 순수한 내 마음이 나올 수 있도록 항상 명상해야 합니다. 예를 들어, 한껏 
게으름을 피우며 드러누워 있다가 한꺼번에 후다닥 청소한다든지, 이렇게 마음이 급하면 생각지 
않은 동작이 튀어나와 유산하기 쉽습니다. 특히 임신3개월째에는 심포의 경락에 따뜻한 기운이 
돌아서 마음이 자꾸 초조해지고 감정적으로 자극을 받기 쉽기 때문에, 마음을 고요히 하지 
않으면 조그만 일도 큰 자극이 되어서 유산하기 쉽습니다. 
  또한 이때는 유산의 위험이 크므로 부부의 성생활도 한 4개월까지는 삼가시고, 특히 
온도차이가 커서 자궁을 자극할 우려가 있는 피해야 합니다. 
  입덧을 극복하는 포인트
  임신 3개월이 되면 입덧으로 고생하는 분이 많습니다. 특히 공복시에 속이 메스껍다든지, 자꾸 
구토를 해서 음식을 먹을 수가 없다든지 해서 영양의 밸런스를 잃는 경우가 종종 있습니다. 
입덧은 병아리라기보다는 자연에 더욱 가까워진 몸이 주위의 나쁜 것들로부터 자신을 보호하려는 
자연적인 현상입니다. 그럼 이를 지혜롭게 넘기는 방법은 무엇일까요? 우선 공복이 되면 자꾸 
구토가 나므로 간단한 식사나 샌드위치나 쿠키 같은 간식을 조금씩 자주 먹음으로써 공복이 되지 
않고 영양공급도 되도록 하면 좋습니다. 또 자꾸 구역질을 하고 토하다보면 탈수현상이 
일어나므로, 맑게 정화된물을 자주 마심으로써 눈의 색깔도 맑게 해주는 것이 좋습니다. 
  이런 자연적인 현상에 막대한 영향을 미치는 것은 마음의 편안함과 기쁨입니다. 그러므로 
남편이 사랑하는 마음으로 직접 요리를 해서 먹여준다든지 하면 입덧이 좀 덜해질 수 있습니다. 
또 한꺼번에 많이 먹는 것은 좋지 않지만, 먹고 싶은 것은 얼른 먹음으로써 입덧을 피할 수도 
잇겠습니다. 
  무엇보다 중요한 것은 항상 밝은 마음으로 기분전환을 하는 것입니다. 남편이 출근하고 특별히 
하는 일 없이 혼자 있다보면 이런저런 걱정과 잡념이 많이 생겨서 입덧이 더 심해질 수 
있습니다. 그러므로 기분전환을 위해 꽃꽂이나 뜨개질을 한다든지, 좋은 음악을 많이 듣는다든지, 
친구들과 즐겁게 얘기를 하는 것도 좋고, 특히 명상을 통해 마음을 고요히 하는 것이 좋습니다. 
  입덧할 때 일상생활은 이렇게
  입덧이란, 새로운 생명을 양육하기 위해 몸이 완전한 자연상태가 되기 때문에 평소에는 무심코 
지나가던 나쁜 공기, 나쁜 맛, 중독됐던 것으로부터 예민해져서 그런 것들에 대해 자연스러운 
거부현상을 일으키는 것입니다. 즉 입덧은 몸의 상태가 나쁜 것이 아니라 오히려 좋기 때문에 
주위의 모든 나쁜 것들을 금세 알아채게 되는 현상입니다. 입덧을 이겨내는 방법에는 여러 
가지가 잇습니다. 우선 환경을 바꿔서 마음이 유해 환경으로부터 벗어날 수 있도록 한다든지, 
다른 일에 몰입함으로써 입덧에 빠진 마음을 탈출시키는 방법이 있겠죠. 또 될 수 게으른 생활을 
하지 말아야 합니다. 간혹 남편도 같이 입덧을 하는 경우가 있는데, 이는 남편의 마음이 
감응현상을 일으켜서 물리적으로도 같은 현상을 나타내는 것입니다. 달리 말하면 아내의 마음과 
육체가 건강해짐에 따라 남편도 건강해졌다는 뜻이기도 하죠.
  이런 기본적인 이해를 바탕으로 두 사람의 완전한 건강을 지속시키기 위한 토론과 정신적인 
위로도 필요합니다. 가장 좋은 방법은 임신한 순간부터 부부가 함께 명상을 하는 것입니다. 
이렇듯 아내의 상태가 마음으로 전달돼서 남편도 입덧을 하듯, 남편의 마음이 깨끗해지면 
임신부와 태아의 마음도 깨끗해진다는 사실을 잊지 마시고 부부가 함께 태교명상을 하시기 
바랍니다.     
  한방으로 입덧을 막는다
  한방에도 심한 입덧을 막기 위한 여러 가지 민간요법이 전해져옵니다. 한방이건 양방이건 
임신중에는 약성이 있는 음식은 피하는 것이 좋습니다. 그러나 약을 먹어야 할 만큼 입덧이 심한 
분들은 한의사에게 체질적인 감별을 받아서 체질에 맞는 한약을 짓는 것이 좋습니다. 양약보다 
한약을 추천하는 이유는, 한약은 기본적으로 몸의 기운이 잘 순환되도록 하기 위해 독기 있는 
것보다 풀의 자연스러운 기운을 사용하기 때문입니다. 그러므로 훌륭한 한의사의 처방을 
받는다면 좋은 효과를 볼 수 있습니다. 
  물론 체질에 따라 다른데, 기본적으로 약성이 강한 것보다는 구기자나 잘 말린 감잎을 평소에 
보리차처럼 끓여서 마시면 입덧을 예방하는 데 좋습니다. 평소에 몸이 차가운 분은 구토가 
있으면서 몸이 허약하다고 느껴지면 당귀와 녹용으로 차를 달여 먹으면 좋습니다. 또 몸이 
따뜻한 분은 반하와 생강으로 차를 달여 마시면 좋습니다. 
  지금은 기운이 전부 안으로 수렴돼야 하기 때문에 약성이 강해서 기운이 밖으로 빠져나가거나 
흐트러지는 음식은 좋지 않습니다. 그러므로 기운을 부드럽게 감싸주는 음식을 먹는 것이 좋고, 
가까운 단전호흡학원을 찾아서 1-2개월 정도 고요한 마음으로 기운이 단전으로 모이도록 하는 
것도 아주 좋습니다. 그러나 깊은 단전호흡은 오히려 위험하고, 항상 아기가 내 코를 통해서 
숨쉰다고 생각하면 자연스러운 단전호흡이 이루어져 정신과 육체 모두 건강해집니다. 또 출산 
후까지 지속적으로 운동을 함으로써 입덧이나 다른 질병도 예방할 수 있습니다. 
  유산의 원인과 대책
  임신 3개월이 되면 가장 걱정되는 게 유산인데, 이에 대해 잘못된 정보를 갖고 계신 분들이 
많아 살펴보기로 하겠습니다. 
  우선 대변 볼 때 너무 힘을 주면 유산될까봐 걱정하는 분이 많은데, 사실 그렇지는 않고, 다만 
심한 변비 등으로 인해 장이 감염됨으로써 유산될 수는 있죠. 그러나 변비라고 하더라도 정신을 
차리고 편안한 마음으로 일을 보면 힘줄 일이 없어집니다. 
  또 설사하면 유산된다고 걱정하는 분이 있는데, 설사 자체 때문에 유산하는 일은 거의 
없습니다. 다만 식중독으로 인한 설사나 아주 나쁜 균에 감염되므로 인한 설사의 경우에는 
유산될 가능성이 있으므로, 그럴 경우에는 빨리 병원에 가서 원인을 제거해야 합니다. 
  또 임신하면서 변비가 심해져서 관장을 했는데 그것 때문에 유산될까봐 걱정하는 분도 있는데, 
가벼운 관장은 그렇게 문제가 없습니다. 다만 변비가 심해지면 대장에 수분이 모자라게 되고 
기의 순환이 잘 안되어서 자궁에 압박이 심해지므로 좋지 않죠. 그러므로 꾸준히 운동하고 
우유나 물을 많이 마시고 정신을 고요하게 함으로써 변비가 되지 않도록 해야 합니다. 
  또 흔히 임신중에 섹스를 하면 유산된다고 알고 있는데, 그렇지는 않습니다. 다만 태반이 
형성되는 과정에서 태아가 제대로 자리잡지 않았는데 과도한 성생활을 하면 태반의 기초가 
흔들릴 염려가 있는 건 사실입니다. 그러므로 자궁이 약한 분들은 아기가 완전히 자리를 잡는 
4-5개월까지는 성생활을 삼가시는 것이 좋습니다. 
  사실 조금만 주의하면 유산을 방지할 수 있는데, 설사, 변비, 성생활 등에 대해 지나치게 
두려움을 갖는 마음이 더 위험합니다. 그러므로 마음을 편안하게 하고 컨디션에 맞춰서 
자연스럽게 생활하면 됩니다. 급격한 행동, 충격에 의한 정신적, 육체적인 자극 등이 위험한 
것이지 평소에 반복되는 습관들은 그렇게 위험하게 작용하지 않습니다. 그러므로 항상 마음을 
고요하게 함으로써 외부의 충격으로부터 몸과 마음을 보호할 수 있는 지혜를 키우시기 바랍니다. 
  임신 14주 무렵부터 마음의 원천이 만들어져요
  임신 14주가 되면 태아의 대뇌가 왕성하게 발달하면서, 태아는 어머니가 보고 듣고 느끼고 
촉각하고 의식하는 것들을 육체를 통해서도 감지하기 시작합니다. 이때쯤 되면 임신부는 아주 
작은 일에도 마음이 동요되기 쉬워서 감정의 변화가 아주 큰데, 이는 마음을 감싸고 있는 
심포라는 경락이 뜨거워지기 시작하기 때문입니다.                    
  아무리 지능이 발달했어도 인간성, 감성이 빠진다면 인간이라고 보기 어렵겠죠. 사실 인격은 
배우는 것이지만, 기질은 타고나는 것입니다. 
  임신 14주째는 마음의 기질적인 원천이 형성되는 아주 중요한 시기입니다. 이때 임신부는 배, 
허리, 등 같은 곳의 기운이 막히기 쉽기 때문에 통증을 느끼기도 쉽고, 슬퍼하거나 두려워하거나 
화내거나 하는 감정의 변화가 커집니다. 그러나 이때는 시태의 시기이기 때문에 조금만 경솔하게 
행동해도 태아가 태반을 벗어나기 쉬우므로 명상을 통해 몸과 마음을 잘 수련해야 합니다. 
  아기가 엄마의 소리를 좋아하는 이유
  3개월쯤 되면 귓바퀴가 생기는 등 소리를 듣기 위한 태아의 육체적인 성장이 활발하게 
일어나면서, 엄마의 육체를 통해 느껴지는 것을 태아가 알아채게 됩니다. 
  태아는 엄마의 심장이 뛰는 소리나 대장 속에서 물이 흐르는 소리 등을 기억했다가, 임신 
3개월이 되어 귀가 만들어지면서 바깥에서 나는 엄마의 소리들을 알아채는 것입니다. 그래서 
최초의 소리인 엄마의 심장 소리나 목소리가 태아에겐 좋은 소리로 기억되는데, 이때 사랑이 
없는 날카로운 소리를 들려주면 그 소리의 파열음만큼 태아의 심성이 나빠지므로, 임신부는 
사랑이 가득 담긴 소리를 내야 합니다. 그래야 태아가 좋은 소리를 기억해서 좋은 품성을 갖게 
되기 때문이죠. 이렇게 임신부가 편안한 음악, 편안한 마음, 편안한 육체를 갖는 것은 매우 
중요합니다. 
  엄마의 소리 중에 제일 아름다운 소리는 역시 사랑하는 아빠와의 정겨운 대화일 것입니다. 
그리고 이제는 태아가 아빠의 소리도 듣기 시작하므로, 아빠도 감정이 격한 소리보다는 사랑이 
가득한 소리를 태아에게 기억시켜줄 수 있도록 노력하시기 바랍니다. 
  임신부 두통의 원인과 대책
  머리는 시원하고 배 아래쪽은 따뜻해야 건강한데, 요즘 사람들은 머리를 많이 쓰다보니 대개 
머리는 뜨겁고 배는 차갑습니다. 이것이 모든 병의 원인이자, 두통의 첫 번째 원인이기도 합니다. 
임신하면 조금만 자극을 받아도 몸 안에서 또 다른 육체가 성장하는 뜨거운 열기가 위쪽으로 
올라가서 두통이 생깁니다. 특히 몸이 약하거나 예민한 사람들은 두통이 심각할 정도로 
나타납니다. 그러나 약을 먹으면 통증은 가라앉힐 수 있지만 약 성분이 다른 곳에 해를 끼치므로, 
약은 먹지 않는 것이 좋습니다. 
  두통이 있을 때는 우선 마음을 편안하게 해서 위로 올라가는 기운을 가라앉혀야 합니다. 
그리고 하루 일과를 한꺼번에 무리하게 몰아서 처리한다든지 하는 것은 피하고, 될 수 있으면 
잠깐씩 낮잠도 자고 명상도 하고 음악도 들으면서 자주 휴식을 취함으로써 몸과 마음을 편안하게 
해야 합니다. 
  똑같은 자세로 너무 오래 있으면 기운이 막혀서 자연히 열이 위로 올라가는데, 그러면 두통이 
생기므로 될 수 있으면 한 자세로 오래 있지 말아야 합니다. 또 텔레비전도 너무 오래 보면 눈과 
귀로 기가 몰려서 머리가 뜨거워지므로 적당히 보는 것이 좋습니다. 그리고 두통이 있을 때면 
더운 곳을 피하는 것이 좋습니다. 기운을 자꾸 위로 상승시키기 때문이죠. 또 공기 좋고 나무가 
많은 곳으로 산책을 나간다든지, 가까운 야외에 나가 자연의 향기를 마음껏 마시면 두통 해소에 
좋습니다. 
  가벼운 두통은 편안한 음악을 듣거나 고요한 명상을 함으로써 곧 가라앉힐 수 있습니다. 
  다른 병과 마찬가지로 두통의 원인도 마음에 있습니다. 마음이 흥분상태에 있으면 뜨거운 
기운이 자꾸 위로 올라가므로, 흥분하지 말고 마음을 고요하게 하면 두통도 사라질 것입니다. 
  여러 장르의 음악을 감상하는 것이 좋다
  출산때까지 팝송을 즐겨 들어서 아이가 대중음악가가 되는 게 아닐까 걱정하는 임신부가 
있는데, 한마디로 상관은 없습니다. 사실 태교음악이라는 것은 따로 있는 게 아닙니다. 중요한 
것은 임신부가 그 음악을 좋아하느냐 싫어하느냐 하는 것입니다. 그 음악을 들어서 임신부의 
마음이 편안해질 수 있다면 그것이 바로 태교음악이죠.
  그런데 팝 음악을 듣는 것보다는 조용한 클래식을 듣는 것이 결과적으로 좋았다는 것입니다. 
그러나 명상음악이든 클래식 음악이든 듣고 있는 동안에 짜증나고 지루하다면, 그것은 태아에게 
오히려 악영향을 끼칩니다. 
  실험 결과 팝송을 들으면 뇌파가 베타파를 그리면서 흥분파장을 나타냈고, 클래식을 들으면 
좀더 가라앉은 알파파 즉 고요한 상태의 파장을 나타냈고, 명상음악을 들으면 그보다 훨씬 더 
가라앉은 세타파 즉 아주 고요한 정적상태의 뇌파를 나타냈습니다. 
  엄마가 팝송을 즐겨 들어서 뇌파가 흥분상태에 있으면 태아 역시 흥분하게 되고, 흥분하면 
기운이 자꾸 위로 올라가서 침착함을 잃게 되고 건강도 나빠집니다. 그러므로 될 수 있으면 
고요한 음악을 들어서 태아의 마음을 고요하게 해줘야 합니다. 마음이 고요할수록 사물에 대한 
판단력이나 이성이 활발하게 작용하므로, 임신부는 될 수 있으면 마음을 고요하게 해서 태아의 
이성, 지성, 감성, 심신 모두 완전해질 수 있도록 해야 합니다.
  태교를 하기 위해 억지로 태교음악을 들으려니 짜증이 난다든지 고통스럽다면 차라리 듣기 
편한 음악을 선택하는 것이 좋습니다. 그러나 계속 명상을 하다보면 자연스럽게 그 음악이 
좋아질 겁니다. 
  온몸이 가려워요. 아기가 가려워할까요?
  우선 병에 대한 인식부터 바꿔야 하겠습니다. 예를 들어, 설사는 몸의 독과 열을 내보냄으로써 
원래의 자연생명력이 발휘되도록 하는 자연발생적인 현상이므로, 설사로 인해 일어날 탈수현상을 
막으면서 그냥 두어야지, 설사를 멈추게 하는 약을 먹으면 몸의 자연생명력을 방해하게 됩니다. 
그런데 우리는 그것을 병이라고 생각해서 약을 먹어 멎게 합니다. 
  가려움증도 마찬가지입니다. 의외로, 임신하면 있던 병도 없어지고 완전한 생명을 출산하기 
위해 임신부의 몸도 자연스럽게 완전한 생명체로 바뀌어갑니다. 그러다보니 임신하기 전에 나쁜 
음식과 물, 공기 등으로 인해 몸속에 쌓여 있던 독들이 배설기관은 물론 땀구멍이나 털구멍을 
통해 빠져나가게 되는데, 이때 원래 독이 많이 쌓여 있던 사람은 그 배출량이 많아지면서 피부에 
가려움증이나 두드러기, 습진 등이 나타납니다. 그럴때는 놀라지 말고 '이는 독을 내보내는 
스스로의 정화능력이 커진 건강한 현상이다' 라고 생각하면서, 볶은 소금이나 죽염 등으로 목욕을 
함으로써 피부에 나쁜 균들이 번식하지 않고 다른 피부병으로 번지지 않도록 예방해주는 것이 
좋습니다. 피부를 통해 독이 빠져나올 때 피부에 상처가 난다든지 자극을 받으면 피부병으로 
번질 염려가 있으므로 매우 주의해야 합니다. 
  또 피부약에는 강한 독성이 있어서 그 독성이 피부를 통해 스며들면 태아에게 엄청난 악영향을 
줄 수 있으므로, 피부약은 쓰지 말고 정제된 죽염이나 볶은 소금 등은 따뜻한 물에 한 컵 정도 
풀어서 몇 회 목욕을 하면 가벼운 피부염증은 자연스럽게 없어집니다. 
  그러므로 걱정하지 말고, 알려드린 방법을 통해 피부를 청결히 하면서 마음을 편안히 하면 
몸과 마음이 건강해질 것입니다. 
  스트레스는 태아의 적
  초음파 단층촬영을 해보면, 엄마가 스트레스를 받으면 태아가 몸부림을 치는 등 아주 싫다는 
뜻을 강하게 표현합니다. 또한 스트레스를 받으면 근육을 수축시키고 혈액의 순환을 막는 
아드레날린이 과도하게 분비되어 건강이 나빠집니다. 
  임신부가 스트레스를 받아 아드레날린이 많이 분비되면 이것이 탯줄을 통해 아기의 뇌에 
전달되어 엄청난 악영향을 끼칩니다. 임신부는 성인이므로 곧 정상적으로 회복되지만, 태아에게는 
그 영향이 일생 동안 잠재의식으로 나타날 수도 있습니다. 
  식물을 보아도, 스트레스를 받아 뿌리가 시들면 그 열매도 잘 자라지 못하고 시들게 
마련입니다. 이러한 자연의 원리와 마찬가지로, 엄마가 스트레스로 시들어버리면 태아에게 엄청난 
악영향을 끼치게 되는 것이죠. 스트레스를 많이 받으면 정상적인 사람도 자연생명력이 방해받기 
때문에 탈진하기 쉽습니다. 그러나 마음이 고요하면 고요할수록 생명력이 가득 차서 건강하고 
튼튼해집니다.
  임신 3개월, 심포의 경락들이 작용할 때는 감정의 변화가 심하므로 스트레스도 쉽게 받습니다. 
그러므로 주위 사람들도 임신부에게 스트레스를 쉽게 받습니다. 그러므로 주위 사람들도 
임신부에게 스트레스를 주지 않도록 배려해야 합니다. 즉 남편은 바깥에서 나쁜 일이 있었어도 
집에 와서는 표현하지 말고, 시부모께서는 웃는 낯빛과 사랑으로 대해주셔야 합니다. 그렇듯 
태어날 새로운 생명을 위해 서로 양보하고 사랑으로 감싸야만 훌륭한 아기가 태어날 수 
있습니다. 
  흔히 어머니 뱃속에 있을 때가 제일 좋은 때라고 생각하기 쉽지만, 실은 엄마의 조그만 
스트레스 때문에 크게 상할 수도 있는 아주 위험한 때이기도 합니다. 그러므로 임신부 자신이 
아주 조심해야 함은 물론이고, 주위의 모든 사람들도 함께 도와야 하겠습니다. 
  밤에 잘 수가 없어요
  임신부들 중에 간혹 불면증을 호소하는 분이 있습니다. 대개 잠자는 동안에 배가 당긴다든지 
하는 여러 가지 원인이 있을 수 있겠지만, 가장 중요한 것은 복잡한 생각이나 정신적인 괴로움 
때문입니다. 
  앞에서 기의 분할, 즉 기분에 대해 말씀드렸죠. 충격을 받아서 머리에 기가 끊긴 상태, 즉 
기절한 상태가 되면 아무런 생각도 하지 못하게 됩니다. 반대로 머리에 기가 몰려 자꾸 생각을 
일으키게 되면 잠이 들지 못하는 것입니다. 기운이 머리 쪽에 몰리는 것에는 여러 가지 원인이 
있겠지만, 가장 큰 원인은 정신적으로 걱정이 많기 때문입니다. 남편이 외도하지는 않을까, 
태어날 아기를 위해 더 좋은 집을 마련해야 되는데... 또 생활 주변의 모든 생각 거리, 걱정 
거리가 계속 뇌에 작용하면서 기가 끊이질 않습니다. 그렇게 기가 골고루 나눠지지 않고 
머리쪽으로 많이 몰리면 불면증이 되는 것입니다. 
  임신부가 불면증이 심할 경우 남편 역시 괴롭습니다. 부인이 뒤척뒤척 잠을 못 자면 남편도 
같이 잠을 못 자게 되죠. 그러므로 본인은 물론 남편을 위해서도 불면증을 없애야 합니다. 
불면증을 없애는 데 가장 좋은 것은 천지서기, 명천고, 구단공 등의 체조인데, 이들은 육체적인 
방법을 통해 기를 적당히 분산시킴으로써 불면증을 없애주는 아주 좋은 운동입니다. 
  그리고 임신했다고 해서 마냥 드러누워 있지 말고 낮에는 운동도 하고 적당히 걷기도 하고, 
집안일도 하고, 꽃꽂이 같은 아름다운 일도 하면서 몸에 적당한 피로가 쌓이게 하면 밤에 잘 
잘수 있습니다. 또 낮잠을 많이 자면 당연히 밤에 자미 안 오므로, 낮에는 5-10분 정도의 짧은 
휴식성 취침 정도로 조절하는 것이 좋습니다. 
  가끔 잠이 안 오는 건 걱정할 필요 없지만, 계속해서 잠을 못잔다면 문제가 있죠. 그럴 때는 
구단공이나 천지서기를 하거나, 좋은 책을 읽거나, 좋은 음악을 들으면 불면증을 없앨 수 
있습니다. 이렇게 체조와 명상을 하고, 항상 기쁜 마음을 갖는 것이 불면증의 예방과 치료를 위한 
가장 좋은 길임을 명심하시기 바랍니다. 
  피부감각의 자극으로 태아의 뇌를 발달시키세요
  모든 어머니는 자기 아기가 머리가 좋기를 바랍니다. 심신이건, 감성이건, 지성이건, 근본적으로 
태아가 이미 갖고 잇는 초능력이 완전히 발휘하도록 방해만 하지 않으면 완전해질 수 있습니다. 
즉 태아의 자연생명력이 완전히 발현된다면 우수한 두뇌를 가진 아기가 되겠지만, 생활하다보면 
엄마가 태아의 생명력을 방해할 수밖에 없습니다. 그러므로 이의 중요성에 대해 다시 한 번 
생각해보아야 합니다. 
  임신 3개월째가 되면 태아가 손가락을 빨기도 하고 팔다리를 움직이기도 하면서 피부를 통해 
감지하기 시작합니다. 모든 감각 중에서 촉각이 제일 먼저 발달하면서 뇌를 발달시키기 때문에 
피부를 '제2의뇌' 라고도 하는데, 피부를 통해 감지한 것이 뇌에 전달되는 과정에서 뇌가 
발달하기 시작합니다. 물론 기본적으로는 어머니와의 영혼의 교류에 의해 태아의 지성이 
발달합니다만, 최초의 외부적인 자극은 피부를 통해 이루어집니다.
  놀라운 것은 임신 8-12주 사이에 태아의 피부감각이 부작위로 발달해서 어머니가 피부를 통해 
느끼는 것을 거의 그대로 느낀다는 사실입니다. 
  노벨상을 탄 임신부건 평범한 삶을 사는 임신부건 아기의 자연생명력이 충분히 발현되기만 
하면 훌륭한 아기를 출산할 수 있습니다. 즉 어머니의 고요하고 순수한 마음으로부터 지성, 심성, 
감성, 심신이 훌륭한 아기가 태어난다는 사실을 명심하시기 바랍니다. 
  텔레비전이라도 보는 것이 아기의 뇌 발달에 도움이 될까요?
  임신하면 행동이 조심스러워져서 자연히 덜 움직이게 되고, 대신 텔레비전을 보는 시간이 
늘어나게 됩니다. 
  그런데 텔레비전이란 것이 참 묘해서, 출연자의 마음의 파장이 전파를 통해 시청자에게 그대로 
전달됩니다. 좀더 깊이 생각해보면 이것은 아주 무서운 일이 아닐 수 없습니다. 텔레비전에 
출연하는 가수나 탤런트가 겉으로는 아름답게 웃으면서 화려하게 얘기하지만 마음속에 나쁜 
생각을 하고 있다면, 보는 사람에게 그것이 그대로 전달되어서 청소년이고 어른이고 오염된다는 
거죠. 그래서 텔레비전에서 나오는 전파도 해롭지만, 사실 그것보다 더 큰 문제는 출연하는 
사람들의 마음의 파장입니다. 
  그러므로 특히 임신부는 항상 곱고 맑은 파장을 내는 프로그램을 시청하는 것이 좋습니다. 
교양 프로그램이라든지 삶에 대해 깊이 생각해보는 문학 프로그램 같은 것은 많이 시청할수록 
좋지만, 겉모습만 화려한 쇼나 희노애락을 지나치게 과장하는 드라마 같은 것은 매우 나쁜 
결과를 초래할 수 있습니다. 또 가능하면 오디오에다 텔레비전을 연결해서 원음의 아름다움이 
그대로 전달될 수 있도록 듣는 것은 아주 좋습니다.
  텔레비젼뿐만 아니라 시계, 냉장고 등에서 나오는 전파가 몸에 해롭다는 것은 과학적으로도 
입증됐으므로, 텔레비전은 될 수 있으면 멀리 떨어져서 시청하고 한 시간 이상은 보지 않는 것이 
좋습니다. 요즘은 많은 사람들이 텔레비전에 중독되어 있습니다. 최근에는 케이블 텔레비전이 
생겨서 그나마 전문성이 있는 볼만 한 프로그램이 많이 생겼기 때문에 좀 다행입니다만, 
임신부는 지나치게 흥미나 쾌락 위주의 프로그램은 피하고 다큐멘터리라든지 지성과 감성을 
키워주는 교양 프로그램을 시청하는 것이 태교에 도움이 되리라 생각합니다.  
  기형아를 예방하자
  신생아 백 명 중에 네 명이 기형아라는 통계가 있습니다. 임신부들이 가장 걱정하는 것이 바로 
기형아에 대한 두려움입니다. 두 눈은 제대로 달려 있나, 귀는 제대로 붙어 있니, 손가락은 
제대로 달려 있나, 모든 게 불안하고 초조하기 그지없습니다. 그래서 많은 사람들이 기형아인지를 
검사하는 촬영들을 합니다. 
  기형아의 원인에는 여러 가지가 있습니다. 약물중독이라든지 환경오염도 원인이 되겠지만, 가장 
중요한 것은 바로 임신부의 기분입니다. 임신부가 흥분해서 기가 위로 쏠려 있으면 뇌에 기가 
물려서 태아가 이상적인 발달을 하게 됩니다. 또 자주 두려움에 빠져 있으면 기가 밑으로 
내려가서 뇌에 기가 부족해져 아기가 백치나 저능아가 될 수 있습니다. 임신 1-2개월에 임신부가 
큰 쇼크를 받아서 기가 안정되지 않으면 태아가 눈이 멀거나 시력이 아주 나빠질 수 있고, 또 
임신 3개월쯤에는 심포가 기절해서 벙어리가 될 수도 있습니다. 
  '촬영해보았더니 기형아라서 유산시켜야겠다' 하는 것은 아주 위험한 생각입니다. 생명력을 
완전히 발현시켜서 좀더 나은 상태로 출산할 수 있도록 노력을 해야지, 유산시키는 것은 살임과 
똑같은 것입니다. 
  기형아를 예방하기 위해 중요한 것은 항상 기분, 즉 기의 분할을 좋게 하는 것이고, 더 중요한 
것은 잉태되기 전에 훌륭한 영혼이 올 수 있도록 몸과 마음을 미리 성스러운 상태로 만들어놓는 
것입니다. 임신하기 위해서는 성스러운 성관계를 맺어야 하고, 또 임신한 다음에는 맑은 공기, 
맑은 물, 균형 잡힌 자연스러운 식사에, 과로하지 않고 조금씩 충분한 휴식을 취하면, 건전한 
정신으로 소개해드리는 체조들을 하고, 약물이나 방사선 같은 것은 반드시 피해야 합니다. 또 
짐승에게는 사람한테서는 자라지 않는 셰균이 있어서 고양이나 개 등의 애완동물을 지나치게 
안고 있으면 그런 세균에 감염될 수 있으므로 주의해야 합니다. 또 지나친 음주나 흡연 또한 
기형아를 만들 수 있습니다. 
  그러므로 이러한 점들에 유의하면서 항상 편안한 마음을 유지한다면 기형아를 예방할 수 있을 
것입니다. 
  태아가 손가락을 빠는 것은 배고프다는 표현일까요?
  임신 12주 무렵에 초음파 촬영을 해보면, 뱃속에서 아기가 지그시 눈을 감고 이제 막 
부풀어오르기 시작하는 입술에다 손가락을 갖다대고 빨고 있는 모습을 볼 수 있습니다. 이것은 
네댓 살이 될 때까지도 지속되는 아기들의 본능 같은 행동이죠.
  혼히 손가락을 빠는 것이 위생상 나쁘니까 손가락에 붕대를 감아놓는다든지 쓴 약을 
바른다든지 해서 아기가 손가락을 빨지 못하게 합니다. 그러나 손가락을 빠는 것은 본능적인 
식욕의 표현이기도 하지만, 거기엔 매우 중요한 작용이 있습니다. 계속해서 손가락을 힘있게 빨다 
보면 일종의 명상작용을 일으켜서 정신적인 정화가 이루어진다는 것이죠. 함께 정신수련하는 
친구들끼리 몇 달 동안 하루에 한 시간씩 고무 젖꼭지를 빨아보았더니 굉장한 정신적인 
순화작용을 일으킴을 느낄 수 있었습니다. 즉, 아기들이 손가락을 빠는 것은 식욕의 표현이기도 
하지만, 그것을 통해 임신중에 어머니가 받았던 스트레스 등을 풀기도 하는 것입니다. 
  중요한 것은 아기는 엄마의 감정을 백 퍼센트 그대로 느낀다는 사실입니다. 임신 3개월부터는 
의식과 뇌를 통해 감성적으로 전달되는 것과 탯줄을 통해 육체적으로 전달되는 이 두 가지의 
작용을 통해, 7개월까지 태아의 미각적인 감각이 발달합니다. 그래서 엄마가 배불러하거나 
배고파하면 아기도 그것을 느끼고, 엄마가 공복이 되어 혈액중의 포도당이 줄어서 영양공급 
상태가 나빠지면 아기가 그것을 감지해서 '배고프다. 불쾌하다' 는 것을 느낀다는 겁니다. 반대로 
영양상태가 좋아서 엄마가 포만감을 느끼면 아기도 아주 행복함을 느낀다는 것이죠. 이렇게 임신 
12주면 아기의 감각은 이미 정상적인 궤도에 오르게 됩니다. 
  철분 부족은 아기의 생명을 위협해요
  한의학에서는 기는 양(볕양)이요, 피는 음(그늘음)이라고 했습니다. 즉, 기가 가는 곳에 피가 
가는 거죠. 그런데 피가 모자라면 상당히 심각한 문제들이 생깁니다. 우선 빈혈증세를 
일으키는데, 임신부가 피가 모자라면 당연히 태아에게 해롭습니다. 피는 충분한 산소를 공급하는 
데 중요한 역할을 하는데, 이것이 모자라면 건강한 아기가 될 수 없겠죠.
  옛날에는 가마솥에 밥을 하면 누룽지에 자연스럽게 철분이 섞여서 자연 철분을 충분히 섭취할 
수 있었습니다. 또 아기에게 금숟가락을 쓰게 해서 섭취된 금이온이 뇌로 가서 머리가 맑아지게 
했죠. 현대과학에서도 전자회로는 모두 금으로 되어 있는데, 사람의 뇌도 마찬가지입니다. 이렇게 
철분이나 광물질이 자연스럽게 몸에 섭취되도록 하는 것이 매우 중요합니다. 
  철분은 피의 중요한 성분이므로 임신중에는 철분 섭취에 특히 신경을 써야 합니다. 또 콩으로 
만들어진 음식은 몸에 있는 독성을 제거하는 아주 중요한 역할을 하므로, 된장이나 콩가루와 
같이 콩으로 된 음식을 많이 섭취하는 것이 좋습니다. 그리고 이를 비타민 C와 함께 섭취하는 
것도 상당히 중요하므로, 철분이 들어 있는 과일을 같이 먹는다면 정말 좋겠죠. 소의 간이라든지 
대두, 달걀 노른자, 참깨 등은 철분을 풍부하게 함유하고 잇는 식품이므로, 기억해두시기 
바랍니다. 
  마음이 고요하면 부족한 것을 적당히 섭취할 수 있도록 몸이 자연스럽게 알게 됩니다. 철분이 
좋다고 해서 철분만 과다하게 섭취하는 것은 좋지 않으므로 다른 영양분도 골고루 섭취하면서, 
다만 지금은 태아의 뇌가 한창 발달하고 있는 때이므로 철분 섭취에 좀더 신경써야 합니다. 
자연철분이 좀 부족하다 싶으면, 임신부를 위한 철분제에는 비교적 독성이 없는 순수원소가 
들어가므로 믿을 수 있는 제품으로 보충하는 것도 괜찮습니다. 
  늦게 가진 아기는 머리가 나쁜가요?
  나이 들어서 임신을 하면 젊어서 임신한 것에 비해 아기가 머리가 나쁘거나 몸이 약하지는 
않을까 하는 걱정이 생기기 마련입니다. 특히 요즘은 많은 여성들이 맞벌이를 하다보니 늦게 
임신하는 경우도 있고, 또 새로운 관심을 끌어 남편의 바람기를 막기 위해, 혹은 아이들은 커서 
각자 제 갈 길로 가고 생활의 여유는 있는데 너무 한가해서 임신을 하려는 분들도 많다고 
합니다. 
  과학적으로 볼 때 임신의 적령기는 23-24세로, 이때 가장 튼튼하고 머리 좋은 아기를 낳는다고 
합니다. 그러나 나이 들어서 낳는 아기가 젊을 때 낳는 아기보다 반드시 머리가 나쁘거나 몸이 
약하다는 것은 아니고, 다만 어떤 환경에서 임신을 하느냐 하는 것이 중요합니다. 먹고 살기도 
어렵고 가족들이 불화한 환경속에서 임신한 것과, 정신적, 경제적 여유도 잇고 훌륭한 아기를 
잉태해서 잘 키워보고 싶다는 마음에서 임신한 것에는 엄청난 차이가 있습니다. 
  물론 신체적으로는 젊을 때 임신하는 것보다 나이 들어서 임신하는 것이 좀 불리하긴 하죠. 
그러나 자연생명력을 밯해하지만 않는다면 나이가 무슨 상관이 있겠습니까? 오히려 나이가 
들수록 풍부한 경험과 생활의 지혜로 더 훌륭한 아기를 잉태해서 출산할 확률도 높다고 할 수 
있죠.
  그러나 나이 들어 좀 늦게 임신한 분들은 고혈압이나 임신 중독증, 당뇨, 제왕절개 출산을 할 
가능성이 클 수도 있기 때문에 육체적인 주의가 좀더 필요합니다. 그렇다고 너무 걱정하지는 
말고 항상 명상을 하면서 좋은 마음상태를 유지하면 건강하고 훌륭한 아기가 태어날 수 있으므로 
노력하시기 바랍니다. 
  아기의 머리를 좋게 하는 단백질 음식
  임신부의 가장 큰 소망은 역시 '내 아기가 머리가 좋았으면' 하는 겁니다. 그럼 어떻게 하면 
아기의 뇌가 잘 발달되도록 도울 수 있을까요?
  정상인의 경우 성장을 마쳤을 때 약 150억 개의 뇌세포를 갖고 있다고 합니다. 그것을 
얼마만큼 사용할 수 있느냐 하는 것이 중요한 문제지만, 근본적으로 뇌세포의 질이 좋으냐 
나쁘냐 하는 것도 상당히 중요합니다. 
  최초 한 개의 세포가 임신 10개월 동안 약 70퍼센트 분열하고, 태어난 후 약 24개월에 걸쳐서 
나머지 30퍼센트가 분열해서 150억 개의 세포가 완성된다고 합니다. 그래서 우리 조상들은 
기본이 되는 최초 한 개 세포의 질을 높이기 위해 잉태 전부터 성스러운 마음으로 맑은 정신과 
육체를 가지고 잉태를 유도하는 태교를 했습니다. 잉태 전의 태교는 아기의 뇌뿐만 아니라 
심성을 좋게 하는 데 아주 중요하기 때문이죠. 또한 아기가 밥을 먹을 때쯤 되면 금숟가락을 
쓰게 했는데, 이는 뇌를 지배하는 금이온을 많이 섭취하도록 하기 위한 방법이었습니다. 
  음식에도 뇌를 좋게 하는 성분이 많이 들어 있습니다. 특히 단백질 중에서도 식물성 
단백질에는 뇌를 좋게 하는 아주 중요한 효소가 들어 있습니다. 예를 들어 글루타치온과 
타우린은 천재적인 두뇌를 만드는 데 아주 결정적인 역할을 하는데, 글루타치온이 많이 들어 
있는 음식은 소 간, 닭 간, 등 푸른 생선, 생굴, 조개 등이며, 타우린이 많이 들어 있는 음식은 
문어, 오징어, 귤 등입니다. 
  육체와 뇌와 정신이 골고루 발달하게 하는 가장 좋은 방법은 모든 음식을 골고루 섭취하는 
것이고, 그보다 더 중요한 것은 바로 마음을 고요하게 하는 명상입니다. 
    임신 4개월
  임신 4개월은 수소양삼초경(손수 적을소 볕양 석삼 그을릴초 경서경)이 태아를 기르는 시기
  임신 4개월째는 수소양삼초경이 오장육부를 지배하는 시기입니다. 한의학에서 말하는 
수소양삼초경은 과학적으로도 설명이 어려운 아주 묘한 경락으로서, 행동의 원천적인 힘을 
유발하는 아주 중요한 경락입니다. 화를 잘 내고 사고를 잘 치는 사람들은 바로 이 경락이 
뜨겁게 달아 있는 사람입니다. 
  수소양삼초경은 세 부분으로 나누어져 있는데, 가슴 위쪽을 상초, 단전 위 자궁부위를 중초, 그 
아래를 하초라고 합니다. 화를 내면 가슴 위쪽 상초의 기운이 뜨겁게 달아올라서 머리도 아프게 
되고 성격이 급격하게 변하지만, 이것이 행동하고 돌진하는 힘의 원천이 되기도 합니다. 원기가 
튼튼하다는 것은 바로 이 삼초경락의 기운이 골고루 잘 차 있다는 뜻입니다. 
  임신 4개월 때는 가슴이 답답하다든지 충혈이 잘된다든지 머리가 아프다든지 편두통이 생기기 
쉬운데, 이는 태아의 수소양삼초경락이 형성되면서 엄마의 열과 합쳐져 과열됨으로써 나타나는 
현상입니다. 이럴 때는 마음을 고요하게 하는 것이 아주 중요합니다. 또한 이때는 심장이 
튼튼해지고 간도 커지고 내장기관도 자리를 잡아서 태아가 육체적으로 사람의 근본적인 형태를 
갖추게 됩니다. 이렇듯 엄마의 삼초의 기운이 아기의 기운과 합쳐져 뜨거워지므로 임신부는 
기운이 가슴으로 몰려서 식욕도 떨어지고 두통이 생기고 쉽게 짜증이 납니다. 따라서 이때는 
다른 달보다 더욱더 마음이 고요할 수 있도록 주의해야 합니다. 그래야 아기가 튼튼하고 
정력적인 사람이 될 수 있습니다. 
  삼초의 기운은 계절로는 여름에 가까워서, 충돌하고 싶은 욕구가 많이 생깁니다. 그래서 임신 
4개월째에는 정신적인 수양을 이루는 명상이 특히 중요한 것입니다. 그러므로 늘 명상하는 
마음으로 고요함을 유지하시기 바랍니다. 
  태반이 있어서 든든해요
  임신 4개월째에는 상초, 중초, 하초의 경락이 자리를 잡기 시작합니다. 또 수정란이 자리를 
잡았던 곳을 중심으로 해서 태반이 형성되어 태아를 보호해주므로, 태아는 편안함, 고요함, 
포근함을 느끼면서 태반의 보호 아래 아주 왕성한 활동을 합니다. 이렇게 4개월째에는 태아의 
오장육부 중에 육부가 제대로 자라고, 임신부의 경우에는 태반이 점점 튼튼해져서 완전한 태반이 
만들어집니다. 
  태반은 호르몬을 분비하고, 산소를 공급해주며, 외부로부터 들어오는 나쁜 것들을 
방어해줌으로써 태아가 마음놓고 움직일 수 있도록 보호해줍니다. 즉 좋은 영양분을 통과시켜 
공급하기도 하지만, 반대로 나쁜 것들이 들어오는 것을 막기도 하고, 외부의 물리적인 
충격으로부터 태아를 보호하는 역할도 합니다. 
  임신 2-3개월째에는 제대로 자리잡지 못했기 때문에 유산의 위험이 컸지만, 4개월째가 되면 
태반이 튼튼해져서 임신부가 평상시처럼 외출해서 문화생활을 하는 것도 가능해집니다. 한편 
태아는 태반의 보호 속에서 생명력이 발휘되어 피부도 두껍게 형성되고 각질이 생겨 외부의 
출격이나 균으로부터 스스로를 방어할 수 있는 능력도 갖추게 횝니다. 또 머리카락, 솜털, 손톱, 
발톱이 자라고, 뼈가 단단해지고, 관절도 생겨서 양수 속에서는 조금씩 운동도 하기 시작합니다. 
  4개월째에는 욕망을 실현하기 위한 에너지인 소양성 기운들이 하초, 중초, 상초까지 꽉 차게 
되는데, 이것이 오장육부의 현저한 발달과 동시에 이뤄지는 아주 중요한 시기입니다. 그러므로 
엄마도 가벼운 운동을 함으로써 태아의 운동이 왕성해지도록 도와주어야 합니다. 
  임신부 비만을 경계하라
  임신하면 보통 12킬로그램 정도 체중이 느는 것이 정상인데, 너무 비만해지면 출산하고 나서도 
살이 잘 빠지지 않기 때문에 비만상태가 오래갈 수도 있고, 지나치게 살이 삐면 우선 
임신중독증이라든지 그 밖의 합병증의 우려가 있습니다. 살이 찌면 신체 곳곳까지 기가 통하지 
않아서 산소가 잘 공급되지 못하기 때문에 다시 지방이 쌓이고, 이러한 악순환이 계속됨으로써 
심각한 비만이 될 수도 있습니다. 
  비만이 심하면 근육의 수축력이 약해져서 출산시간이 길어지기도 하고, 그러면 태아에게 
산소공급이 잘 안 되어서 난산할 우려도 있으므로 주의해야 합니다. 
  그럼, 임신중 비만을 예방하는 방법에는 어떤 것이 있을까요? 우선, 내쉬는 호흡은 길게, 
들이마시는 호흡은 좀 짧게, 이것을 하루에 30-40분씩 하면 좋습니다. 또 짜거나 매운 음식은 
피하고 적당히 간간한 음식을 먹고, 칼로리가 높은 라면 등 인스턴트 식품은 피하는 게 좋습니다. 
  그러면 칼로리는 낮추면서 영양은 충분히 공급할 수 있는 방법을 알아보겠습니다. 우선 
조리법에 따라 같은 음식이라도 칼로리를 낮출 수 있습니다. 예를 들어 닭고기는 껍질은 
벗겨내고, 튀길때는 될 수 있으면 수분을 빼고 밀가루는 조금만 입히고, 스테이크나 햄버거에 
들어가는 야채는 볶지 말고 살짝 데쳐서 알칼리 성분을 섭취할 수 있게 하고, 샐러드를 먹을 
때는 드레싱은 조금만 하고, 외식할 때도 양식보다는 한식을 선택하고, 저칼로리 부위로 요리한 
음식을 주문하고, 한 가지 종류로만 된 것보다는 여러 가지 음식이 골고루 섞여 있는 식사를 
하고, 과식은 피해야 합니다. 
  요즘은 예전에 비해 먹을 것도 풍부하고 임신부들이 영양섭취에 신경을 많이 쓰다보니 비만이 
되기 쉽습니다. 그러므로 자신과 아기를 위해 음식은 조금 모자란 듯 먹고 항상 가벼운 운동을 
함으로써 비만을 예방해야 하겠습니다. 
  눈앞이 캄캄하고 어지러워요
  임신부가 가벼운 현기증을 느끼는 것은 당연한 증상입니다. 그러나 경우에 따라 기운이 빠져서 
바닥에 주저앉기도 하고 정신을 잃고 졸도하는 임신부도 있는데, 그 정도면 무심코 넘기기에는 
문제가 있죠.
  임신하면 태아에게 많은 혈액을 빼앗기기 때문에 자연히 평상시보다 혈압이 낮아집니다. 
그래서 뇌 쪽에 혈액이 부족한 상태에서 갑자기 행동하면 현기증이 나게 되죠. 그러므로 누워 
있을 때도 베개 위에다 다리를 올려놓는다든지 해서 뇌 쪽으로도 피가 적당히 공급되도록 하는 
것이 좋습니다. 또 너무 오랫동안 서 있는다든지 오랫동안 앉아서 책이나 텔레비전을 본다든지 
하는 것은 삼가고, 잠깐씩 눕는다든지 다리를 좀 높여놓고 휴식을 취함으로써 혈액이 뇌에까지 
공급되도록 해야 합니다. 
  원래 빈혈인 경우에는 피가 모자라지 않도록 철분제 같은 것을 복용하는 것이 좋습니다. 또 
지하철 같은 데서 공기중의 산소가 부족해서 임신부가 갑자기 졸도하는 경우가 종종 있으므로, 
외출할 때는 초콜릿이나 사탕 등을 갖고 있다가 약간 어지러움을 느끼면 얼른 먹음으로써 
현기증을 예방할 수도 있습니다. 
  그러나 무엇보다 중요한 것은 항상 정신을 차리고 있는 것입니다. 정신을 차리고 있으면 
온몸의 기의 공급도 원활해지고 피가 잘 공급되어서 뇌에 산소나 영양분이 충분히 공급됨으로써 
현기증이 일어나지 않게 됩니다. 그래도 현기증이 날 때는 뒤의 체조편에 소개되어 있는 
명천고를 해주면 좋습니다. 
  더운물에 샤워하면 왜 안 되나요?
  잠이 잘 안 올 때는 목욕을 하면 신진대사가 원활해져서 피로도 풀리고 잠도 잘 업니다. 
문제는 아주 뜨거운 물에 목욕을 하느냐, 적당한 물에 하느냐, 아니면 좀더 미지근한 물에 하느냐 
입니다. 임신부의 목욕물은 좀 미지근한 편이 좋습니다. 물론 계절에 따라 다르겠죠. 예를 들어 
추운 겨울에는 좀 따뜻한 물에 하는 것이 좋고, 더운 여름에는 약간 미지근한 물에 하는 것이 
좋겠죠.
  기는 마치 공기와 같아서 더운 기운을 많이 맞이하면 팽창하는데, 팽창이 지나치면 늘어져서 
기운이 쭉 빠지고, 기운이 빠져서 힘이 없으면 당연히 태교에 나쁘겠죠. 그러므로 지나치게 
뜨겁거나 차가워서 임신부 자신이 놀랄 정도의 온도는 무조건 피하고, 컨디션에 맞춰서 물의 
온도를 정하는 것이 좋습니다. 
  또한 보통사람에게는 위험하지 않은 균이 임신부에게는 의외로 병적인 작용을 일으킬 수 
있으므로, 공중목욕탕은 깨끗할 때 이용하는 것이 좋겠습니다. 그리고 탕욕을 너무 오래 하면 
피부 호흡이 지장을 받아 산소공급에 영향이 있으므로, 탕욕은 잠깐씩 하는 것이 좋습니다. 
요즘에는 사우나를 하는 주부들이 많은데, 뜨거운 스팀으로 반드시 수분을 충분히 보충해야 
합니다. 임신부가 목욕중에 땀을 너무 많이 흘려서 탈수상태가 되면 방광염이라든지 신우염 등 
요로감염증을 일으키기 쉬우므로 이 점에 특히 신경써야 합니다. 
  엄마의 이가 흔들려요
  임신 4개월째가 되면 태아의 육체가 골고루 형성되는데, 그 중에서도 뼈가 아주 성숙합니다. 
그래서 아기의 뼈를 만들기 위해 칼슘을 빼앗겨서 임신부의 치아는 시리고 흔들리거나 풍치가 
되기 쉽습니다. 그러므로 칼슘이 많이 함유된 우유, 뼈째 먹는 생선, 녹황색 채소 등을 충분히 
섭취해야 합니다. 
  음식에도 궁합이 있어서, 칼슘을 섭취할 때 단백질 식품이나 비타민 D를 같이 섭취하면 서로 
흡수력이 커지고 영양분의 손실도 적어집니다. 또 식사 후에는 과일을 꼭 먹는 것도 중요합니다. 
  보통사람도 자고 일어나거나 연한 음식을 먹다보면 잇몸이 좀 들뜹니다. 그래서 딱딱한 것을 
먹기 전에는 '고치법'이라는 것을 하면 좋습니다. 이것은 입을 다물고 이빨을 36회 천천히 부딪친 
다음에 침이 고이면 혓바닥으로 침을 아래위로 굴려서 그것을 자궁으로 보낸다는 생각으로 
삼키는 것입니다. 이렇게 자주하면 들떠 있던 이가 제자리로 들어가서 딱딱한 음식도 바로 먹을 
수 있게 됩니다. 
  그리고 음식을 먹은 후에는 바로 양치질을 해서 잇몸에 염증이 생기지 않도록 하는 것도 매우 
중요합니다. 또 칼슘을 섭취할 때는 달고 당분이 많은 음식을 같이 섭취하지 않는 것이 좋습니다. 
임신중에는 잇몸이 충혈되고 붓는 치은염이 생기기 쉬운데, 이것은 출산하고 나면 자연히 
회복되므로 그렇게 걱정하지 않아도 됩니다. 
  임신부의 피서법
  아무리 더워도 임신부가 에어컨이나 선풍기를 틀어서 더위를 식히는 것은 매우 위험합니다. 
특히 밀폐된 공간에서 에어컨을 틀면 산소가 부족해져서 태아에게 굉장히 나쁩니다. 게다가 
날씨가 더워서 온몸의 모세혈관이 확장된 에어컨의 한기가 들어가면 아주 심한 감기에 걸리기 
쉬운데, 감기는 오랫동안 치료가 안 되기 때문에 태아에게 아주 나쁜 영향을 주게 됩니다. 
그러므로 임신부에게는 에어컨이나 선풍기를 이용하지 않고 더위를 이겨내는 방법이 필요합니다. 
  먼저 적당히 시원한 물로 자주 샤워하는 방법이 있겠죠. 또 찬물에 발을 담그고 피부를 통해 
냉기가 몸으로 서서히 전해지도록 하는 것도 좋습니다. 그러나 가장 좋은 피서법은 무엇보다도 
모든 행동을 천천히 하는 것입니다. 모든 행동을 평상시보다 열 배, 스무 배 느리게 하면 
혈액순환도 더 잘되고 마음도 고요해집니다. 몸에 무리가 갈 정도의 여행은 가능하면 피하고 
편안한 교통수단을 이용한 한두 시간 정도의 가벼운 여행으로 교외의 자연을 맞이하는 것도 좋은 
피서법입니다. 또 수영도 좋습니다. 임신부가 수영하기에 적당한 물의 온도는 섭씨 29-31도라고 
합니다. 너무 뜨거워서 31도 이상이 되면 수영중에 혈관이 확장되므로 피로가 빨리 오고, 28도 
아래로 내려가서 너무 차가우면 감기에 걸리기 쉽고 아랫배가 당길 수 있으므로, 적당한 
온도에서 수영해야 합니다. 
  홀몸으로 더위를 견디기도 어려운데 뱃속의 뜨거운 아기와 함께 더위를 이겨내는 것은 정말 
어려운 것이죠. 그렇더라도 말씀드린 점들에 주의하셔서 좀더 지혜롭고 자연스런 방법으로 
더위를 이겨내시기 바랍니다. 


  임신 중기를 괴롭히는 증상 1 - 변비, 치질
  대변이란 한자를 풀어보면 '크게 편하다'는 뜻입니다. 그러나 임신부는 스트레스가 
많아지고 이런저런 걱정이 많아서 정신이 딴 데 가 있으므로 변비가 되기 쉽습니다. 
육체적으로도, 유산을 방지하기 위해 근육수축력을 억제하는 호르몬이 분비되어 대장의 
운동이 약화되기 때문에 변비가 되기 쉬워지죠. 또 자궁이 커져서 압박을 받으므로 운동이 
부족해지고, 배가 커지니까 화장실에 앉아 있기도 불편하고 신경이 쓰여서 편안하게 일을 
볼 수가 없어집니다. 이러한 이유들로 인해 임신부는 변비가 되기 쉬운데, 사람에 따라 
다르긴 하지만 배변 후에 개운하다면 다른 증상이 있어도 변비라고 볼 수는 없습니다. 
  변비가 되면, 하품이 자주 나고, 식욕도 떨어진다든지, 가끔 두통도 나는 등 합병증이 
생기기 쉽습니다. 육체적인 정화는 참으로 중요한 생활의 일부분인데 변비가 되면 여러 
가지로 괴롭고, 또 항문에 정맥이 모여 있는데 변비가 심해지면 이쪽으로 피가 몰려서 
치질이 되기 쉬우므로 변비가 되지 않도록 지혜롭게 예방해야 합니다. 
  변비를 예방하기 위해서는, 우선 규칙적으로 생활하고 규칙적으로 균형된 식사를 하는 
것이 절대적인데, 내장이 움직일 수 있는 적당한 운동(항문 조이기)을 자주 하고, 차가운 
물이나 우유 등을 많이 마셔서 수분섭취를 충분히 하는 것이 좋습니다. 내장에 자꾸 자극을 
줌으로써 운동을 도와 주는 거죠. 또 식물성 섬유를 많이 섭취하는 게 좋는데, 생으로는 
많이 먹지 못하므로 살짝 데쳐서 먹으면 좋습니다. 그리고 쌀도 가능하면 현미를 택하는 
것이 좋고, 배변이 잘 안 되더라도 아침마다 일정한 시간에 화장실에 가서 앉는 습관을 
들이는 것이 좋습니다. 
  배변은 노폐물은 내보내고 깨끗한 것을 섭취하기 위한 자연의 섭리이므로 더럽다고 
생각하지 말고, 배변 후에는 휴지로만 닦고 말 게 아니라 좌욕을 해서 청결하게 하는 것이 
좋습니다. 그리고 임신중에 걸린 치질은 출산 후에는 대개 나으므로 너무 걱정하지 말고 
편안한 마음을 가지시기 바랍니다. 
  희노애락을 느끼기 시작하는 태아
  감성이란 교육되지 않은 기본적인 윤리관으로 나타납니다. 아무리 머리가 좋더라도 
본질적인 감성이 아름답지 않으면 인간으로서의 가치를 상실한 것 아니겠습니까?
  4개월째가 되면 임신부는 스트레스도 많이 쌓이고 자율신경기능이 떨어집니다. 그리고 
태아는 엄마의 감정을 그대로 느끼면서 독자적인 희노애락을 표시하기도 하는데, 이때 
기억되는 감성이 아름다워야 아름다운 일생을 살 수 있게 됩니다. 예를 들어 엄마가 공포 
영화를 보면 아이가 무서워하면서 기가 밑으로 내려가서 머리가 둔해지며 심지어는 
저능아가 될 수도 있습니다. 그러므로 너무 격한 감정을 유발시키는 일은 삼가야 합니다. 
  춤을 좋아하는 분들은 춤을 춰야 마음이 편안해진다고 하는데, 정신을 잃고 너무 
정열적으로 춤을 추면 땀을 많이 흘려서 감기에 걸리기 쉬우므로, 집에서 가벼운 음악에 
맞춰 가벼운 운동 정도로 추는 게 좋습니다. 또 부부싸움은 극도의 감정변화를 일으키므로, 
임신중에는 더 사랑하도록 노력해야지 화가 난다고 해서 막 화를 내는 것은 태아에게 
결정적인 악영향을 줍니다. 
  그러므로 임신부는 항상 자기 몸 안에 새로운 생명이 자라고 있다는 신비함과 경이로움 
속에서 아기의 영혼과의 대화를 통해 두터운 정을 쌓아 가야 합니다. 배의 불룩한 부분에서 
20센티미터 위에다 손을 올려놓고 아기와 대화를 나누다 보면 태아의 모든 느낌과 동작들을 
이해하게 됩니다. 그렇게 점점 친해지면 조그만 몸부림에도 태아가 원하는 것을 금세 알 수 
있게 됩니다. 
  임신 중기를 괴롭히는 증상 2 - 임신선
  새로운 생명을 키우기 위해5서는 가슴이나 엉덩이, 배가 커질 수밖에 없습니다. 이렇게 
피부조직이 갖고 있는 원래의 능력보다 더 빠른 속도로 피부가 확대되면서 피부가 트는 
현상을 임신선이라 하는데, 이것은 임신부의 마음을 우울하게 하는 커다란 요인이 됩니다. 
  임신부뿐만 아니라, 사춘기 때 몸의 곡선이 생기면서 피부가 팽창하거나, 말랐던 사람이 
갑자기 살이 찌면 피부가 트는 것을 볼 수 있는데, 임신부 중에서도 피부가 약하거나 원래 
뚱뚱했던 사람은 그 정도가 좀더 심한 편입니다. 임신부의 80퍼센트 정도가 임신선이 
생긴다고 하므로 부끄러워하거나 우울해하지 말고, 임신선이 태아의 발육이나 정신적인 
성장에 지장을 주는 것은 절대 아니므로 걱정하실 필요는 없습니다. 
  그러면 임신선을 예방할 수 있는 방법은 무엇일까요?
  가장 손쉬운 방법은 마사지를 하는 것입니다. 임신선은 6개월쯤에 생기기 쉬운데, 한 
4개월 전부터 가슴, 엉덩이. 배를 비타민 A, D가 함유된 오일이나 자극이 적은 로션, 죽염 
로션 등으로 마사지해서 피부의 탄력이 커지도록 하면 임신선 예방에 큰 도움이 됩니다. 또 
지방질이 많이 쌓이면 임신선이 생기기 쉬우므로, 지방이 쌓이지 않도록 틈틈이 적당한 
운동을 하는 것도 매우 좋습니다. 무엇보다 가장 좋은 방법은 식이요법을 통해 피부에 
탄력을 주면서 급격스러운 체중증가를 막는 것입니다. 
  임신선은 대개 출산하고 1년 정도 지나도 희미하게 남아 잇는데, 이를 어머니가 되었다는 
자랑스러운 마음으로 받아들여야지 그 때문에 우울해하면 태아의 건강에 좋지 않습니다. 
그러므로 새로운 생명에 대한 어머니의 우주적 사랑으로 이를 자랑스럽게 여기시기 
바랍니다. 
  멋을 내는 것이 정신건강에도 좋다
  임신하면 체형이 변해서 여성적인 아름다움에 대해 열등의식을 갖게 되는 경우가 
있습니다. 게다가 몸은 비대해지고 동작도 게을러지니까 용모에 신경을 안 쓰기 쉽죠. 
그러나 여성의 진정한 아름다움은 임신한 여성에게서 찾을 수 있으므로 열등감을 갖지 
마시기 바랍니다. 
  임신부가 멋을 내기 위해서는 적극적인 자세가 필요합니다. 우선 머리는 행동하거나 옷 
입기에 간편하게 손질하는 것이 좋습니다. 그리고 피부를 청결하게 함으로써 싱싱한 
아름다움을 표현하고, 마사지를 해줌으로써 항상 온화한 멋이 풍기도록 한다든지, 피부관리 
차원에서 화장도 적당하게 하는 게 좋습니다. 
  또 풍성한 옷으로 멋을 내는 방법도 있습니다. 꽉 끼는 옷은 신진대사를 방해하므로, 
잠옷처럼 풍성한 옷이나 남편의 커다란 와이셔츠 등을 이용하면 경제적이고 활동적인 
느낌의 코디가 되지 않을까 합니다. 그리고 배가 많이 불려져도 입을 수 있도록 품이 넓고 
여유가 있으면서 화려한 색상의 옷을 골라 입음으로써 기분을 밝게 해주는 것이 좋습니다. 
또한 임신중에는 신진대사가 활발해서 몸에서 분비물이 많이 나오므로 속옷뿐만 아니라 
겉옷도 부드럽고 흡수력이 좋은 감으로 된 것을 골라 입는 것이 좋은데, 무엇보다도 입고 
벗기에 편한 풍성한 옷이어야 합니다. 
  임신부가 게을러지지 않고 부지런히 멋도 내면 자신뿐만 아니라 남편이나 주위 사람들의 
기분도 밝아집니다. 요즘은 임신부를 위한 옷들이 많이 나오므로, 색상도 밝고 디자인도 
세련되면서 품이 넓은 옷을 골라 입고 피부나 헤어스타일도 간편하게 관리함으로써 스스로 
자신감을 가질 수 있도록 하시기 바랍니다. 
  임신부의 기분이 좋아지는 안정기
  임신 4개월쯤 되면 임신의 생리적 변화에 몸과 마음이 적응되어서 건강한 분들은 입덧도 
가라앉고 식욕도 좋아져 모든 음식을 잘 먹게 되는데, 이럴 때일수록 적당한 운동을 
함으로써 자칫 게을러지기 쉬운 마음을 바로잡아야 합니다. 
  여러 가지 운동이 있겠지만, 그 중에서도 무리하지 않은 정도의 수영이나 걷기 운동이 
좋습니다. 점심식사 후에 오후 두세 시는 자궁수축이 잘 일어나지 않는 때이므로, 이 시간을 
이용해서 30분에서 한 시간 정도 계단이 많은 곳이나 공기 나쁜 곳을 피해 가볍게 
걷기운동을 하면 아주 좋습니다. 또 근처에 숲이 있다면 나무향기와 신선한 바람을 쐬면서 
삼림욕을 하는 것도 아주 좋습니다. 주의해야 할 것은, 어떤 운동이든 기분이 상쾌해질 
정도로만 하고 땀이 흠뻑 밸 정도의 강한 운동은 피해야 한다는 것입니다. 
  임신 4개월쯤 된 임신부의 얼굴을 보면, 어떤 사람은 아주 평화롭고 더 아름다워지고, 
어떤 사람은 더 미워지기도 합니다. 불교에서는, 전생에 서로 사이가 좋지 않았던 인연이 
다시 만나서 뱃속에 잇는 시간을 통해 서로 화해하고 사랑으로 좋은 인연을 만드는 것이 
자식과 부모의 인연이라고 합니다. 그래서 아기와 엄마가 서로 갈등을 겪고 있으면 
임신부의 얼굴이 미워지고, 둘 사이에 사랑이 가득하면 임신부가 아름다워진다는 것입니다. 
  그러므로 태아를 진정으로 사랑하고 좋은 관계를 맺음으로써 아기에게도 좋고 자신도 
아름다워지시기 바랍니다. 
  태교음악을 두 배로 즐기는 법
  임신 4개월이 되면, 태아는 엄마의 감성을 통해서 느끼던 것에서 이제는 바깥의 진동을 
통해 직접 듣게 되어 음악에 대한 취향도 서서히 생겨납니다. 
  중요한 것은, 임신부 자신이 좋아하는 음악을 들어서 마음이 편해지면 태아에게도 좋다는 
것입니다. 아무리 좋은 음악이라도 임신부의 취향에 맞지 않는데 억지로 들으면 역효과가 
납니다. 
  뭔가를 생각하고 흥분할 때는 뇌파가 아주 흥분된 상태의 파장을 그리는데 이것을 
베타파라고 하고, 조용한 음악을 들어서 마음이 편안해진 상태를 알파파, 그리고 깊이 
잠들어서 고요한 상태를 세타파라고 합니다. 베타파, 알파파를 지나 세타파 상태에 도달하는 
것이 좋은 명상인데, 훌륭한 명상이란 의식이 깨어 있으면서도 세타파 상태에 있는 
것입니다.
  우리는 하루에 몇 시간씩 잠을 자지만 세타파에 도달하는 것은 겨우 1-2분씩 한두 
번밖에 안 됩니다. 1-2분씩이라도 완전하게 세타파에 들면 에너지가 충전되어서 다음날 
상쾌한 기분을 느낍니다. 그러나 그러치 못하면 자고 일어나도 개운하질 않습니다. 즉, 
세타파에 가까워질수록 생명력이 커지는 것입니다. 
  학은 항상 정신을 차리고 외다리로 서 있다가 깜빡깜빡 조는 듯 고개가 떨어지는 순간 
세타파에 들어갑니다. 학이 백 년을 넘게 사는 것은 이렇게 세타파에 들어가서 
자연생명력을 충분히 받기 때문이죠. 또 거북이는 느리게 행동함으로써 천 년까지 살기도 
합니다. 이렇게 임신부도 학과 거북이처럼 정신을 차리고 여유로운 마음을 가지면 
자연생명력이 충만해져 건강해질 수 있습니다. 최고의 음악은 바로 풀벌레소리, 바람소리, 
물 흐르는 소리와 같은 자연의 소리들인데, 이런 소리에도 임신 개월수에 따라 맞는 것들이 
있으므로 잘 선택해서 들으시기 바랍니다. 
  자율훈련법으로 스트레스를 몰아내세요
  임신부의 60퍼센트 이상이 건강한 아기가 태어날지에 대한 두려움과 공포로 인해 
심리적으로 불안해집니다. 
  마음을 다스리는 데는 명상을 하는 것이 최고입니다. 좀더 쉽게 명상하는 방법으로 
자율훈련법이 있는데, 그 중에서 가장 쉬운 것이 깊은 호흡입니다. 편안하게 숨을 내뱉고 
네다섯 정도 센 다음에 다시 들이마시고 네다섯을 셉니다. 이렇게 천천히 숨을 쉬면 온몸의 
긴장이 풀리면서 정신적으로도 안정상태에 들어가게 됩니다. 깊고 편안한 호흡을 통해 
임신으로 인해 격변한 호르몬 분비의 밸런스 등을 맞추면서 자연스럽게 스트레스도 풀리고 
건강해지는 거죠. 이때 얼굴이 빨개질 정도로 무리하게 숨을 참는 것은 오히려 나쁘고, 길게 
뱉고 살짝 멈추고 길게 마시고 살짝 멈추고 하는 것이 좋습니다. 또 배가 많이 부를 때도 
편안하게 비스듬히 누운 상태에서 이런 호흡을 하면 태아에게뿐만 아니라 임신부 
자신에게도 매우 좋습니다.   
  더 좋은 방법도 있습니다. 편안하게 누워도 좋고 앉은 자세에서 해도 좋습니다. 눈, 귀, 양 
뺨, 코, 턱, 어깨, 팔, 척추, 등허리, 기관지, 폐, 식도, 위, 간, 작은 창자, 큰 창자, 엉덩이, 발 
등의 순서로, 천천히 '무겁다, 무겁다' 하고 생각하면 몸이 완전히 이완되면서 마음도 아주 
고요한 명상상태로 들어갑니다. 이것은 몸에 병이 있거나 성격이 급한 사람에게는 굉장한 
효과를 나타내는 자기최면법입니다.
  이렇게 깊고 여유 있는 호흡법과 자기최면을 통해 몸과 정신의 긴장을 푸는 것은 정신을 
차리는 데도 좋고 명상에 몰입하기 쉽게 해주므로 꼭 실행하시기 바랍니다. 
  뇌에서 가장 중요한 대뇌 반구가 만들어져요
  아기의 머리를 좋게 하기 위해서는 출산 후의 교육도 중요하지만, 먼저 임신중에 그 
토대가 다져져야 합니다. 임신 4개월이 되면 태아의 뇌가 탁구공만해져서 불쾌하다든지 
기분이 좋다든지 불안하다든지 초조하다든지 하는 감정을 느끼기 시작합니다. 이럴 때 
마음이 흐트러지지 않도록 주의해야 합니다. 
  임신 4-5개월이 되면 태아는 귀가 뚫려서 소리를 듣고, 어머니의 태반을 통해 영양섭취를 
하면서 물질적인 생명력을 통해서 성장합니다. 그렇기 때문에 임신부가 음식을 잘못 먹으면 
태아의 몸과 마음에 악영향을 끼치므로, 태아가 좋은 지성을 갖추게 하기 위해서는 
마음에서부터 음식에까지 주의해야 합니다. 
  태아의 뇌가 잘 발달되려면 영양공급이 잘되어야 하는데 무엇보다도 단백질이 
중요하므로, 단백질을 많이 함유하고 잇는 쇠고기나 조개, 계란 등을 많이 섭취하고, 편안한 
마음을 가짐으로써 태아가 훌륭한 지성을 갖출 수 잇도록 하시기 바랍니다. 
  태아의 뇌를 발달시키는 자궁대화
  요즘은 아이를 하나둘씩밖에 낳지 않기 때문에 아이에 대한 부모의 기대와 욕심이 
예전보다 훨씬 큽니다. 그래서 똑똑한 아이를 낳기 위해 여러 가지 방법들을 쓰는데, 
무엇보다 좋은 것은 태아와 대화를 많이 나누는 것입니다. 뇌가 발달하는 과정에서 
신경회로가 많아져야 머리가 좋아지는데, 태아 때 대화를 통해 뇌를 자꾸 자극시켜주면 
회로가 많아진다는 것이 임상실험을 통해 이미 입증되었습니다. 
  한 미국 부부의 예가 있습니다. 스세딕 씨에게는 네 명의 아이가 있는데, 네 아이 모두 
성장해서 IQ가 160이 넘는답니다. 그런데 부부의 IQ는 120밖에 안 됩니다. 대개 부모가 
아무리 욕심을 부려도 아이가 부모의 IQ이상이 되기는 쉽지 않습니다. 
  첫째 아이는 생후 2주만에 말을 하기 시작해서 다섯 살 때 유치원에서 고등학교로 
진학했고 열 살 때 대학입학자격시험에 합격해 미국 최연소 대학생이 되었습니다. 그래서 
이 천재가 돌연변이냐, 아니면 스세딕 부부에게 독특한 태교법이 있었느냐 하고 
세상사람들의 주목을 받았다고 합니다. 그런데 둘째 아이도 아홉 살에 고등학교에 들어가서 
열한 살 때 대학교에 입학했고, 넷째 아이도 아홉 살에 중학교 3학년 과정을 마치는 등 
스세딕 씨의 아이들은 문학, 예술을 비롯한 여러 분야에서 남다른 재능을 보였습니다. 
  스세딕 부부가 이렇게 훌륭한 아이를 만들 수 있었던 것은, 임신한 그 순간부터 태아와 
대화를 나누었기 때문입니다. 부모의 정신이 여러 방면의 깊은 세계로 열려 있고 태아와 
깊은 대화를 많이 나눌수록 아이가 우수한 두뇌를 갖게 된다는 것이 입증된 것입니다. 
  그러므로 태아에게 스트레스를 주지 않는 어머니의 사랑이 가득한 얘기나 노래를 통해 
태아와 자꾸 대화를 나누면 훌륭한 아기를 낳을 수 있다는 것을 명심하시고, 자궁대화를 꼭 
실천하시기 바랍니다. 
  임신 3-5개월에 지적 활동의 근원이 형성된다
  임신 3-5개월은 지능의 토대가 형성되는 아주 중요한 시기입니다. 지능의 토대가 
형성된다는 것은 시각, 청각, 후각, 미각, 촉각의 기초적인 다섯 가지 감각을 인식하는 
능력이 형성된다는 뜻입니다. 
  대뇌배년계와 대뇌신피질계가 서로 교체되면서 뇌활동의 근원을 이루는데, 
대뇌배년계에서 정보를 기억해서 기억된 정보가 대뇌신피질에 도달하면 그것을 인식하게 
됩니다. 즉, 냄새를 밭으면 대뇌배년계에서는 이런 냄새가 들어왔다는 것을 알려주고, 
그것이 어떤 냄새라는 것을 인식하는 것은 대뇌신피질계에서 한다는 것입니다. 
대뇌신피질계는 6층으로 구성되어 있는데 태아 때부터 6층, 5층, 4층, 3층, 2층, 1층으로 
점차 안으로 들어가면서 발달하게 되어 있습니다. 3-5개월은 4층이 한창 발달하고 있는 
시기입니다. 4층에서는 지능의 토대가 되는 동물적 감각을 탄탄하게 하는 역할이 
이뤄지는데, 이때 어떤 마음으로 어떤 음식을 먹고 어떤 생활을 하느냐에 따라 아이의 
성격과 능력이 달라집니다.  
  좌뇌는 논리적인 영역을 담당하고, 우뇌는 감성적이고 직관적이고 영감적인 영역을 
담당하는데, 동물적 본능이라는 것은 우뇌의 성격을 말합니다. 그런데 여성은 남성에 비해 
우뇌가 활짝 열려 있어서 감성, 예지력, 직관력이 남성보다 우월하므로, 이것이 태아에게 
전해지도록 방해만 하지 않는다면 우뇌가 열려 있는 훌륭한 아기가 태어날 것입니다.
  아내가 알아야 할 남편의 속마음
  임신부의 마음에 가장 큰 영향을 미치는 사람은 바로 남편이므로, 남편의 도움을 받기 
위해서는 먼저 남편이 어떤 상태인지를 알아야 합니다. 
  남자들은 바깥에서 엄청난 스트레스를 받고 집으로 돌아옵니다. 그래서 집에 와서는 편히 
쉬려고 하는데 부인이 임신을 했으니 쉬기도 불편한 것이 바로 임신부 남편의 입장입니다. 
그러므로 임신한 부인은 남편의 그런 입장을 위로하려는 마음을 가지고 남편이 직장에서 
돌아오면 기분 좋고 밝고 명랑하게 대하고, 힘든 일이 있으면 짜증을 부리지 말고 부드럽게 
부탁함으로써 남편이 '그래, 역시 내 마누라밖에 없어' 하는 마음이 들도록 해주어야 합니다. 
그리고 남편이 작은 일이라도 도와주면 꼭 고맙다는 표현을 함으로써 남편이 자부심을 
느끼면서 계속해서 기분 좋게 도와줄 수 있도록 해야 합니다. 
  가장 중요한 것은 남편이 자신에게도 아빠로서의 역할이 있다는 것을 느끼게 해주는 
것이므로, 아기와의 자궁대화에 남편도 참여시켜서 남편이 아빠가 된다는 실감 속에서 
자부심을 느끼면서 아빠로서의 역할과 의무를 다할 수 있도록 하시기 바랍니다. 
  태아의 기억장치가 활동을 시작하는 임신 4개월
  4개월째에는 태아의 신경이 한창 발달하면서 기억하는 능력이 크게 자리잡게 됩니다. 
이때는 기억장치로 연결되는 뇌의 대뇌신피질이 왕성하게 발달하면서 기억장치인 해마가 
자리잡는 중요한 시기인데, 해마가 형성되는 이 순간에 뭔가 잘못되면 기억력이 나빠지므로 
이것이 잘 자리잡을 수 있도록 해야 합니다. 
  어떤 사람이 난치병인 간질을 고치기 위해 해마를 제거하는 수술을 받았는데 그로 인해 
거의 기억을 못하게 되어서, 과학자들이 해마가 기억하는 데 중요한 역할을 한다는 것을 
알게 되었답니다. 
  해마는 태아때문만 아니라 출산 후에도 정보의 조정작용을 하는 중요한 역할을 하는데, 
이에 작용하는 호르몬인 소마토스타친이 방해요소에 의해 작용하지 못하면 기억장치가 
약해집니다. 노인들의 치매현상도 여러 원인이 있겠지만, 결과적으로 이 효소가 부족하기 
때문에 나타난다고 볼 수 있습니다. 소마토스타친은 마음이 평화로울수록 왕성하게 
분비되는데, 분노하거나 불안하거나 초조해하면 이것이 잘 나오지 않아서 해마의 기능을 
약화시킴으로써 기억력이 나빠집니다. 그러므로 임신부는 깊은 명상을 통해 소마토스타친의 
분비나 해마의 성장을 방해하지 않도록 각별히 주의해야 합니다. 
  천재를 만드는 식품, 콩
  태아에게는 엄마의 영양상태와 건강상태가 거의 그대로 반영된다고 할 수 있습니다. 
그래서 임신부의 건강과 영양상태를 좋게 하는 것이 중요한데, 그를 위해서는 콩이 가장 
좋습니다.
  콩에는 두뇌를 발달시키는 단백질이 많이 들어 있습니다. 동물6성 단백질은 많이 
섭취하면 피의 흐름을 방해하기도 하지만, 콩에서 나오는 단백질은 많이 섭취할수록 오히려 
뇌를 더 좋게 합니다. 또한 콩에는 비만 예방에 중요한 영양소인 비오틴이나 코린이 잔뜩 
들어 있어서, 많이 먹어도 살이 안 찌면서 뇌를 건강하게 하고 발육도 도와줍니다. 뿐만 
아니라 철분이 많아서 기형아도 예방해주므로 간식으로 콩가루 같은 걸 많이 먹으면 
좋습니다. 특히 검은콩에는 혈기를 보해주는 영양소가 잔뜩 들어 있어서 뼈도 튼튼하게 
하고, 신을 보해줌으로써 손발의 붓기도 빼주며, 머리를 좋게 하는 단백질도 많이 들어 
있습니다. 또 사포닌 성분도 들어 있어서 검은콩 5백 그램 정도를 하루쯤 물에 재웠다가 
삶아서 그 물로 머리를 감으면 머릿결이 아주 윤기 있고 청결해집니다. 
  어떤 한의사의 의견에 의하면, 담배를 많이 피우면 머리 속에 니코틴이 쌓이는데 그것을 
제거하는 유일한 식품이 바로 된장이라고 합니다. 그만큼 콩으로 만든 식품은 체내의 
독성도 제거하고 좋은 영양소를 듬뿍 함유하고 있으므로 많이 섭취하시기 바랍니다. 
  뇌의 성은 태아 때 결정된다. 
  임신 3개월이 지나면 태아의 성기가 발달하면서 성별을 알 수 있는데, 남자냐 여자냐가 
중요한 것이 아니라, 남자아기라면 좀더 남자답고 여자아기라면 좀더 여자다운 아기가 
태어나게 하는 것이 중요합니다. 
  이때쯤이면 뇌도 성 분할을 합니다. 즉 남성의 뇌, 여성의 뇌로 나눠져서 남자아기는 
활동적인 놀이를 하는 남성적인 뇌를 갖게 되고, 여자아기는 소꿉장난을 한다든지 하는 
여성적인 뇌를 갖게 됩니다. 즉 임신 4-7개월 사이에 근본적인 성 역할이 결정되는데, 
이것이 태어난 후의 교육보다 더 큰 영향을 미친다는 것입니다. 
  과학적으로는 X, Y염색체에 의해 성별이 결정됩니다. 그런데 몸은 남자인데 여성적인 
뇌를 갖고 있거나, 몸은 여자인데 남성적인 뇌를 갖게 된다면 매우 자연스럽지 못하겠죠. 
그래서 태아의 뇌의 성이 나누어지는 4-7개월까지의 기간이 매우 중요한 것입니다. 
  그런데 임신부가 스트레스를 많이 받거나 외부의 충격을 받으면 태아의 뇌의 성 분화가 
원만하게 이뤄지지 못할 수도 있습니다. 예를 들어, 임신부가 스트레스를 많이 받으면 
태아가 남자이더라도 남성호르몬이 제대로 분비되지 못해서 여성적인 성격을 갖게 된다는 
것이죠. 물론 여성적인 뇌나 남성적인 뇌나 지능이나 그 외의 능력의 차이는 없습니다. 
그러나 이렇게 육체와 정신이 다른 성을 갖게 될 경우 살아가는 데 있어서는 큰 문제가 
되겠죠. 
  그러므로 임신부는 태아의 성별에 관심을 기울일 것이 아니라, 남자아기라면 좀더 
남성답고 여자아기라면 좀더 여성다운 뇌를 가질 수 있도록 도와야 합니다. 
    임신 5개월
  임신 5개월은 족태음비경(말족 클태 그늘음 지라비 경서경)이 태아를 기르는 시기
  임신 5개월이 지나면 양수가 점점 차오르기 시작합니다. 양수는 자궁 안에 들어 있지만 
태아의 혈액 속을 왔다갔다하면서 여러 가지 중요한 역할을 하는 독특한 액체입니다. 
양수가 있음으로써 태아는 마음놓고 움직일 수 있고 외부의 충격으로부터 보호받습니다. 
또한 양수는 태반을 통해 섭취되는 영양분과 산소를 태아에게 공급하고, 자궁 안의 온도를 
일정하게 유지시키는 보온작용도 합니다. 그리고 태아가 강한 충격을 가하더라도 양수가 
쿠션 역할을 함으로써 어머니도 보호받습니다. 
  양수의 양은 임신 개월수에 따라서 늘어났다가 출산할 때쯤 되면 줄어듭니다. 임신 6개월 
무렵에는 6백 시시정도, 7개월쯤 되면 약 7백 시시가 되었다가 8개월이 되면 6백 시시, 
9개월이 되면 다시 감소해서 4백 시시가 되었다가 출산을 앞두고는 250시시 정도가 되는 
것이 보통입니다. 또 개월수에 따라 양수의 성분도 점점 변하는데, 임신 초기에는 산성을 
띄다가 시간이 흐를수록 점점 알칼리성으로 바뀝니다. 
  태아는 배가 고프면 양수를 먹기도 합니다. 원숭이를 통해 실헙해봤더니 원숭이 태아는 
한 시간당 50시시 정도, 하루에 약 5백 시시 정도의 양수를 먹고 배설하더랍니다. 또 
미쓰오라는 일본인이 발견한 바에 의하면, 태아의 소장 안에는 세 개의 캡이 있어서 양수를 
여과하는 역할을 하다가 2-3개월이 지나면 없어진다고 합니다. 양수는 원래 맑고 
투명하지만 시간이 흐를수록 태아의 배설물과 솜털 등이 섞여서 좀 탁해지는데, 건강하지 
못한 태아는 생리적 밸런스가 깨져서 양수에다 태변을 보기도 하지만 대개는 그렇지 
않습니다. 
  기관지 천식은 식품으로 해결한다
  저와 가까운 친구 중 하나가 심한 기관지 천식을 앓고 있었는데 결혼을 앞두고 
연애하면서는 천식 발작을 한 번도 일으키지 않다가 결혼해서 시간이 흐르니까 다시 천식이 
시작되었다는 이야기를 앞에서도 해드린 바 있습니다. 즉, 사랑할 때의 마음상태가 병을 
치료했지만, 습관화되어 사랑을 놓친 순간 다시 병이 나타난 거죠. 이렇게 병은 근본적으로 
마음을 어떻게 다스리냐에 달려 있습니다. 
  병에 걸리면 음식을 조절하고 몸을 다스려서 치료해야 합니다. 기관지 천식의 가장 큰 
원인은 알레르기이므로, 알레르기를 일으킬 수 있는 음식은 피하고 기관지 천식에 좋은 
음식을 많이 섭취해야 합니다. 우선 우유, 달걀, 콩, 육류 등의 동물성 단백질은 알레르기를 
일으키기 쉽지만 그 자체는 좋은 영양분을 갖고 있기 때문에, 충분히 익힌다든지 여를 
가해서 알레르기 성분을 없앤 다음 먹는 것이 좋습니다. 또 히스타민이나 콜린 등의 화학적 
작용을 일으키는 성분이 들어 있는 음식을 피해야 합니다. 예를 들어 히스타민이 들어 잇는 
치즈, 어패류, 신선도가 떨어지는 와인 등과 콜린이 들어 있는 죽순, 산마, 메밀, 밤, 
송이버섯, 그리고 히스타민과 콜린이 모두 들어 있는 가지, 시금치, 자극이 강한 후추, 고추, 
겨자 등은 피해야 합니다. 
  기관지 천식 증세가 있는 사람은 근본적으로 과식하지 말아야 하며, 타우린이 많이 들어 
있어서 기도의 수축을 억제해주는 소라, 참치, 오징어, 참게, 모시조개, 고등어, 새우, 대구, 
미꾸라지 등을 많이 먹으면 좋습니다. 
  어떤 병이든 마음을 고요하게 하고 정신을 차리면 치유될 수 있지만, 고통 속으로 
빠져들기 시작하면 끝없는 고통으로 이어질 뿐입니다. 그러므로 늘 명상을 함으로써 마음을 
고요하게 하시기 바랍니다. 
  엄마의 몸은 수유 준비를 시작한다. 
  태어난 아기에게 어머니의 젖을 먹이는 것은 자연의 순리입니다. 임신하면 유방이 
커지면서 모양도 급격히 변하는데, 이는 아기가 태어나면 젖을 먹이기 위한 준비 
과정입니다. 
  성숙한 여성의 유방에는 유관이 가득하고 유즙을 만들어서 분비하는 선포라는 조직이 
있는데, 임신을 하면 태반에서 분비되는 호르몬에 의해 유관이 발달하고 가지를 뻗으면서 
점점 그 끝까지 선포의 조직을 늘려갑니다. 그래서 임신 5개월째가 되면 그 증식이 
끝나면서 유방의 크기도 커질 뿐 아니라 무겁고 딱딱해지고 유두가 검은빛을 띠면서 유륜에 
돌기가 생기는 등 급격한 변화가 생겨서 모유 생산의 준비를 마칩니다. 
  임신 3-4개월쯤 되어 젖이 나오는 경우가 있는데, 이는 태반의 발육이 부족해서 젖이 
나오는 것을 억제하는 호르몬이 부족하기 때문입니다. 그러나 걱정하지 말고 마음을 
편안하게 먹으면 다 정상적으로 돌아옵니다. 
  자연스러운 수유를 하기 위해서는 미리 가벼운 유방 마사지를 계속 해주어야 합니다. 
유방의 뿌리부분부터 시작해서 끝부분까지 부드럽게 마사지함으로써 선포조직의 끝까지 
신선한 혈액이 도달되어서 조직이 활짝 열려 젖이 잘 나오도록 하는 것입니다. 물론 따뜻한 
목욕탕 같은 곳에서 가볍게 하는 것이 좋습니다. 그리고 유두 마사지를 하면 자궁이 
수축되는데, 유산 경험이 잇는 분에게는 이 자극이 오히려 해로울 수도 있습니다. 그러나 
대부분의 건강한 분들은 자연스럽게 유방마사지를 해둠으로써 아기에게 신선한 젖을 먹일 
수 있으므로, 꾸준히 마사지를 하시기 바랍니다. 
  태동은 태아가 보내는 메시지
  임신 중기가 되면 태아의 심장이 훨씬 활발하게 뜁니다. 그래서 초기에는 초음파 장도로 
감지되던 것이 임신 4-5개월이 되면 청진기를 대보는 것만으로도 태아의 움직임을 확인할 
수 있습니다. 아기의 움직임은 태아가 엄마에게 보내는 유일한 메시지인데, 엄마가 고요한 
마음으로 태아의 움직임을 느끼려고 하면 훨씬 더 미세한 움직임까지도 관찰할 수 
있습니다. 
  대개 임신부들은 태동이 좀 심하면 뭔가 잘못되어서 그런 건가 하고 걱정을 하는데 실은 
태동이 크고 강할수록 태아가 건강하다는 증거입니다. 오히려 임신 8개월쯤 되어 태동이 
커야 할 때인데도 아기가 움직이지 않고 조용히 있으면 얼른 병원에 가서 태아의 상태를 
체크해야 합니다. 출산이 가까워지는 임신 9개월중순에서 10개월이 되면 태아가 골반 
쪽으로 몸을 가라앉히므로 요통이 적어집니다. 딱딱한 속에 갇혀 있으니까 움직임을 감지할 
수 없는 거죠. 그러므로 그 시기에 태동을 못 느끼는 건 태아가 세상에 나올 준비를 하고 
있는 것이므로 걱정하지 않으셔도 됩니다. 
  요즘은 태아가 하루에 몇 번씩 얼마만큼 강하게 움직이는지를 측정해서 10분에 2회 정도 
움직이면 건강하다고 하는 등 태동의 강약과 횟수로 태아의 건강상태를 체크하기도 합니다. 
그러나 무엇보다도 태동은 태아가 보내는 중요한 메시지이므로, 임신부는 태아가 무엇을 
표현하는 것인지를 마음으로 느끼면서 태아와 많은 대화를 나누어야 합니다. 
  왜 요통이 심해질까요?
  대개의 임신부들이 요통을 경험하는데, 그 이유는 무엇일까요?
  자궁이 커짐에 따라 양수도 늘어나고 아랫배가 불러오면서 자궁이 골반에서 배 쪽으로 
올라옵니다. 그래서 방광의 압박은 줄어들지만 자궁을 지탱하는 인대가 당겨서 허리가 
아파지는 거죠. 즉 자궁이 커지고 골반이 벌어질수록 허리의 근육이 긴장돼서 쉽게 
피로해지고 통증을 느끼는 것입니다. 또한 임신 호르몬의 분비가 증가하면서 골반이 
느슨해져서 출산하기 좋은 상태로 뼈가 벌어지다보니, 이를 지탱하기 위해 허리의 인대가 
부드러워지고 긴장을 많이 하게 되기 때문입니다. 
  또 배가 불러지면 허리는 뒤로 젖혀지고 턱이 앞으로 나와 S자로 굽은 형태가 되기 
때문에 척추에 이상이 오기 쉽고, 평소에 정상적으로 받쳐주었던 근육에도 긴장이 많이 
가므로 요통을 느끼게 되는 것입니다. 
  그리고 임신부뿐만 아니라 한국인의 체형에는 절대적으로 맞지 않는 굽이 높은 신발을 
신으면 골반이 앞으로 쏠여서 몸의 균형을 잃기 쉽습니다. 잘못해서 넘어지거나 오랫동안 
그런 긴장상태로 있으면 아주 치명적인 결과를 불러올 수도 있습니다. 자궁을 중심으로 
하반신의 혈액순환이 잘 안 되어서 피가 맺히기 쉬운 거죠. 바로 이러한 것들이 요통의 
중요한 원인이 되고, 심하면 심부전증이나 치질 등으로 번지기도 하는 것입니다. 
  정도의 차이는 잇지만 대개의 임신부들이 요통을 경험하는데, 심한 경우에는 병원에 가서 
검진을 받아야 합니다. 그러나 항상 정신을 차려서 꾸준히 운동하고 마음을 맑게 하면 
요통으로부터 해방될 수 있습니다. 
  자세를 바르게 해서 요통에서 탈출하세요
  요통을 예방하려면 어떻게 해야 할까요?
  우선, 척추가 휘면 요통이 생기기 쉬우므로 척추를 똑바로 펴는 것이 가장 중요합니다. 
배를 내밀고 있으면 순간적으로는 편하지만 허리가 휘기 때문에 척추, 요추가 비뚤어지기 
쉬우므로 항상 허리를 곧게 펴야 합니다. 그리고 임신했다고 가만히 있지만 말고 늘어난 
몸무게를 지탱하기 위해 근육을 단련시키는 운동을 해야 합니다. 또한 항상 몸을 
주무른다든지 가벼운 마사지를 함으로써 피가 잘 순환되도록 도와야 합니다. 
  요통에는 수영이 참 좋습니다. 주의해야 할 것은 물의 온도는 섭씨 29-31도 사이가 
좋다는 것입니다. 물의 온도가 부적당하면 피로를 빨리 느끼고 아랫배가 당길 수 있으므로 
주의해야 합니다. 
 그리고 복대를 사용할 때는 너무 단단하게 감으면 허리가 압박을 받아서 혈행을 막으므로, 
자궁이 눌리지 않도록 밑에서 받쳐주는 정도로 두르면 허리 자세잡기에도 좋고 요통 
예방에도 도움이 됩니다. 
  짐을 들 때는 좌우 균형이 맞도록 하고, 침대 매트는 딱딱한 걸 사용해서 척추가 
펴지도록 하고, 위를 보고 바로 누울 때는 무릎밑에다 베개를 괴거나, 옆으로 누울 때는 
무릎을 약간 구부리는 것이 좋습니다. 
  그리고 굽이 높은 신발은 신지 말고, 바닥이 미끄럽지 않고 발에 편안하게 딱 붙는 것을 
신는 것이 좋습니다. 또 다리를 꼬고 앉을 때는 체중이 한쪽으로만 치우쳐서 척추가 휘지 
않도록 양다리를 교대로 바꿔주어야 합니다. 
 병이 나는 것은 오랜 습관의 결과이므로, 그것을 고치는 것도 천천히 조금씩 공략해야 
완전하게 고칠 수 있습니다. 그러므로 말씀드린 점들에 주의하셔서 항상 조심하시기 
바랍니다. 
  엄마의 목소리를 들으면 안심이 돼요
  임신 4개월 전까지는 태아의 귀가 완전히 형성되지 않아서 좀더 깊은 영적인 차원으로 
어머니가 생각하는 것을 알았지만, 5개월째가 되면 거의 어른과 같은 정도의 청각기관이 
완성됩니다. 
  외국에서 이런 실험을 했습니다. 새끼원숭이가 출산되자마자 한 2백일 동안 어미와 
떼어놨다가 여러 원숭이와 같이 만나게 했더니, 어미의 목소리를 기억하고는 주저없이 
어미한테 가더랍니다. 이는 태아 때 들은 엄마의 목소리를 기억한다는 뜻이죠. 즉 태아 때 
엄마의 사랑이 가득한 목소리를 들은 아이는 나중에 그 목소리를 들으면 편안함을 
느끼지만, 임신중에 엄마가 화를 내거나 나쁜 소리를 하면 태아에게 엄마의 인상이 나쁘게 
기억될 수 있겠죠. 그래서 태교는 참으로 중요한 것입니다. 
  그리고 엄마뿐만 아니라 아빠도 태아에게 하고 싶은 얘기나 사랑의 메시지를 목소리로 
직접 전하면 태아가 그것도 기억합니다. 그러므로 임신 5개월쯤부터 온 가족이 완성된 
인간을 대하듯 태아와 함께 토론도 하고 사랑의 대화를 나누면, 그것 자체가 좋은 태교가 
된다는 것을 기억하시고 이를 실천하시기 바랍니다. 
  임신 중기의 가사, 완벽하지 않아도 된다
  임신해서 몸이 무거워지면 집안일이 힘들어집니다. 그래서 하루하루 흘러가는 게 
심리적으로 힘들어지고, 자신에 대한 불만이 잔뜩 쌓이기도 합니다. 그러나 그럴수록 마음의 
여유를 가져야 합니다. 아무래도 몸을 움직이기 어려워지기 때문에 완벽하게 일한다는 것은 
무리이므로, 마음의 여유를 가지고 불안하지 않을 정도로 무리하지 않게 일하는 것이 
좋습니다. 
  예를 들어, 허리를 너무 구부리면 허리에 긴장이 많이 가서 요통이 생기기 쉬우므로 
청소를 편안한 높이로 조절해서 쓴다든지, 싱크대 앞에 오래 서서 일하면 피가 아래로 
몰리므로 바닥에 따뜻한 방석을 깔아놨다가 자주 앉아 시면서 하고, 세탁할 때도 한꺼번에 
몰아서 하지 말고 눈에 띄는 대로 조금씩 하는 게 좋습니다. 장보러 갈 때도 미리 메모를 
해두었다가 필요한 것만 사와야지 한꺼번에 잔뜩 사들고 오려면 힘들겠죠. 장을 많이 봐야 
할 때는 가능하면 남편과 같이 가서 무거운 짐은 남편한테 맡기고, 무게가 한쪽으로 
치우치지 않도록 양쪽으로 나누어 드는 것이 좋습니다. 또 이불 개는 것 정도는 남편에게 
부탁하고, 직접 개려면 허리를 꼿꼿이 세운 채로 개면 위험하므로 무릎부터 천천히 
구부려서 조심스럽게 해야 합니다. 
  가사일을 할 때 희생한다고 생각하면서 억지로 하지 말고 운동한다는 편한 마음으로 
차근차근 한다면, 태아의 건강에도 좋고 임신부의 근육도 단련시키는 좋은 운동이 될 
것입니다. 
  임신 중기를 괴롭히는 증상 3 - 정맥류
  임신중에 종아리나 넓적다리의 정맥이 푸르게 부풀어오르는 것을 정맥류라고 하는데, 
대개 임신 6개월째부터 생기며 임신부의 약 40퍼센트가 이를 경험한다고 합니다. 정맥류가 
생기는 부위는 대개 하반신인데, 무릎 안쪽이나 장딴지, 대퇴부 안쪽, 엉덩이 바로 아래나 
발목 등에 많이 생기며, 특히 발목을 주의해야 합니다. 
  정맥류의 원인은 혈액순환이 안 되는 게 잇습니다. 정맥은 혈액을 심장으로 보내는 
혈관인데, 임신부의 경우 하반신의 정맥의 흐름이 막히기 쉽습니다. 하반신에는 하대 
정맥이라는 것이 있는데, 임신하면 자궁이 커지면서 이것이 압박받기 쉽고, 그러면 
하반신에서 위쪽으로 올라가는 혈류가 점점 약해져서 막히게 되는 거죠. 더구나 혈류량은 
늘어나는데 자궁이 압박되니까 혈액이 그쪽으로 몰려 위쪽으로 가는 기운이 막혀서 정맥에 
돌출부위가 생기는 것입니다. 
  그러면 정맥류를 예방하고 고칠 수 있는 방법을 알아보겠습니다. 우선 장시간 같은 
자세로 서 있거나 앉아 있으면 혈류의 흐름이 원활하지 못해지므로, 오랫동안 서서 일해야 
한다면 높이 15센티미터 정도의 발판을 만들어서 한쪽 다리씩 교대로 올려놓으면 요통도 
예방되고 다리의 피곤도 덜해집니다. 그리고 정맥류는 비만이어서 근육에 힘이 없고 살이 
무른 사람에게 많이 생기는데, 비만은 정맥류에뿐만 아니라 여러 가지로 좋지 않으므로 
비만을 예방하는 음식을 섭취하고 운동을 많이 하는 게 좋습니다. 또 잘 때는 발을 
심장보다 높게 두는 것이 좋은데, 출산이 가까워서 배가 너무 불러지면 그것도 무리가 
되므로 심장이 왼쪽 밑으로 가도록 왼쪽으로 눕는 것이 좋습니다. 
  그리고 몸을 항상 따뜻하게 해서 피가 잘 순환되도록 하고, 변비는 항문 쪽으로 피가 
몰려서 치질과 정맥류의 원인이 되므로 변비에 걸리지 않도록 섬유질 식품을 많이 섭취하고 
운동도 꾸준히 해야 합니다. 운동을 해서 근육을 잘 단련시켜야 혈관에 붙어 있는 정맥들이 
근육의 힘을 받게 됨으로써 정맥류를 예방할 수 있습니다. 그러기 위해서 서 있을 때나 
앉아 있을 때는 항문 조이기를 하면 좋습니다. 수련하는 사람들은 하루에 천 번 정도 항문 
조이기를 하는데, 임신부들도 틈틈이 항문 조이기를 하면 정맥류를 예방하는 데 큰 도움이 
됩니다. 정맥류는 출산 후에는 없어지므로 크게 걱정하지 마시고, 말씀드린 점들에 
유의하셔서 예방하는 데 힘쓰시기 바랍니다. 
  여행으로 하는 태교
  여행을 떠나면 스트레스도 풀리고 자유로워집니다. 임신부 역시 마찬가지입니다. 집 
안에만 틀어박혀 있다가 여행을 떠나면 마음이 자유로워지고 행복해져서 태아에게도 
좋습니다. 특히 임신으로 인해 부부생활에도 변화가 생기므로 부부가 함께 여행을 하면서 
사랑도 재확인하고, 편안한 마음으로 여행을 즐기다보면 태아에게도 좋은 태교가 되고 
아기한테 부인을 빼앗긴 것 같은 남편의 소외감도 해소하면서, 아기와 아빠와 임신부가 
하나가 되는 아주 좋은 기회가 되리라 생각됩니다. 
  여행을 하기엔 임신 4-7개월 사이가 가장 좋습니다. 임신 초기에는 유산의 위험이 있고, 
출산이 가까우면 몸이 너무 무거워서 여행하기에 무리가 있습니다. 여행할 때는 주의해야 
할 점이 있습니다. 장시간 여행을 하게 되면 몸에 무리가 올 수 있으므로 자주 쉬어야 
합니다. 그리고 스케줄을 정해놓고 그것 때문에 스트레스를 받지 말고 자유롭게 여행을 
만끽하면서 몸과 마음을 편하게 하면 태아에게 좋은 태교가 됩니다. 특히 교통체증에 
시달리면서 가는 피서여행은 피하는 게 좋습니다. 그 자체가 너무 고단하고 피로하기 
때문에 임신부가 지치기 쉽고, 그러면 태아에게도 아주 나쁩니다. 그러므로 남편과 상의해서 
사람들이 많지 않은 곳과 시기를 잘 택해서 여행을 떠나는 것이 좋은데, 짐은 가볍게 하고 
등산과 같이 무리한 것은 피하고, 숲이 우거진 얕은 산 같은 곳이면 아주 좋겠습니다.
  그리고 여행중에 하복부가 심하게 아프거나 출혈이 있다든지 다갈색의 점액이 보이면 
유산이나 조산의 조짐으로 볼 수 있으므로 얼른 병원을 찾아 검사를 받아야 합니다. 
임신중의 여행은 한가로이 휴식을 취하면서 아기와 임신부와 남편이 하나가 되는 좋은 
태교이므로, 무리하지 않도록 주의하면서 편안한 여행을 계획해보시기 바랍니다. 
  태아와의 밝은 대화는 훌륭한 태교예요
  태교 중에 가장 좋은 것은 태아와 진심어린 마음의 대화, 또 실제로 소리내서 나누는 
대화입니다. 
  그럼 무슨 얘기를 하면 좋을까요? 우선 "엄마가 모르는 사이에 너한테 잘못한 게 있다면 
용서해다오"와 같은 사랑과 화해의 대화가 가장 중요하고, 그밖에 일상적인 대화를 할 수 
있겠죠. 예를 들어, 아침에는 "잘 잤니?", 점심때쯤 되어서는 "기분이 어떠니?", 자기 전에는 
"잘 자라"와 같은 기본적인 대화를 할 수 있겠죠. 또 생활 속에서 꽃을 보면 그 이름을 
가르쳐줌으로써 태아가 이름과 함께 자연을 접할 수 있게 해주는 방법도 있습니다. 
  그리고 태아에게 자신의 탄생을 기다리는 온 가족의 마음을 얘기해준다든지 일상생활에서 
일어나는 모든 일들을 일기 쓰듯이 편안하게 들려주는 것도 좋습니다. 대화의 내용은 
가능한 한 맑고 밝은 쪽으로 사랑을 담는 것이 좋겠죠. 엄마가 항상 밝은 마음에 웃는 
얼굴로 태아와 대화를 나눈다면 그보다 좋은 태교법은 없으리라 생각됩니다. 
  태아와 대화를 나누면, 일단 태아의 뇌가 발달해서 머리가 좋아지고, 정서적으로도 아주 
풍부해집니다. 대화를 통해 태아의 좌뇌와 우뇌가 골고루 발달한다는 거죠. 태아와 대화할 
때는 소유욕을 갖지 말고 태아를 완전한 인격체로 대하면서, 태아가 스트레스를 받지 
않도록 너무 낳은 것을 요구하지 말고, 사랑을 가득 담아 아주 진지한 마음으로 대화해야 
한다는 것을 명심하시기 바랍니다. 
  아빠가 알아야 할 태교법 
  태교는 임신부 혼자만의 몫이 아니라 남편을 비롯한 주위의 가족과 친지들이 함께 해야 
하는 것입니다. 그 중에서도 임신부의 마음에 가장 큰 영향을 미치는 사람은 남편입니다. 
자칫 아기는 아내 혼자 낳는 것이라고 생각하기 쉽지만, 사실 잉태되는 최초의 순간부터 
모든 것은 남편과 아내가 함께 이뤄놓은 일이므로 남편도 마지막까지 책임을 져야 합니다. 
간혹 예민한 남편들은 부인과 같이 입덧을 하기도 하는데, 이것은 남편이 부인과 함께 
태교에 임하고 있다는 자연적인 증거입니다. 
  그러면 남편은 어떻게 태교를 도울 수 있을까요? 우선 임신한 아내의 정신과 육체를 
편안하게 보호해줘야 하고, 주위의 가족에게도 협조를 요청해서 부인을 잘 보호할 수 
있도록 해야 합니다. 아내의 건강은 남편 하기 나름입니다. 예를 들어, 부인이 입덧을 
하면서 짜증을 내더라도 남편은 입장을 바꿔 생각해서 맛있는 것도 사주고 자상하게 신경을 
써주어야 합니다. 
  예부터 우리 나라에서는 남편의 태교를 아주 중요하게 여겼습니다. 조선시대 사주당 
이씨의 [태교신기]에서는 "열 달 어머니 배 안의 교육보다 중요한 것이 하루 아비의 
몸가짐과 마음이다"라고 했습니다. 또 아이의 기운과 피가 맺혀서 지각이 밝지 못하면 
그것은 아버지의 허물이라는 기록도 있습니다. 이것이 우리의 전통 태교입니다. 
  그러면 예비 아빠가 꼭 지켜야 할 태교법을 알려드리겠습니다. 첫째, 아내에게 가끔씩 
꽃을 선물할 것. 둘째, 매일 아침저녁으로 아기와 대화를 나눌 것. 셋째, 임신부 앞에서는 
절대 담배를 피우지 말 것. 넷째, 아기에게 그림책이나 동화책을 읽어줄 것. 다섯 째, 
휴일에는 아내와 산책을 할 것. 여섯째, 집안일은 기쁜 마음으로 자진해서 할 것. 일곱째, 
아내와 함께 음악감상을 할 것. 여덟째, 아내와 함께 태어날 아기를 그려볼 것. 아홉째, 
저녁식사후에는 아내와 따뜻한 차 한잔을 마시는 여유를 가질 것.
  이렇게 곧 태어날 2세를 위해, 아내와 아이를 사랑하는 즐거운 마음으로 태교에 
협조하시기 바랍니다. 
  왜 뱃속에서부터 교육시켜야 할까요?
  임신부들 중에는 천재아를 낳으려는 욕심으로 열심히 태교하는 사람도 있고, 태어난 
다음에 가르치면 되지 하면서 태교에 무관심한 사람도 있습니다. 생각이야 제각기 
다르겠지만, 영혼이 끌려와서 부모의 육체를 얻는 순간 태아의 학습은 이미 시작됩니다. 
  태교의 목표는 천재아를 만드는 것이 아닙니다. 태어날 아기를 위해 어머니가 해줄 수 
잇는 가장 완벽한 태교는 태아가 원래 갖고 있는 안전한 생명력이 발현되도록 방해하지 
않는 것입니다. 아기가 몸과 마음에 문제를 갖고 태어날 경우 서양의학에서는 유전인자가 
나쁘기 때문이라고 보지만, 동양의 시각에서는 유전인자가 나쁘더라도 임신해서 태어날 
때까지의 과정을 통해 나쁜 유전인자를 정화시킬 수 있다고 봅니다. 한 개의 세포가 60조 
개로 분열되는 과정에서 자연생명력의 발현을 방해하지 않으면 완전한 분열을 할 수 있고, 
아무리 유전인자가 좋더라도 분열 과정에서 방해를 받으면 문제가 생기는 것입니다. 즉 
자연생명력이 완전하게 작용하느냐, 아니면 어머니가 그것을 방해하느냐가 결과적으로 
엄청난 차이를 나타내는 것이죠.
  태내에 있을 때 어머니에게 어떤 영향을 받고 어떤 환경에서 어떤 방식으로 자라느냐에 
따라 아이의 선천적 능력이 달라집니다. 세포가 한창 분열하면서 자라고 있을 때 손상을 
받으면 아무리 좋은 유전자를 이어받더라도 그 능력이 다 발휘될 수 없겠죠. 그러므로 
태아의 능력과 가능성을 충분히 이끌어내주기 위해서는 태아가 살고 있는 환경인 어머니의 
몸과 마음이 정갈하고 고요해야 합니다. 어머니가 보고 듣고 즐기고 자신도 모르게 내는 
생각 이 모든 것이 태아에게 그대로 복사되므로, 어머니가 순수한 마음으로 편안한 생활을 
해야만 태아의 자연생명력을 방해하지 않는 훌륭한 태교가 이루어질 수 있습니다. 
  이렇게 임신 266일 동안의 태교는 태아의 능력을 키우는 것이 아니라 자연스럽게 그 
가능성을 열어주어서 감성, 지성, 심신이 튼튼해지도록 도와주는 것임을 명심하시기 
바랍니다. 
  초조함과 피로를 이겨내는 임신부를 위한 안전식
  초조하다는 것은 상초경락의 기운이 마른다는 뜻입니다. 쉽게 말하면, 가슴이 탄다는 
뜻이죠. 그럼 어떻게 하면 초조함을 없앨 수 있을까요?
  먼저, 임신 4개월째에 상초경락에 좋은 음악을 듣는 방법이 있습니다. 또 명상을 하거나 
구단공, 천지서기 등의 체조를 함으로써 초조한 마음을 없앨 수 있습니다. 그래도 안 될 
때는 음식을 바꿔보는 것이 좋습니다. 천연의 신경안정제인 비타민 B1, B6, 마그네슘 등은 
신경을 안정시키는데, 바나나에는 마그네슘이 풍부하고, 양배추나 돼지고기에는 비타민 B1, 
B6가 들어 있습니다. 
  피곤해서 잠도 잘 안 오고 가슴이 타는 듯 초조할 때는 칼슘, 비타민 E, 망간 등이 
효과적입니다. 임신해서 배가 불러오면, 전에는 아무렇지도 않았던 동작도 하기 힘들거나 
허리가 아파오는 등 피곤해지기 쉽습니다. 그러면 정신적으로도 불안해지는데, 이렇게 
피곤해서 오는 초조함에는 판트텐션 칼슘이 들어 있는 녹황색 야채, 콩, 고기, 생선과 
비타민E나 망간이 들어 있는 달걀, 참깨를 먹으면 아주 좋습니다. 
  초조해서 생기는 불면증에도 역시 칼슘이 좋습니다. 잠이 안 올 때는 항문 조이기를 
천천히 천 번쯤 하면 초조한 기운이 밑으로 내려가서 잠이 잘 오게 됩니다. 천지서기도 
기운을 가라앉힘으로써 잠을 잘 잘 수 있도록 도와줍니다. 또 자기 전에 우유를 한 잔 
마시거나 저녁식사 때 칼슘을 듬뿍 섭취해두면 푹 잘 수 있습니다.
  또 체내의 레시틴의 농도가 떨어지면 보통사람도 히스테리나 신경증, 우울증, 
정신병으로까지 진행되기 쉬운데, 요즘 사회문제화되고 있는 노인병, 치매도 마로 레시틴의 
부족이 그 중요한 원인입니다. 레시틴은 임신중에 과잉 섭취한 영양분이나 약물, 식품 
첨가물 등을 배설하여 혈액을 정화하고 영양의 균형을 맞춰주는 역할을 합니다. 이 
레시틴이 부족하면 태아의 뇌에 산소가 부족해져서 지능도 떨어지고 잘못하면 산소결핍증이 
되어 아주 위험한 상태가 되는데, 이것은 콩과 두부, 동물의 간 등을 많이 먹음으로써 쉽게 
섭취할 수 있습니다. 
  그리고 꽃의 기를 이용하는 방법도 있습니다. 오른손으로 아름다운 꽃을 쓰다듬으면서 
마음으로 그 기를 받아들이면 그 기운이 몸으로 들어와서 초조한 마음을 없애줍니다. 
그리고 편안해진 다음에 다시 왼손으로 꽃에게 기를 돌려주면 되는데, 이렇게 아름다운 
꽃이 핀 화분을 집 안에 들여놓고 꽃으로부터 기운을 얻는 것도 아주 좋습니다. 
  잘못된 태교가 문제아를 만든다
  모든 부모는 자기 자식이 문제아가 아니기를 바라지만, 주위를 살펴보면 많은 부모들이 
자식 때문에 속을 썩고 있습니다. 왜 이런 일이 일어날까요?
  우리는 태어나서 어른이 될 때까지 부모의 모든 것을 보고 배웁니다. 그 전에 근본적인 
심성은 태아 때 이미 결정됩니다. 임신중에 부모가 싫증을 잘 내고 변덕이 심하면 아이는 
틀림없이 변덕쟁이가 됩니다. 이런 아이는 장난감을 사줘도 오래 갖고 놀지 못하고, 
친구들에게도 금방 싫증을 내고, 성장한 후에도 한 직장에 오래 다니지 못하게 됩니다. 
임신중에 부모가 너무 타산적으로 생활하면 아주 이기적인 아이를 낳게 되고, 공짜를 너무 
바라면 손버릇이 나쁜 아이가 되기 쉽습니다. 부모가 부유한 환경에서 자라 거만하거나 
집안일을 가정부한테 맡겨놓고 매일 바깥으로만 나돌아다닌다면, 아이도 틀림없이 거만하고 
낭비를 하게 되죠. 또 부모가 윗사람을 공경하지 않으면 반항심이 강한 아기가 태어납니다. 
  그런 훌륭한 심성을 지닌 아기가 태어나게 하려면 어떻게 해야 할까요? 열심히 명상하고, 
편안한 마음을 갖고, 욕심을 버리고, 좋은 문화를 접하면서 풍부한 감성의 세계를 가지면 
됩니다. 양파 실험을 예로 들어보죠. 한쪽 양파에는 사랑을 주고 한쪽에는 미움을 주면, 
사랑을 받은 양파는 무럭무럭 성장하고 미움을 받은 양파는 자라나지 못합니다. 이렇게 
충분한 사랑을 주면 아기는 완전하게 자라므로 늘 사랑하는 마음을 잃지 않도록 노력하시기 
바랍니다. 
  엄마의 스트레스는 태아에게 전염된다
  일본의 한 산부인과에서 있었던 일입니다. 어떤 임신부가 얼굴이 파랗게 질려서는 아기를 
살려달라면서 뛰어들어왔답니다. 부엌에서 미끄러져서 바닥에 엉덩방아를 찧었는데 양수가 
터졌을 것 같다고 걱정을 하더랍니다. 의사가 진찰을 해보고 파수가 아니라고 했지만 그 
여자는 믿지를 낳았습니다. 그래서 초음파 장치를 통해서 태아가 무사하다는 것을 
알려주었더니 임신부는 그제서야 안심을 하고 돌아갔는데, 사실 의사가 알려주지 않은 것이 
하나 있었습니다. 파수는 아니었지만, 초음파 투시를 해보니 아기가 가엾어 보일 만큼 
괴로움에 몸부림치고 있었던 것입니다. '분명히 파수됐을 거야' 하는 임신부의 스트레스가 
태아에게 그대로 전달되어서 태아가 스트레스를 받은 거죠. 이렇게 어머니가 느끼는 
스트레스를 그대로 두면 그것이 태아에게 그대로 전달되어 태아가 아주 큰 스트레스를 받게 
됩니다. 
  스트레스는 바로 마음, 생각으로부터 옵니다. 예를 들어, 누가 바늘로 살짝 찌르려고 하면 
온몸이 다 아픈 듯 바들바들 떨리지만, 자신이 직접 바늘로 가시 박힌 것을 끄집어낼 때는 
그냥 따끔하죠. 이렇게 착각이 모든 스트레스를 일으키는 것입니다. 
  스트레스를 받으면 아드레날린이라는 호르몬이 분비되어서 여러 가지 부작용을 
일으킵니다. 처음엔 체내에 주의신호가 생기고, 그 다음엔 스트레스에 저항하기 위해 
저항체계가 만들어지고, 그래도 계속 스트레스를 받으면 너무나 피로해져서 심하면 생명을 
잃을 수도 있습니다. 이렇게 스트레스는 바로 정신세계에서부터 오는 것입니다. 
  임신부가 흥분하고 초조해서 아드레날린이 분비되면, 자연히 태아도 치명적인 영향을 
받아 신체발달뿐 아니라 뇌발달에도 장애가 생깁니다. 특히 임신 4개월부터는 태아의 뇌가 
급속히 발달하기 때문에, 스트레스를 많이 받으면 아드레날린 때문에 산소와 영양분을 
제대로 공급받지 못해서 심하면 죽을 수도 있습니다. 그러므로 임신부는 기도나 명상을 
통해 항상 마음을 고요하게 정화시켜서 태아가 스트레스를 받지 않도록 각별히 주의해야 
합니다. 
  엄마의 자궁은 인큐베이터가 아니다
  자궁과 인큐베이터는 어떻게 다를까요?
  자궁은 처음 임신했을 때는 달걀만했던 것이 출산할 때는 5백배로 커지고, 아기가 
커질수록 자궁벽이 두꺼워져서 아기를 보호하고 영양을 공급하는 신비로운 생명력을 갖고 
있습니다. 그러나 인큐베이터는 그렇지 않습니다. 
  몇 년 전 신문사설에 아주 재미난 기사가 실렸습니다. 미국에 대리모 회사가 생겨서 
아기를 대신 낳아준다는 것이었습니다. 그러나 어머니의 자궁은 신비로운 생명력이 있는 
것이므로, 대리모를 한다는 것은 신비한 생명력을 돈을 받고 파는 것입니다. 
  태교란, 임신 전에서부터 영혼을 정화시키고, 임신 후에는 태아의 육체적 성장을 도울 
뿐만 아니라 사랑이 가득한 대화를 통해 태아의 자연생명력이 충분히 발휘되도록 도와주고, 
아기가 태어난 후 적어도 24개월 동안은 끊임없는 관심과 보살핌을 기울여야 합니다. 
  그러나 대리모의 경우 어머니의 깊은 사랑을 줄 수 있을까요? 영혼의 세계에서는 거의 
결핍상태라고 봐야겠죠. 또 출산하자마자 아기와 떨어지니까 사랑을 준다는 게 
불가능합니다. 즉, 대리모를 고용하는 사람이야 인큐베이터를 빌린 것 정도로밖에 생각하지 
않겠지만, 태아에게는 태교가 완전히 결핍된 엄청난 악영향을 미쳐서 정서나 영혼이 메마른 
아기가 되기 쉽습니다. 
  물건이라면 가능하겠지만, 만물의 영장인 인간을 어떻게 복제할 수 있겠습니까. 대리모 
출산을 하느니, 차라리 아기를 입양시켜서 부부의 사랑으로 키우는 것이 훨씬 낫습니다. 
자신의 씨앗을 원하는 것은 인간의 본능적인 것입입니다만, 소중한 생명이 그렇게 결핍된 
인간으로 성장한다는 것은 너무 끔찍한 일이 아닐 수 없습니다. 그러므로 임신은 소중한 한 
생명을 이 세상에 탄생시키는 신성한 일이라는 것을 다시 한 번 명심하시기 바랍니다. 
  엄마의 기분에 따라 태아의 뇌 발달양식이 달라진다
  태아는 왕성하게 자라면서 아주 빠른 속도로 신경세포를 만들어가고 있고, 그 기능을 잘 
수행할 수 있도록 뇌의 네트워크도 왕성하게 발달하고 있습니다. 태아의 뇌 발달이 
활발하게 이루어지도록 하려면, 어머니의 좋은 기분을 느끼게 해주어야 합니다. 엄마의 
기분이 좋으면 아기에게 좋은 자극이 되어 뇌가 발달하기 때문이죠.
  2차 대전중에 독일에서 있었던 일입니다. 임신 초기에 임신부가 공습을 받았던 경우, 
태어난 남성들 중에 호모가 많았답니다. 스트레스로 인해 남성호르몬이 잘 분비되지 않아서 
생각이나 뇌가 여성적이 되어버린 거죠. 즉, 임신부가 스트레스를 받지 않고 기분이 좋은 
상태가 태아에게는 가장 좋은 자극입니다. 
  또 어머니가 좋은 음악을 계속해서 들음으로써 편안함과 쾌감을 느끼는 것도 태아에겐 
상당히 좋은 자극입니다. 임신 3-4개월이 지나면서 태아의 뇌에는 쾌감과 불쾌감을 
식별하는 기관들이 발달하는데, 이때 어머니의 쾌감이 태아에게 그대로 전해지면 아기도 
기분이 좋아지고 기가 온몸에 충만해집니다. 또 어머니의 기분이 좋으면 태아의 신경 
성장을 촉진하는 소마토르토핀이라는 효소가 나와서 태아의 뇌 발달을 돕고, 쾌감을 
자극하는 도파민도 나와 아기에게 전달됩니다. 
  이렇게 어머니가 자연스러운 상태로 기분 좋게 지내면 빠른 속도로 성장하는 아기의 뇌에 
좋은 자극이 되어 훌륭한 아기가 태어날 수 있습니다. 즉, 자연생명력을 방해하지 않는 것이 
바로 좋은 자극을 주는 것입니다. 그래서 공기 좋은 숲 속이나 자연의 물 흐르는 소리 등 
자연스런 좋은 상태를 많이 접할수록 태아에게는 좋은 자극이 되고, 자동차소리라든지 
불쾌감이 생기는 진동 등은 나쁘게 작용합니다. 또 산책할 때도 자외선을 너무 많이 쬐면 
태아에게 직접 전달되어 뇌 발달에 악영향을 미치므로 기분 좋을 정도로만 산책하고, 일도 
무리하지 않은 정도로 적당히 하는 것이 좋습니다. 
  태아의 지능을 발달시키는 태교
  지능이란 무한한 지혜를 어떻게 적당한 곳에 잘 사용하느냐 하는 것입니다. 
  태아 때부터 시작해서 스무 살이 넘도록 우리는 잘못된 지능교육을 받는 것이 아닌가 
생각됩니다. 소위 인성교육을 한다면서도 실은 좀더 많은 지식을 주입시키는 데 주력하고 
있습니다. 그러나 진정한 의미의 지능은 많은 지식을 세상에 도움이 되도록 잘 사용하는 
능력입니다. 
  태아의 뇌는 급속히 발달하는데, 2-10주째까지 뇌의 신경세포가 매우 빨리 자라서 30주쯤 
되면 신경돌기세포로부터 많은 돌기가 형성됩니다. 
  태아의 지능을 높이기 위해 중요한 것은 엄마의 건강함과 편안한 마음, 그리고 풍부한 
사랑과 정서입니다. 뇌가 순수한 자연체로 발달하기 위해서는 충분한 산소가 공급돼야 
하는데, 이를 방해하는 가장 큰 요소는 어머니의 나쁜 마음과 행동입니다. 즉 담배를 
피운다든지 술을 마신다든지 약을 먹는다든지 해서 태아의 자연생명력을 방해하지 말아야 
합니다. 또 화학조미료의 주성분인 글루타민산소다를 많이 먹으면 뇌세포에 이상을 
줌으로써 뇌발달에 나쁘다는 연구결과도 있으므로, 화학조미료는 쓰지 않는게 좋습니다. 
  이렇게 임신부는 나쁜 마음과 행동, 그리고 나쁜 음식으로 태아의 지능발달을 방해하지 
않도록 각별히 주의해야 합니다. 
    임신 6개월
  임신 6개월은 족양명위경(발족 볕양 밝을명 밥통위 경서경)이 태아를 기르는 시기
  임신 6개월은 한의학적으로 족양명위경이 태아를 기르는 시기로서, 양명이란 뜨겁지 않은 
가을 햇살 같은 것을 말합니다. 그런데 근심 걱정이 많으면 위장, 비장이 막혀서 소화도 잘 
안 됩니다. 
  이제 태아는 키도 32-34센티미터 정도이고 몸무게도 6백-7백 그램 정도로 성장해서 
생존하기 위한 생리적인 기초는 거의 갖춰진 셈이지만, 체중은 아직 신생아의 4분의 
1정도밖에 안 되기 때문에 조산하면 위험합니다. 또 피부는 쭈글쭈글하고 비쩍 말랐지만, 
이목구비가 생기고 듬성듬성하던 머리카락과 눈썹도 제법 짙어지고, 사지를 움직이면서 
줄기차게 성장하고 있습니다. 
  이 시기에 임신부는 불안해지거나 춥다가 열이 나기도 하고, 뱃속이 그득하고 몸이 
무거워집니다. 이때 태동이 약하거나, 갑자기 한기가 느껴지거나, 열이 나고 배가 꽉 차는 
느낌이 들면 유산의 위험이 있으므로 특히 조심해야 합니다. 
  그러므로 이 시기에는 대범한 마음을 가져야 합니다. 그래서 직접 격렬한 운동을 할 수는 
없지만 스케일이 큰 야구나 축구 경기 등 약동적인 움직임을 보러 가는 것도 좋고, 야외에 
나가 웅대한 자연을 접해 마음을 대범하게 함으로써 두려움이나 초조함을 이겨내는 것도 
좋습니다. 
  그러기 위해서는 몸의 기운도 강하게 할 필요가 있으므로 힘찬 스포츠, 웅장한 그림, 
스펙터클한 영화 등을 가까이하는 것이 좋습니다. 또 기운을 보해주는 육식을 적당히 하는 
것도 좋고, 막힌 것을 시원하게 뚫어주는 맑고 청량한 소리로 구성된 음악을 듣는 것도 
아주 좋겠습니다. 
  자유롭게 방향을 바꿀 수 있어요
  임신 5개월이 지나면 태아의 뼈대가 갖춰져서 엑스레이 촬영을 하면 뼈가 찍힙니다. 또 
뼈에 붙어 있는 근육이 꽤 발달하고 관절의 움직임도 부드러워질 뿐만 아니라 양수도 
많아져서, 태아는 팔다리를 움직일 뿐만 아니라 몸을 틀어서 옆으로 돌리기도 하고 
물구나무를 서기도 하는 등 자유롭게 움직이면서 몸의 방향을 자주 바꿉니다. 이에 따라 
지금까지 태동을 거의 못 느끼던 임신부라도 이때쯤이면 태동을 감지할 수 있습니다. 
  태아는 처음에는 무의식적으로 움직일 뿐이었지만, 이제는 두뇌의 피질이 발달하면서 
자유의사에 의해 방향을 바꾸게 됩니다. 그래서인지 임신 24-28주가 되면 아기가 거꾸로 
서는 경우가 많이 있습니다. 이럴 때는 어떻게 해야 할까요? 태아는 거의 초능력상태에 
가깝기 때문에, 그럴 때는 "아가야, 넌 지금 거꾸로 있으니까 어서 똑바로 돌아와라" 하고 
다정하게 얘기하면 알아서 돌아오므로, 걱정하지 마시고 실험해보시기 바랍니다. 
  태아는 이제 온도도 느끼기 시작합니다. 바깥세상으로 나올 준비가 착착 진행되는 거죠. 
차갑고 따뜻한 것을 느낀다는 것은 외부환경에 대처하는 생존력이 완성되어가고 있다는 
뜻입니다. 
  아기가 성장함에 따라 자궁이 점점 커지면서 장기가 눌려 위장의 활동이 둔해지므로 
임신부는 변비에 시달리기 쉽고, 하반신의 혈액순환이 잘 안 되므로 항문 쪽에 혈액이 몰려 
치질이 되기도 쉽습니다. 또 배가 불러오니까 조금만 움직여도 쉽게 피로해지고 몸이 
욱신거리고 숨이 가빠집니다. 그러나 엄마가 피곤해지면 엄마의 상태가 그대로 전달되어 
태아도 피곤해하므로, 임신부는 편안한 마음을 갖고 몸이 피로하지 않도록 각별히 신경써야 
합니다. 
  태아도 어른만큼 들을 수 있어요
  임신 6개월쯤 되면 태아는 거의 어른과 같은 정도의 청력을 갖게 되는데, 청각은 아기의 
능력 중에서도 가장 눈에 띄는 것입니다. 태아의 귀가 만들어지는 것은 임신 6주 
무렵부터인데, 4개월이 지나면 뇌의 형성과 함께 이루어지면서 태아는 귀를 통해 듣는 
소리를 기억도 하고 생각도 하는 차원으로 들어갑니다. 1차원에서 2차원으로 넘어가는 거죠. 
그래서 임신 6개월쯤 되면 거의 어른과 같은 정도로 소리를 감별하고 판단할 수 있게 
됩니다. 
  태아는 어머니의 소리를 특히 잘 기억합니다. 소리의 물리적 판단능력은 아직 좀 
부족하지만, 뇌가 발달함에 따라 정신세계가 결합되어 소리를 인식하는 것입니다. 이제는 
어머니의 감정, 마음의 파장이 태아의 뇌로 전달되어 소리와 함께 입력되면서 태아가 
판단하고 기억하므로, 어머니는 태아에게 항상 사랑이 가득하고 상냥하고 다정다감한 
소리를 들려주어야 합니다. 
  6개월쯤 되면 바깥에서 들리는 음악에도 귀를 기울입니다. 예컨대 하이든이나 모차르트의 
음악을 즐겨 들으면 낙천적인 아이를 낳고, 브람스나 베토벤의 음악을 즐겨 들으면 신중한 
아기를 낳는다고 합니다. 그래서 독일 여성들은 임신하면 주로 바로크 음악을 즐겨 듣는데, 
이는 심성이 곧고 신뢰감이 두터운 아기를 낳기 위함이라고 합니다. 
  이렇게 태아의 오감 중에 가장 먼저 발달하는 것이 바로 청각입니다. 그러므로 마음을 
고요하게 하는 좋은 음악을 많이 들음으로써 태아에게 좋은 품성을 길러주시기 바랍니다. 
  예쁜 아기를 낳게 하는 비타민 음식
  마음이 고요하고 기분이 좋으면 자연생명력이 커져서 건강하고 예쁘고 착한 아기를 
출산할 수 있습니다. 그러나 주위의 자극 때문에 항상 마음을 고요하게 지킨다는 것은 
상당히 어려우므로, 그것을 보충하기 위해 운동도 하고 좋은 음식을 골라서 먹는 것입니다. 
  그러면 예쁜 아기를 낳는 데 도움이 되는 음식에는 어떤 것이 있을까요? 역시 가장 좋은 
것은 비타민입니다. 비타민의 종류는 약 스무 가지 정도인데, 각각의 역할과 기능이 달라서 
그 중에 한가지만 부족해도 몸의 균형이 깨지므로 골고루 섭취해야 합니다. 시중에 
비타민C, A 등을 정제로 만들어서 파는 것도 있습니다만, 자연에서 얻는 비타민이 가장 
좋으므로 음식을 통해 비타민을 골고루 섭취하는 것이 건강에 훨씬 좋습니다. 
  특히 비타민A는 눈을 맑게 해주면 피를 만드는데도 필요하고, 피부를 매끄럽게 하고 
눈을 보호하는 작용도 해서 이것이 충분하면 아이의 눈망울이 초롱초롱해집니다. 반면 
이것이 부족하면 유산하기 쉽고 출산 후에도 저항력이 떨어져 세균에 감염되기 쉬우므로 
음식을 통해 충분히 섭취해야 합니다. 비타민A는 동물성 식품으로는 간, 달걀 노른자, 우유, 
장어 등에, 식물성 식품으로는 당근, 호박, 시금치, 마가린 등에 풍부합니다. 
  또 비타민B군은 단백질 대사를 촉진시켜 태아의 성장을 돕고 정신을 안정시켜주는 
중요한 역할을 합니다. 비타민B1이 부족하면 임신부가 쉽게 피곤해지고 식욕이 떨어지고 
몸이 붓기도 해서, 자연히 태아의 성장속도도 떨어지고 컨디션이 나빠지는데, 이것은 
돼지고기나, 가다랭이, 파인애플 등에 많이 들어있습니다. 또 비타민B2가 부족하면 
피부질환이나 임신중독증을 일으키기 쉬운데, 이는 소 간, 등 푸른 생선, 시금치, 표고버섯 
등에 풍부하게 들어 있습니다. 
  비타민C는 단백질과 칼슘의 흡수를 돕는데, 이는 싱싱한 야채나 과일에 들어 있습니다. 
또 비타민D는 단백질과 뼈를 만드는 칼슘의 흡수를 도와주는데, 정어리, 고등어, 등 푸른 
생선, 간 등에 많이 함유되어 있습니다. 
  그 밖에도 오이, 토마토, 감자, 당근 등에는 비타민이 풍부하므로 편식하지 말고 모든 
음식을 골고루 섭취하면서 체내의 독을 제거해주는 잠이나 콩 등을 많이 먹음으로써 건강을 
유지하시기 바랍니다. 
  엄마가 취하면 아기도 취한다
  임신부가 술을 마시거나 담배를 피우면 안 된다는 것은 상식입니다. 그런데 간혹 이 
정도쯤이야 하면서 조금씩 마시는 분들이 있는데, 임신부는 술을 마시면 절대 안 됩니다. 
태반을 통해 영양분이 걸러지고 통과되는데, 알코올은 거의 걸러지지 않은 채로 태아에게 
직접 전달됩니다. 더구나 태아는 간의 기능이 아주 약해 알코올을 분해해서 몸을 보호할 
능력이 없기 때문에 독성이 몸 안에 그대로 쌓여 잘못하면 태아성알코올증후군이라는 병에 
걸릴 수 있고, 그러면 저능아나 기형아가 되거나 머리가 작아지는 소두증이 되기 쉽습니다. 
  임상실험 결과를 보면, 임신부가 매일 30시시 정도의 술을 마시면 태어난 아기의 
10퍼센트 정도가, 또 매일 60시시 정도를 마시면 20퍼센트 정도가 태아성알코올증후군에 
걸린다고 합니다. 이렇게 알코올은 아기의 뇌 발달에 결정적인 장애요인이 됩니다. 특히 
임신 초기에서 중기 사이 뇌가 완성되는 과정에 알코올을 마시면, 엄청난 장애요인이 
됩니다. 
  알코올이 유산과 사산율을 높인다는 것도 여러 가지 통계자료로 나와 있습니다. 예를 
들어, 임신부가 매일 맥주 세 병, 와인 세잔 정도를 마시는 경우 유산이나 사산율이 마시지 
않는 경우의 두세 배나 된답니다. 그러므로 임신부는 절대 술을 마셔서는 안됩니다. 
  1984년에 미국에서 발표된 바에 의하면, 보통사람의 경우 태아성알코올증후군인 아기가 
태어나는 비율은 천 명당 0.4-3.6명인데, 임신부가 술을 많이 마신 경우에는 천 명당 
24-29명으로 거의 몇십 배가 된답니다. 
  흡연 또한 태아의 뇌 발달을 막을 뿐만 아니라 잘못하면 유산하게 되는 위험한 일입니다. 
신생아돌연사라는 무서운 병은 대부분 임신부의 흡연으로 인한 결과라고 합니다. 
  마약은 더 위험하죠. 누구나 어느 정도 스스로를 취하게 하는 엔돌핀이라는 성분이 
뇌에서 나오는데, 그것이 일정량을 초과하면 위험합니다. 
  이러한 것들의 위험성은 무엇보다도 자연생명력을 방해한다는 데 있습니다. 그리고 
임신부뿐만 아니라 아빠가 술이나 담배에 빠져 있는 것도 태아에게 정신적으로 악영향을 
끼치므로, 부부가 함께 주의해서 태교에 힘쓰시기 바랍니다. 
  배가 너무 불러요
  옛날에는 임신부의 배가 크고 씩씩하게 생겼으면 아들이고, 작고 아담하게 생겼으면 
딸이라고 판단했습니다. 이것이 맞을 수도 있고 틀릴 수도 있겠죠. 어쨌든 임신부의 
입장에서는, 배가 너무 커지면 난산에 대한 걱정이 앞서고 너무 작으면 태아에게 무슨 
문제가 있는 게 아닌가 걱정하게 됩니다. 
  우선 배의 크기는 임신부의 체형에 따라 다릅니다. 예를 들어, 키가 작고 몸집이 작은 
임신부는 골반도 작아서 자궁이 앞쪽으로 튀어나오므로 대개 체격이 좋은 임신부보다 배가 
훨씬 커 보이고, 몸이 호리호리한 임신부는 배가 좀 작아 보입니다. 그래서 임신 기간에 
따라 배꼽에서부터 치골까지의 자궁 전체 길이를 비교해서 실제로 크다 작다를 판단합니다. 
  아기가 4킬로그램 이상으로 크거나 쌍둥이 이상 여러 명의 태아가 한꺼번에 잉태됐을 
경우에는 당연히 배가 클 수밖에 없겠죠. 그러나 비정상적으로 클 때는 검사해볼 필요가 
있습니다. 이럴 경우 두 가지의 병을 예상해 볼 수 있습니다. 하나는 포상기태라는 것인데, 
이는 태반을 만들어야 할 융모조직의 일부가 포도송이 모양으로 비정상적으로 증식되어서 
자궁 속에 가득 차는 것입니다. 이 경우 임신 초기에 부정출혈이 있다든지 입덧이 
심하다든지 하는 증세가 나타나기도 하지만, 대개는 자각증세가 없습니다. 또 하나는 
양수과다증일 수 있습니다. 양수의 평균량은 대개 8백 밀리리터인데 이것이 필요 이상으로 
많아지면 배도 불러지고 다리가 붓거나 정맥류가 되기 쉽고, 급성일 경우에는 유산이나 
조산의 위험도 있습니다. 그러므로 배가 너무 클 때는 병원에 가서 검진을 받아보는 것이 
좋습니다. 
  또 임신 개월수에 비해 배가 너무 작을 때는 태아의 발육부진이 의심스러우므로 태반의 
이상 유무를 점검해 볼 필요가 있는데, 이때는 태동이 너무 없지는 않은지까지 검사해보는 
것이 좋습니다. 
  그러나 임신부의 정신과 육체가 건강하면 배가 웬만큼 크고 작은 것은 별문제가 아니므로 
걱정하지 마시고, 지나치게 크거나 지나치게 작으면 병원에 가서 검사를 받아보시기 
바랍니다. 
  임신중 금기식품
  임신하면 평소에 잘 먹던 음식도 괜히 싫어지고 색다른 것에 대한 기대감이 많아져서, 
특별한 음식을 사달라고 남편을 졸라서 오리고기 같은 것을 먹으러 갔다가도 먹지 못하고 
돌아오는 경우가 있습니다. 그런 것을 먹으면 이상한 아기가 나오지 않을까 하는 두려움 
때문입니다. 
  우선, 임신부의 영양상태가 바로 태아의 건강상태라는 것을 유념해야 합니다. 왜냐하면 
태아는 태반을 통해 엄마로부터 모든 것을 공급받기 때문입니다. 그렇다고 임신부에게 
특별히 필요한 영양소가 따로 있는 것은 아니고, 평소에 편식하지 않고 모든 음식을 골고루 
섭취하면 여러 가지 영양소가 태아에게 전달되어서 건강해집니다. 다만, 태아가 커갈수록 
영양분이 더 많이 필요해지므로 좀더 섭취할 필요는 있지요.
  관습으로 내려오는 임신중 음식에 대한 금기사항들이 있습니다. 예를 들어, 식혜를 먹으면 
젖이 삭아서 안 나온다든지, 율무를 먹으면 낙태를 한다든지, 오리고기를 먹으면 육손이를 
낳고, 닭고기를 먹으면 닭살인 아기를 낳는다든지 하는 것들이죠.
  그러나 각 사람마다 체질에 맞지 않는 음식이 있는 것일 뿐입니다. 예를 들어, 율무는 
비장이 습한 사람에게는 절대적으로 필요한 음식입니다. 또 인삼을 먹으면 젖이 안 
나온다고 하는데, 어떤 사람은 인삼을 많이 먹을수록 젖이 잘 나오기도 합니다. 그러므로 
그런 것들에 너무 신경쓰지 마시고 임신부 자신이 자연스럽게 원하는 음식들을 모두 
섭취하는 것이 좋습니다. 
  아기들을 관찰해보면 몸에 이상이 있을 때는 음식을 원하지 않지만 건강할 때는 
내버려두어도 자기 몸에 필요한 것을 골라 먹는 것을 볼 수 있습니다. 마찬가지로 임신부도 
건강하고 안정된 상태에 있으면 몸에 필요한 음식이 저절로 입에 당기므로 그것을 먹으면 
됩니다. 
  그러나 지나치게 맵고 짜고 자극적인 음식이나 가공식품은 태아에게 해로우므로 피해야 
합니다. 또 배가 많이 불러오면 위나 장이 압박되어서 조금만 먹어도 배가 부르므로 
한꺼번에 많이 먹지 말고 조금씩 자주 먹는 것이 좋습니다. 
  이런 점에 유의해서 편안한 마음으로 입맛에 당기는 대로 가능한 한 자연식품을 골고루 
섭취함으로써 태아와 자신의 건강을 지키시기 바랍니다. 
  급격한 기온차는 태아를 괴롭힌다
  가벼운 산책을 하면 리드미컬한 자궁의 수축이 일어나는데, 이것은 태아의 피부감각 등에 
좋은 자극을 줌으로써 뇌의 발달까지 촉진시킵니다. 그러나 급격한 자궁수축이나 
온도변화는 태아에게 좋지 않으므로, 그런 것으로부터 태아를 보호해야 합니다. 
  예를 들어, 심하게 흔들리는 자동차나 기차를 탔을 때는 마음을 편안하게 하고 진동을 
몸으로 받아들이면 오히려 태아에게 좋은 자극이 됩니다. 그러나 마음이 불안한 상태로 
이런 자극을 장시간 받으면 태아도 불안해져서 위험해질 수 있습니다. 원숭이를 통한 
실험결과도 있습니다. 임신한 원숭이를 아주 춥거나 덥게 해보았더니 웬만큼의 
온도변화에는 양수의 온도가 일정하게 유지되어서 태아를 보호했지만, 오랫동안 춥거나 
덥게 하면 양수의 온도가 변하면서 태아가 버티기 힘든 상태가 되었습니다.   
  인간의 자궁도 마찬가지입니다. 임신부가 추운 데서 몇 시간씩 떨면 양수의 온도가 
떨어져서 태아가 위험할 수도 있고, 또 너무 뜨거운 온천 같은 데 한참 동안 있으면 양수의 
온도가 급격히 올라가서 태아에게 해로울 수도 있습니다. 그러나 잠깐씩의 추위나 더위에는 
양수가 일정 온도를 유지해서 태아를 잘 보호하므로 걱정하지 않아도 됩니다. 
  또한 오랫동안 잘못된 자세로 있으면 팔다리가 저리거나 몸에 무리가 오므로 급격한 
진동이나 온도변화, 또 몸에 무리가 되는 자세를 피하고 항상 편안하고 바른 자세를 
유지해야 합니다. 
  누적된 피로가 방광염을 부른다
  배가 점점 불러오면서 방광이 압박을 받기 때문에 소변이 자주 마려워지는데, 이것은 
심인에 따른 자연적인 생리현상이므로 걱정하지 않아도 됩니다. 다만 소변을 볼 때마다 
배뇨감이 불쾌하거나 통증이 있으면 방광염을 의심해봐야 합니다. 
  임신중에는 항체 호르몬의 영향과 자궁의 압박 때문에 소변을 자주 보게 되고, 소변이 
요도 내에 정체되어서 세균감염이 되기 쉬운데, 세균에 감염됐다는 느낌이 들면 얼른 
의사를 찾아가서 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 그대로 내버려두면 신장과 신우에까지 
영향을 미쳐 신우신염이 될 수도 있고, 신우신염을 치료하지 않으면 패혈증을 일으킬 수도 
있으므로, 방광에 이상이 있으면 의사의 처방에 따라 빨리 치료해야 합니다. 
  방광염의 징조가 있으면 우선 몸을 안정시켜야 합니다. 방광염은 피로가 누적되어 
발생하는 비율이 아주 높습니다. 그러므로 가장 좋은 방법은 항상 안정과 휴식을 
취함으로써 피로가 쌓이지 않도록 하는 것입니다. 그리고 수분을 많이 섭취해 배설을 자주 
해줌으로써 체내에 있는 세균이 빨리 바깥으로 배출될 수 있도록 해야 합니다. 또 염분이 
많거나 자극적인 음식을 피하고, 방광에 세균이 들어가지 않도록 항상 청결을 유지하며, 
하체가 냉해지면 아주 위험하므로 항상 따뜻하게 해야 합니다. 
  한의학적으로 보면 방광에 문제가 생기는 것은 대개 기가 허하기 때문이라고 합니다. 
그러므로 한의사와 의논해서 독성이 없고 기를 보하는 약을 먹는 것도 좋겠습니다. 
  임신부는 피로가 조금만 누적되어도 하초의 기운이 허해지기 쉬우므로, 이런 점들에 
주의하셔서 하초의 기운이 튼튼해지도록 힘쓰시기 바랍니다. 
  꾸지람소리에 상처를 입어요
  임신중에 엄마와 태아는 문자 그대로 일심동체가 됩니다. 옛부터 튼튼한 아기를 낳기 
위해서는 임신부가 마음을 편안하게 하는게 가장 중요하다고 했습니다. 또한 최근에는 
임신중에 태아에게 정서교육을 시키는 것이 효과가 있다는 것이 밝혀졌습니다. 
  임신 6개월쯤 되면 태아는 마음뿐만 아니라 귀로도 소리를 들을 수 있습니다. 그래서 
무거운 물건이 땅에 떨어지는 커다란 소리도 들을 수 있고, 바깥에서 대화를 하면 그 
진동이 태아의 귀에 직접 전해지므로 태아의 뇌가 소리를 판단해서 기분 좋고 나쁨을 느낄 
수 있습니다. 
  예를 들어, 소음이나 화내는 소리를 들으면 태아는 불안해하면서 스트레스로 인한 
육체적인 현상과 함께 정서적인 문제를 일으킵니다. 즉 임신부 자신이 불안해짐으로써 
태아가 불안해지기도 하지만, 실제로 그 소리 자체가 태아를 불안하게 해서 위험한 
정서불안상태가 될 수도 있습니다. 그리고 임신부가 화가 나서 태아를 야단치거나 
흥분상태의 소리를 내면 태아는 굉장히 충격을 받습니다. 
  태아는 대개 어머니가 내는 천-2천 헤르츠 사이의 소리를 아주 좋아합니다. 그런데 이 
정도를 넘어서는 신경질적이고 화난 소리를 들으면, 태아는 상당히 큰 정신적 충격을 
받아서 건강을 잃거나 정신적으로 불안해지기 쉽습니다. 
  실제로 태아가 소리를 들을 수 있는지를 알아보기 위해, 맥주를 두 병쯤 마신 후 위에 
맥주가 가득 차 있을 때 마이크에 버터를 발라서 위에 놓고 녹음을 해봤더니, 소리가 좀 
작아지긴 했지만 바깥에서 하는 얘기가 거의 그대로 전달됐습니다. 
  그러므로 태아에게 사랑이 가득한 소리를 들려주는 것은 매우 중요합니다. 또 공원을 
산책한다든지 해서 바람소리나 새소리 같은 자연의 소리를 들려주는 것도 태아에게 아주 
좋습니다. 반대로 감정이 격해져서 부부싸움을 하는 것은 태아에게 매우 해로우므로, 태아를 
꾸짖지 말고 항상 사랑이 가득한 마음과 표현으로 태교를 하시기 바랍니다. 
  임신부가 먹는 음식이 태아의 건강과 성격을 결정한다
  좋지 않은 음식을 먹으면 건강을 해친다는 것은 누구나 알고 있습니다. 그러나 좋지 않은 
음식이 정신적인 결함까지도 만든다는 사실은 잊기 쉽습니다. 특히 임신중에 먹는 나쁜 
음식은 태아의 성격에 결정적인 악영향을 미칩니다. 
  간에 해로운 음식을 먹으면 고집이 세어지고, 담에 나쁜 음식을 먹으면 대담하지 못하고 
쉽게 초조해하는 성격이 되고, 비장에 해로운 음식을 먹으면 생각을 잘 못하게 되고, 신장에 
나쁜 음식을 먹으면 의지력이 약해지는 등 좋지 않은 음식은 건강을 해칠 뿐만 아니라 
결함이 있는 성격과 정신까지 만듭니다. 
  우선 가공식품은 될 수 있으면 피해야 합니다. 가공식품을 많이 먹으면 저혈당증이 되기 
쉬운데, 가공식품을 많이 먹는 미국인들은 인구의 약 25퍼센트가 저혈당 증세를 나타낸다고 
합니다. 저혈당증은 심각해지면 정신을 흐트러뜨림으로써 정신병까지 일으킬 수 잇는 아주 
무서운 병으로, 정신집중을 못하고 매사에 의욕이 없고 흥분을 억제하지 못하게 함으로써 
돌발적인 비행을 저지르게도 합니다. 
  그러므로 임신부는 자연식품, 그 중에서도 농약이나 식품첨가물이 들어가지 않은 
순수자연식품을 먹어야 합니다. 특히 현미가 아주 좋은데, 현미는 농약의 독성까지 정화할 
수 있는 아주 좋은 식품으로, 여러 가지 영양분도 많이 들어 있고 기가 충만한 음식입니다. 
그러므로 현미를 주식으로 한다면 상당히 좋겠습니다. 
  반대로 백설탕은 체내의 칼슘을 많이 빼앗아 가므로 아주 해롭습니다. 태아의 뼈도 
튼튼해져야 하는데 칼슘을 빼앗기면 안 되겠죠. 또 콜라나 주스 같은 인공착색음료를 
마시는 것은 위험합니다. 특히 콜라에는 칼슘을 녹이는 인산이라는 첨가물이 있어서 많이 
마시면 뼈가 물러질 수 있습니다. 
  그러므로 가공식품은 피하고 자연식품을 충분히 섭취함으로써 자신과 태아의 몸과 마음의 
건강을 지키시기 바랍니다. 
  엄마의 냄새를 느끼는 태아
  냄새는 소리나 시각적으로 보는 것보다 소홀하게 생각하기 쉽습니다. 그러나 냄새도 오감 
중의 하나로 중요하게 작용한다는 사실을 명심해야 합니다. 
  임신 20주 무렵부터 태아의 뇌에는 후모로 냄새를 받아들이는 부분이 만들어지므로, 
이때쯤 되면 태아도 성인과 똑같이 냄새를 맡고 판단할 수 있다고 봐야 합니다. 생후 6일 
된 아기를 재워놓고 한쪽에는 어머니의 젖이 닿은 이불을, 또 다른 쪽에는 그렇지 않은 
이불을 놨더니 아기가 엄마의 젖이 닿았던 이불 쪽으로 움직이더라는 실험결과는 태아의 
후각이 엄연히 살아 있다는 것을 증명합니다. 
  야생동물의 후각이 인간보다 훨씬 뛰어나다는 것은 것은 널리 알려져 잇는 사실입니다. 
성인들은 여러 가지 상념과 스트레스 때문에 냄새를 정확하게 못 맡지만, 태아는 아직 
순수한 자연체이기 때문에 거의 야생동물과 같은 수준으로 냄새를 맡을 수 있습니다. 
연어는 바다에서 4년쯤 떠돌다가도 자기가 태어난 곳의 냄새를 기억해서 다시 그곳으로 
돌아온다고 합니다. 마찬가지로 인간에게도 아무리 오랜 세월이 흘러도 잊혀지지 않고 강한 
인상으로 남는 냄새가 있습니다. 우리가 성장한 후에 떨어져 있어도 일생동안 어머니를 
그리워하는 이유 중에 냄새가 상당히 큰 요인으로 작용하지 않나 생각됩니다. 
  그러므로 임신부는 될 수 있으면 아름답고 달콤하고 기분이 좋아지는 냄새를 맡음으로써 
태아에게 좋은 기억과 영향을 주어야 합니다. 
  태담으로 얻는 효과
  어머니를 비롯해서 아기의 탄생을 기다리는 가족들이 태아와 직접 대화를 나누는 것을 
태담이라고 하는데, 이것의 효과는 무엇일까요?
  태담을 나누면, 우선 태아의 지능이 매우 발달합니다. 단세포가 세포분열을 일으키면서 
뇌가 점점 들어차게 되는데, 세표분열을 종,횡으로 연결해주는 회로라는 것이 있습니다. 이 
회로는 자극을 받으면 성장하고 자극을 받지 않으면 그대로 멈춰 있는데, 태담을 통해 
태아의 뇌에 자극을 주면 회로가 빨리 발달하게 되고, 그러면 아기의 지능이 높아집니다. 
  실험결과, 실제로 태담을 나눈 아기가 그렇지 않은 아기보다 출산 후에 키우기가 훨씬 
쉬웠습니다. 태담을 나눈 아기는 생후 2-3개월만 지나도 자기 주장이 뚜렷해서 기저귀를 
갈아 달라거나 배가 고프면 울어서 자기 의사를 표현하고, 그렇지 않을때는 울거나 보채지 
않고 조용히 있었습니다. 그만큼 성숙했다는 뜻이죠.
  그리고 태담을 나누면 사회성도 훨씬 발달됩니다. 생후 1년 6개월-2년 정도 된 아이들을 
대상으로 발달실험을 해본 결과, 태담을 나눈 이는 그렇지 않은 아이들보다 높은 
발달지수를 나타냈습니다. 즉 마음이 열려 있어서 다른 아이들과도 잘 사귀고, 다른 사람의 
입장이나 기분을 잘 이해해주는 성숙한 인격을 갖게 된다는 것입니다. 
  또 운동신경이나 감각신경도 매우 발달됩니다. 대부분의 아이들은 생후 3개월부터 목을 
가누기 시작하는데, 태담을 나눈 아이는 1개월 정도만 지나도 목을 가누기 시작합니다. 즉 
운동신경을 비롯해 온몸의 감각이 빨리 발달되는 것입니다. 
  그리고 무엇보다도 태담을 나눔으로써 어머니의 사랑이 더욱 깊어질 수 있고, 태아는 
어머니의 사랑을 깊이 느끼면서 이러한 여러 가지 능력들이 발달됩니다. 
  중요한 것은 아빠도 태담에 참여해야 한다는 것입니다. 함께 태담을 나누는 과정에서 
부부간의 의사소통도 훨씬 원활해지고 사랑도 더욱 깊어지는데, 그것이 태아에게 매우 좋은 
영향을 줍니다. 그러므로 부부가 같이 뱃속의 아기와 함께 사랑이 가득 담긴 태담을 많이 
나누시기 바랍니다. 
   경전을 통한 태교
  건강하고 총명한 아기를 낳고 싶은 것은 모든 어머니의 소망인데, 아무리 마음을 비우려 
해도 이 욕심만은 버리기가 어렵습니다. 그래서 경전을 통해 아이에 대한 소유욕과 욕심을 
버리는 태교에 대해 살펴보겠습니다. 
  우선경전이라고 하면 특정 종교인만 읽는 것이라고 생각하기 쉽지만, 성경, 불경, 도덕경 
등에 담겨 있는 위대한 성현들의 가르침은 누구나 한 번쯤 읽어봐야 할 훌륭한 내용입니다. 
더구나 새 생명을 잉태하고 잇는 임신부에게는 한마디 한마디가 큰 도움이 될 것입니다. 
  경전을 읽으면 잡념이 사라지고 편안한 파장 속을 들어가면서 자연의 섭리를 배우게 
되는데, 그것은 태아에게 큰 도움이 됩니다. 그래서 열심히 경전을 읽은 임신부에게서 
태어나는 아기는 선하고 맑은 영혼을 갖게 됩니다. 경전을 대하는 어머니의 마음은 거의 
성자와 같기 때문이죠. 그런 영혼에다 세상의 여러 가지 지식이 더해질 때 아기는 틀림없이 
훌륭하고 큰 인물이 될 겁니다. 
  어떤 종교를 가졌든 임신부가 기도하는 것은 아주 좋은 태교입니다. 기도하는 동안 기의 
분할이 좋아지고 기도의 내용만큼 순수한 욕구가 태아에게 전해지며, 기도를 함으로써 영혼 
깊숙이 박힌 상처와 아픔들이 치료되기 때문입니다. 
  항상 감사하고 기뻐하는 마음으로 생활하는 것, 그 자체가 바로 기도입니다. 그러므로 
종교를 가진 사람은 물론이고 종교인이 아니더라도 늘 기도하는 마음으로 좋은 경전을 
선택해서 읽는다면 아주 좋은 태교가 될 것입니다. 
  태교가 아이의 인성을 좌우한다
  일생을 가는 인성은 태아 때 받은 모든 것들에 의해 형성됩니다. 임신 10개월 동안 
어머니와의 대화나 외부로부터 받은 자극은 모두 무의식의 세계에 기억되어 아이의 
잠재의식 속에 평생동안 남게 됩니다. 
  앞에서도 살펴보았듯이 태아는 거의 초능력상태이므로, 어머니가 태아를 원치 않는 
마음을 가지면 자살해버릴 수도 있습니다. 그래서 옛부터 일본에서는 어머니가 태아와 
한마음이 되는 것이 얼마나 중요한 것인지를 가르쳐왔습니다. 어머니와 태아의 마음이 
하나가 되면 건강한 아기가 태어나지만, 유대가 깨지면 태아는 절망 끝에 유산이라는 
형태로 스스로 자신을 없애버리기도 합니다. 
  어머니가 원치 않는 임신을 했을 경우, 그런 마음이 태아에게 민감하게 전달되어 굉장한 
스트레스를 주게 됩니다. 또 초음파기로 성별검사를 해서 딸이면 실망하는 사람들이 있는데, 
그러면 태아가 정신장애를 일으킬 수 있으므로, 되도록 검사하지 말고 딸이든 아들이든 다 
좋다는 마음을 가져야 합니다. 
  버니 시겔이라는 사람은, 성인 환자의 80퍼센트가 태아기나 영아기를 불행하게 보낸 
사람들이며, 암의 원인은 태아 때 이미 발생된다는 실험결과를 발표했습니다. 즉 임신중에 
어머니가 저주하고 미워하는 마음을 가지면, 태어난 후에 스트레스라는 열을 받으면서 
그것이 암으로 전이된다는 것입니다. 
  우리가 불안할 때 몸을 웅크리는 것도 바로 태아 때부터 갖고 있던 본능입니다. 이처럼 
태아 때의 기억은 무의식 속에 잠재되어 일생을 가므로, 좋은 기억을 심어주어 아이가 
건강하고 좋은 인성을 가질 수 있도록 노력하시기 바랍니다. 
  걱정되는 이상증세 1
  임신부가 조심해야 할 것에는 어떤 것들이 있을까요?
  우선 임신하면 피부가 거칠어지기 쉬우므로 약산성 비누를 사용하는 것이 좋습니다.  
  또 칼슘도 부족해지고, 배가 불러지고 몸도 무거워져서 혈액순환이 잘 안 되어서 쥐가 잘 
나는데, 쥐가 나는 것을 예방하기 위해서는 자기전에 따뜻한 물에 몸을 푼다든지, 칼슘이 
부족한 사람은 칼슘을 많이 섭취한다든지, 말초 쪽까지 형액순환이 잘 되도록 평소에 
팔다리를 자주 주물러주면 좋습니다. 
  또 잇몸에서 피가 나기 쉬운데 잇몸이 상하면 균에 감염되기 쉬우므로, 양치질을 자주 
해서 입안을 청결하게 하고, 죽염을 쓰면 좋습니다. 
  그리고 구 생명체를 유지하기 위해 에너지 활동도 왕성해지고 먹는 것도 많아져서 피로가 
빨리 오므로, 자주 쉼으로써 태아나 자신에게 무리가 되지 않도록 주의해야 합니다. 또 
임신으로 인해 위가 압박됨으로써 소화가 잘 안 돼 가슴이 두근거리므로 조금씩 자주 먹는 
것이 좋습니다. 
  이 외에도 가려움증에 시달리기 쉬우므로, 찬바람을 피하고 자외선을 쬐지 않으면서 
피부를 항상 청결하게 유지해야 합니다. 또 다리가 부어 통증이 생기기 쉬우므로 신발을 좀 
크게 신어서 발을 편하게 해주어야 합니다. 
  임신하면 여러 가지 불편한 증세들이 나타나 힘이 드는 것이 사실입니다. 그러나 이는 
새로운 생명의 탄생을 알리는 징조이므로 가능한 한 편안하고 즐겁게 받아들이시기 
바랍니다. 
  걱정되는 이상증세 2 
  임신중에 나타나는 증세들은 대개 산후 6개월-1년 정도 지나면 다 없어지므로 걱정하지 
않아도 되지만, 당황하지 않도록 미리 알고 대처해둘 필요는 있습니다. 
  우선 방광이 압박을 받으므로 소변이 조금만 모여도 요의를 느끼고, 화장실에 다녀와도 
개운하질 않습니다. 그러나 이것은 모든 임신부의 공통적인 증상이므로 걱정하지 않아도 
됩니다. 다만 소변이 너무 자주 마려워서 귀찮아서 참다보면 방광에 이상이 생길 수 
있으므로, 너무 심한 것 같으면 병원에 가보는 게 좋습니다. 
  또 조심해야 할 것이 지나친 체중증가인데, 심하지 않은 경우에는 운동을 한다든지 
식사량을 조절하면 됩니다. 그러나 비만이 너무 지나치면 부종을 의심해볼 필요가 있는데, 
이것은 잘못하면 임신중독증이나 고혈압으로 전이되어 태아도 위험해질 수 있으므로 특별히 
조심해야 합니다. 부종을 예방하기 위해서는 염분섭취를 절제하고, 잠잘 때도 옆으로 눕는 
것이 좋고, 조금만 피로해도 얼른 휴식을 취해야 합니다. 
  임신부들이 공통적으로 호소하는 또 다른 증상은 손가락이 저리다는 것인데, 어떤 때는 
물건을 잡기 힘들 정도로 저리기도 합니다. 이것은 기운이 모두 태아 쪽으로 몰려서 기가 
말초까지 도달하지 못하기 때문입니다. 이럴 때는 손가락운동이나 발가락운동을 하거나, 
칼슘이나 혈액순환을 돕는 음악을 많이 섭뤼하는 것이 좋습니다. 
  그리고 천장을 보고 바로 누우면 내장이 압박되어 혈액순환이 잘되지 못해서 다른 병이 
생길 수 있으므로, 왼쪽이나 오른쪽으로 자주 바꿔가면서 눕는 것이 좋습니다. 또 자궁의 
압박이 커져서 아기가 어머니의 치골에 머리를 부딪친다든지 해서 치골에 통증이 있을 수도 
있습니다. 
  좋은 일을 맞기 위해서는 궂은 일을 견뎌내야 하기 마련입니다. 그러므로 이런 증세들은 
새 생명을 탄생시키기 위한 자연스러운 과정이라 생각하고 걱정하지 말고 편안한 마음으로 
받아들이시기 바랍니다. 
  좋은 자극이 뇌의 네트워크화를 촉진시킨다
  아기가 자라면서 조금씩 움직이기 시작할 때의 기쁨은 말로 표현할 수 없이 경이로운 
것입니다. 그 중에서도 특히 신기한 것은 신경세포가 생겨서 인산의 무한한 잠재력을 
일깨워주는 뇌의 성장입니다. 
  뇌의 신경세포는 150억 개까지 늘어나는데, 정보를 교환하는 네트워크가 잘 구축되어야 
뇌의 기능이 충분히 발휘될 수 있습니다. 신경세포는 자극을 받아들이는 수상돌기가 있는데, 
이것이 다른 세포로 자극을 전달하는 신경자극전도부인 시냅스를 만들고, 시냅스가 
많을수록 뇌의 활동이 활발해지는데, 이 시냅스는 세포 한 개에만 만 개 정도가 있다고 
합니다. 
  신경세포는 세포체와 신경섬유로 이루어져 있는데, 신경섬유에는 수초라는 꼬투리가 
씌워져 있습니다. 갓 만들어진 태아의 신경섬유에는 수초가 없지만, 이것이 생기면 정보의 
전달속도가 거의 백 배로 늘어나 뇌의 정보처리 능력이 그만큼 크고 완벽해지는데, 이것을 
수초화된다고 합니다. 
  이렇게 머리의 좋고 나쁨, 그리고 기억력과 정보처리능력은 바로 뇌의 네트워크가 얼마나 
잘 구축되어 있느냐에 달려 있는데, 엄마와의 사랑스러운 대화가 태아의 뇌 신경을 
자극시켜줌으로써 그것을 활발하게 한다는 것입니다. 반대로 엄마가 많이 놀란다는지 
쇼크를 받으면 뇌의 네트워크화를 중지시켜서, 이것이 회복되는 데는 상당히 오랜 시간이 
걸립니다. 
  태아에게 가장 커다란 힘이자 원동력이 되는 것은 바로 엄마의 포근한 사랑입니다. 
그러므로 임신부는 충격을 받지 않도록 항상 조심하고 사랑이 넘치는 대화를 통해 태아의 
네트워크화가 활발하게 이루어지도록 도와주어야 합니다. 
  급성 신장염
  임신중에 화장실에 자주 가는 건 자연스러운 일이지만, 신장염 생기면 소변을 본 후에도 
개운하지 않고 양 옆구리가 결리고 통증이 있어서 여간 괴롭지가 않습니다. 급성 신장염은 
주로 혈액이 통과하는 사구체에 생기기 쉬워서 사구체신염이라고도 하는데, 보통 1-3주 
간의 잠복기를 거쳐서 발병하며, 처음에는 감기처럼 재채기, 콧물, 기침, 발열 등의 증상이 
나타나다가 눈 주위에 부종도 생기고, 혈뇨, 고혈압 증세를 보이는 것이 특징입니다. 이 
병은 치료하기는 쉽지만, 재발되기 또한 쉬워서 잘못하면 10퍼센트 정도가 만선 신장염이 
되기 쉬우므로, 완전한 치료를 하는 것이 중요합니다. 
  급성 신장염을 예방하기 위해서는 무엇보다도 과로를 피해야 합니다. 건강한 사람도 
과로하면 이 병에 걸리기 쉬운데, 더욱이 임신 후기가 되면 신체기능이 떨어져서 
임신중독증으로 전이되기 쉬우므로 매우 주의해야 합니다. 또 체중 60킬로그램 정도의 
사람을 기준으로 할 때 단백질을 하루에 약 30그램 이하로 줄여서 섭취해야 되므로, 대신 
당질이나 유지류로 영양을 보충해야 합니다. 영양분 섭취가 부족하면 체내에 있는 
단백질까지 빠져나가므로 하루에 천5백 칼로리 정도를 섭취해야 합니다. 그리고 가능한 한 
싱겁게 먹고, 칼륨이 많은 식품은 피하면서, 식물성 기름이나 밥, 식초 등을 많이 섭취하는 
것이 좋습니다. 
  또한 구단공, 찰요공, 명천공, 천지서기와 같이 기운을 잘 통하게 하고, 다리와 허리를 
튼튼하게 해주며, 귀의 기운을 맑게 해주는 운동을 항상 함으로써 신장염은 물론 다른 병도 
예방하고 치료할 수 있습니다. 
  그러므로 음식 섭취에 주의하고 꾸준히 운동함으로써 신장염을 예방, 치료함은 물론 
태아와 임신부 자신의 건강을 지키시기 바랍니다. 
  태아에게 글자를 가르치는 방법
  사람의 욕심은 끝이 없어서, 처음에는 태아가 건강하기만을 바라다가도 시간이 지나면 
아기가 세상에 나와서 더 빨리 무언가를 할 수 있도록 무엇이든 가르치고 싶어합니다. 
어머니들의 그런 욕심을 충족시키기 위한 방법의 하나가 글자를 가르치는 것인데, 이는 
얘기해주는 것만으로는 부족하고 태아가 시각적으로 볼 수 있도록 준비해야 합니다. 
어머니의 배 앞에 커다란 그림을 놓고 있으면 태아도 그것을 봅니다. 그러므로 글자를 좀 
진하게 써놓고 어머니가 그것을 읽으면 태아는 그것을 기억하게 됩니다. 
  예를 들어, 글자판을 세워놓고 '가'를 가리킨 다음에 가지, 가위, 가야금 등 그 글자가 
들어간 단어를 연결시켜서 기억시킵니다. 이때 그 단어와 함께 그림이나 사진을 보여주면서 
그 뜻을 설명해주면 태아가 더 잘 이해하게 됩니다. 영어단어를 가르치는 방법도 
마찬가지인데, 태아가 스트레스를 받지 않도록 하루에 다섯 글자 이상은 가르치지 않는 
것이 좋습니다. 
  그런데 태아에게 세상에 필요한 이러한 지식을 가르치는 것은, 실은 뇌의 네트워크화를 
방해합니다. 물론 태아 때 배운 것을 기억해내서 아기가 태어난 지 얼마 되지 않아 바로 
글을 읽는다든지 영어를 하는 예를 보긴 했습니다만, 나이가 들면 다시 평준화되는 것 또한 
많이 보았습니다. 즉, 태아 때 그런 것을 외우게 하는 스트레스를 줌으로써 다른 부분이 
발전하는 것을 방해하는 것이 아닌가 생각됩니다. 그러므로 욕심을 버리고 어머니의 큰 
사랑으로 아이가 훌륭한 마음과 훌륭한 성품을 가질 수 있도록 진정한 태교를 하시기 
바랍니다. 
  염분 섭취를 줄여야 고혈압이 잡힌다
  최고 혈압이 160이상이거나 최저 혈압이 95이상일 때를 고혈압이라고 합니다. 고혈압의 
90퍼센트 정도는 원인을 모르는 본태성 고혈압인데, 이를 내버려두면 뇌혈관장애나 신장병 
등을 일으켜서 태아에게 아주 나쁜 영향을 주게 되고, 잘못해서 임신중독증으로 전이되면 
아주 심각한 상황이 됩니다. 물론 본태성 고혈압 중에서도 혈압이 그렇게 높지 않은 
경우에는 태아의 발육에 그렇게 큰 지장을 주진 않지만, 신장염이나 임신중독증이 되면 
태반이 약해져서 태아가 충분히 자라지 못하고 미숙아가 된다든지 조산될 수 있습니다. 
  그러면 고혈압을 예방하고 치료할 수 있는 방법은 무엇일까요? 한의학에서는 고혈압의 
대부분은 기운이 위로 몰리는 것, 즉 상기되는 데서 온다고 봅니다. 작은 일에도 
흥분하거나, 지나친 욕심이나 화를 내서 흥분상태에 있거나, 좋아하는 일에 너무 
열중하다보면 흥분상태가 되는데 이렇게 긴장과 흥분이 누적되어서 상기되면 고혈압의 
증세를 나타내기 쉽습니다. 이런 경우에는 명상을 통해 마음을 고요하게 하는 것이 가장 
좋습니다. 
  음식을 조절함으로써 고혈압을 예방하고 치료할 수도 있는데, 가장 중요한 것은 염분 
섭취를 줄이는 것입니다. 즉, 식탁에서 소금을 치운다든지, 요리할 때도 미리 재워놓은 
것들은 간장이나 양념이 이미 들어 있으니까 싱겁게 해서 먹는다든지, 가공식품에는 염분 
섭취량을 줄여야 합니다. 또 단백질이 부족하면 고혈압이 뇌혈관장애로 진행될 수 있으므로, 
가능한 한 염분 섭취를 줄이고 단백질을 많이 섭취해야 합니다. 
  고혈압은 흥분과 욕심에서 오는 것이므로, 그런 긴장을 빨리 풀어주기 위한 휴식이 
절대적으로 필요합니다. 물론 음식 조절과 운동 등 여러 가지 방법이 있겠지만, 가장 중요한 
것은 마음이 고요해서 상기되지 않는 것입니다. 그러므로 기도나 명상을 통해 마음을 
고요하게 함으로써 고혈압뿐만 아니라 모든 병을 예방, 치료하시기 바랍니다. 
  임신부가 해야 하는 일, 해서는 절대 안 되는 일
  일반인도 그렇겠지만, 특히 임신부의 경우에는 해야 하는 일과 해서는 안 될 일이 
뚜렷하게 구분되고 이를 꼭 지켜야 합니다. 
  우선, 임신부는 몸을 차게 하면 안 됩니다. 특히 배를 차게 하면 자궁이 수축되어서 
유산이나 조산의 위험이 커집니다. 여름에 덥다고 갑자기 차가운 것을 먹는다든지 찬물로 
샤워를 한다든지 해서 체온을 급격히 떨어뜨리면 자궁수축이 일어나서 매우 위험합니다. 
오히려 겨울에는 몸을 따뜻하게 보호하기 때문에 걱정이 덜합니다만, 여름에는 매우 
조심해야 합니다. 또 일교차가 심할때도 평상온도를 유지할 수 있도록 해야 합니다. 
  그리고 가리지 말고 모든 음식을 골고루 먹음으로써 영양이 골고루 섭취되도록 해야 
합니다. 아기를 성장시키고 임신중독증을 예방하기 위해 필요한 단백질이나 비타민 등의 
영양분 중 어느 하나라도 부족하면 그만큼 태아에게 악영향을 미치므로 모든 영양분을 
골고루 섭취하는 것이 매우 중요합니다. 
  또한 자극적인 음식을 먹으면 안 됩니다. 흔히 맵고 짠 것은 절대 피해야 한다고 
생각하지만, 실은 지나치게 짠 것만 피한다면 가끔 좀 매운 것을 먹는 것은 침체된 
기능이나 막혀 있는 기를 뚫어주기도 하므로 이를 치료법으로 이용하는 경우도 있습니다. 
그러므로 몸과 마음이 침체되어 늘어지거나 어딘가 막혀 있다는 느낌이 들 때는 약간 
매콤한 것을 먹는 것도 좋습니다. 
  그러나 술, 담배, 마약 등은 절대 삼가야 하며, 별로 신경쓰지 않고 마시는 커피나 홍차 
등도 피하는 것이 좋습니다. 커피나 홍차에는 카페인이 상당히 많이 들어 있는데, 임신부가 
커피를 많이 마시면 저체중아가 태어날 확률이 20퍼센트나 되는 등 부작용이 생기므로 
조심하시기 바랍니다. 
    임신 7개월
  임신 7개월은 수태음폐경(손수 클태 그늘음 부아폐)이 태아를 기르는 시기
  임신 7개월이 되면 배도 좀 불러지고 태동도 강해져서 이제 곧 새 생명이 탄생한다는 
기쁨도 커집니다. 이 시기에 형성되는 수태음폐경락은 폐로 연결되는 경락으로, 이때부터 
10개월까지는 폐에 관한 기운들이 크게 작용하는데, 이곳의 기운이 맑으면 태아의 피부가 
아주 윤택해지고 모발이 완성되기도 하지만, 이곳의 기운이 부족하거나 기가 막히면 
천식이나 폐결핵, 폐암까지도 생길 수 있습니다. 
  물론 중요하지 않은 경락이 없겠지만, 수태음폐경락에 이상이 있으면 중요한 호흡기 쪽에 
문제가 생기므로, 임신기간 동안 적당한 운동을 계속 함으로써 호흡기가 잘 발달될 수 
있도록 노력해야 합니다. 
  임신 7개월째가 되면 태아는 본능적으로 태어나서 할 일들을 준비하기 시작합니다. 예를 
들어, 탯줄이나 손가락이 입 근처에 가면 얼른 고개를 돌려서 젖을 빨기 위한 연습을 
합니다. 
  이제는 아기가 커져서 임신부는 전보다 훨씬 더 힘이 들고, 작은 상처나 충격에도 복통을 
일으키기 쉬우므로, 늘 조심하면서 출산준비를 해야 합니다. 그래서 옷도 항상 따뜻하게 
끼어 입고, 환경을 자주 바꾸지 말고 약간 건조한 듯하면서 맑은 기운이 있는 장소에서 
안정을 취하는 것이 좋습니다. 
  우리는 대개 불편함을 겪기 전에는 그것의 중요함을 잘 모릅니다. 호흡기가 막히고 
불편해서 숨을 잘 못 쉬게 되면 그제서야 편히 숨쉬는 것이 얼마나 중요하고 가치 있는 
것인지를 깨닫게 되죠. 그러므로 아파지기 전에 늘 정신을 차리고 주의함으로써 자연의 
생명작용이 활발하게 이루어질 수 있도록 하시기 바랍니다. 
  안구(눈안 구슬구)를 움직일 수 있어요
  임신 7개월이 되면 태아의 근육의 힘이 커져서 아주 활발하게 움직이면서, 장애물이 
있으면 얼른 몸을 틀기도 하고 동작도 기민해집니다. 임신 24-28주에 이르면 태아가 자주 
거꾸로 서기도 하는데, 그럴 때는 너무 걱정하지 말고 바로 서게 하는 운동을 하거나 
아기에게 바로 서라고 부탁하면 스스로 제 위치로 돌아옵니다. 
  또한 태아의 청각이 매우 발달해서 이제는 거의 어른의 청각만큼 되고, 자궁벽도 좀 
얇아져서 태아가 바깥의 소리들을 거의 다 들을 수 있으므로, 온 가족이 좋은 말을 
씀으로써 태아가 예절바르고 고운 말을 쓰는 사람이 되도록 해야 합니다. 또 자동차소리나 
전화벨 소리, 텔레비전 소리와 같은 듣기 싫은 소리가 들리면 노골적으로 불만을 표시할 
정도로 태아의 청각이 발달되므로, 좋은 소리만을 들려주도록 노력해야 합니다. 
  또 임신 25-28주가 되면 눈썹과 속눈썹만 돋아 있던 태아의 눈꺼풀이 위아래로 갈라져 
경계선이 확실해지면서, 눈동자도 굴리고 눈꺼풀도 움직입니다. 그리고 아직은 얼굴에 
주름이 많지만, 지방분비가 많아지면서 온몸이 지방으로 덮여서 피부도 두꺼워지고, 
검붉었던 피부가 다홍빛으로 바뀝니다. 
  또한 임신 1개월 때부터 지금까지 형성된 여러 경락들의 활동으로 태아의 육체적인 
성장이 무르익어서 독을 걸러내는 능력이 새기는 등 내장기관이 튼튼해지고, 뇌의 발달도 
거의 완성단계에 들어섭니다. 
  그러나 아직은 조산되면 상당히 위험합니다. 육체가 완성단계에 들어섰더라도 미리 
모체에서 나오게 되면 나머지 경락의 기운이 제대로 차지 못해서 어딘가 부족해지므로, 
끝까지 태아를 잘 보호해서 10개월을 채워 출산할 수 있도록 해야 합니다. 
  임신부에게 걷기를 권하는 이유
  분만실에 가보면 운동을 많이 한 임신부는 대개 순산하는 것을 볼 수 있습니다. 그만큼 
운동은 순산을 도와주는 활력소 역할을 하는 중요한 것입니다. 
  아프리카 어떤 종족은 진통이 오기 시작하면 뒤에서 임신부의 엉덩이를 발로 찬다고 
합니다. 아기의 머리가 자연스럽게 골반으로 내려가도록 도와주는 것이죠. 걷는 동작도 이와 
비슷한 효과를 냅니다. 많이 걸으면 중력에 의해 자궁구가 자극되어 조금씩 열리면서 
아기의 골반으로 내려와 순산하는 데 큰 도움이 됩니다. 
  또 체중관리에도 좋습니다. 아기가 커지면 몸이 무겁고 체중도 늘어날 뿐더러 관절도 
약해져서 몸의 중심이 좀 불안정해지기 때문에 일반적인 운동은 하기 어렵고, 그러면 
체중이 더 늘어나는 악순환으로 이어집니다. 그러나 걷는 운동은 전신운동이면서 몸에 
무리도 안 가고 체내의 지방을 많이 연소시키는 탁월한 효과가 있는데, 바른 자세로만 
걸으면 에어로빅을 하는 정도의 효과가 있다고 합니다. 
  또한 임신중에는 불안하기도 하고 때로 가벼운 우울증을 겪기도 합니다. 그러나 일정시간 
걷다보면 체내에서 고통을 없애주는 호르몬인 베타 엔돌핀이 생성되어 자연스럽게 우울증이 
해소됩니다. 
  또 출산 후에 아기를 돌보는 것도 상당히 힘든 일이므로 꾸준히 운동해서 근력을 키울 
필요가 있는데, 걷기운동을 통해 출산 할 때는 물론이고 아기를 키울 때 필요한 힘과 
근력을 기를 수 있습니다. 
  걷기운동은 언제 어디서나 간편하게 할 수 있는데, 이를 통해 대개의 임신부가 겪는 
요통이나 변비도 예방할 수 있고, 깊은 호흡을 함으로써 호흡도 안정되고 일정해져서 
출산시에도 큰 도움이 됩니다. 
  또 산책을 하면서 아기와 대화도 나누고, 남편과 함께 걸으면서 못다한 얘기도 나누면서 
임신부뿐만 아니라 아기도 아주 즐거워집니다. 
  매일 30분씩 한 달을 걸으면 약3천 칼로리의 열량이 소비됩니다. 그러므로 컨디션이 
나쁘거나 마음이 내키지 않을 때를 피해 매일 30분씩 걸으면 임신부 자신과 태아에게 여러 
가지로 좋으므로 꼭 실천하시기 바랍니다. 
  임신중독증의 원인
  임신중독증은 임신부에게 생기는 병중에서 가장 무서운 것으로, 임신부의 사망 원인 
1위가 바로 임신중독증입니다. 임신중독증의 원인에 대해서는 여러 가지 설이 있지만, 
확실하게 밝혀진 것은 없습니다. 
  근본적인 원인이 무엇이든 간에, 임신중독증의 의학적인 원인은 혈관수축 때문입니다. 
말초혈관이 수축되면 고혈압이 되고, 심장혈관이 수축되면 단백뇨가 생기고 몸이 붓는데, 
대개 부종과 고혈압과 단백뇨의 증상이 겹쳐서 나타나면 임신중독증으로 진단합니다. 
그러나 한 가지의 증상이 가볍게 나타날 때는 그렇게 걱정하지 않아도 됩니다. 
  발등, 정강이, 얼굴, 손이 부으면서 체중이 급격하게 늘어나고, 소변의 양과 횟수가 
줄어들고, 두통이 있고, 심장이 두근거리며, 눈이 흐릿해지면서 잘 안 보이는 등 이러한 
여러 가지 증상이 동시에 나타나면 일단 임신중독증을 의심해볼 필요가 있는데, 
임신중독증에 걸리면 심할 경우 태아와 임신부 모두 생명을 잃을 수 있으므로 매우 
조심해야 합니다. 
  그러면 어떤 사람이 임신중독증에 걸리기 쉬울까요?
  우선, 임신하면 혈압도 놓아지고 당뇨도 생기는데, 임신 전부터 원래 고혈압이었거나 
당뇨가 있었던 사람은 위험성이 더 큽니다. 당뇨가 심했던 사람이 임신하면 태아가 
거대아가 되기 쉬운데, 그렇게 되면 압박에 의해서 또 다른 부작용이 생기게 됩니다. 또 
임신부가 빈혈이거나, 나이가 아주 많거나, 쌍둥이 임신을 했을 경우에는 특히 주의해야 
합니다. 
  임신중독증은 분만 후에는 저절로 치유되지만, 임신해서 출산하기까지의 과정에서 태아와 
임신부 모두에게 매우 위험하므로 특히 조심해야 합니다. 모든 병은 마음이 편안해지면 
저절로 치유되므로 항상 명상을 함으로써 고요한 마음을 유지하시기 바랍니다. 
  임신중독증의 예방법
  현재까지 확실하게 밝혀진 임신중독증의 예방법은 없습니다. 임신 초기부터 아스피린을 
투여함으로써 임신중독증이 예방되었다는 연구결과가 있었지만, 아직 확실하게 입증되지는 
못했으므로 그 방법은 사용하지 않는 것이 좋습니다. 
  임신중독증을 예방하려면 임신 중기부터 특별히 신경을 쓰고, 앞에서 살펴본 증세가 있는 
사람은 특히 주의해야 합니다. 특별한 치료제가 잇는 것도 아니므로 생활 속에서 좋은 
음식을 섭취하고 운동과 명상을 함으로써 예방에 만전을 기하는 것이 최선입니다. 
  가장 중요한 것은 충분한 수면을 취해서 피로가 누적되지 않도록 하는 것입니다. 또 염분 
섭취를 줄이기 위해, 생선을 요리할 때도 찌기보다는 굽는다든지 해서 좀 싱겁게 먹는 것이 
좋습니다. 또 열량을 줄이고 고단백의 식사를 함으로써 아기의 몸을 구성하는 단백질을 
충분히 섭취하고, 칼슘도 많이 섭취해야 합니다. 
  그리고 피곤하면 얼른 누워서 사지를 뻗고 명상을 하거나 가벼운 운동을 하거나 휴식을 
취해서 빨리 몸을 회복시켜야 합니다. 또 흡연은 절대 금물이며, 스트레스가 쌓이면 항상 
그때그때 풀어서 스트레스가 누적되지 않도록 해야 합니다. 
  또한 임신중독증은 심장 등 순환계통의 문제에서 비롯되므로, 순환계통의 활동을 
증진시키는 마그네슘을 많이 섭취하는 것이 매우 중요합니다. 그러므로 마그네슘을 많이 
함유하고 있는 콩, 무화과, 콩나물, 간 등과 해조류, 어패류, 바나나, 요구르트 등도 골고루 
섭취해서 혈당치를 안정시키고, 단백질을 운반하는 역할을 하는 옥수수 기름도 많이 먹으면 
좋습니다. 
  당뇨병을 조심하세요
  임신부 자신의 당뇨도 문제이지만, 아기가 태어나면서부터 당뇨증세를 보이는 경우가 
많습니다. 임신 7개월이 되면 입덧을 하는 사람들은 대개 생쌀을 먹고 싶어하는데, 임신 
5-6개월에 형성되는 비장이나 위장경락의 기운이 부족하면 7개월 때쯤에 그 기운을 
보충하기 위해 자신도 모르게 생쌀이 당기는 것입니다. 생쌀을 먹다 체하면 비장의 기운이 
아주 상하는데, 간의 기운이 강한 사람이 비장의 기운이 약해지면 당뇨증세를 일으키는 
것입니다. 그러므로 임신 7개월 때 입덧이 있더라도 조금씩 꼭꼭 씹어먹어야지, 잘못하면 
아기가 당뇨증세를 나타내기 쉽습니다. 
  당뇨병의 가장 큰 원인은 스트레스와 비만입니다. 당뇨병은 유전에 의해 나타나는 경우가 
많다고 하는데, 이는 사실 육체적인 원인보다는 집안의 성격적인 내력 때문입니다. 즉 
부모가 화를 잘 내고 쉽게 열을 받으면 자식도 그런 성격을 갖게 되고, 마음이 그렇게 되면 
당뇨가 되기 쉬운 거죠. 그러므로 마음을 편안하게 하는 것이 가장 중요합니다. 
  더구나 임신중의 당뇨병은 임신중독증이나 양수과다증, 그리고 신장장애나 기타 감염 등 
여러 가지 합병증을 일으킬 수 있으므로, 조기에 예방하고 치료해야 합니다. 
  혈당치가 높은 임신부에게서 태어나는 아기의 기형률은 약 4-12퍼센트로 상당히 높은 
편입니다. 또 임신중 당뇨병에 걸리면 특히 난산을 조심해야 하는데, 임신 후기에 
양수과다나 거대아로 분만장애를 일으킬 위험이 아주 크기 때문입니다. 그러므로, 난산의 
가능성이 있으면 분만시기를 약간 앞당겨서 임신 38주쯤에 분만을 유도하는 것도  
고려해봐야 합니다. 
  그러나 되도록 임신기간을 다 채워서 기가 꽉 차도록 하는 것이 좋으므로, 한산 편안한 
마음을 갖고 혈당치가 높아지지 않도록 조절함으로써 당뇨를 예방하고 정상분만을 할 수 
있도록 노력하시기 바랍니다. 
  조산을 예방하려면
  조산이란 임신 7개월 이후에서부터 예정일 2-3주 정 사이에 분만하는 것을 말합니다. 
조산하면 아이는 대장이나 신장, 방광의 기운이 상당히 부족한 채 나오기 때문에 성장할 
때까지 코를 많이 흘린다든지, 소변 조절이 안 된다든지, 뼈와 살이 무르다든지 하는 여러 
가지 나쁜 증상을 보이기 쉽습니다. 그러므로 분만일을 채워서 출산할 수 있도록 해야 
합니다. 
  조산을 알리는 증상은 어떤 것들일까요? 우선 임신 8개월쯤 지났는데 벌써부터 아랫배가 
단단해지거나 부드럽게 되는 상태가 자주 반복되거나, 작은 양이라도 출혈이 있으면 조산의 
위험이 있지 않나 의심해볼 필요가 있습니다. 또 일찍 파수가 되면, 그로부터 몇 주가 
지나서 무사히 출산하는 경우도 있지만, 대개 파수가 된 직후에 바로 진통이 시작되므로 
허리를 높게 하고 누워서 되도록 배를 움직이지 않고 병원으로 가는 것이 좋습니다. 
  그러면 조산을 예방하려면 어떻게 해야 할까요? 가장 중요한 것은 스트레스가 쌓이지 
않도록 하는 것이므로, 직장을 가진 임신부는 특히 조심해야 합니다. 또 배가 불러 있는데 
배를 부딪치면 상당히 위험하므로, 사람이 많은 곳이나 러시 아워는 피하고, 가능하면 
집이나 일정한 거처에서 안정을 취하는 것이 좋습니다. 또 배가 많이 나와서 밑이 잘 
보이지 않기 때문에 계단이나 에스컬레시터 등에서 발을 헛디디기 쉬우므로 조심하고, 
무거운 물건을 들거나 높은 곳에 있는 물건을 빼낸다든지 하는 것은 삼가야 합니다. 그리고 
설사를 한다든지 자극이 강한 음식을 먹어서 체내에 변화가 생기면 자궁의 수축이 심해져서 
조산될 수도 있으므로 주의해야 합니다. 
  그러므로 항상 배가 긴장되지 않도록 부드럽게 지켜주고, 스스로 건강상태를 체크하고 
충분한 휴식을 취하면서 정신적으로 안정하는 것이 조산 예방의 지름길임을 명심하시기 
바랍니다. 
  태아의 시각 발달을 돕는 태교
  얼마 전에 중국의 어떤 여자 화가가, 보면 눈이 좋아지는 그림을 만들었다고 합니다. 
그래서 북경의 대학에서 임상실험을 한 결과 실험대상자의 약 80퍼센트가 그 그림을 보고 
실제로 눈이 좋아졌다는 것입니다. 소리나 빛도 이와 똑같은 원리로 작용합니다. 
  태아의 시각반응은 청각반응에 비해서는 약한 편입니다. 바깥이 잘 감지되지 않기 
때문이죠. 그러나 임신 7개월이 되면 태아는 어둡고 밝은 것을 구별할 수 있습니다. 
  태아의 시각을 발달시키는 태교법이 있습니다. 우선, 태아는 좀 어둡고 부드러운 빛을 
좋아합니다. 그래서 지나치게 환하거나 눈부신 빛을 매에 가깝게 대면 불안해하면서 
손가락을 빤다고 합니다. 또 임신중에 계속 강한 빛을 받았던 남자아이는 스트레스로 인해 
남성호르몬이 영향을 받아서 사춘기가 되어도 여자에게 관심을 보이지 않기 쉽다는 
연구결과도 나왔습니다. 그리고 업무적으로 컴퓨터를 많이 사용하는 사람도 임신중에는 
가능하면 장시간에 걸친 컴퓨터 작업은 하지 않는 게 좋습니다. 컴퓨터에서 나오는 빛과 
전자파가 태아에게 상당한 악영향을 끼치기 때문입니다. 
  그러므로 임신부는 자신이 보는 것이 바로 아기가 보는 거라고 생각하면서, 너무 
강렬하고 스트레스를 주는 빛은 피하고 항상 부드럽고 편안하고 온화한 것을 보는 것이 
좋습니다. 그래서 좋은 그림을 배1미터 앞쯤에 놓고 본다든지, 텔레비전 프로그램도 잘 
선별해서 태교에 도움이 되는 것을 보아야 합니다. 
  마음이 고요해지면 시각뿐만 아니라 촉각, 미각, 후각, 청각을 통한 태교가 모두 
자연스럽게 이루어지므로, 항상 명상하는 생활로 마음을 고요하게 하시기 바랍니다. 
  딸일까요? 아들일까요?
  임신하면 가장 궁금한 게 딸이냐 하들이냐 하는 문제일 텐데, 그것에 대한 속설들을 
살펴보겠습니다. 
  먼저, 배가 동그랗고 예쁘장하면 딸이고, 배가 펑퍼짐하게 퍼져 있으면 아들이라는 얘기가 
있습니다. 일반적으로 아들이면 배가 넓적하고, 딸이면 배가 볼록 튀어나오면서 동그랗고 
예쁜 모양이 된다고 합니다. 왜냐하면 아들은 엄마가 눕는 방향에 따라 움직이지만, 딸은 
엄마의 명치끝에 꼭 붙어 있기 때문이랍니다. 
  또 아들이면 배꼽 주위를 누르면 물컹물컹하면서 쑥 들어갔다가 튀어나오는데, 딸이면 
배꼽이 튀어나오지를 않는답니다. 왜냐하면 딸은 엄마 배꼽 밑에 딱 붙어서 고정된 자세를 
취하기 때문이랍니다. 
  또 아들이면 유두가 크고 거무튀튀하고, 딸이면 유두가 물컹물컹하고 분홍빛을 띤다고 
합니다. 
  또 뒷모습이 처녀 같으면 딸이고, 퉁퉁하고 퍼져 있으면 아들이라고 합니다. 딸은 
앞쪽으로 몰려 있기 때문에 뒤에서 보면 임신하기 전과 거의 차이를 못 느끼지만, 아들은 
누워 있거나 푹 퍼져 잇기 때문에 뒷모습으로 티가 난다는 것입니다. 
  또 만삭이 됐는데도 임신부의 얼굴이 예쁘면 딸, 얼굴이 좀 푸석푸석하고 부기가 안 빠진 
것 같으면 아들이고, 신 과일이나 비빔밥, 상큼한 음식을 자꾸 먹고 싶어하면 딸, 국물이 
많고 걸죽한 음식을 좋아하면 아들이라는 얘기도 있습니다. 또 아들이면 임신부의 코가 
커진다는 말도 있습니다.
  그러나 아들, 딸을 구별하는 것은 태아에게 상처를 줄 수 있으므로 성별에 상관없이 새 
생명을 사랑하는 마음을 가져야 합니다. 
  태동으로 알 수 있는 아기의 컨디션
  배가 불러오고 태동을 느끼면서 한 생명의 어머니가 된다는 실감은 점점 커지는데, 깊은 
면상을 하고 마음이 고요하면 최초의 영혼이 끌려오는 움직임도 알 수 있습니다. 그러나 
생활습관들이 그 정도로 고요하지 못하기 때문에 대개 아기의 움직임이 강하게 느껴질 
때쯤에서야 태동을 느끼게 됩니다. 
  요즘의 임신부들은 대개 임신 5개월이 지날 무렵부터 태동을 느끼는데, 개인적인 차이는 
있습니다만, 대개 태동을 느낀 순간에서부터 약 20주 후를 출산일로 예정합니다. 태아가 
작을 때는 그 움직임을 느끼지 못하다가, 임신 5개월 말쯤 되어 태아가 커지고 태반도 
안정되면서 태동을 느끼게 됩니다. 그리고 29주째가 되면 양수가 자궁 윗부분까지 차서 
거의 배꼽 끝에까지 닿기 때문에 배 전체로 진동을 느끼게 되는데, 그때가 태동이 가장 
활발할 때입니다. 그러다가 30주 정도 지나면 태동이 일정한 주기를 갖게 되면서, 그 주기에 
의해 태아의 상태에 대한 직접적인 진단도 가능해집니다. 그리고 31-35주 정도가 되면 
태아가 완전히 정상적인 위치를 잡게 되므로 발로 차거나 하는 것이 강하게 느껴집니다. 
  태아는 건강하면 몸을 웅크리고 있고 약해지면 사지를 늘어뜨리고 있는데, 웅크리고 
있다가 치는 건 태동이 강하고, 늘어져 있다가 치는 건 태동이 약하므로, 그런 이치를 
생각하면서 마음을 고요히 하고 관찰하면 태아의 상태를 잘 알 수 있습니다. 그러므로 항상 
마음을 고요하게 하고 사랑하는 마음으로 태아에게 관심을 기울이시기 바랍니다. 
  뱃속의 아기를 위해 이렇게 움직여 보세요
  건강한 사람도 평상시에 몸에 힘을 잔뜩 주고 있습니다. 특히 어깨의 긴장도는 상상을 
초월할 정도로 크지만, 워낙 습관이 돼서 그것을 모르고 있을 뿐입니다. 더욱이 임신부는 
무거운 체중을 감당하기 위해 신체 구석구석에 과도한 긴장을 하고 있기 때문에, 이를 
반드시 풀어주어야 합니다. 
  가장 중요한 것은 바른 자세를 갖는 것입니다. 자세가 잘못되면 그 부위에 지나친 긴장을 
주에 됩니다. 육체가 긴장하면 마음이 스트레스를 받고, 그러면 태아 역시 엄청난 
스트레스를 받게 됩니다. 그러므로 임신부는 온몸의 긴장을 풀어야 하는데, 이를 위해 가장 
기본이 도는 것은 항상 천천히 움직이는 것입니다. 그러면 몸의 긴장도 풀리면서 아주 깊은 
명상상태가 되므로 태아에게 아주 좋습니다. 특히 임신부는 배가 무거우므로 앉았다 
일어나거나 청소할 때도 될 수 있으면 허리를 구부리지 말고 천천히 움직여야 합니다. 또 
밥먹을 때도 탐욕에 빠지지 말고 한 숟갈 한 숟갈 천천히 음미하면서, 대화할 때도 
상대방의 마음 깊은 곳을 보면서, 문을 열 때도, 차를 탈 때도, 화장실에 갈 때도 천천히 
명상하듯이 하면, 온몸이 자연스럽게 바른 자세가 되면서 긴장이 풀립니다. 
  임신 정에는 좀 거칠었던 사람도 인을 하면 사랑이 가득해져서 태아를 보호하기 위해 
항상 정신을 차리게 되는데, 이는 마음이 고요해지는 지름길이기도 합니다. 그러므로 모든 
동작에 사랑을 담아 천천히 움직임으로써, 생활 속의 명상법과 건강법을 실천하시기 
바랍니다.
  숨이 차고 가슴이 두근거려요
  임신 7개월이 되면 태아가 커지면서 자궁을 밀고 올라오므로 심장이나 폐가 압박을 
받아서 가슴이 답답하고 두근거리게 됩니다. 그래서 두근거리지 않게 하는 방법이 없을까 
찾게 되는데, 이것 또한 착각입니다. 손가락 하나만 아파도 온몸과 마음이 불편한데, 커다란 
자궁의 압박으로 심장과 폐가 눌리고 있으니 답답한 게 당연하죠. 그러나 우리가 스스로의 
의지로 섭씨 36.5도의 체온을 유지할 수 없듯이, 이것 또한 자연현상이기 때문에 막을 수는 
없습니다. 이를 잊으려고 진통제를 먹는다든지 하면 부작용이 생길 수 있습니다. 그러므로 
마음을 고요해 하고 상황을 잘 관찰하면서 '이것은 아기가 커지면서 압박을 받기 때문에 
나타나는 자연스러운 현상이다' 하고 자연의 순리를 받아들이는 것이 가장 좋은 대처법이자 
치료법입니다. 
  이제 아기에게도 혈액을 보내야 하므로 피의 양도 늘어나고 심장의 펌프질도 많아져서 
심장이 두근거리므로 조심해야 합니다. 특히 임신 28-32주 전후가 되면 두근거림이 
심해지는데, 그때만 지나면 혈류량이 늘어나서 다시 편안한 상태가 됩니다. 이 기간을 잘 
넘기기 위해서는 이를 자연스럽게 받아들이면서 심장에 부담이 되지 않도록 동작 
하나하나도 조심조심 천천히 해야 합니다. 
  임신이라는 신비한 생명활동을 통해 임신 전에 있었던 병까지 치료되어 출산 후에는 
오히려 더 건강해지기도 합니다. 또 임신중에 생겼던 증상들은 출산하고 한 보름만 지나도 
사라지므로 걱정하지 않아도 됩니다. 모든 병은 자연적인 상태라고 받아들이면 다 고칠 수 
있습니다. 즉 마음이 고요해지면 외부로부터의 충격에도 놀라거나 두려워하지 않음으로써 
심장에 부담을 덜 주게 되는데, 그것이 가장 좋은 예방법이자 치료법이므로 명심하시기 
바랍니다. 
  엄마의 치아가 나쁘면 태아에게도 전염된다. 
  임신하면 태아에게 칼슘을 빼앗겨서 치통이 생긴다고 생각하기 쉽지만, 실은 몸이 
불편해지니까 게을러져서 양치질을 적당히 하다보니 입 안의 청결상태가 나빠지기 
때문이기도 합니다. 또 힘이 드니까 걸어다닐 때도 이를 악물고 다녀서 상처가 나기도 
합니다만, 그것보다는 이것저것 많이 먹고 잇몸의 오물질이 청결하게 청소되지 않기 때문에 
치통이 생기는 경우가 많다는 것이 의사들의 의견입니다. 
  치아를 치료하려면 대개 항생제를 쓰게 되는데, 이것이 태아에게 나쁘다는 상식 때문에 
치통이 있어도 참고 견디는 임신부들이 있습니다. 그러나 이가 아프면 성한 사람도 매우 
고통스러운데 임신부가 그 고통을 참는다는 것은 태아에게 엄청난 고통을 주므로 치료를 
받아야 합니다. 임신 초기나 출산을 앞두고는 항생제가 위험할 수 있으므로, 태반이 
안정되고 아기가 자리를 잡았을 때인 임신 4-7개월 사이에 치료를 받으면 무리가 없습니다. 
게다가 요즘은 가벼운 충치 정도는 항생제를 쓰지 않고 치료할 수 있으므로, 걱정하지 말고 
의사와 상의해서 치료를 받는 것이 태아를 위해서도 좋습니다. 
  충치를 예방하기 위해서는 간단한 군것질을 한 다음에도 부드러운 칫솔로 얼른 잇몸을 잘 
닦아서 임 안을 항상 청결하게 하는 것이 가장 중요합니다. 그리고 잇몸이 들떠 있는데 
갑자기 딱딱한 것을 먹으면 이가 흔들리고 틈이 생겨서 충치가 생기기 쉬우므로, 아침에 
일어날 때마다 고치(두드릴고 이치)'를 하면 아주 좋습니다. 이빨을 35회 천천히 부딪친 
다음에 혓바닥으로 잇몸, 입 안, 입천장을 왼쪽, 오른쪽으로 각각 36회씩 닦아냅니다. 그러면 
잇몸 안쪽으로 침이 많이 고이는데, 온몸의 정기가 다 모인 이 침을 아기가 있는 데로 
보낸다는 생각으로 세 번에 나눠 삼킵니다. 이것을 아침저녁으로 두 번 정도 하면 충치 
예방에 큰 도움이 되고, 태아에게도 좋은 액기스를 보내주게 됩니다. 또 대추씨 같은 것을 
혓바닥 밑에 항상 넣어두면 맑은 침이 고이는데, 마찬가지로 이 침을 태아에게 보낸다는 
생각으로 삼키면 임신부와 태아 모두에게 좋으므로, 실천해보시기 바랍니다. 
  태아도 음악을 배워요
  태아에게 가장 편안하고 아름다운 음악은 바로 엄마의 심장박동소리입니다. 신생아에게 
엄마의 심장박동소리를 들려주었더니 정서적으로도 안정되고 편안함을 느꼈다는 실험결과도 
있습니다. 태아에게는 새소리, 물소리, 바람소리, 비소리 등 자연의 소리가 아주 좋은데, 
실제로 이런 소리들은 질병을 치료해주기도 하고 풍부한 정서를 갖게 합니다. 
  앞에서도 살펴보았듯이, 엄마가 좋아하는 음악을 듣는 것은 태아에게도 좋습니다. 
왜냐하면 엄마가 느끼는 정신적인 안정감이 태아에게 그대로 전달되기 때문입니다. 태교를 
위해 음악을 고를 때 가장 중요한 것은 뇌파를 고요하게 하느냐, 아니면 흥분시키느냐 하는 
것입니다. 흥분시키는 소리나 가사로 구성된 음악을 들으면 마음은 즐겁지만 뇌가 
흥분상태가 되어 침착하지 못하고 실수를 저지르게 되므로, 될 수 있으면 뇌파를 고요하게 
하는 음악을 듣는 것이 좋습니다. 
  대개 클래식 음악이 뇌파를 고요하게 해주기 때문에 이를 태교음악으로 많이 사용하는데, 
듣기 싫은데 들으면 짜증이 나서 오히려 뇌파를 흥분시키므로 억지로 들을 필요는 
없습니다. 
  가장 좋은 것은 자연의 소리인데, 이런 소리를 들으면 뇌파가 세타파까지 깊이 
가라앉아서 마음이 고요해지면서 건강한 육체와 마음을 갖게 되므로, 자연의 소리를 
녹음해서 듣는 것도 상당히 좋습니다. 
  자연의 소리도 경락의 기운에 따라 분류됩니다. 예를 들어, 폭포소리가 좋다고 해서 임신 
초기에 폭포소리를 들으면 유산될 수도 있는데, 이는 강한 물의 기운이 작은 에너지의 
불길을 꺼버리는 것과 같은 동양 철학의 원리입니다. 
  그러므로 임신부는 뇌파를 고요히 가라앉히는 소리와 음악을 선별해서 들음으로써 몸과 
마음을 편안하게 해야 합니다. 



  임신부를 위한 자연민간요법 1 -감기
  먼저 임신부뿐만 아니라 일반인도 '병'이라는 것에 대해 근본적으로 다시 생각해야 할 것 
같습니다. 흔히 우리는 설사가 나면 설사를 멈추게 하는 약을 먹고, 열이 많이 나면 열을 
떨어뜨리는 약을 쓰는데, 이는 잘못된 것입니다. 왜냐하면 열이 나는 것은 땀을 체내에 있는 
나쁜 기운을 내보내는 방법이고, 설사 또한 몸 안의 노폐물이나 열을 빨리 내보내서 몸을 
원상태로 회복시키려는 자연치유현상이기 때문입니다. 그런데 약을 써서 인위적으로 이런 
현상을 막으면 자연생명력이 점점 약해지므로, 이 점을 잘 이해해야 합니다. 
  임신부들의 경우 감기에 걸려도 태아에게 해가 갈까봐 약을 먹지 못하기 때문에 감기 
증세가 오래가면서 그로 인해 다른 부위가 약해져서 태아에게 나쁜 영향을 주게 되는 
경우가 있습니다. 
  그러면 자연생명력을 방해하지 않으면서 감기를 치료할 수 있는 민간요법에는 어떤 것이 
있을까요?
  가장 골치 아픈 것이 환절기 감기인데, 이런 경우에는 생강 4그램, 연근 8그램, 콩나물 
4그램을 준비해서 물 한 대접에 소금 한 숟가락을 넣어 끓인 다음, 깨끗이 씻어서 간 
생강과 콩나물을 소금물에 섞어서 하루에 세 번 일주일 정도 마시면 대개 낫습니다. 
  기침이 심하면 압박이 심해져서 여러 군데에 통증이 옵니다. 이럴 때는 은행 열 알, 
도라지 뿌리 8그램, 설탕 두 숟가락을 준비한 후, 물 세 컵 정도에 껍질을 깐 은행과 
도라지, 설탕을 넣어서 한 컵 정도가 될 때까지 달여서 아침저녁으로 두 번 열흘 정도 
꾸준히 마시면 가라앉습니다. 
  코가 막혀서 답답할 때는 무 10그램, 파뿌리 세 개를 갈아서 보자기로 즙을 짜낸 다음 그 
즙을 탈지면에 묻혀서 막힌 코속에 넣어두면 자연생명력을 상하지 않으면서 코가 뚫립니다. 
  목이 약한 사람은 목감기가 먼저 오는데, 이럴 때는 대파 세 개와 모과 4그램을 준비한 
후, 뿌리와 잎을 잘라내고 길게 썰어서 프라이팬에 볶은 파를 잘 간 모과즙과 함께 
보자기에 싸서 목에 감아주고, 식으면 다시 데워서 감아주면 많이 좋아집니다. 
  무엇보다 중요한 것은 이러한 증상들을 병이라고 생각해서 걱정하지 말고 자연치유되고 
있는 상태라고 받아들이는 지혜로운 마음입니다. 그러므로 마음을 고요히 하고 몸의 상태를 
관조하면서 이러한 증세들에 지혜롭게 대처하시기 바랍니다. 
  임신 후기의 여러 증세
임신 7개월 중반쯤 넘어서면 몸이 상당히 무겁고 여러 가지 증세들이 나타납니다. 그러나 
이것은 병이 아니고 임신부라면 누구나 겪는 증세이므로 알아두는 것이 좋습니다. 
  우선 시도 때도 없이 졸립니다. 졸린다는 것은 에너지나 기가 부족하면 몸이 피로를 
느껴서 잠을 통해 고요한 알파파 상태가 되어 우주의 기운을 수렴하려는 자연현상이므로, 
졸릴 때는 그때그때 잠을 잠으로써 기운을 회복하는 것이 좋습니다. 
  또 조금만 움직여도 가슴이 답답하고, 숨이 차고, 심장이 두근거립니다. 두 생명을 
영위하기 위해 혈류량이 많아지고 심장의 박동이 커지므로 가슴이 두근거리는 것은 당연한 
증상이죠. 또 횡경막으로 밀려오는 자궁쪽의 압박으로 인해 가슴이 답답해지는데, 이는 
마음을 편안하게 하면 괜찮아집니다. 또 조금만 먹어도 속이 더부룩하고, 소화가 안 
되는데도 자꾸 먹고 싶어지는데, 이는 위장이나 장기가 눌려서 나타나는 현상이므로 
한꺼번에 많이 먹지 말고 조금씩 자주 먹는 것이 좋습니다. 
  그리고 뚱뚱해져서 말초혈관까지 기운이나 피가 전달되지 못하고 신진대사가 원활히 
이뤄지지 못하기 때문에 손발이 붓고 저립니다. 다리가 떨리고 자주 쥐가 나는 것도 같은 
이유 때문입니다. 이럴 때는 가볍게 마사지를 해준다든지 발가락을 뒤로 젖힌다든지 항상 
몸을 따뜻하게 해서 기운이 잘 순환되도록 도와주어야 합니다.
  이 즈음에는 배가 많이 불러 똑바로 누워서 자기가 힘들어지므로 모로 누워 방향을 자주 
빠꿔주고, 화장실에도 자주 가고, 분비물이 많아지므로 항상 청결에 신경써야 합니다. 또 
점점 자라나는 또 하나의 생명을 지탱하기 위해 근육 여기저기가 뭉치기 쉬우므로 가볍게 
마사지도 하고 따뜻하게 해서 자주 풀어주어야 합니다. 그리고 조금만 움직여도 자궁수축이 
커져서 배가 땡땡해지는데, 이럴 때는 편안하게 쉬면 대개 괜찮아집니다.
  이렇게 임신 후기에는 여러 가지 불편한 증세들이 나타나는데, 이런 것은 병이 아니므로 
편안한 마음으로 받아들이시기 바랍니다. 
  지금은 뇌세포 발육에 중요한 시기예요
  임신 7개월이 되면 태아의 뇌 발달이 거의 마무리 단계에 들어서고, 몸무게 1킬로그램 
정도에 키도 32-33센티미터 정도 되며, 아직 주름은 많지만 피하지방이 생길 정도로 피부도 
두꺼워지고, 피부 색깔도 엷은 장밋빛이 됩니다. 
  이 시기에 태아의 중추신경계에는 엄청난 발달이 일어나서 뇌의 활동을 돕는 금 성분이 
들어차기 시작하는데, 옛날에는 아기에게 금숟가락을 쓰게 해서 식사할 때 자연스럽게 금 
이온이 섭취도록 했습니다. 중추신경이 발달되면서 태아는 자신의 감정을 조절하게 되어, 
엄마가 강한 충격을 받거나 좋지 않은 상태에서 그것이 자신에게 그대로 전달되면 
위험하다고 판단해서 그런 감정을 걸러내기 시작합니다. 
  이렇게 중요한 시기에 산소가 결핍되면 태아의 뇌가 완성되는데 아주 결정적인 타격을 
주게 되므로, 당뇨병이나 중병이 잇는 사람은 특히 조심해서 태아의 뇌가 정상적으로 
발달할 수 있도록 도와주어야 합니다. 
  지금 완성되어가고 있는 두뇌회로를 통해 아기의 영혼이 갖고 있는 모든 정보가 세상에 
표현되고, 태아 때부터 일생 동안 보고 듣는 모든 것들도 이 두뇌를 통해 영혼 속으로 
들어갑니다. 그러므로 이 시기에는 어머니가 태아와 대화하면서 의논하는 태교법을 써야 
합니다. 이제부터의 대화는 서로 의사전달이 가능한 것이어서 어머니가 정신을 차리고 
태아에게 관심을 기울이면 분명히 대답을 들을 수 있으므로, 아이의 뇌 발달을 위해서도 
태아와 모든 일을 의논하는 진지한 태교를 하시기 바랍니다. 
  무공해 천연조미료로 엄마도 건강, 아기도 건강
  우리가 무심코 먹고 잇는 화학조미료는 암을 유발하는 등 여러 가지 문제를 갖고 
있습니다. 그런데도 습관에 의해 미각이 마비되면 웬만해선 입맛이 동하지 안기 때문에 더 
강한 자극을 주는 화학조미료를 넣어서 맛을 내게 됩니다. 식품 첨가물에는 탈색제, 
산화방지제, 표백제, 살균제 등이 많이 들어 있는데, 이런 것이 많이 쌓여 독성을 유발하면 
건강뿐만 아니라 목숨을 잃을 수도 있으므로, 특히 임신부는 천연조미료를 사용하는 습관을 
들여야 합니다. 
  인공조미료는 입맛을 돋구기 위한 자극제로 쓰이는데, 계속해서 그런 자극을 받다보면 
결국 혀가 마비되어서 맛있고 좋은 걸 구별하는 능력을 잃기 때문에 더 강한 자극을 주는 
첨가물이 들어 있는 조미료를 쓸 수밖에 없습니다. 그러나 천연조미료를 사용하는 습관을 
들이면 혀의 미각이 살아나서 자연 속의 모든 맛을 느낄 수 있게 되고, 그러면 자연히 몸을 
보호하면서 건강해지게 됩니다. 
  예를 들어, 설탕도 백설탕보다는 화학적 작용이 덜 들어간 흑설탕을 사용하고, 
화학조미료가 아닌 멸치나 마른 새우, 다시마, 볶은 참깨 등을 직접 갈아 넣어서 음식의 
맛을 내는 습관을 들여야 합니다. 
  임신부의 잘못된 식습관은 임신부뿐만 아니라 태아에게도 나쁜 영향을 미쳐서, 아이가 
편식을 한다든지 음식투정을 하는 등 좋지 않은 습관을 갖게 만듭니다. 그러므로 나쁜 
식습관은 버리고 좋은 습관을 들이도록 노력해야 합니다. 
  두 번째 임신 
  유태인의 태교법에는 첫째 아이가 세 상이 되기 전에는 둘째 아이를 갖지 말라고 합니다. 
임신중은 물론 태어난 후 만 2년까지는 잠재의식으로 채워지는 인선의 교육이 
이루어지므로, 이것이 완성된 다음에 둘째 아이를 갖는 게 좋다는 것입니다. 
  둘째 아이를 임신하면 여러 가지 면에서 힘이 듭니다. 임신한데다가 큰아이도 보살펴야 
하므로 심리적, 육체적 부담이 엄청나게 커집니다. 그래서 둘째 아이를 가지면 태교를 하기 
어렵다고 생각하기 쉬운데, 실은 큰아이를 보살피는 그 자체가 바로 태교입니다. 
  둘째 아이를 임신하면 큰아이가 엄마에게 자꾸 치댑니다. 엄마의 마음이 자신도 모르게 
태아에게 쏠리기 때문에, 그것을 느끼고 사랑해달라는 본능적인 욕구로 그런 표현을 하는 
것이죠. 그러므로 어머니는 큰아이와 태아를 동시에 돌볼 수 있도록 좀더 정신을 차리고 
마음을 크게 열어서 몸의 안과 밖을 동시에 관찰해야 합니다. 무리하지 않게 기차놀이를 
한다든지, 모래장난을 한다든지, 공작세트를 맞춘다든지 하면서 큰아이와 놀아주면 동시에 
태아도 돌보는 게 됩니다. 
  임신 자체가 정신수련을 하는 아주 좋은 계기로서, 여성은 임신을 통해 세상에 매달려 
정신없이 사는 남자들보다 훨씬 더 깊은 지혜와 정신적인 편안함을 얻게 됩니다. 그러므로 
늘 명상을 함으로써 큰아이와 태아 모두에게 훌륭한 태교를 하시기 바랍니다. 
  임신부를 위한 자연민간요법 2 - 무좀, 주부습진
  병이라는 것은 몸을 정상으로 회복시키기 위한 자연치유현상이자, 자신을 돌아보게 하는 
좋은 스승이기도 합니다. 매일 술을 마시면 간에 이상이 오듯이, 정신없이 생활하면 병이 
생김으로써 정신을 잃고 살고 있었다는 것을 깨우치게 합니다. 
  임신중에는 연고제도 바르지 않는 게 좋은데, 특히 부신피질호르몬제나 항히스타민제가 
들어 있는 연고제는 바르면 안 됩니다. 물론 평소에 피부를 청결하게 하고 잘 건조시키고, 
마사지도 하고 신경을 썼으면 괜찮을텐데, 무심히 지내다보면 무좀이나 습진, 변비 등이 
생기기 쉽습니다. 그러나 임신부는 함부로 약을 쓸 수 없으므로, 약의 독성으로부터 
피부질환을 치료할 수 있는 민간요법들을 살펴보겠습니다. 
  제일 성가신 것이 무좀입니다. 항상 발가락 사이사이를 깨끗이 하고 건조시켜야 되는데, 
무거워진 몸으로 생활하다보면 발바닥에 땀이 많이 나고 습해져서 무좀이 생기기 쉽습니다. 
이럴때는 껍질을 벗긴 마늘 한 봉지를 욕조에 넣고 물을 받아서 그 물로 목욕을 하면, 
마늘에 들어 잇는 알리신의 살균작용으로 치료됩니다. 또 죽염으로 무좀이 생긴 부위를 
치료하는 방법도 있습니다. 
  습진은, 잘 자란 비파잎을 깨끗이 닦아 살짝 구워서 습진이 생긴 부위를 10회 정도 
찜질하면 가라앉습니다. 변비에는 양배추, 얼갈이, 배추, 시금치, 셀러드 등을 갈아 즙을 
만들어서 매일 마시면 좋습니다. 
  또 배가 불러오면서 소화기능은 떨어지는데 입맛은 당겨서 자꾸 과식을 하게 되면 설사를 
일으키기 쉬운데, 그럴 때는 매실을 무즙과 함께 먹으면 좋습니다. 
  몸이 붓는 경우에는, 물 4백 그램에 팥 30그램, 늙은 호박 30그램을 넣어서 물이 반 
정도로 줄어들 때까지 달여서 마시거나, 수박과 참외를 많이 먹어서 이뇨작용을 도와주면 
좋습니다. 
  그러나 무엇보다도 항상 정신을 차리고 온몸을 관찰함으로써 병이 생기기 전에 예방하는 
것이 가장 좋으므로, 명상을 통해 그런 생활이 습관화되도록 노력하시기 바랍니다. 
  태아도 잠자고 꿈을 꾼다
  오래 전에 미국의 유명함 심리학자들이 꿈에 대한 임상실험을 한 적이 있습니다. 
피험자를 수면상태로 유도하고는 꿈을 꿀 때쯤 되면 깨우고, 이렇게 한 사흘 정도 꿈을 
꾸지 못하게 했더니, 서서히 성격이 난폭해지면서 정신이상증세를 보였다고 합니다. 그래서 
다시 숙면을 취해서 꿈을 꿀 수 있게 해주었더니 정상으로 돌아왔다는 결과였습니다. 이는 
바로 인간은 꿈을 통해 스트레스를 정화시키고 치료한다는 뜻입니다. 
  임신 8개월쯤 되면 태아는 잠도 자고 꿈도 꿉니다. 신생아들이 계속 자다가 잠깐 깨고 또 
자다가 깨고 하듯이, 태아 때도 그것이 반복됩니다. 위의 임상실험 결과에서도 알 수 있듯이 
잠을 자고 꿈을 꾸어야 정신적, 육체적인 스트레스가 정화되는데, 잠을 못자게 하거나 꿈을 
꾸지 못하게 한다면 어떻게 되겠습니까? 심각한 결과를 초래하겠죠.
  뇌파가 알파파일 때는 졸릴 듯 말 듯한 상태, 베타파는 흥분해서 깨어 잇는 상태, 
세타파는 거의 잠든 것 같은 상태입니다. 태아의 뇌파는 임신 3개월경부터 나타났다가 약 
25-28주까지는 아주 고요해집니다. 그러다가 29-32주가 되면 서서히 뇌파에 변화가 생겨, 
스트레스도 받고 기분 좋고 나쁨이 뇌파로 나타나면서 베타파도 나타냅니다. 
  마음이 고요한 상태인 세타파로 내려가면 내려갈수록 자연생명력을 충분히 받아들여 
치료와 정화가 잘되는데, 엄마가 잠잘 때 태아는 깨어 있을 수도 있고 태아가 잠잘 때 
엄마는 깨어 있을 수도 있어, 서로 편이 자지 못해 꿈의 치료효과를 발해하는 경우가 
생기기도 합니다. 대개 32-37주 정도 되면 엄마는 태아가 자고 잇는지 깨어 있는지를 
구별할 수 있다고 합니다. 그러나 그전부터라도 마음을 고요하게 하고 관찰하면 알 수 
있으므로, 사랑을 가지고 태아의 자연생명력이 방해받지 않도록, 즉 꿈꾸는 것을 방해하지 
않도록 도와주시기 바랍니다. 
  태아와의 대화로 순산을 준비하자
  만삭이 되어갈수록 출산에 대한 두려움이 생기는데, 순산하느냐 난산하느냐가 아기의 
성격과 지능발달에 상당히 큰 영향을 미친다는 연구결과도 나와 있습니다. 
  아늑하고 어두운 자궁 속에 편안하게 있다가, 의사는 칼을 들고 서 있고, 눈부신 전등불이 
비추고, 많은 사람들의 큰소리가 들리는 곳으로 갑자기 나오니 태아가 얼마나 놀라겠습니까. 
게다가 제왕절개 수술까지 한다면 엄청난 충격이 잠재의식에 깊이 각인되어서 성격적인 
결함을 만들 수 있습니다. 그러므로 출산이 가까워오면 대화를 통해 태아에게 마음의 
준비를 시켜야 합니다. "얼마 안 있으면 넌 세상으로 나오게 될 거야. 온 가족이 네가 
세상에 나오기를 기쁜 마음으로 기다리고 있단다. 나올 땐 눈부신 빛도 비치고 시끄러운 
소리고 들릴 텐데, 세상이라는 건 원래 그런 거니까 놀라지 말고 미리 마음의 준비를 
하거라." 미리 이런 대화를 나눠두면 태아가 놀라지 않고 편안하게 나오게 됩니다. 
  이제는 태아가 뇌로 감지하고 엄마의 말을 이해하기 시작하므로, 태아와 대화를 함으로써 
지금까지 잘못한 점을 사과하고, 갈등이 있으면 풀고 화해해야 합니다. 예를 들어 "아가야, 
내가 나도 모르는 사이에 너한테 잘못한 데 있을지도 모르지만, 난 너를 너무 사랑하니까 
용서해주기 바란다"하고 얘기하면, 태아는 기분이 나빴거나 스트레스를 받았던 것을 풀고 
순산에 자신의 몸을 맡기게 됩니다. 그러나 나쁜 감정이 남아 있으면 순산에 장애가 되므로, 
대화를 나눔으로써 태아와 반드시 화해해야 합니다. 그리고 엄마도 개인적인 욕심이 아닌 
터다란 사랑으로 아기가 무사히 태어나서 편안하게 자신의 품에 안길 수 있도록 마음의 
준비를 해두어야 합니다. 
  이렇게 대화를 통해 태아와 화해하고 엄마의 사랑을 느끼게 하면서, 태아가 놀라지 
않도록 준비시킴으로써 순산할 수 있도록 노력하시기 바랍니다.
    임신 8개월
  임신 8개월은 수양명대장경(손수 볕양 밝을명 큰대 창자장 경서경)이 태아를 기르는 시기
  임신 8개월째는 수양명대장경이 태아를 기르는 시기입니다. 대장은 습해지기 쉬운데, 이를 
건조시켜주는 양명한 기운이 잘 돌아야 대장의 기운이 제대로 살아날 수 있습니다. 음식을 
너무 많이 먹거나 과도한 스트레스를 받으면 습한 기운이 쌓여서 열을 내는데, 이를 
습독(젖을습 독할독)이라고 합니다. 대장에 습독이 생기면 병이 생기기 때문에, 청량한 
기운으로 대장을 깨끗하게 해주는 기운이 경락을 통해 들어가게 됩니다. 
  '병(병들병)'이라는 한자에는 갑을 병자가 들어가 있는데, 이는 한의학에서 불을 뜻합니다. 
즉 병이 생겼다는 것은 불이 겹쳤다는 것으로, 이는 바로 스트레스를 말합니다. 
수승화강(물수 오를승 불화 내릴강), 즉 머리는 차갑고 배는 따뜻해야 되는데, 대장이나 
위장 아래쪽이 차갑고 머리는 뜨거운 것이 만병의 근원이 됩니다. 
  이 시기에는 태아의 대장이 생겨나기 시작하므로, 대장이 습해지지 않도록 음식에서부터 
마음까지 주의해야 합니다. 또 청각도 아주 발달하기 때문에 엄마의 몸을 통해 좋은 소리를 
들을수록 태아에게 아주 좋은 영향을 줄 수 있습니다. 또한 폐와 대장이 생기면서 피부도 
생기는데, 이때 엄마가 잘못된 마음을 품거나 좋지 않은 음식을 먹으면 태아의 피부가 
거칠어지므로 주의해야 합니다. 
  지금은 태아의 의지와 마음이 생겨나는 때이므로, 이제야말로 본격적인 태교에 
들어간다고 해도 과언이 아닙니다. 사람의 몸에는 눈, 코, 귀, 입, 하체를 합해 아홉 개의 
구멍이 있는데, 이제 그 구멍들이 각각의 기능을 발휘하므로 찬 소리와 찬 기운을 
조심하면서 태교에 임해야 합니다. 
  태아의 몸에 아홉 개의 구멍이 생겨요
  부모의 깊은 사랑을 가르치는 불교의 경전인 [부모은중경(아비부 어미모 은혜은 무거울중 
경서경)]에 보면, "어머니가 아이를 밴지 여덟 달이 되면 아이는 뜻과 슬기가 생기며 몸에는 
아홉 개의 구멍이 자란다"는 구절이 잇습니다. 이는 태아의 마음이 움직이기 시작하면서 그 
동안 잠재의식으로 느꼈던 것들이 표현되기 시작한다는 뜻합니다. 즉 그동안 입력되었던 
엄마의 의지와 마음이 태아의 뇌에 정보로 작용해서 이를 사용할 수 있는 지능이 생긴다는 
뜻이죠. 그렇기 때문에 만약 조산해서 8개월째에 태어나도 인간으로서의 기본적인 역할은 
할 수 있습니다. 그러나 그것이 전부가 아니므로, 착하고 순수한 성품을 심어주어서 아이가 
진정으로 지혜로워질 수 있도록 노력해야 합니다. 
  '나는 모든 면에서 더욱더 좋아지고 있다'고 하루에 백 번, 2백 번씩 자기 최면을 걸면, 
태아가 악한 생각에서 벗어나게 되고, 지금까지 잘못된 점이 있더라도 태아 스스로 
잠재의식에 대한 치료를 시작해서 바로잡을 수 있으므로, 이를 꼭 실행하시기 바랍니다. 
  마음의 병을 이기자
  옛날에 덕망이 높고 훌륭한 중국의 한 군수가 어느 날 절친한 친구와 같이 술을 
마셨는데, 그 후 갑자기 그 친구의 발길이 뚝 끊겨서 하인을 시켜 알아보았더니, 군수의 
집에서 술을 마신 후 갑자기 병이 나서 일어나지를 못한다는 것이었습니다. 이유를 
물어보았더니, 술잔에 뱀이 꿈틀꿈틀하면서 이상한 기운이 도는 것을 그냥 참고 마셨는데, 
그게 계속 마음에 걸리더니 결국 몸져눕게 되었다는 것이었습니다. 그래서 군수가 술을 
마셨던 방의 그 자리에 다시 술상을 차려놓고 그 친구가 앉았던 자리에 앉아서 
살펴보았더니, 맞은편 벽에 활과 칼이 놓여 있는데 그것이 술잔에 비치면서 큰 뱀이 
꿈틀하고 지나가는 것처럼 보이는 것이었습니다. 이유를 안 군수가 친구를 끌고와서 그것을 
보여주었더니, 그 친구는 금세 병이 나아 벌떡 일어나 걸었다고 합니다. 
  바로 마음의 착각이 병을 만든 것이죠. 그러므로 별것도 아닌 일에 크게 화내고 슬퍼하고 
놀라는 것이 병을 만든다는 사실을 깨닫고 정신을 차리고 살면, 더욱 편안한 삶을 살 수 
있게 됩니다. 
  특히 임신하면 몸이 불편해서 마음의 작은 움직임에도 금세 자극을 받아 병이 생기기 
쉬우므로, 명상을 생활화함으로써 항상 마음을 고요히 해서 그러한 착각과 자극으로부터 
자신을 지혜롭게 보호해야 합니다.       
  욕설도 약이 될 수 있다
  임신하면 태아에게 좋은 말만 들려주고 싶어지므로, 옆에서 다른 사람이 욕하는 것만 
들어도 태아에게 나쁜 영향을 미칠까봐 걱정이 됩니다. 
  전라도 전주에 가면 욕쟁이 할머니가 하시는 식당이 있는데, 그 집의 콩나물밥이 아주 
맛있어서 박정희 전대통령도 할머니의 욕을 들으면서 맛있게 식사했다고 합니다. 또 옛날에 
장준경이라는 의사는 환자에게 욕이나 멸시적인 언어를 써서 환자가 끌어오르는 분노를 
터뜨리면 한 대 때림으로써 치료를 했다고 합니다. 그리고 허준 선생은 야단을 치거나 
따귀를 때려 화를 돋굼으로써 뚱뚱한 사람의 기혈을 뜷어주었다고 합니다.  
  세상의 모든 좋은 것이나 나쁜 것은 모두 독입니다. 다만 마음이 그것을 독으로 
받아들이면 독이 되고, 약으로 받아들이면 약이 되는 것입니다. 실제로, 실력 잇기로 유명한 
모 대학병원의 갑상선 내과 과장님은, 갑상선 치료에 쓰는 약은 독해서 몸이 상하는데 
환자가 불안해하면서 자꾸 약을 달라고 하자 한 번은 밀가루에다 설탕만 바른 당의정을 
주었답니다. 그런데도 의사에 대한 신뢰감 때문에 그것이 약으로 작용해서 치료가 되더라는 
것입니다. 
  마찬가지로 욕이란 것도 마음이 고요하면 약이요, 마음이 시끄러우면 독이 됩니다. 즉 
욕을 듣느냐 칭찬을 듣느냐가 중요한 것이 아니라, 어떤 상황에서든 마음을 고요하게 하는 
것이 중요한 것입니다. 그러므로 주위에서 나쁜 소리가 들린다고 해서 걱정하지 말고, 
명상을 통해 항상 마음을 고요하게 함으로써 자신과 태아의 건강을 지키시기 바랍니다.  
  몸과 마음을 편안하게 하는 완전호흡
  몸이 점점 커짐에 따라 자궁이 좁아져서 태아는 불편해지므로, 그 불편함을 덜어주고 
아기의 마음을 편하게 해주기 위해 완전호흡을 함으로써 신선한 공기와 산소를 충분히 
공급해주면 아주 좋습니다. 이것은 어디서나 어떤 자세로도 할 수 있는데, 완전호흡을 하면 
짜증이 나거나 불안할 때도 곧 편안해지고, 몸이 결리거나 긴장될 때도 곧 풀립니다. 
  가장 좋은 방법은, 허리를 바로 펴고 입으로 숨을 들이마셔 배부터 채우기 시작해서 
가슴까지 꽉 채운 다음 잠시 숨을 멈췄다가 거꾸로 가슴부터 시작해서 배꼽 밑의 공기까지 
다 내쉬는 것입니다. 또 같은 방법으로 숨을 들이마신 다음에 코로 내쉬는 방법도 있습니다. 
  틈날 때마다 이렇게 하면 참 좋은데, 특히 비만인 사람이 완전 호흡을 하면 몸이 조금씩 
정상으로 돌아오게 되고, 출산시의 고통도 훨씬 줄어듭니다. 
  사람의 수명은 호흡수로 정해진다는 이야기도 있듯이, 깊고 천천히 호흡할수록 건강하게 
오래 살 수 있습니다. 즉 완전호흡을 통해 자연생명력을 얻을 수 있다는 뜻이죠. 그러므로 
완전호흡을 함으로써 충분한 산소를 공급해서 태아에게 편안함을 줌은 물론 모든 잡념과 
불편한 몸과 마음을 안정시킬 수 있으므로, 임신부뿐만 아니라 일반인들도 완전호흡을 하는 
습관을 들이시기 바랍니다. 
  건강십훈(건강할건 편안할강 열십 가르칠훈)
  건강십훈이란 건강을 위해 실천해야 할 열 가지 계훈입니다. 
  첫째, 화를 적게 내고 많이 웃어야 합니다. 화를 내서 기운이 머리로 몰리면 불면증에서 
정신병까지 온갖 병의 원인이 되므로, 기분 좋게 많이 웃어서 기의 분할을 좋게 해야 
합니다. 
  둘째, 너무 번민하지 말고 충분한 수면을 취해야 합니다. 걱정을 많이 하면 위장과 
비장으로 기가 몰려서 먹어도 소화가 안 되고 먹기도 싫어집니다. 그러므로 번민이 많을 
때는 차라리 다 잊어버리고 잠을 자는 것도 좋습니다. 
  셋째, 욕심을 내지 말고 많이 베풀어야 합니다. 욕심을 내면 토의 기운이 상해서 위장이 
나빠집니다.
  넷째, 적게 말하고 많이 실행해야 합니다. 말을 많이 하면 자신도 모르게 기운이 
탕진되므로, 되도록 말을 적게 하고 행동이나 운동으로 푸는 것이 좋습니다. 
  다섯째, 차를 적게 타고 많이 걸어야 합니다. 많이 걸으면 자연히 다이어트도 되고 
건강에도 좋습니다. 
  여섯째, 옷을 적게 입고 목욕을 자주 함으로써 피부호흡을 원활하게 해야 합니다.
  일곱째, 적게 먹고 명상을 자주 해야 합니다. 위가 답답해질 정도로 많이 먹는 것은 
건강을 상하는 지름길이므로, 항상 약간 모자란 듯하게 먹는 것이 좋습니다. 
  여덟째, 고기는 적게 먹고 야채를 많이 먹어야 합니다. 한국사람의 소장, 대장의 길이가 
서양사람보다 몇 미터나 긴 것은 야채를 많이 먹어서 소화기관이 잘 발달했기 때문입니다. 
그러나 고기를 많이 먹으면 고기에 들어 잇는 독의 기운이 작용해서 간이 상하기 쉽습니다. 
  아홉째, 당분은 적게 먹고 과일을 많이 먹어야 합니다. 당분은 체내에 들어가면 불로 
바뀌어서 스트레스를 일으키므로, 되도록 적게 먹는 것이 좋습니다. 
  마지막으로, 자극적인 음식은 적게 먹고 담백한 음식을 많이 먹어야 합니다. 
  이러한 건강십훈을 잘 지키면 태교에도 좋을 뿐 아니라 건강에도 좋으므로 임신부뿐만 
아니라 온 가족이 함께 실천하시기 바랍니다. 
  임신부에게 좋은 말
  이번에는 명의(이름명 의원의) 태을진인(클태 새을 참진 사람인)의 일곱 가지 양생법을 
소개해드리겠습니다. 
  첫째, '소언어 양내기(적을소 말씀언 말씀어 기를양 안내 기운기)'. 말을 적게 해서 내기를 
기른다는 말입니다. 말을 많이 할수록 기가 바깥으로 빠져서 기운이 허해지므로, 말을 
줄여서 몸 안의 기운을 충실하게 해야 합니다. 
  둘째, '계색욕 양정기(경계할계 빛색 욕심욕 정할정 기운기)'. 색욕을 조심해서 정기를 
튼튼하게 하는 것입니다. 요즘엔 자극적인 문화요소가 너무 많아서 자꾸 색욕을 일읕키게 
되는데 그것만으로도 정기가 상하므로, 마음이 담담히 함으로써 몸의 정기를 튼튼하게 해야 
합니다. 
  셋째, '박자미 양혈기(엷을박 불을자 맛미 기를양 피혈 기운기)'. 맛있는 음식일지라도 
적당히 먹되 자극적인 음식을 피하고 담백한 것을 먹으면 피가 맑아지면서 기운이 
강해진다는 뜻합니다. 
  넷째, '연정액 양장기(삼킬연 정할정 진액 기를양 오장장 기운기)'. 진액을 보존해서 
오장의 기운을 기른다는 뜻입니다. 하루 종일 대추씨를 혀 밑에 넣어두고 굴려서 침이 
고이면 그것을 삼켜서 아기 있는 쪽으로 보내면, 오장의 기운이 튼튼해집니다. 옛날에는 
침을 중요한 진액으로 여겼습니다. 그러므로 침을 함부로 뱉지 말고 깨끗하게 만들어서 
자꾸 삼킴으로써 보약보다 좋은 효과를 볼 수도 있습니다. 
  다섯째, '막진노 양간기(아닐막 성낼진 성낼노 기를양 간간 기운기)'. 화를 조절해서 
간장의 기운을 기른다는 뜻입니다. 화를 내면 간기능이 상해서 몸 전체가 나빠지므로 
화내는 것은 금물입니다. 
  여섯째, '미음식 양위기(맛날미 마실음 밥식 기를양 밥통위 기운기)'. 맵고 짠 자극적인 
음식을 피하고 골고루 먹음으로써 위의 기운을 기른다는 뜻입니다. 
  일곱째, '소사려 양심기(적을소 생각할 사 생각할려 기를양 마음심 기운기)'. 생각과 
근심을 적게 해서 마음의 기운을 기른다는 뜻입니다. 대개 생각을 많이 하는 사람은 살이 
안 찌고, 생각을 별로 안 하는 사람은 살이 찝니다. 이렇게 생각을 많이 하면 몸의 기운이 
탕진되므로, 가능한 한 쓸데없는 망상을 버리고 맑고 건강한 생각만 하는 것이 몸을 보하는 
지름길입니다. 
  이 양생법 역시 건강십훈과 마찬가지로 중요한 계훈이므로, 꼭 실천함으로써 몸과 마음의 
건강을 지키시기 바랍니다.       
  분별심을 버리세요
  어떤 것은 좋아하고 어떤 것은 싫어하는, 분별하는 마음이 병을 만듭니다. 특히 임신하면 
아주 예민해져서 감정의 변화가 심해지므로 분별하는 마음을 더욱 조심해야 합니다. 
  쉬운 예를 들면, 국에 파리 한 마리가 빠지면 먹고 싶은 생각이 없어지고, 예민한 사람은 
구역질도 합니다. 특히 임신부의 경우 이 작은 일 하나로 마음이 크게 움직여서 자꾸 
구역질을 하다보면, 간에서부터 심장을 통해 열이 위로 올라가 목, 눈이 아파지고, 두통이 
생기고, 심하면 아주 큰 병이 될 수도 있습니다. 
  분별하는 마음은 욕심과 욕망에서 생깁니다. 특히 임신부는 배도 부르고 거동도 불편하기 
때문에 마음의 작은 변화에도 몸과 정신이 크게 상하기 쉬운데, 임신부의 마음이 자꾸 
왔다갔다하면 태아도 분별하는 마음이 생겨 몸과 마음이 상해서 정상적으로 자라는 데 
지장이 있습니다. 그러므로 임신부는 물론 일반인도 항상 명상하는 자세로 분별심을 없애고 
삶의 아름다움을 발견하도록 노력해야 합니다. 
  긍정적으로 생각하세요  
  양파 두 개를 똑같은 조건에서 키우면서 한쪽은 사랑해주고 한쪽을 미워하면, 일주일에서 
열흘 사이에 약 다섯 배에서 열 배 정도의 키 차이를 나타냅니다. 또 서대문사무소 사형장 
창문밖에 있던 느티나무는 여름에도 가지가 앙상했다고 합니다. 잘못을 깨닫지 못하고 죽는 
사람들의 저주와 분노의 파장이 나무의 생명력을 파괴했던 거죠.
  이렇게 사랑하는 마음은 자연의 기운과 같아서 엄청난 생명력으로 작용하지만, 미워하고 
짜증내고 분노하고 질투하는 마음은 생명을 파괴합니다. 그래서 임신부가 화를 내거나 
짜증을 내거나 미워하는 마음을 가지면 자신은 물론이고 태아의 생명력까지 파기시키는 
위험한 결과를 초래합니다. 
  생각을 긍정적으로 바꾸면 세상의 모든 일에서 깨달음을 얻을 수 있고, 그러면 늘 행복과 
사랑이 가득한 상태가 되어 자신과 태아 그리고 주위 사람들에게 엄청난 생명력을 불어넣을 
수 있습니다.  
  모든 것을 사랑하는 마음으로 항상 기뻐하고 밝게 웃으면 자신을 둘러싼 모든 것들이 
자연스럽게 생명력으로 가득 차게 됩니다. 그러므로 긍정적으로 사랑이 가득한 마음을 
갖도록 노력하시기 바랍니다. 
  채식 
  대개 사람들은 채식을 하는 것은 살생이 아니라고 생각합니다. 그러나 식물도 의식이 
있으므로 열매가 아닌 식물을 먹는 것은 육식과 마찬가지로 살생의 의미가 있습니다. 
  왜 육식이 채식보다 나쁘다는 것일까요? 고기가 갖고 있는 고도의 단백질과 영양분은 
좋은 것이지만, 죽는 순간의 짐승의 분노, 슬픔, 공포 등이 독성이 되어 고기 속에 남기 
때문입니다. 그래서 일단 그 독을 제거하기 위해  익혀 먹으면 일단 간장에서 해독작용을 
하지만, 그래도 독기가 완전히 없어지지 않고 체내에 축적되기 때문에, 육식을 하면 채식을 
하는 것보다 실제로 성격이 포악해지고, 살기가 위로 올라가서 머리가 뜨거워지므로 화도 
잘내게 됩니다. 
  반대로 채식을 하면 기운이 맑아지고 열을 아래로 내려보내기 때문에 머리가 맑아집니다. 
그러나 직업이나 건강상태에 따라 충분한 영양공급이 필요할 때는 때로 육식도 필요합니다. 
  소시지를 잘 만들기로 유명한 나라에서는, 돼지가 죽을 대 공포나 두려움을 느끼지 
않도록 독특한 방법으로 잡기 때문에 고기에 독기가 적어서 맛이 있답니다. 또 일본의 전통 
있는 횟집에서는 생선이 아픔을 느끼기 전에 아주 날카로운 칼로 살을 떠내기 때문에 살에 
독성이 많이 남지 않아서 회가 아주 맛있답니다. 장자의 얘기에도 있습니다. 짐승을 잡는 데 
도가 큰 백정에게 왕이 그 방법을 물었더니, 백정이 "저는 소의 육체의 공간을 잘 알기 
때문에 소가 웃는 사이에 쉽게 줄일 수 있습니다"라고 대답했답니다. 
  이렇게 마음으로부터 만들어진 독이 제거된다면 사실 육식도 나쁜 것만은 아니지만, 대개 
그렇게 처리할 수 있는 기술이 없기 때문에 가능하면 독성이 적은 채식을 하는 것이 
좋습니다. 그러나 임신부의 경우에는 충분히 익히고 독을 많이 제거해서 부드럽게 만든 
육식으로 적당한 영양을 공급하는 것도 좋습니다. 
  효도와 불효
  임신을 하면 자연히 자기 아이가 건강하게 잘 자라서 효자가 되기를 바라게 되는데, 먼저 
자신이 진정한 효도를 하고 있는지부터 생각해봐야 합니다. 
  자식이 바르게 성장해서 잘살기를 바라고, 늙어가는 자식도 어린아이처럼 보살피려는 
것이 부모의 마음입니다. 요즘엔 실버 산업이 발달해서 큰돈을 내고 부모님에게 
초호화생활을 하게 해드리기도 합니다만, 생활은 좀 불편하더라도 함께 모시고 사는 것이 
부모님을 진정으로 행복하게 해드리는 길입니다. 
  우리는 대개 부모님의 깊은 사랑을 당연시해서 잘 느끼지 못하고 삽니다. 그러나 마음을 
고요히 하고 부모님의 마음을 받아들이면 그 진한 사랑을 조금이나마 헤아릴 수 있을 
것입니다. 
  대개 임신, 출산, 그리고 아이를 키우는 과정을 통해 부모님의 사랑을 조금씩 
깨달아갑니다. 즉 임신이란 생명의 기적과 경이는 물론 부모님의 큰 사랑을 일깨우게 되는 
고귀한 과정인 것입니다. 그러므로 부모님을 공경하고 효도함으로써 태아가 자연스럽게 
부모님을 사랑하는 마음을 배울 수 있도록 노력하시기 바랍니다.
  약이 안 되는 것은 없다
  세 사람이 길을 가면 그 중엔 반드시 스승이 한 사람 있다는 말이 있습니다. 이는 세상에 
쓸모 없는 것은 없고 모든 것에서 배움을 얻을 수 있다는 뜻입니다. 
  인도의 전설적인 성인이자 의사인 기바는 스승 밑에서 공부하던 시절에 약초에 대한 
감별법을 완전히 익혔다고 생각되어 스승에게 "스승님, 이제 다 익혔으니 나가서 의사 
노릇을 하겠습니다"라고 했더니, 스승이 "그러면 백 일을 줄 테니 이 세상에서 약으로 쓸 
수 없는 풀을 세 가지만 구해 와라. 만약 구해 오지 못하면 너를 의사로 인정하지 않고 
독립시키지 않겠다"라고 했습니다. 그래서 기바는 인도 전역을 샅샅이 돌아다니면서 약이 
되지 않는 풀을 찾았지만, 아무리 찾아봐도 약이 안 되는 풀은 없었습니다. 결국 기바가 
돌아와서 스승에게 구해 오지 못했다고 말하자, 스승은 빙그레 웃으면서 "이제 진짜 명의가 
태어났다"고 세상에 알리면서 즐거운 마음으로 독립시켰다고 합니다. 
  어찌 풀뿐이겠습니까. 이 세상 모든 것은 우리의 스승이자 약이 될 수 있습니다. 어리석은 
사람들은 자꾸 미워하는 마음을 내는데, 그 대신 그 사람에게도 뭔가를 배운다고 생각하면 
됩니다. 
  전쟁이 지나간 자리에는 가시나무 같은 것만 자란다고 합니다. 살기등등한 인간의 마음이 
살기등등한 풀만 나게 하는 거죠. 또 몸이 병균에 오염되면 웬만한 약으로는 치료가 안 
되고 점점 강한 약을 써야 하듯이, 마음 역시 마찬가지입니다. 
  항상 정신을 차리고 깨어 있으면 어려운 일을 만나도 지혜를 얻어 해결할 수 있고, 
그것을 통해 영적으로 진화하게 됩니다. 그러므로 특히 임신부는 명상을 통해 항상 깨어 
있는 훈련을 함으로써 기분 나쁘거나 어려운 일에 부딪칠 때마다 '이것은 좋은 약이다, 좋은 
스승이다' 하고 생각할 수 있는 지혜로운 마음을 길러야 합니다. 
  수승화강(물수 오를승 불화 내릴강)
  천하고 귀한 것의 구분 없이 겸허하게 자연에 순응하는 지혜가 바로 동양철학의 
기본인데, 그 중에 '수승화강'에 대해 알아보겠습니다.
옛부터 건강하려면 발을 따뜻하게 하라고 했습니다. 발은 인체의 가장 아래쪽에 있는데 
더운 기운은 위로 올라가므로, 발이 따뜻해야 비로소 전체적으로 순환이 잘된다는 것입니다, 
또 머리를 차갑게 식혀야 기혈이 제자리를 찾으므로 "두한족열'(머리두 찰한 발족 더울열) 
즉 머리는 차고 발은 따뜻하게 하는 것이 건강을 위한 중요한 원칙이라고 했습니다.
  병의 원인도 모르면서 시름시름 앓고 있는 사람들을 보면, 대개 머리는 뜨겁고 복부 
아래쪽은 차갑습니다. 즉 음양의 순환이 제대로 이루어지지 않는 거죠. 그러므로 건강하고 
즐겁게 살려면 기혈의 순환이 제대로 이루어지고 있는지를 잘 파악해야 합니다. 자신의 
의지, 마음, 자기 자신을 알고 어떤 일에 부딪쳐도 무리하게 욕심내지 않고 잘 대처하면, 
에너지가 낭비되지 않고 기혈의 순환이 잘 이루어져 건강해질 수 있습니다.
  자신의 감정을 조절할 줄 알면 불면증이나 심장질환에 걸리지않고, 다른 사람이 
존경해주고 칭찬해주는 것에 연연하지 않으면 누구에게나 멸시와 비난을 받지 않고 
중풍이나 고혈압에도 걸리지 않을 수 있습니다. 즉, 자신의 위치와 분수를 아는 것이 
사회적으로도 자신을 지켜주고 기혈의 순환도 원할하게 해줍니다.  특히 새 생명을 잉태한 
임신부는 명상을 통해 항상 마음의 중심을 지킴으로써 질병도 건강하고 훌륭한 아기가 
태어날 수 있도록 해야 합니다.
  건강식품
  우리는 건강을 위해 좋은 음식을 찾아서 먹기도 합니다. 그러나 좋은 음식을 먹어서 
기운이 나고 혈액순환이 잘된다는 것은, 신진대사가 활발한 만큼 수명이 줄어든다는 뜻도 
됩니다. 그래서 옛날의 도인들은 아예 음식을 먹지 않고 기만 마시고 살았다고 합니다.
  세상에 존재하는 모든 음식은 약이 되기도 하고 독이 되기도 합니다. 중요한 것은 음식을 
지혜롭게 섭취하면 약이되고 욕심을 내서 섭취하면 독이 된다는 것입니다. 동양의학에 
'득묘관찰지(얻을득 묘할묘 볼관 살필찰 슬기지)'라는 말이 있는데, 이는 모든 동식물을 
마음으로 자세히 관찰해서 그것의 성품이나 성질, 효능과 부작용을 알면 훌륭한 삶을 살 수 
있다는 말입니다. 예를 들어, 인삼은 사람에 따라 암도 치료할 수 있는 좋은 식품이지만, 
열이 많은 사람에게는 오히려 독이 될 수도 있습니다. 
그러므로 건강식품에 의존해서 몸을 건강하게 만들겠다는 생각은 근본적으로 문제가 있는 
것입니다. 마음이 늘 조화롭고 편안하면 자연스럽게 몸이 원하는 음식이 있는데, 그것을 
먹는 것이 바로 건강해지는 길입니다. 즉, 모든 것의 근본은 바로 마음에 있으므로, 늘 
명상을 하고 마음을 고요하게 함으로써 건강을 지키시기 바랍니다. 
  부족함이 넘치는 것
  불경에 '몸에 병이 없기를 바라지 말라. 병이 없으면 탐욕이 생기기 쉬우니, 오히려 
병으로써 좋은 약을 삼으로'라는 말이 있습니다. 이는 건강하고 일이 잘될 때는 기쁨도 
희망도 못 느끼다가 몸이 아프고 어려움을 당하면 건강하고 좋을 때의 소중함을 알게 
된다는 뜻입니다. 
  대개 태아를 생각하면 아름다운 생각을 하다가도 짜증나고 어려운 일을 당하면 쉽게 그 
마음을 잃고 고통 속에 빠지는데, 이는 임신부 자신과 태아에게 매우 해로우므로 마음을 
고요하게 다스려야 합니다. 
  흔히 채우면 채울수록 부족함을 느끼고 아름다움과 진실의 가치를 잊어버린 채 스스로 
욕심이라는 병적인 마음으로 들어가 고통을 받습니다. 옛말에, 팔진미(여덟팔 참진 맛미)의 
첫째는 곰의 발바닥, 둘째는 원숭이의 입술, 셋째는 올빼미 구이, 넷째는 잉어꼬리, 다섯째는 
표범의 방귀, 여섯째는 토끼의 태, 일곱째는 용의 간, 여덟째는 봉의 골이라고 했습니다. 
이는 구할 수 없는 것들이지만, 그것을 꿈꾸면서 현재의 부족함 음식에 대한 여유를 가졌던 
거죠.
  이렇게 부족한 가운데서도 희망과 아름다움을 잃지 않는 지혜가 필요한 것입니다. 
그러므로 몸도 불편하고 뚱뚱해지고 여러 가지로 힘이 들지만 성스러운 한 생명이 탄생될 
것을 기대하면서 아름답고 영 있는 마음을 가지시기 바랍니다. 
  여유를 가지세요
  우리 선조들은 마음의 여유를 갖고 생활을 즐겼습니다. 그러나 요즘은 서양 문물을 
받아들이면서 모든 것이 빨리빨리 진행됨에 따라 우리들의 마음도 조급해졌습니다. 더구나 
임신하면 모든 사람이 자기만을 위해주기를 바라면서 자기 마음에 조금만 거슬리면 
짜증내고 화내는 아주 조급한 마음이 되기 쉽습니다. 그러므로 선조들을 생각하면서 
여유로운 마음을 가져서 태교도 하고 건강도 지키시기 바랍니다. 
  친구들과 몇 년 전에 실험을 해봤습니다. 산 속에 있는 3천 평쯤 되는 밭에다 더덕을 
심은 다음 비료도 안 치고 벌초도 안 하고 그냥 내버려뒀더니, 1년 후에는 잡초가 더덕을 
덮고, 2-3년이 지나니까 잡초가 비료가 되어 더덕이 아주 건강하게 자랐고, 여유 있게 
기다리니까 산삼 같은 더덕이 만들어졌습니다. 그런데 사람들은 조금한 마음에 비료와 
농약을 쳐서는 건강한 식품을 만들어내지 못하는 게 아닌가 생각됩니다. 
  이렇게 모든 일을 여유롭게 천천히 하는 습관을 들이면 마음도 여유로워지면서 모든 것이 
자연의 이치대로 이루어집니다. 특히 임신부의 경우, 조급한 마음은 태아에게 매우 
해로우므로 태아에게 모든 것을 맡기고 자연의 이치를 따르는 여유로운 마음이 절대적으로 
필요합니다. 그러므로 지금부터 모든 일에 여유를 가짐으로써 좋은 결과와 기쁨을 맞으시기 
바랍니다. 
  스트레스의 원인
  현대인에게는 이름도 모르는 병이 참 많은데, 그 원인은 대개 스트레스라고 합니다. 
자신이 정말 건강하다고 생각하는 사람은 손을 들라고 하면 자신 있게 손을 드는 사람이 
거의 없습니다. 이는 대부분의 사람들이 자신이 건강하지 않다고 생각한다는 뜻인데, 자기의 
직업, 일에 재미와 사랑을 못 느낀다는 것이 가장 큰 원인입니다. 예를 들어 운동선수도 
프로가 되면 취미를 넘어서서 금전적인 문제가 크기 때문에, 그때부터는 운동하는 것이 
스트레스가 되어 오히려 몸이 상하게 됩니다. 
  현대인의 대부분은 자신의 현재 생활에 대해 불만스러워 합니다. 즉 욕구가 많다는 
뜻이죠. 더 좋은 차, 더 좋은 집, 더 높은 권력, 더 높은 명예, 그리고 더 많은 돈. 이런 
욕구들이 지나쳐서 병이 되는 것입니다. 욕심이 많아지면 체질까지 바뀌어서 비만이 
되다든지, 분노가 커지면 모든 것을 부정적으로 생각하다보니 입맛도 없고 짜증만 나서 
삐쩍삐쩍 마른다든지, 이렇게 욕심이나 분노는 결국 병을 만듭니다. 
  욕심은 착각입니다. 한 예로, 부부에겐 둘이 함께 있을 작은 공간만 있으면 됩니다. 
바깥이 흙으로 됐건 나무로 됐건 그것은 별의미가 없는 것인데도, 사람들은 겉치장에 
마음이 가 있습니다. 그런 욕심들이 스트레스를 만드는 본질적인 원인입니다. 그러므로 
욕심은 모두 착각이라는 것을 깨닫고 쓸데없는 욕심을 버리시기 바랍니다. 
  임신부의 진정한 아름다움
  임신하면 살도 찌고 처녀 때의 아름다움을 잃어버린 것 같은 열등감에 빠지기 쉽습니다. 
그러나 진정한 아름다움이 무엇인지 생각해보고 자신감을 가져야 합니다. 
  일본의 기생들은 얼굴에 아주 하얀 분칠을 하는데, 언뜻 보면 육감적이기도 하지만, 
마음을 고요하게 하고 보면 꼭 도깨비 같고 진정한 아름다움을 느낄 수 없습니다. 얼굴은 
좀 못생겼어도 마음이 아름다운 사람과 함께 있으면 편안하고 기분이 좋아집니다. 그러나 
겉모습이 아무리 아름답고 화려해도 마음이 아름답지 못한 사람과 함께 있으면 불편하고 
기분도 나빠집니다. 이렇게 마음이 아름다운 사람은 순수한 아름다움을 전해줍니다. 
  임신부는 외모는 좀 예쁘지 않을지 몰라도, 실은 태아에 대한 사랑 때문에 진정한 
아름다움을 느끼게 합니다. 그러므로 외모 때문에 열등감을 가질 필요는 없습니다. 태아와 
아름다운 관계를 유지하는 임신부는 그 옆에만 있어도 편안함을 줍니다. 그러나 임신부와 
태아의 사이가 좋지 않으면 얼굴도 미워지고 마음도 불편해집니다. 
  이렇게 임신부가 아름다워지는 길은 자신 안에 들어온 새 생명의 영혼과 조화로운 사랑을 
나누는 것이므로, 태아에 대한 완전한 사랑으로 진정한 아름다움을 찾으시기 바랍니다. 
  진정한 행복
  항상 정신을 차리고 있으면 살아서 숨쉬는 이 모든 것이 기쁨이고 행복임을 알게 되지만, 
흔히 욕망 때문에 이것을 잊기 쉽습니다. 
  '환희'라는 희곡이 있죠. 사랑하는 남녀가 있었는데, 남자가 어딘가 먼 가면 황금을 잔뜩 
구해 올 수 있을 거라고 생각해, 황금을 구해 온 다음에 결혼하려고 몇 년 동안 고생하다가 
돌아와보니, 자기가 사랑하는 여자는 이미 다른 사람과 결혼하고, 결국 행복을 놓친다는 
이야기입니다. 
  또 이런 얘기도 있습니다. 어떤 사람이 홀홀단신으로 미국에 건너가 유학하던 중에 돈을 
벌기 위해 조그만 술집에서 웨이터로 일하면서 1달러짜리 복권을 하나 샀는데 그것이 백만 
달러에 당첨되었습니다. 그래서 너무나 기쁜 나머지 며칠 계속해서 사람들에게 술을 사고 
한 달 내내 정신없이 웃다보니 정신병에 걸려서, 치료를 받고 나니까 그 돈이 다 
달아났다고 합니다. 백만 달러를 가졌다는 생각에 엄청난 혼돈을 느낀 거죠. 흔히 복권에 
당첨되면 굉장히 행복해질 거라고 생각합니다. 그러나 그 돈을 잃어버리지 않을까, 인플레가 
되어 가치가 없어지지는 않을까 해서 그때부터 돈을 지키기 위한 투쟁과 혼돈이 
시작됩니다. 그래서 차라리 돈이 없어질 때가 더 행복했다는 얘기가 나오는 거죠.
  진정한 행복은 고요한 마음속에 있습니다. 돈이나 그 밖의 것에서 행복을 찾는 것은 
허망한 욕심일 뿐입니다. 마음이 고요하면 사랑하는 가족과 자신이 건강하게 살아 있다는 
것만으로도 얼마나 행복한 것인지를 깨달을 수 있는데, 이런 것을 잊는 순간 병이 생기거나 
어려움을 맞는 것입니다.   
  임신하면 자신의 몸 안에서 새로운 생명이 움트고 있다는 경이로움과 행복을 경험합니다. 
건강, 행복, 기쁨의 근본은 바로 고요한 마음에 있으므로, 특히 임신부는 현재의 상태에서 
행복을 찾는 고요한 마음을 갖도록 노력해야 합니다. 
  선의의 거짓말
  엄마의 모든 생각과 행동을 태아가 알기 때문에, 임신부는 가능한 한 옳은 것만 생각하고 
마음에 티가 되는 것은 금하고 싶어합니다. 그러나 남을 위해 어쩔 수 없이 선의의 
거짓말을 해야 할 때가 있습니다. 태아에게는 착하고 참되고 거짓이 없어야 한다고 
가르치면서, 이럴 때는 어떻게 해야 할지 난감할 수밖에 없습니다. 
  거짓말이란 진실을 밝히면 자신에게 해가 되니까 남을 속이는 것, 즉 이기적인 욕심, 
타산이 들어간 것입니다. 그러나 거짓말이라고 해서 모두 나쁜 건 아니죠. 타인의 이익을 
위한 애정이 깃들인 거짓말은 나쁘다고 볼 수는 없습니다. 이럴 때 태아는 남을 위하는 
엄마의 사랑을 느끼므로, 태아에게 나쁜영향을 미칠까봐 걱정하지 않아도 됩니다.
  정말 못난 사람에게 못났다고 하면 마음에 상처를 맏고 화도 날뿐더러 좌절감 때문에 
인생을 망칠 수도 있습니다. 그러므로 타인의 마음과 육체를 상하게 하는 말은 하지 않는 
것이 좋습니다. 또 비위를 맞춰주려고 일부러 아부 섞인 거짓말을 하는 것은 타산적인 
계산이 들어가 있기 때문에 태아가 다 압니다. 
  아무리 어려운 상황이나 추한 것에서도 그것의 장점과 아름다움을 발견할 수 있는 마음을 
갖는 것이 진정한 지혜로움입니다. 그러므로 임신부 자신과 태아는 물론 주위의 모든 
사람에게 더 큰 아름다움과 기쁨을 주기 위해서라도 이러한 지혜로운 마음을 가지시기 
바랍니다. 
    임신 9개월
  임신 9개월은 족소음신경(발족 적을소 그늘음 신장신 경서경)이 태아를 기르는 시기
  임신 9개월째에는 족소음신경, 즉 신장에 연결되는 경락에 기운이 차기 시작하므로, 
이때는 차갑고 메마른 소리는 피하는 것이 좋습니다. 남녀의 사랑이나 부모의 사랑과 같은 
따뜻한 기운의 소리들은 신장의 경락을 진동시키고 기운이 단전으로 모이도록 해줍니다. 
  [동의보감]에 보면 "아홉째 달에는 뼈마디가 다 갖춰지고 몸을 세 번 굴린다"는 표현이 
잇는데, 이것은 출산이 가까워지면 태아가 몸을 회전시키면서 출산을 위한 돌진의 자세를 
취하는 것을 말합니다. 
  신장의 기운이 튼튼해야 정열적이고 적극적인 사람이 될 수 있고, 신장의 기운이 
흐트러지면 심지가 약하고 쉽게 권태를 느끼는 사람이 되기 쉽습니다. '혼비백산'이란 
혼(넋혼)이 날리고 백(넋백)이 흩어진다는 뜻인데, 임신 9개월 때 엄마의 태반과 마음을 
통해 기운이 아기에게 흡수되어 백을 이룬다고 합니다. 혼과 백이 잘 어우러져야 심지가 
굳고 심신이 바른 사람이 되는데, 그러기 위해서는 임신부가 편안한 마음을 가져야 합니다. 
그리고 독성이 있거나 불량한 음식, 약, 자극이 강한 음식은 피하고, 영양분이 고루 들어 
있으면서도 부드러운 오곡을 중심으로 한 식사로 바꾸는 것이 좋습니다. 
  흔히 하초가 약하다는 것은 이때부터 이뤄지는 기운이 제대로 차지 않았다는 뜻입니다. 
배꼽 밑 하초가 항상 따뜻해야 매사에 적극적이 되는데, 대부분의 현대인들은 배는 차갑고 
머리는 뜨겁기 때문에 건강하지 못한 것입니다. 
  임신 9개월째 모든 기운이 아래쪽으로꽉 차야 되는 이 시기에 엄마가 외부의 충격으로 
인해 쇼크를 받으면 태아의 기운이 뒤집힐 수 있으므로, 임신부는 음식을 비롯해 모든 것을 
주의하면서 태아의 혼과 백이 잘 어우러질 수 있도록 고요한 마음을 가져야 합니다. 
  태아는 바깥 세상으로의 탈출을 준비한다
  이제 태아는 아늑한 자궁 속에서 바깥 세상으로 나오기 위한 여러 가지 준비를 합니다. 
우선 도톰하게 살이 오르면서 지금까지 쪼글쪼글했던 피부가 펴지고, 온몸을 덮고 있던 
가늘고 부드러운 털도 떨어져서 피부가 아주 매끄럽고 단단해집니다. 또 지문이 생기고, 
손가락운동도 많이 하고, 팔도 힘차게 움직이기 시작합니다. 그리고 폐나 위장 등이 
현저하게 발달하고 숨의 내쉬는 힘도 아주 세어집니다. 또 하루에 5백 시시 정도의 양수를 
마시고 배설하고, 다시 먹고 배설하는 연습을 활발하게 합니다. 
  이렇게 모든 신체기능이 활발해지면서 임신 8개월째부터 손가락이 닿으면 빨곤 하던 
태아는, 이제 자기 의지에 의해 손가락을 빨면서 빠는 힘을 키워서 태어나자마자 엄마의 
젖꼭지를 세게 빨게 됩니다. 또 외부의 자극에 대해 오감이 다 반응하기 시작해 입맛을 
다시기도 하고, 너무 밝은 빛을 쬐면 피하기도 하고, 불쾌한 자극에는 얼굴을 찡그리기도 
합니다. 양수경으로 태아를 관찰해보면 웃기도 하고 울기도 하는데, 태어나서도 그런 행동을 
그대로 하므로 이를 '배냇짓한다'고 합니다. 
  이렇게 독립적으로 살 모든 준비가 거의 완성되어가도 있기 때문에 지금 조산하더라도 
아기는 생명력을 가지고 살아갈 수 있습니다. 그러나 9-10개월에 신장의 경락이 꽉 차고 
혼백이 잘 어울러져야 집념이 강하고 육체적으로도 튼튼하고 정력적인 사람이 될 수 
있으므로, 태아의 자연생명력을 방해하지 않도록 마음을 고요하게 하시기 바랍니다. 
  행복이란 등산과 같다. 
  대개 사람들은 행복에 집착하면서도 진정한 행복이 무엇인지는 잘 모르고 있습니다. '우리 
듀란트'라는 미국의 유명한 철학자가 있었습니다. 그는 행복을 찾기 위해 지식을 
탐구했지만, 지식이 많아질수록 세상을 더욱 모르게 되었습니다. 그래서 다음에는 사람들이 
가보지 않은 곳을 찾아다니며 여행을 했는데, 처음에는 좀 신비롭고 기쁨이 있었지만 그것 
또한 곧 권태로워졌습니다. 그래서 다시 재물에 집착하고 열심히 돈을 벌어보았지만, 많이 
가지면 가질수록 잃어버릴까봐 혹은 가치가 떨어질까봐 걱정스럽고, 새로운 고통 속에 빠질 
뿐이었습니다. 그렇게 계속 행복을 찾아 방황하던 어느 날, 허름한 차 안에 잠든 어린애를 
안고 앉아 있는 부인을 보았습니다. 조금 있으니까 남편인 듯한 사람이 오더니 부인에게 
살짝 키스하고 아이가 깰까봐 조심스럽게 차를 몰고 떠나는 것이었습니다. 그 모습을 
보면서 윌 듀란트는 깨달았습니다. '그래, 행복이란 별다른 게 아니라 생활 속의 잔잔한 
기쁨이 쌓여 있는 바로 저런 거로구나. 억지로 잡을 수도 없고, 오늘 있었던 것이 내일은 
없을 수도 있는, 그런 작은 기쁨들이 생활속 군데군데 퍼져 있는 거로구나.'
  아침에 눈을 뜨면 따사로운 햇살이 환하게 비추고, 남편이 사랑 가득한 미소를 보내고, 
아기가 말을 배우면서 옹알이를 하는 이런 작은 기쁨들이 바로 행복인 것입니다. 그러므로 
헛된 욕심을 버리고 현재의 생활 속에서 삶의 작은 기쁨들을 발견하면서 행복을 만들어 
가시기 바랍니다.
  이제 어디서 출산할지 정하셔야죠
  이제 출산이 얼마 남지 않았으므로 어디에서 아기를 낳을지를 경정해야 합니다. 중요한 
것은 어디에서 낳든 출산에 대한 마음의 준비와 실질적인 준비를 완벽하게 해놓는 
것입니다. 
  친정어머니가 계신 데서 낳는 것이 마음도 편하고 여러 가지 보살핌을 받을 수 있어서 
대개 친정집에 가서 출산준비를 하게 되는데, 이때로 몇 가지 주의해야 할 점이 있습니다. 
먼저, 아무리 친정이지만 식구들이 불편해지지 않도록 배려하고 신경써야 합니다. 그리고 
이동중에 출산하게 되면 위험하므로 적어도 한달 전에는 가 있어야 하고, 갈 때는 편안하고 
안전한 방법을 택해야 합니다. 명절이나 사람이 붐빌 때 가는 것은 과도한 피로를 줄 수 
있으므로, 한산한 시간과 편안한 교통편을 이용하는 것이 좋습니다. 또 친정 근처 어느 
병원에서 출산할 것인지 미리 정해 놓고 자주 찾아가서 얼굴을 익혀두고, 다니던 
병원에서의 모든 기록과 소개장을 가지고 가서 자신의 상태에 대한 정보를 미리 알려두는 
것이 좋습니다. 
  그리고 혼자 지내야 할 남편에 대한 배려를 잊지 말아야 합니다. 즉 가사일이나 간단한 
음식을 만드는 방법을 미리 알려주고, 오랫동안 남편과 떨어져 있어야 하므로 자주 
전화하고, 가끔씩 만나서 사랑을 확인하면서 새 생명에 대한 기쁨을 함께 느끼도록 해야 
합니다. 
  부부 사이의 거짓
  남편과 아내 사이에는 조금도 거짓이 있어서는 안 되겠지만, 실제로 부부생활을 하다보면 
상대방에 대한 환상이 깨지면서 매우 현실적이 되고, 거짓말을 하지 않기가 어렵습니다. 
예를 들어, 생활을 잘 꾸려나가기 위해 저축을 해놓고도 안 했다고 할 수도 있고, 서로 결혼 
전에 사귀었던 사람에 대해 감추기도 합니다. 그런 것을 솔직히 털어놓으면 대개 
부부싸움을 하게 되든지, 둘 사이에 불만이 쌓여 있으면 문제가 크게 터집니다. 그러므로 
부부간에는 가능한 한 비밀이 없는 것이 좋겠지만, 때로는 혼자만의 추억으로 간직하는 게 
나을 수도 있다고 생각됩니다. 또 현재에도 실수한 일이 있을 텐데, 솔직히 털어놓으면 
마음은 편하겠지만 부부간에 대화가 막히는 큰 문제로 부각되기 쉬우므로, 그런 경우 
덮어두는 것이 좋지 않나 생각됩니다. 
  특히 임신중에 비밀을 감추고 있으면 태아에게 나쁜 영향을 미칠까봐 고민하게 되는데, 
너무 괴로워서 못 견딜 정도이면 태아에게도 해로우므로 고백하고 마음을 편하게 하는 것이 
좋지만, 현재의 마음, 현재의 생활이 편안할 수 있다면 그냥 덮어두는 것이 낫습니다. 
  가능하면 항상 진실한 것이 좋겠지만, 살아가다보면 친구간에도, 부모자식간에도, 
부부간에도 거짓말이 필요할 때가 있습니다. 그러나 서로의 행복을 위한 선의의 거짓말은 
태아에게 세상을 포용할 수 있는 힘으로 작용하므로 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 
  임신 9개월에 엄마가 알아둬야 할 일
  임신 9개월째에 접어든 예비엄마가 알아둬야 할 사항에는 어떤 것이 있을까요?
  이제 앉았다 일어나려고만 해도 신경을 써야 하고, 장이 명치끝까지 꽉 차올라서 유방도 
당기고 숨이 차고 힘이 듭니다. 또 커다래진 아기의 머리가 방광을 압박해서 화장실에도 
자주 가게 되고, 출산이 가까워지면서 아기가 나오는 산도가 부드러워지고, 유두에서는 묽은 
젖이 스며나오기도 하는 등 여러 가지로 불편합니다. 
  이 무렵에 가지 조심해야 하는 것은 조산입니다. 마음의 준비도 안 된 상태에서 예정일에 
못미처 진통이 시작되는 경우가 많으므로, 언제 진통이 와도 침착하게 병원으로 갈 수 
있도록 필요한 물건들을 미리 챙겨놓고, 만일의 경우에 대비해 긴급 연락처들을 정리해서 
전화기 옆에 붙여놓으면 큰 도움이 됩니다. 
  그리고 무엇보다도 중요한 것은 항상 즐거운 마음으로 생활하는 것입니다. 몸도 무겁고 
행동도 둔해져서 만사가 귀찮아지고, 머리도 멍하고, 출산에 대한 두려움과 아기를 미울 
걱정에 스트레스도 많이 쌓이는데, 그렇다고 남편이나 식구들에게 짜증내고 흐트러진 
모습을 보일 수도 없고 여러 가지로 힘이 듭니다. 그렇더라도 지혜롭게 밝은 마음을 갖는 
것이 매우 중요한데, 태어날 아기를 위해 미리 생활설계를 해놓는 것도 기쁨을 일궈내는 
방법이 될 수 있습니다. 
  또 출산일이 가까워올수록 분비물이 많아지고, 갑자기 진통이 와서 입원하게 되면 머리도 
감을 수 없으므로, 목욕을 자주 하고 속옷도 자주 갈아입어서 항상 청결을 유지해야 합니다. 
그리고 헝클어지고 지저분해 보이지 않도록 신경써서 머리도 단정히 하고 옷도 깨끗이 입는 
등 게을러지지 않도록 스스로 노력해야 합니다. 직장여성이라면 이제는 휴가를 신청해서 
집에서 차분히 준비하는 것이 좋습니다. 
  임신부가 가져야 할 가장 중요한 마음의 자세는 신비한 새 생명에 대해 기쁨과 행복함을 
느끼는 것이므로, 지금의 불편함과 어려움을 고통이 아닌 기쁨으로 받아들여 편안하고 
행복한 마음을 가지시기 바랍니다. 
  마음을 잘못 쓰면 유산된다
  직장에 다니는 평범한 남자 열 명을 산으로 데려가 나무에다 폐타이어를 매달아놓고 실컷 
두들겨보라고 했습니다. 열 명 모두 처음 5분 동안은 슬슬 웃으면서 잘 때리지 않다가, 조금 
지나니까 눈에서 광기를 뿜으면서 세게 때리기 시작하더니 한 30분 동안 입에서 거품이 날 
정도로 정신 없이 때렸습니다. 세상에 대해 참았던 분노, 욕구불만으로 쌓였던 스트레스가 
마음속 가득 들어 있었던 거죠. 그 후 그분들을 관찰했더니 평균 한 달 정도는 웬만한 
일에는 화를 내지 않고 웃어넘길 수 있는 여유가 생겼습니다. 
  빡빡한 도시생활을 하면서 모든 사람들의 마음속에 엄청난 분노와 불만이 누적되어서 
그것이 병을 만들고 여러 가지 나쁜 원인으로 작용한다는 것을 이 실험을 통해 알 수 
있었습니다. 더구나 미움과 불만이 누적된 상태에서 임신을 하면 태아가 얼마만큼 
나쁜영향을 받게 되는지를 충분히 짐작할 수 있게 하는 실험이었습니다. 물론 어머니는 
아기가 튼튼하게 자라서 아무 탈없이 태어나길 바라지만, 자신도 모르게 갖고 있는 미움, 
분노, 욕망 등은 태아에게 그대로 복사되어 나쁜 결과를 나타내게 됩니다.      
  남자들은 활동적인 운동을 통해 스트레스를 털어낼 수 있지만, 그게 여의치 않은 
임신부의 경우 가장 좋은 방법은 명상을 하는 것입니다. 자신도 모르게 마음속 깊이 누적된 
강한 분노, 불만, 미움 등이 태아에게 전달되면 유산될 수도 있다는 것은 너무나 무서운 
일입니다. 한의학에서도 어머니의 일곱 가지 마음의 움직임으로 인해 하혈을 하고 복통을 
일으켜서 유산으로 이어지는 경우를 '칠정태루(일곱칠 맑을정 아이밸태 샐루)'라는 병명으로 
규정해놓았을 정도로 이는 위험한 것이고, 이젠 서양의학에서도 임상실험으로 증명된 
사실입니다. 그러므로, 항상 마음을 편안하게 하시기 바랍니다. 
  아기는 누구를 닮을까요?
  가족을 보면 얼굴들이 다 비슷한데, 이는 가족 전체가 오랫동안 비슷한 마음의 파장을 
갖기 때문입니다. 아기가 누구를 닮느냐 하는 것도 마찬가지입니다. 
  생물학적으로는 부부의 염색체 중 우성인자가 유전된다고 합니다. 예를 들어 부모 중 한 
사람은 생머리이고 한 사람은 곱슬머리이면 곱슬머리가 우성이므로 아기가 곱슬머리가 
되고, 한 사람이 속눈썹이 길면 아기도 속눈썹이 길고, 한 삶이 쌍꺼풀이 있으면 아기도 
진다든지, 이렇게 우성의 유전염색체에 의해 외모가 결정된다는 것입니다. 그러나 이는 아주 
작은 부분이고, 근본적으로 누구를 닮느냐 하는 것은 태아의 마음의 파장이 누구와 
가까우냐에 따라 결정됩니다. 
임신 10개월 동안 태아에게는 엄마의 파장이 그대로 전달됩니다. 그래서 엄마가 누구를 
미워하면 아기가 그 삶을 닮는다는 얘기도 있습니다. 누구를 미워한다는 것은 어쨌든 그 
사랑에 대해 생각을 많이 한다는 것이고, 그것이 태아에게 전달되는 것입니다. 즉 엄마가 
아빠를 사랑하면 아빠를 닮은 아기가 태어나고, 증오하더라도 마찬가지겠죠. 이는 참으로 
절묘한 자연의 법칙입니다. 
  독일의 한 과학자가 수천 명 가운데 한 가족을 흩어 놓고 찾게 했더니 대부분의 사람들이 
정확하게 그 가족을 집어냈답니다. 얼굴뿐만 아니라 마음이 닮았기 때문이죠.
  그러므로 아름답고 숭고한 얼굴과 마음을 지닌 아기가 태어나려면 먼저 엄마의 마음이 
아름다워져야 하므로, 늘 편안하고 사랑이 가득한 마음을 가지시기 바랍니다. 
  화병에는 사랑이 최고의 약
  건강하게 살고 싶은 것은 모든 사람의 소망이지만, 임신을 하면 또 하나의 생명에 대한 
본능적인 의무감 때문에 아주 예민해져서 작은 일에도 큰 충격을 받아 스트레스가 많이 
쌓입니다. 스트레스란 화병, 즉 열을 받는 병이고, 열을 받으면 병이 생깁니다. 
  인체가 신진대사를 하고 활동하는 데는 열, 에너지가 필요합니다. 아기가 들어 잇는 자궁 
근처가 따뜻하고 머리 쪽이 차가워야 건강해지는데, 거꾸로 머리로 열이 올라가고 배가 
차가우면 큰 병이 생기고 태아에게도 엄청난 충격을 주게 됩니다. 임신부는 마음이 항상 
뱃속에 가 있기 때문에 일반인보다는 열이 비교적 정상적으로 위치해 있지만, 작은 
충격에도 예민해져서 열이 머리로 올라갔다 내려올때가 많으므로, 열이 단전으로 모이도록 
늘 주의해야 합니다. 
  요즘 사람들은 욕심과 욕망으로 인한 스트레스가 매우 큽니다. 즉 '내 아이는 훌륭하게 
키워야 돼' 하는 마음이 큰 열을 만들어서 태아에게 나쁜영향을 주게 됩니다. 그러므로 
명상을 통해 마음을 고요하게 하고 욕심을 버림으로써 스트레스로부터 벗어나 태아와 
자신의 건강을 지키시기 바랍니다. 
  상대성
  부처의 말씀 중에 "이것이 있기에 저것이 있고, 저것이 있기에 이것이 있다. 이것이 
생함에 저것이 생하고, 저것이 생함에 이것이 생한다. 이것이 멸함에 저것이 멸하고, 저것이 
멸함에 이것이 멸한다"는 좋은 말씀이 있습니다. 이는 모든 존재가 각각의 가치를 지니고 
조화롭게 어우러져야 한다는 뜻입니다. 그런데 우리는 나만이, 내 자식만이, 내 가족만이 
잘되길 바라면서 이기적인 욕심을 냅니다. 
  꽃에 비유해 보죠. 꽃 주에 장미꽃이 제일 예쁘다고 한다면, 모든 어머니는 자기 아이가 
장미꽃이 되길 원합니다. 그러나 지구 전체에 장미꽃만 있다면 너무 삭막하지 않겠습니까. 
호박꽃이 됐든 장미꽃이 됐든 나름대로의 개성을 마음껏 뿜어낼 수만 있다면 그것처럼 
아름다운 일이 어디 있겠습니까. '내 아이만 장미꽃이 되어야 해' 하는 욕심이 열을 
일으켜서 머리가 뜨거워지고 스트레스를 받게 되는 것입니다. 
  제각기 다른 각자의 역할들이 그 향기를 뿜어내는 것이 바로 세상을 환하게 밝히는 
근본입니다. 내 아이만이 잘돼야 한다는 욕심에서 벗어나 편안한 마음으로 생활하면, 태아가 
편안해하고 건강해집니다. 반대로 엄마가 욕심을 내면 태아는 긴장하고 스트레스를 
받습니다. 그러므로 아기가 개성을 갖고 자신의 향기를 마음껏 발산하는 건강한 인격체가 
될 수 있도록 욕심을 버리는 것이 진정한 사랑이자 태교임을 명심하시기 바랍니다. 
  하늘은 큰 하늘, 사람은 작은 하늘
  인간의 신체 구조나 마음의 변화, 또 신진대사가 오묘하게도 자연의 변화와 똑같습니다. 
불의 기운이 몸을 말려주고 기운을 주기도 하듯이, 음식을 먹으면 몸 안에서 열이 나서 
그것이 에너지가 되어 활동을 합니다. 또 계절에 따라 춥고, 덥고, 서늘한 것이 몸에도 
그대로 작용합니다. 
  물리적인 비교를 해보면, 하늘에는 8만 4천 개의 별자리가 있고 사람의 몸에는 8만 
4천개의 털구멍이 있다고 합니다. 또 1년은 음력으로 360일인데 사람의 뼈마디도 360개이고, 
자연에는 24절기가 있는데 사람의 창자는 스물네 굽이이며, 자연에는 열두 계절이 있는데 
사람에게는 열두 개의 목구멍 마디가 있습니다. 하늘에는 해와 달이 있는데 사람에게는 두 
눈이 있고, 자연에는 4계절이 있는데 사람에게는 사지가 있으며, 자연에 음과 양, 밤과 낮이 
있듯이 사람에게도 남자와 여자가 있습니다. 그러나 인간을 소우주라 하는 것은 무엇보다도 
마음 때문입니다. 광활한 우주만큼이나 사람의 마음은 한없이 넓고, 우주의 작은 미물을 
바라보듯 사람의 마음도 한없이 초점을 작게 해서 작은 불씨까지 들여다볼 수  있습니다. 
이렇게 마음 자체가 우주에 비유되듯이, 자연의 모든 변화에 다라 사람의 마음도 변합니다. 
그래서 날이 추우면 마음도 얼어붙고, 더우면 마음도 열받고, 서늘하면 마음도 슬퍼져서 
눈물이 나오기도 합니다. 
  이렇게 인간이 자연을 닮은 만큼 임신부에게 중요한 것은 자연의 조화로움을 따르는 
것이므로, 자연에 위배되는 음식이나 환경, 생활을 피하고, 가능한 한 모든 것이 자연에 
어우러지도록 노력하시기 바랍니다. 
  뱃속의 아기에게 전하는 스킨쉽
  임신 25-26주 무렵까지는 태아의 약 절반 가량이 거구로 서 있다가 30주 무렵부터는 
평균 12퍼센트 정도만이 거꾸로 서 있고, 출산 때가 되면 거의 대부분 머리를 아래쪽으로 
향하게 됩니다. 간혹 거꾸로 출산되는 경우에는 분만에 고통도 따르지만 아기에게도 여러 
가지 장애와 후유증을 일으킬 수 있으므로, 손으로 배를 만져봐서 태아가 거꾸로 섰는지를 
알아보는 방법을 알려 드리겠습니다. 
  자궁이 수축되어서 배가 단단해져 있으면 잘 느껴지지 않지만, 배가 부드러울 때 동그란 
것이 만져지면 그게 바로 태아의 머리인데, 그것이 하복부 쪽에 있으면 정상입니다. 또 좌우 
양쪽을 살짝 눌러 물렁물렁한 것이 느껴지면 배 쪽이고, 방망이처럼 단단하고 긴 부위가 
느껴지면 몸통입니다. 그리고 머리와 반대쪽에 있는 둥글고 단단한 것은 엉덩이이고, 
툭툭치는 듯한 충격이 느껴지는 부위는 발, 무릎입니다. 
  어렸을 때 배가 아프면 할머니께서 "내 손은 약손이다" 아시면서 배를 살살 문질러 
주시면 씻은 듯이 나은 경험들이 있을겁니다. 이렇게 사랑이 담긴 손길로 태아를 쓰다듬어 
주는 것은 태아의 위치도 점검할 수 있지만 엄마의 사랑을 전해줌으로써 자신의 몸을 직접 
주무르고 쓰다듬는 것도 건강해지는 방법입니다. 
  부부가 사랑할 때면 서로 어루만지고 쓰다듬어 주듯이 스킵쉽은 바로 사람의 증거입니다. 
그러므로 임신해서 배가 불러지기 시작하면 태아와 대화하면서 배를 어루만져 줌으로써 
태아가 엄마의 사랑을 충분히 느낄 수 있도록 하시기 바랍니다. 
  태어날 날이 가까워지면 아기는 자기 의사를 갖게 된다
  어제 태아는 어머니의 감정을 의식하면서 불쾌하다든지 유쾌하다든지 공포를 느낀다든지 
화가 난다든지 하는 단순한 감정에 반응할 뿐만 아니라, 자신의 의사와 의식을 갖고 
행동하면서 보다 고차원의 감정을 포현할 수 있게 됩니다. 
  4개월 정도 지나면 마치 맛을 보듯이 손가락을 입에 댔다 뗐다 하면서 빨기도 하는데, 
이는 이미 의식적인 구별을 하고 있다는 뜻입니다. 임신 19주가 되면 태아는 입 안에 넣은 
손가락을 빨기도 하고 손가락을 찾기도 하고, 25주쯤 되면 마치 맛을 느끼는 것처럼 입술과 
혀로 손을 핥는 등 복잡한 동작을 합니다. 이렇게 손가락을 빠는 행동이 점차 발달하는 
것은 뇌의 발달과 관계됩니다. 그리고 7개월쯤 되면 뇌세포라든지 소뇌와 대뇌가 거의 
완성되면서 척추의 반사운동이 가능해지고 의식이 육체를 통해 표현되기 시작합니다. 
  이렇게 태어날 띠가 가까워지면 태아는 어른에 가까운 감정이 갖춰져서 자신의 의사를 
표현합니다. 물론 이 모든 것은 태아의 영혼이 경락을 통해 육체와 합성되면서 표출되는 
것이지만, 표출되는 방법이나 습관은 임신중에 태교를 통해 배우게 됩니다. 즉 어머니의 
마음과 행동 하나하나가 태아에게 그대로 전달되므로 어머니의 올바른 마음가짐과 생활이 
매우 중요합니다. 
  흔히 태아의 의사는 무시하고 어머니의 욕심과 기대만을 태아에게 일방적으로 전하려는 
잘못을 저지르기 쉽습니다. 그러나 태아는 이미 자의식이 있으므로 올바른 생활을 하면서 
고요한 마음으로 태아의 의사를 존중해야 합니다. 
  태아의 마음을 기르는 것은 어머니의 기쁨과 애정입니다
  임신 30주 정도 지나면 태아의 마음의 기초가 거의 다 형성되어 어른과 같은 정도가 
됩니다. 결혼한 지 10년 만에 임신한 주부가 초음파진단기를 통해 아기를 보면서 감격에 찬 
울음을 터뜨렸는데, 그때 아기는 아주 담담하고 편안한 모습이었습니다. 이것을 보면, 
태아가 정말로 슬퍼서 우는 것과 기쁨과 행복에 벅차서 우는 것을 구별한다는 것을 알 수 
있습니다. 즉, 임신부가 불안해하거나 충격을 받으면 태아도 바둥거리면서 불안해하고 
스트레스를 받지만, 엄마가 울고 있더라도 기쁨과 행복에 차 있으면 태아는 편안해하는데, 
이는 엄마의 감정상태가 태아에게 그대로 전달된다는 것을 증명합니다. 
  이렇게 태아의 마음을 편안하게 하고 뇌를 발달시키는 것은 바로 엄마의 안정된 마음과 
사랑입니다. 엄마 이외의 다른 사람은 줄 수 없는 커다란 사랑이 가장 큰 생명력이자 
약으로 작용해서 태아의 마음과 뇌를 발달시키는 것입니다. 그러므로 욕심을 내지 말고 
편안한 마음으로 태아를 사랑하시기 바랍니다. 
  역아(거스를역 아이아), 바로잡을 수 있다
  태아의 머리가 밑으로 오고 다리가 위로 가 잇는 것이 정상인데, 출산일이 
가까워졌는데도 반대로 있을 경우를 역아라고 합니다. 역아일 경우 태아도 위험할뿐더러 
산모도 상당히 위험해져서 대개 제왕절개수술을 하게 되는데, 그렇게 되면 충격으로 인해 
아기의 성격이 난폭해지기 쉽습니다. 
  그럼 역아가 되는 원인은 무엇일까요? 해가 지면 자고 해가 뜨면 일어나고, 배고프면 
먹고 배가 부르면 안 먹고, 이렇게 자연에 순응하는 생활을 해야 하는데, 요즘은 임신부들이 
밤늦게까지 텔레비전을 본다든지 해서 자연을 역행하는 경우가 많습니다. 또 사랑의 기쁨을 
많이 느껴야 하는데 오히려 짜증내고 미워하고 스트레스를 많이 받는 것 역시 자연에 
위배되는 것이죠. 이러한 것들이 바로 역아가 되는 주요원인입니다. 
  역아를 바로잡기 위해서는 먼저 태아의 능력을 믿고 대화를 함으로써 태아에게 바로 
서라고 부탁하고, 자연에 위배되는 것들을 고쳐서 자연에 동화된 생활과 마음으로 바꾸어야 
합니다. 산부인과에서 조치를 받을 수도 잇겠지만, 그것은 파수나 조산의 위험이 있으므로, 
가능하면 위와 같은 자연스런 방법으로 태아의 위치를 바로잡는 것이 좋습니다. 또 체조나 
운동을 통해 태아를 제 위치로 돌리 수도 있습니다. 역아를 바로잡는 자세 중에 브리지 
자세라는 것이 있는데, 이는 이불이나 방석을 35센티미터 정도 쌓아 놓고 그 위에 허리를 
대고 똑바로 누워서 어깨와 발바닥을 바닥에 붙이고 무릎을 세우는 것입니다.
  그러나 무엇보다 중요한 것은 사랑이 가득하고 자연에 동화된 마음으로 태아와 대화하는 
것임을 명심하시기 바랍니다. 
  태아는 부정적인 말을 두려워해요
  임신부가 태아에게 "널 원하지 않아"라고 말했더니 태아가 자살해버린 경우가 있습니다. 
이는 태아가 엄마의 마음을 그대로 느꼈기 때문입니다. 임신 말기에는 몸이 무겁고 짜증이 
나서 자신도 모르게 태아에게 욕하고 화를 내기 쉬운데 태아에게 매우 나쁜영향을 
끼치므로, 그럴 때는 혼자 조용히 잇는 시간을 만들어서 자궁 속에 있는 태아의 신비로운 
생명에 대해 명상하면서 짜증이나 외부의 자극으로부터 자신을 보호해야 합니다. 
  누구나 자기가 할 수 있는 만큼의 일을 배당받아서 살아가게 되어 있습니다. 즉 임신도 
감당할 수 있기 때문에 일어나는 현상이므로, 이를 기쁨으로 받아들이는 마음의 지혜가 
필요합니다. 
  임신 6개월이 지나면 태아가 소리를 들을 수 있으므로 부정적인 생각이나 행위를 삼가고 
늘 정신을 차리고 마음을 고요히 해서 주위에 있는 작은 기쁨과 자연의 신비함을 느끼도록 
해야 합니다. 
  무심코 내뱉은 부정적인 말 한마디도 태아에겐 엄청난 영향을 끼치는데, 말이라는 것은 
마음을 통해서 나오는 것이므로 늘 명상을 통해 마음을 고요하게 함으로써 태아가 편안함을 
느낄 수 있도록 노력하시기 바랍니다. 
  임신 후기의 위험신호
  임신 후기의 위험신호는 어떤 것이 있을까요? 
  우선, 불규칙한 자궁수축이나 허리의 긴장상태 후에는 약간의 출혈이 있는데, 예정일 
전후에 있는 소량의 출혈은 분만의 징조이므로 걱정하지 않아도 되지만, 임신 37주 이전에 
출혈이 있으면 조산의 위험이 있다고 보아야 합니다. 
  둘째, 하복부에 가벼운 통증이 주기적으로 있으면 자궁수축에 의한 진통이라고 할 수 
있지만, 급작스러운 하복부의 통증이나 경련성 자궁수축이 나타나는 것은 초기박리라는 
현상으로서 임신중독에 의한 증상이라고 보아야 합니다. 그러므로 무리한 행동이나 운전 
등은 삼가야 합니다. 
  셋째, 경련이 있다든지 의식이 혼미해진다든지 의식장애가 일어나면 위험하다고 볼 수 
있습니다. 간질이 아닌데도 임신 후기나 분만도중에 의식이 아득해지고 경련을 일으키는 
것은 자간이라는 임신중독 증세인데, 이는 먼저 몸이 붓고 고혈압 증세가 나타난 후에 
나타나므로 특히 조심해야 합니다. 물론 아기를 낳기 전에 몸이 좀 붓는 것은 당연한 
현상이지만, 다리는 물론이고 눈꺼풀이나 손 마디마디까지 퉁퉁 붓는다면 그대로 
내버려두어서는 안 되는 위험신호입니다.
  넷째, 자기도 모르는 사이에 속옷이 젖거나 소변을 보고 싶지 않은데도 체액이 물처럼 
흐르면 파수라고 봐야 합니다. 예정일을 전후해서 파수가 될 때는 복부가 굳어지는 
자궁수축이 따르지만, 예정일이 많이 남았고 배가 크지도 않은데 그런 현상이 있으면 
파수라고 볼 수 있으므로 감염예방이라든지 그 밖의 조치를 취해야 합니다. 파수의 
원인에는 여러 가지가 있습니다. 우선 무거운 물건을 들거나 가파른 경사가 진 곳이나 
계단을 무리하게 오르내리면 그럴 수 있습니다. 또 변비도 원인이 되는데, 임신 말기에는 
소화기관의 활동이 둔해져서 변비나 치질에 걸리기 쉬우므로 고구마와 해조류, 섬유소가 
많은 채소를 충분히 섭취해서 변비가 되지 않도록 조심해야 합니다.
  사실 이런 육체적인 현상보다도 더 위험한 것은 주변 환경의 갑작스런 변화로 인한 
임신부의 충격인데, 큰일을 겹쳐 당해 임신부가 놀라면 태아도 위험하므로 항상 마음을 
고요하게 해서 그런 순간에도 놀라지 않고 지혜롭게 대처할 수 있도록 해야 합니다. 
  가화만사성(집가 화할화 일만만 일사 이룰성)
  큰 덕을 천하에 밝히려는 사람은 먼저 그 나라를 다스리고, 나라를 다스리려는 사람은 
먼저 그 집을 정돈하고, 집을 정돈하려는 사람은 먼저 그 몸을 다스리고, 몸을 다스리려는 
사람은 먼저 그 마음을 바르게 하고, 마음을 바르게 하려면 정성스러움이 중요하다고 
했습니다. 
  집안이 편안하려면 가족들의 마음이 안정되고 편안해야 합니다. 그러나 대개 돈이나 명예, 
쾌락, 욕망을 좇아 정신없이 살기 쉽습니다. 미국의 경제 잡지 [포브스]지가 선정한 세계 
최고 갑부 291명 중 제1위의 부호 자리에 오른 일본인 쓰스미 요시야끼는 "차라리 우동을 
먹으면서 사환으로 일할 때가 더 행복했습니다"라고 말했습니다. 지금은 세계 제일의 
부자인데도 행복하지 않다는 뜻이죠. 이는 돈과 행복이 비례하는 것은 아니라는 것을 
증명합니다. 
  그런데 우리 주위의 대부분의 사람들은 톱니바퀴 같은 현실을 놓지 못하고 물질의 포로가 
되어 살면서 스트레스로 인해 몸과 마음이 만신창이가 되어가고 있습니다. 그래서 집에 
돌아와서도 임신부에게 편안한 마음을 전해주기가 어렵습니다. 
  우리는 보다 많은 재물을 추구하지만, 실은 물질이 풍요해질수록 몸과 마음이 게을러지고 
진정한 풍요로움을 누리기는 어려워집니다. 욕심과 욕망을 털어버리고 고요한 마음이 되는 
것이 진정한 행복이라는 것을 잊어버린 것이죠. 그러므로 특히 새 생명을 잉태하고 잇는 
부부는 이 점을 명심하셔서 마음을 비우고 고요하게 함으로써 진정한 행복을 찾으시기 
바랍니다. 
  아늑하고 어두운 자궁이 태아를 안정시킨다. 
  사실 태아는 어머니라는 자연적인 장치에 의해 거의 완벽하게 보호되고 있기 때문에, 
자연생명력을 방해하지만 않는다면 완전하게 성장할 수 있습니다. 낮잠을 잘 때 전등을 
끄고 커튼을 쳐서 방 안을 좀 아늑하게 하면 마음이 안정되어 깊은 수면을 취할 수 있는 
것과 마찬가지로 태아도 자궁 안이 좀 어둡고 아늑해야 편안함을 느낍니다. 
  뱃속에 있는 태아가 밝음과 어두움을 구별할 수 있을까요? 이를 알아보기 위해 실험을 
해보았습니다. 원숭이의 배에 강한 빛을 비추면서 태아 원숭이의 상태를 관찰해보니 
안절부절하면서 싫어하는 기색을 역력히 드러냈습니다. 그러나 사람의 경우에는 어머니의 
뱃가죽이 약 5센티미터 정도로 두텁기 때문에 30만 룩스의 강한 빛을 비추어도 자궁 속은 
약 30룩스 정도로 거의 캄캄합니다. 즉, 어머니의 뱃가죽이 빛을 거의 차단해주기 때문에 
태아는 자극적인 빛으로부터 보호되는 거죠. 그러나 조금 강한 빛을 비추면 찡그리기도 
하고 싫다는 반응을 보이는 것으로 보아, 태아가 밝음과 어두움을 구별할 수 있다는 것을 
알 수 있습니다. 
  그렇게 10개월 동안 아늑하고 컴컴한 곳에 있다가 거의 10만 룩스에 가까운 강한 불빛이 
비추는 분만실로 갑자기 나오게 되니 태아가 얼마나 놀라고 충격을 받겠습니까. 그래서 
어떤 의사가 분만실의 조명을 좀 어둡게 해보았더니 갓 태어난 아기가 어렴풋이 눈을 
뜨더라는 실험결과도 있습니다. 그러므로 분만에 지장이 없을 정도로 분만실의 조명을 
아늑하게 조절함으로써 커다란 충격으로부터 태아를 보호하는 지혜가 필요하지 않나 
생각됩니다. 
  며느리도 언젠가는 시어머니가 된다
  결혼한 여자들이 모인 자리에 가면 절대 빠지지 않는 것이 시어머니 흉보는 소리라고 
합니다. 이처럼 임신부에게 가장 스트레스를 주는 것도 시어머니와의 갈등이라고 합니다. 
  결혼을 하면서 다만 남편을 사랑하는 마음으로 완전히 남이었던 분을 모시게 되니 
서먹서먹하고 어려울 수밖에 없겠죠. 시어머니 또한 생판 모르는 여자가 온갖 정성 다 들여 
키운 아들을 빼앗아가는 것 같고 섭섭하겠죠. 간혹 도가 지나친 시어머니도 잇지만, 대개는 
시어머니의 마음을 조금씩 이해하려고 노력하면 편안하게 넘길 수 있게 됩니다. 
  유별나게 며느리를 못살게 구는 시어머니가 있었다고 합니다. 그래서 첫아이를 임신했을 
때 며느리가 시어머니를 미워했더니, 나중에 아이가 시어머니만 보면 울고 도망가서 고부 
사이가 더 나빠졌답니다. 그래서 둘째 아이를 가져서는 그러면 안 되겠다 싶어서 
시어머니를 미워하지 않으려고 했지만 그게 마음대로 안되더랍니다. 
  임신중에 누군가를 미워하면 아기가 그것을 그대로 배워서 세상 사람을 미워하는 마음을 
갖게 되고, 그러면 아이의 장래를 망치게 됩니다. 일생동안 믿고 의지하고 사랑하며 
살아가야 할 남편을 사랑하는 사람이 또 있다는 것은 행복한 일인데, 그것을 질투로 
받아들이는 것은 참 우매한 짓입니다. 
  그러므로 자연의 섭리를 이해해서 자신도 나이가 들고 언젠가는 시어머니가 된다는 
사실을 생각하며 시어머니를 사랑하고 존경하시기 바랍니다. 
  모유로 키우세요
  안타깝게도 요즘은 몸매가 망가질까봐 모유를 먹이지 않는 엄마들이 많습니다. 그러나 
모유에는 모든 병으로부터 아기를 보호해주는 면역물질이 잔뜩 들어 있고 그 속에 있는 
지방산이 아기의 두뇌 발달을 활성화하므로, 모유를 먹일수록 아이가 건강해지고 머리도 
좋아집니다. 또 모유에는 우유와는 다른 종류의 단백질이 들어 있어서 알레르기를 일으키는 
요인도 막아줍니다. 
  이렇게 모유에는 여러 가지 영양분과 면역물질이 잔뜩 들어 있는데, 사실 이보다 더 
중요한 것은 모유를 먹이면서 엄마가 주는 사랑입니다. 엄마의 사랑은 아기에게 물질적인 
영양분보다 훨씬 더 좋은 영양분으로 작용하는데, 요즘 아이들이 커서 올바르지 못한 
정신으로 사회를 어지럽히고 나약함 몸을 갖게 되는 것도 바로 모유를 먹이면서 전해지는 
엄마의 사랑을 받지 못했기 때문이 아닌가 생각됩니다. 
  모유를 먹이는 것의 큰 장점은, 엄마 품에 안겨 태아 때부터 들어왔던 엄마의 심장 박동 
소리를 들으면서 젖을 먹음으로써 아기가 아주 편안하고 안정된 정신상태를 유지하게 
된다는 것입니다. 
  또한 젖을 먹으면서 아기가 엄마의 유두를 자꾸 빨면 자궁수축이 촉진되어 산후 회복도 
빨라집니다. 
  이렇게 자연의 이치는 참으로 신비로운 것인데, 이를 따르지 않고 우유를 먹이는 것은 
참으로 안타까운 일입니다. 그러므로 모유를 먹이는 것의 이러한 좋은 점들을 생각하면서 
가능하면 사랑하는 아기에게 직접 모유를 먹이시기 바랍니다. 
  조산과 예정일 초과
  태아가 생존할 수 있는 능력을 갖게 되는 임신 9개월이 되기 2주일쯤 전에 태어나서 
인큐베이터의 도움으로 생명을 유지할 수 있는 상태의 출산을 조산이라고 합니다. 
  조산을 하면 여러 가지 문제가 있습니다. 임신부는 정상분만때와 마찬가지로 산후조리를 
해야 하고, 태아는 임신 9개월째에 형성되는 신장경락의 기운이나 10개월째에 형성되는 
방광경락의 기운이 부족하기 때문에 소변을 가리지 못한다든지 뼈가 무르다든지 의지력이 
약하다든지 하는 문제를 갖게 됩니다. 그럴 때는 어렸을 때부터 뼈를 튼튼하게 해주는 
음식이나 신장을 보해주는 약을 미리 먹이는 것이 좋습니다. 
  임신 8개월 정도 지날 때부터 아랫배가 단단해지거나 부드러워지는 상태가 반복되거나, 
심한 다툼이 있었거나, 개운치 않은 기분이 들때는 조산의 위험이 있습니다. 또 조금이라도 
출혈이 있거나 파수가 되면 출산의 신호이므로 예정일이 많이 남았더라도 유심히 
살펴보아야 합니다. 
  조산은 대개 부주의함에서 비롯됩니다. 사람이 많은 곳에서 배에 외부적인 충격을 받거나, 
무리하게 일하거나, 마음의 부조화로 인해 스트레스를 많이 받으면 조산할 우려가 있는데, 
이렇게 조산의 우려가 있을 때는 얼른 몸과 마음을 안정시키는 지혜로움이 필요합니다. 
  또, 예정일보다 훨씬 늦게 분만하는 경우도 있습니다. 2주일 정도 늦어지는 것은 크게 
지장이 없지만, 3-4주가 넘어가면 태반이 노화되기 때문에 임신부와 태아 모두 
위험해집니다. 
  이렇게 조산이나 지연된 분만을 하는 가장 큰 원인은 마음의 부조화와 자연의 이치를 
따르지 않는 생활 때문입니다. 그러므로 항상 마음을 고요하게 하고 자연의 순리를 따르는 
생활을 함은 물론, 혹시 그런 일이 생기더라도 마음을 편안하고 자연에 가깝게 가짐으로써 
현명하게 대처하시기 바랍니다. 
  부부싸움
  임신하면 나쁜 것을 보거나 듣지도 말고, 나쁜 생각이나 행동도 하지 말아야 한다는 것은 
누구나 알고 있습니다. 그러나 처음에는 부모로서의 역할에 대해 생각하면서 조심하다가도 
어느새 부부싸움을 하게 됩니다. 
  부부싸움은 태교에 나쁘므로 가능하면 싸우지 않도록 노력해야겠지만, 어쩔 수 없이 
싸우게 될 때는 몇 가지 주의해야 할 것이 있습니다. 
  우선 상대방의 가슴에 결정적으로 못을 박는 일은 피해야 합니다. 태아가 그런 마음을 
배울 수 있기 때문이죠. 또 감정이 폭발하면 극으로 치달을 수 있으므로 싸움이 커질 것 
같으면 서로 자리를 피해 마음을 가다듬는 것이 좋습니다. 그리고 서로의 과거사나 지나간 
잘못을 따지는 것은 마음에 앙금만 쌓이게 하므로 자제하고 앞으로의 삶을 중시해야 
합니다. 
  부부싸움이 일어났을 때 가장 중요한 것은 먼저 자신에게서 그 원인을 찾아보는 
것입니다. 정신을 차리고 원인을 발견하면 다툼을 그치고 문제를 해결할 수 있기 
때문입니다. 그리고 서로에 대한 기본적인 사랑을 절대 잊지 말아야 합니다. 깊은 사랑을 
바탕에 두고 싸움을 하면 태아도 그것을 알기 때문에 그로 인해 불안해하지 않을 수 
있습니다. 
  그러므로 항상 정신을 차려서 서로에 대한 깊은 사랑을 잊지 마시기 바랍니다. 
    임신 10개월
  임신 10개월은 족태양방광경(발족 클태 볕양 오줌통방 방광광 경서경)이 태아를 기르는 
시기
  임신 10개월, 방광에 기운이 찰 무렵에 조산하면 방광의 조절 능력이 부족해서 아이가 
오줌싸개가 되기 쉽습니다. 임신 10개월이 되면 태아는 팔다리, 손발에도 살이 통통하게 
쪄서 거의 신생아와 같은 상태가 됩니다. 또한 태반을 통해 감염되는 질병에 대한 면역성이 
강해지고, 내장이나 중추신경의 발달도 마무리됩니다. 
  이 시기가 되면 태아의 오장육부에 기운이 꽉 차는데, 오장은 간장, 비장, 폐, 심장, 
신장을 말하고, 육부는 담, 심포, 삼초, 위, 대장, 방광을 말합니다. 이제 육부 중 마지막으로 
방광의 기운이 차는 때이므로, 임신부는 마치 닭이 알이 깨질때까지 느긋하게 품고 있는 
것처럼 태아가 들어 잇는 단전을 마음으로 감싸안으면서 모든 기운이 단전을 중심으로 
모이도록 명상해야 합니다. 단전으로 기운을 보내기 위해서는 다른 생각은 좀 멈추고, 주위 
사람들도 임신부가 다른 생각을 하지 않도록 도와주어야 합니다. 
  이제는 아기가 어떻게 될까 걱정하지 말고, 지금 이 순간만을 생각하며 마음을 단전으로 
집중해야 합니다. 
  출산이 가까워졌어요
  출산 몇 주 전의 증세에 대해 알아보겠습니다. 
  첫째, 태아가 머리를 밑으로 두어서 무게가 아래쪽으로 쏠리므로 압박됐던 심장이나 
위장이 편해지면서 소화가 잘됩니다.
  둘째, 불규칙적으로 자궁수축이 일어나면서 가진통이 생깁니다. 
  셋째, 태아의 머리가 골반 쪽으로 내려오면서 하체 쪽 근육의 긴장이 심해져서 
넓적다리에 쥐가 나기 쉽습니다. 
  넷째, 태아의 머리가 골반 쪽으로 내려와 고정되면서 태동이 줄어듭니다. 그러나 
반나절이나 하루 내내 움직이지 않는다면 병원에 가서 검진을 받아보는 게 좋습니다. 
  다섯째, 여러 가지 호르몬의 영향으로 질과 자궁경관에서 끈적끈적하고 하얀 점액이 나와 
산도가 부드러워져서 아기가 나오는 것을 도와줍니다. 
  여섯째, 태아가 밑으로 내려오면서 방광이 압박되어서 화장실에 자주 가게 되고, 소변을 
봐도 잔뇨감이 들고, 대변도 잘 나오지 않습니다. 
  일곱째, 태아의 무게가 아래로 쏠려 아랫배가 복숭아처럼 볼록 튀어나옵니다. 
  여덟째, 체증증가가 감소됩니다. 출산이 가까워지면서 임신 8개월째에 가장 많아졌던 
양수가 줄어들고, 그 동안 증가했던 혈액의 양도 좀 감소되고, 태아의 체중증가 속도도 
즐어들기 때문입니다. 
  가장 중요한 것은 마음입니다. 아기가 태어날 때가 가까워지면서 기쁨과 기대도 커지지만, 
혹시 아기가 잘못되지는 않을까 하는 불안함과 아이의 미래에 대한 걱정도 많아집니다. 
그러나 이를 출산 자연스런 현상이라고 생각하고 편안한 마음으로 받아들이는 것이 현명한 
자세입니다. 
  태아와 대화하세요
  태아와 실제로 대화가 이루어진다면 완전한 태교가 이루어질 수 있는데, 막상 대화하려고 
하면 어떻게 해야 할지 난감하지 않을 수 없습니다. 그러나 태아는 정신적으로 아주 예민한 
파장을 갖고 있기 때문에, 엄마가 아랫배에 정신을 집중하고 명상하는 마음으로 파장을 
보내는 것만으로도 대화가 이루어질 수 있습니다. 깊은 명상을 하거나 마음을 집중하면 
임신 2-3개월이면 태아가 보내는 파장을 느낄 수 있는데, 특히 사랑하는 마음을 강하게 
보내면 태아의 응답이 오게 되어 있습니다. 
  눈에 보이지 않지만 마음의 파장도 실은 라디오 전파처럼 물리적인 현상이 일어나는 
것입니다. 텔레파시가 통한다는 것도 두 사람의 마음이 하나가 됐을 때 일어나는 현상이죠. 
이처럼 라디오 주파수를 맞추듯 명상을 통해 태아와 마음의 파장을 맞춰 가면 깊은 영적인 
대화가 이루어져 훌륭한 태교를 할 수 있습니다. 
  태아와 임신부뿐 아니라 온 세상 사람들이 그렇게 마음의 파장을 맞춰간다면 부부싸움도 
없어지고 전쟁도 없어지고 정말 천국같은 세상이 될 수 있겠죠. 그러므로 임신부와 
태아만이라도 그런 천국으로 만들어가시기 바랍니다. 
  아이 이름짓기
  아기가 태어날 대가 되면 아기의 이름을 어떻게 지을까 하는 행복한 고민이 생기는데, 
무엇보다도 일생 동안 덕을 지니고 아름답게 살 수 있도록 그런 기운이 나는 이름을 
지어주는 것이 중요합니다. 
  이름은 우선 부르기 쉬워야 합니다. 어렵게 살아가는 사람들의 이름을 보면 대개 발음이 
툭툭 끊긴다든지 막힙니다. 그러므로 부드럽게 발음할 수 있는 이름을 짓는 게 좋습니다. 
  그리고 소리와 함께 그 뜻도 매우 중요하므로, 될 수 있으면 덕이 큰 뜻을 담는 것이 
좋습니다. 요즘은 한글 이름도 많이 짓지만 대개 한문으로 이름을 짓게 되는데, 아기의 
기운과 맞아떨어지면서 음양이 조화로운 획수를 찾는 것은 좀 복잡하고 어렵습니다. 
그러므로 경험이 많으신 어른들과 의논해서 좋은 이름을 지어주어야 합니다. 자칫 두 
사람의 감정에 빠져 좋지 않은 이름을 지어 주면 아이가 커서 후회할 수도 있고 소리의 
여운이 좋지 않아 아이의 인생이 나쁘게 풀릴 수도 있습니다. 
  이름에 관한 웃지 못할 예가 있습니다. 성이 '조'가인 남자인데 돌림자를 맞추느라 좋은 
뜻의 한자를 골라서 이름을 '진년'이라고 지어주었답니다. 그래서 그 사람은 결국 어려운 
일생을 살았다고 합니다. 
  이렇게 이름은 중요한 것이므로, 소리의 기운과 뜻을 생각해서 아이에게 좋은 이름을 
지어주시기 바랍니다. 
  이럴 때는 병원으로 가세요
  어떤 신호가 오면 병원으로 가야 할까요?
  우선, 진통이 점점 심해지면 병원에 가야 합니다. 출산이 가까워지면 배가 당기면서 
불규칙적으로 진통이 일어나는데 이것은 가진통이고, 아이가 태어날 무렵이면 진통이 1-2분 
간격으로 잦고 심해집니다. 대강 5분 간격으로 진통입원해야 하는데, 초산일 때는 진통이 
10분 간격으로 와도 괜찮지만, 경산부의 경우에는 15-20분 간격으로 진통이 있어도 출산의 
진행속도가 빠를 수 있기 때문에 입원을 서두르는 것이 좋습니다. 
  대개는 진통이 시작되면서 파수가 되지만, 진통이 없더라도 파수가 되면 입원해야 합니다. 
진통이 심해지면 태아를 밖으로 밀어내려는 압력이 강해져서 양막의 끝에 있는 태포가 
찢어져 약 20-30시시 정도의 양수가 나오는데, 이를 파수라고 합니다. 
  또 이슬이 비친다는 것은, 자궁경관이 열려서 경관을 막고 있던 점액이 혈액에 섞여서 질 
밖으로 나오는 것을 말하며, 엷은 분홍색이나 갈색을 띱니다. 이 신호가 있으면 대개 사나흘 
안에 진통이 오고 아기가 나오므로 입원해야 합니다. 
  입원하기 전에 준비해야 할 것들이 있습니다. 입원해 있을 때는 물론 출산 후 4주 정도는 
목욕을 할 수 없으므로 미리 목욕하고 머리도 감아두고, 화장이나 매니큐어 등은 하지 않는 
게 좋습니다. 그리고 출산하기 위해 입원하면 식사를 하지 못하는 경우가 많으므로 입맛이 
없으면 우유라도 마셔서 뱃속을 좀 든든하게 해서 힘을 길러두어야 합니다. 
  새로운 생명을 맞이하기 위해 엄마가 마지막까지 정성들여 준비하는 것은 아이에게 일생 
동안 중대한 영향을 미칩니다. 그러므로 끝까지 정신을 차리고 몸과 마음의 준비를 
게을리하지 않으시기 바랍니다. 
  제왕절개수술이 태아에게 비치는 영향
  요즘은, 이십대의 젊은 임신부는 자연분만이 너무 고통스럽지 않을까 하는 두려움 때문에, 
노산인 경우에는 신체적인 불안함 때문에 제왕절개를 하는 경우가 많습니다. 또 병원에서도 
자연분만을 하면 출산시간이 길어지므로 영업상 제왕절개수술을 권합니다. 물론 태아가 
너무 크거나 임신부가 너무 약해서 서로의 생명에 지장이 있을 경우에는 제왕절개를 
해야겠지만, 그렇지 않다면 가능한 한 자연분만을 하는 것이 좋습니다. 
  제왕절개수술을 하면 간단할 것 같지만, 의외로 문제가 많습니다. 우선 수술 후 상처가 
아무는 데도 6주 이상 걸리고, 마취의 후유증으로 기억력이 감퇴될 수 있고, 출혈도 많이 
되므로 빈혈이나 감염의 우려도 있습니다. 또 자연분만을 하면 자궁이 수축되면서 모유가 
많이 나오는데, 제왕절개로 분만하면 그런 자연현상도 약화됩니다. 또한 비뇨기나 수혈로 
인한 감염의 우려도 있고, 무엇보다도 아늑한 자궁 속에서 세상에 처음 나오는 아기에게 
엄청난 충격을 줌으로써 이상 성격이 형성될 가능성이 상당히 높습니다. 그리고 좁은 
산도를 통해 세상으로 나오는 경험은 아기에게 세상을 살아가면서 어려움을 이겨내고 
난관을 극복하는 데 큼 힘이 되는데, 그것도 잃게 됩니다. 
  이렇게 출산 시기를 조절하기 위해, 혹은 자연분만에 대한 두려움 때문에 인위적으로 
수술해서 분만하는 것은 임신부와 태아 모두에게 위험하고 그 후유증도 심각하므로, 자연에 
순응하여 가능한 한 자연분만을 하시기 바랍니다. 그리고 불가피하게 제왕절개를 한다면, 
더욱더 깊은 사랑으로 아기가 받은 영혼의 상처를 치료해주어야 합니다. 
  인위적인 출산
옛날에 어떤 가난한 사람이 자신의 운명을 비관하면서 그것은 타고난 손금 때문이라고 
생각해 자신이 직접 칼로 상처를 내어서 좋다는 손금을 만들었지만, 잘되는 듯하다가 결국 
망해버렸다는 얘기가 있습니다. 즉, 손금이나 사주로 운명을 만들 수는 없는 것입니다. 
  그런데 요즘은 잘못된 생각으로 역술가에게 좋은 날 좋은 시를 받아서 제왕절개수술을 
해서 아이의 사주를 인위적으로 바꾸는 경우가 의외로 많습니다. 한의학에서는 인간을 
성품이나 그 인간됨의 정도에 따라 상기, 중기, 하기로 나누는데, 제 날짜를 채우지 못하고 
태어날 경우를 하기라고 하며, 그런 경우 여러 가지 문제가 생길 수 있습니다. 
  사주에서는 태어난 시도 중요시하지만, 실은 잉태되는 순간이 더욱 중요합니다. 작은 
미립자인 정자와 난자가 만나 잉태되는 순간의 환경은 매우 중요해서, 이러한 날 이러한 
환경에서 잉태된 사람은 이러한 날 이렇게 태어나는 사주를 갖게 된다는 것이죠. 그런데 
그것을 인위적으로 바꾼다는 것은 자연의 순리를 거스르는 것입니다. 
  이렇게 재왕절개수술을 해서 인위적으로 출산시기를 조절하는 것은 산모와 아기 모두에게 
여러 가지 후유증은 물론 악영향을 미치므로, 마음을 고요하게 하고 자연의 순리를 
따르시기 바랍니다. 
  태음력에 의한 임신 10개월의 변화
  임신 10개월 동안 모든 경락이 형성되고 거기에 기운이 꽉 차야 완전한 아이가 태어날 수 
있습니다. 
  잉태되는 순간 가장 먼저 간의 경락이 형성되기 시작하는데, 간이 나쁘면 눈도 나빠지고, 
간과 담이 쪼그라들면 용기 없고 초라한 삶을 살게 됩니다. 그러므로 간과 담의 경락이 
형성되는 임신 1-2개월에는 부부가 성스러운 결합을 해야 합니다. 임신 3개월이 되면 
심포경락이 형성되기 시작하고, 4개월째에는 몸의 상초, 중초, 하초를 연결해주는 원력이 
되는 삼초경락이 형성됩니다. 5개월이 되면 비장경락이 형성되는데, 이것이 튼튼해야 아기의 
근육이 탱탱해지고, 고운 피부를 갖게 됩니다. 6개월째에는 위장경락이 형성되고, 
7개월째에는 폐, 8개월째에는 대장, 9개월째에는 신장, 마지막 10개월 째에는 방광경락이 
형성됩니다. 심장과 소장은 기본적으로 동시에 형성됩니다. 
  이런 예가 있습니다. 유명한 코미디언 부부를 만났는데 두 살밖에 안 된 그 아기가 
변비로 고통스러워하길래 이유를 물어보았더니, 임신 8개월 때 고속도로에서 차가 뒤집히는 
사고가 있었답니다. 그 충격으로 대장의 기운을 조절해주는 경락이 망가져서 자연생명력이 
강할 때인데도 그것이 작용하지 못해서 아기가 변비가 된 것입니다. 
  그러므로 잉태되기 전부터 임신 기간 내내, 또 출산 후 24개월까지 부모는 성스럽고 
고요한 마음과 생활로 매달 형성되는 모든 경락이 완전하게 갖춰져 태아가 자연의 생명을 
받아들일 수 있도록 해야 합니다. 
  임신 말기의 흔한 증상과 주의할 점
  출산이 가까워질수록 배는 남산만해지고 김장까지 압박되므로 임신부는 육체적인 
괴로움에 시달리게 됩니다. 특히 이 시기에는 조기 파수나 조산의 위험이 있으므로 더욱 
주의해야 합니다.
  우선 제일 괴로운 것이 몸이 퉁퉁 붓는 것인데, 임신 중기부터 생기는 몸이 붓는 증상은 
후기로 접어들수록 더 심해집니다. 임신하면 누구나 가벼운 부종이 생기는데, 이는 태반에서 
나오는 황체호르몬의 영향으로 세포에 수분이 잔뜩 고이기 때문입니다. 
  손과 발, 또 몸 전체가 붓기도 하는데, 특히 왼발이 붓는다고 호소하는 사람이 많습니다. 
이는 혈관의 위치상 왼쪽에 있는 정맥이 압박을 많이 받기 때문입니다. 좀 부었다가도 자고 
나면 가라앉는 것은 문제가 되지 않지만, 심하게 부어서 부기가 계속 빠지지 않으면 
임신중독증의 가능성이 있다고 보아야 합니다. 
  몸이 부을 때는 우선 염분 섭취량을 줄이고, 잘 때도 다리를 좀 높게 두고, 혈액 순환이 
잘 되도록 목욕이나 마사지를 하면 좋습니다. 또한 균형 잡힌 식사를 하는 것이 중요한데, 
우유, 요구르트, 해조류, 야채, 과일 등에 들어 있는 칼슘과 비타민을 많이 섭취하면 부종 
예방에 좋습니다. 
  또 손목과 손가락이 저리고, 아침에 일어나면 주먹을 쥐었다 펴기도 어려울 정도로 
뻑뻑한 경우가 있는데, 이를 수군관증후군이라고 합니다. 이는 체내에 수분이 많아져서 신체 
끝부분에 있는 손가락의 인대까지 그 영향을 받아 붓기 때문입니다. 하지만 가벼운 
마비증세는 임신하면 누구나 겪는 것이므로 크게 걱정하지 말고, 주먹을 자주 쥐었다 폈다 
하면서 잘 때는 아픈 쪽이 위로 가도록 하고 자는 게 좋습니다. 
  또한 혈관이 불룩 튀어나오고, 가슴이 두근거리고, 숨이 차고, 트름이 나고, 명치 끝이 
아픈데, 이는 자궁이 압박되기 때문에 나타나는 현상입니다. 또 머리도 많이 아픈데, 이는 
자궁이 커지면서 몸의 구석구석을 밀고 들어오는 압박감 때문이기도 하지만, 실은 출산에 
대한 두려움이 더 큰 원인입니다. 
  그러므로 명상을 통해 마음을 고요히 함으로써 불안함이나 근심을 없애고 이러한 
증상들도 예방, 치료하시기 바랍니다. 
  무통분만, 해도 될까요?
  무통분만이란 출산시의 통증을 줄이거나 느끼지 못하도록 하는 것을 말합니다. 
중국에서는 출산시에 침을 놔서 통증을 못 느끼게 하기도 하는데, 가장 위험한 것은 
마취제를 사용하는 것입니다. 요즘은 마취를 해서 무통분만을 하는 경우가 많은데, 이것은 
정말 잘 생각해야 할 문제입니다. 
  제왕절개나 마취를 통한 무통분만은 산모와 태아 모두에게 매우 해롭습니다. 독한 
마취약의 기운이 태아에게 전달되지 않을 리가 없는데, 성인에게는 그저 마취제에 
불과하지만 아기에게는 육체뿐만 아니라 정신까지 상할 수 있는 무서운 것입니다. 더구나 
마취를 하면 근육에 감각이 없어져서 힘을 주기 어려워 출산속도가 느려질 수 있고 출산에 
어려움이 있을뿐더러, 근육이 긴장했다 이완됐다 하는 게 자연현상인데 마취를 하면 근육이 
조절능력을 잃어서 산후 회복에도 문제가 생깁니다. 
  마음이 고요해지면 근육이 이완되면서 뇌에서 엔돌핀이 나와 자연적인 마취현상을 일으켜 
통증이 점점 사라집니다. 권투선수가 시합에 나가기 전에 상대방을 어떻게 쳐서 어떻게 
케이오 시키겠다는 이미지 트레이닝을 많이 하고 링에 서면 자신감이 생겨서 승리율이 
높아지듯이, 꾸준한 분만연습을 통해 온몸의 근육을 이완시키면 마취제를 사용하지 않고도 
자연적인 무통분만을 할 수 있고, 그렇게 되면 근육의 조절력도 커집니다. 이는 사자가 배가 
부르면 온몸의 근육을 이완시키고 드러누워 있다가도 먹을 것을 보는 순간 민첩하게 
움직이는 것과 똑같은 이치입니다. 임신부가 완전히 이완된 마음으로 있으면 고통도 덜 
느낄뿐더러 힘을 줘야 하는 순간에 아주 빨리 불 수 있기 때문에 자연적인 무통분만을 할 
수 있습니다. 
  또한 잠재의식에서 현재의식으로 넘어오면서 좁은 산도를 통해 태어나는 그 순간에 
태아가 마취되어 있다면 문제가 있겠죠. 한때 미국에서 약물 사용에 의한 무통분만이 
성행했는데, 이때 호흡곤란으로 잠든 것 같은 슬리핑 베이비가 많이 출생됐답니다. 이렇게 
약물에 의한 무통분만은 매우 위험합니다.
  그러므로 마음을 고요하게 하고 꾸준히 분만연습을 함으로써 편안하고 자연스런 분만을 
하시기 바랍니다. 
  태아 때 모든 게 결정되는 것은 아니다
  임신기간 동안 태교에 최선을 다하지 못했다고 걱정하는 분들이 많은데, 출산 후 약 
24개월 동안은 태아때와 마찬가지로 잠재의식이 엄마와 통하므로 계속해서 노력한다면 
부족했던 것을 채울 수 있습니다. 
  모든 교육이 태아때 다 이뤄지는 것은 아닙니다. 태어난 후에도 예의범절이나 도덕에 
대한 교육이 필요한 거죠. 태아 때 모든 게 결정된다면 태어난 후에는 노력할 필요도 
없겠죠. 인간은 태중에서도 최선을 다하고 태어나서 죽을 때까지 최선을 다하면서 살아야 
합니다. 그러므로 아기가 태어나면 진지한 마음으로 새로운 태교를 시작해야 합니다. 
  오장육부나 오장육부를 통해 느껴지는 감각 등은 태중에서 거의 완성됩니다. 컴퓨터로 
보자면 하드웨어가 완성되는 거죠. 그리고 태어난 후에 자연에 가까운 그 상태에다 부모와 
세상이 원하는 지식을 입력하게 되는데, 그런 것은 일생 동안 경험과 학습을 통해 배우게 
됩니다. 태아 때부터 세 살이 될 때까지는 자연과 부딪치면서 순간순간 배워야 합니다. 
그런데 자라면서 천천히 배워야 할 것을 부모의 욕심으로 한꺼번에 무리하게 주입시키려 
하면 아기가 스트레스만 받을 뿐 효과가 없습니다. 
  그러므로 출산 후 적어도 24개월까지는 임신중과 같은 순수한 마음으로 태교를 하시기 
바랍니다. 
  자연분만이 좋은 이유
  자연분만이란 진통이 있고 자궁문이 저절로 완전히 열린 후에 아기가 태어나는 정상적인 
출산을 말합니다. 그럼 자연분만의 좋은 점은 무엇일까요?
  우선 수술을 해서 분만하면 자궁내부가 공기에 노출됨으로써 공기를 통해 감염되어 
염증을 일으킬 수 있고, 수술의 후유증으로 회복되는 데도 오랜 시간이 걸립니다. 그러나 
자연분만을 하면 출혈도 적고, 산후의 통증도 빨리 줄어들고 회복도 빠릅니다. 
  더욱 중요한 것은 자연분만을 하면 아기와 엄마와의 관계가 빨리 시작된다는 것입니다. 
수술을 하지 않았기 때문에 아기를 배 위에 올려놓고 아기와 대화를 나눌 수도 있고, 
이것이 태교에 아주 좋다는 것이 입증되었습니다. 그러나 수술을 하면 이런 것이 한참 
후에나 가능합니다. 
  또 입원일수가 줄어들어 경제적으로도 절약이 되고, 수술후에는 여러 가지 합병증이 생길 
수 있지만 자연분만은 산후조리만 잘한다면 별문제가 없습니다. 또 마취의 후유증도 예방할 
수 있고, 힘을 주면서 순간적으로 자궁이 활짝 열려서 태아가 받을 악영향도 줄어듭니다.
  이러한 여러 가지 이유에서 제왕절개나 마취를 통한 무통분만보다 자연분만이 좋습니다. 
요즘은 두려움 때문에 인위적인 방법을 쓰려는 임신부가 많은데, 이는 자연에 위배되는 
생각입니다. 자연스럽게 순간순간을 맞이하면 출산의 고통도 기쁨과 환희로 바뀌고, 
그래야만 자연스런 출산이 이루어질 수 있습니다. 
  마음이 고요하면 출산에 대한 두려움도 사라지고 새 생명이 태어나는 그 순간을 환희로 
맞이할 수 있습니다. 그러므로 항상 마음을 고요히 해서 자연분만을 하시기 바랍니다. 
  태교명상음악
  제가 만든 명상음악은 소리의 힘을 이용하는 것입니다. 오장육부에 연결되어 있는 소리의 
파장 하나하나를 정리해서 임신 1개월부터 10개까지 매달 형성되는 경락에 좋은 음악을 
들려줌으로써 몸의 기운이 잘 순환되도록 도와주는 것입니다. 
  태아의 자연생명력이 자라나는 그 과정에서 엄마의 마음이 조금만 흐트러져도 태아에게 
악영향을 주게 됩니다. 제가 만든 명상음악은 명상에 몰입할 수 있게 도와줌으로써 
흐트러진 마음을 바로잡아주는데, 이렇게 명상을 통해 마음을 고요히 하는 것만으로도 
태교는 이미 완성됩니다. 이렇게 매달 그 달에 맞는 소리를 들으면서 계속해서 명상을 하면 
몸과 정신이 건강해질 수 있습니다. 
  제 명상음악의 또 하나의 특징은, 심신음악, 감성음악, 지성음악의 세 가지 형태로 나누어, 
한의학적 측면에서 매달마다 이 세 가지 음악을 경락에 맞춰서 듣게 한 최초의 음악이라는 
것입니다.
  요즘 약을 쓰지 않고 음악과 명상을 통해 몸과 마음의 병을 치료하는 음악병원이 
전세계적으로 확산되고 있습니다. 음악이 영양소처럼 실질적으로 작용한다는 사실이 알려진 
거죠. 그러므로 임신부뿐만 아니라 모든 사람들이 좋은 소리와 음악을 들으며 명상을 
함으로써 고요한 정신과 건강한 육체를 영위할 수 있기를 바랍니다. 
  아기는 어떻게 나올까요?
  오랫동안 기다리던 아기의 탄생이 눈앞으로 다가왔습니다. 이제는 아기가 어떻게 
나오는지 알아보면서 차분하게 마음의 준비를 해야 합니다. 
  산모의 몸의 상태와 움직임, 그리고 태아의 힘, 이 세 가지가 조화를 이뤄야 원만한 
출산이 이뤄집니다. 아기가 나오는 길인 산도는 골반뼈로 된 골산도, 자궁구, 외음부, 질 
그리고 그 주위를 둘러싼 근육과 연조직으로 이루어져 있는데, 출산이 가까워짐에따라 
난포호르몬의 활동으로 골반의 근육이나 치골의 결합, 인대가 아주 부드러워져서 분만이 
시작되면 산도가 넓어집니다. 
  태아가 충분히 자라면 호르몬의 작용으로 자궁이 규칙적으로 수축하기 시작합니다. 
자궁의 근육수축이 주기적으로 반복되는 것을 진통이라고 하는데, 진통으로 인해 자궁 내 
압력이 높아지면서 태아와 양수를 둘러싸고 있는 양막이 자궁구 쪽으로 밀려나고 양막의 
압력이 점점 세어지면, 양막이 자궁벽에서 떨어지면서 자궁구가 넓어집니다. 이때 자궁구가 
열리고 양막이 파열되면서 양수가 나와 먼저 산도를 깨끗하게 씻어내어 산도를 따라 태아가 
산도를 쉽게 통과할 수 있도록 합니다. 이때 태아도 산도를 따라 머리를 돌리면서 밀고 
나오는데, 이 세 가지가 조화를 이룸으로써 출산이 이뤄집니다. 
  출산 직전도 3단계로 나누어집니다. 우선, 분만 1기에는 6-7분 간격으로 20초 동안의 
자궁수축이 나타나다가 그 간격이 2-3분으로 빨라지면서 진통시간도 40초 정도로 
길어지는데, 이때가 고통이 제일 심합니다. 2개로 들어가면 자궁구가 열리면서 양수가 
나오고 아기의 머리가 빠져나오는데, 산도를 나올 땐 아기가 자신을 보호하기 위해 고개를 
숙입니다. 이 과정이 초임의 경우 약 한 시간, 경산부의 경우 30분 정도 걸립니다. 그리고 
3개에 들어가서 자궁수축이 계속되면서 자궁 속에 들어 있던 태반, 양막, 탯줄이 약 15분 
정도에 걸쳐서 다 나오면 출산의 모든 과정이 끝납니다. 
  이 모든 과정을 마음속으로 편안하게 그리면서 마음을 고요하게 하면 두려움이 
없어집니다. 출산할 때 태아도 밝은 세상으로 나온다는 흥분을 느끼지만 엄마 자신이 
상당히 흥분해 있기 때문에 느끼지 못하는 거죠. 그러므로 태아의 마음을 편안하게 해주기 
위해서라도 임신부는 고요한 마음을 유지해야 합니다. 
  분만을 돕는 영양소
  임신을 하면 음식에 대한 기호가 바뀌기 때문에 먹는 것이 큰 문제가 됩니다. 그럼 
출산을 앞두었을 때는 어떤 음식이 좋을까요?
  우선 영양섭취가 골고루 되지 않으면 태아나 임신부의 영양부족으로 여러 가지 문제가 
생길 수 있고 분만에도 지장이 있을 수 있으므로 모든 음식을 골고루 먹는 것이 
중요합니다. 
  분만이 가까워지면 비타민C의 섭취에 특히 신경써야 합니다. 이것이 결핍되면 출혈이 
많아지고 감염에 대한 저항력이 떨어져서 질 조직이 손상되기 쉽습니다. 또 분만시에는 
자궁수축이 잦아지는데, 비타민C를 충분히 섭취하면 질 조직의 신축성이 좋아져서 분만이 
쉽게 이루어집니다. 
  비타민E도 중요합니다. 비타민E의 결핍은 세포벽을 형성하는 필수지방산을 심각할 
정도로 파괴시켜 근육의 극심한 약화현상을 일으킵니다. 비타민E는 콩기름, 참기름, 
옥수수기름, 콩, 뱀장어 등에 많이 들어 있으며, 철분과 함께 섭취하면 좋지 않으므로 
주의해야 합니다. 
  비타민K 역시 중요한데, 이는 신생아의 출혈을 방지하며, 요구르트나 녹색채소에 충분한 
양이 함유되어 있으므로 이런 것을 많이 섭취하는 것이 좋습니다. 또한 판트렌산은 산모를 
분만 직전의 공포와 긴장으로부터 침착할 수 있게 해줍니다. 
  그리고 비타민B6가 부족하면 부종이 생겨서 분만이 어려워지고 신생아도 퉁퉁 붓게 
되므로, 신선한 과일과 야채, 간, 육류, 어패류, 달걀, 우유, 콩류 등을 통해 충분히 섭취해야 
합니다. 
  출산을 앞두고는 이러한 여러 가지 영양분을 충분히 섭취해야 하는데, 임신 말기가 되면 
임신부는 여러 가지로 힘이 들기 때문에 남편을 비롯한 주위 사람들이 신경을 써주어야 
합니다. 
  태아와 사랑의 대화를 나누세요
  출산을 앞두고 이제 어떤 마음으로 아기를 교육시켜야 할까요?
  우선, 태아와 임신부 사이의 완전한 화해를 바탕으로 주위 사람들에 대한 미움, 불만 등 
좋지 않은 감정을 다 풀어버려서 아기가 세상을 미워하지 않는 훌륭한 사람이 되도록 해야 
합니다. 
  옛날에 왕무자라는 사람이 있었는데 벼슬을 하느라고 집에 갈 수가 없었습니다. 그런데 
왕무자의 어머니가 아주 깊은 병에 걸려서, 아무리 노력해도 낫지를 않는 것이었습니다. 
그래서 며느리가 정성스럽게 기도하고 자기 살을 베어 약을 넣고 달여서 그것을 드시게 
했더니 병이 나았다는 이야기가 있습니다. 며느리의 효성이 시어머니의 병을 고친 거죠.
  옛부터 고부간의 갈등은 잘 풀리지 않는 어려운 문제가 되어 왔습니다. 여러 가지로 
불편하고 어렵겠지만 사랑하는 남편을 낳고 길러주신 분이고 또 세상에서 남편을 가장 
사랑해주시는 분이므로 시어머니를 사랑하는 마음으로 태교를 한다면 태어나는 아기도 
어머니를 사랑하고 공경하게 될 것입니다. 
  출산 후에 몸 속에 찌꺼기가 남아 있으면 산후풍에 걸려 몸이 아주 나빠집니다. 똑같은 
이치로 마음속의 찌꺼기를 남김없이 씻어내야 훌륭한 태교가 이루어지는 물론 건강한 
아기를 낳을 수 있다는 것을 명심하시기 바랍니다. 
  출산 후의 태교
  흔히 태교는 임신중에만 하면 된다고 생각하기 쉬운데, 출산 후 적어도 만 1년 동안은 태 
바깥에서의 태교가 이루어져야 합니다. 물론 마음을 고요하게 해서 태 속에서의 아기의 
발육을 돕는 것도 중요하지만, 출산 후 1년 동안은 태아와 어머니의 영혼이 교감되므로 
태교를 통해 모자간의 관계를 만들어가는 것 또한 매우 중요합니다. 
  태아의 뇌는 잉태 직후부터 21개월 간 계속해서 발달한다고 합니다. 즉 태어난 후 1년 
동안은 계속 발달하는 거죠. 그런데 출산시에 잘못하면 태아의 뇌는 아주 커다란 손상을 
입게 됩니다. 머리에 압박을 받으면서 몸을 회전시켜 산도를 통해 태 바깥으로 나가는 그 
순간에도 태아의 뇌는 자극으로 인해 발달합니다. 그런데 제왕절개수술을 하거나 마취를 
해서 인위적으로 무통분만을 하면 태아가 큰 손상을 받을 수 있습니다. 
  원숭이를 마취시켜서 분만하게 했더니 태어난 아기 원숭이가 뇌산소결핍증을 일으켜서 
뇌의 기능에 문제가 생겼다는 실험결과도 있습니다. 이는 인간도 마찬가지입니다. 
  그리고 태어나자마자 모유를 먹이지 않으려고 아기를 떼어놓는 것은 좋지 않습니다. 품에 
앉고 젖을 먹이면서 엄마와의 정신의 교감, 기의 교감으로 인해 태아의 뇌는 계속 
발달하는데, 모유를 먹이지 않고 우유를 먹이고 울 때만 가끔 안아준다든지 하는 것은 이미 
태교의 절반을 손해보는 것입니다. 임신 10개월 동안 잘해놓고 나머지 1년을 잘못해서 
태교를 망쳐서는 안 되겠지요.
  이렇게 인위적인 무통분만이나 제왕절개수술, 또 모유를 먹이지 않고 우유를 먹이는 것은 
태교의 절반을 망쳐서 아기가 결함을 갖게 되는 요인이 되므로 가능하면 피하고, 출산 후 
만2년 정도까지는 나머지의 태교를 한다는 생각으로 바르게 생활하시기 바랍니다. 
  산후조리의 중요성
  출산 후에 몸조리를 잘못하면 여러 가지 문제가 생깁니다. 
분만이 끝나면 탈진해서 미세한 균에도 감염되기 쉽고 질병에 걸리기도 쉬운데
이때 생긴병은 일생을 갈 수 있으므로 아주 조심해야 합니다, 분만시에 출혈이 과다했거나 
잔여물이 모두 배출되지 않으면 현기증이 난다든지 얼굴이 창백해진다든지 하는데, 이는 
자궁수축이 지연되기 때문에 나타나는 현상입니다.
그렇다고 진통제만 자꾸 쓰면 불필요한 어혈이 몸 안에 그대로 남아서 산후병의 중요한 
원인이 되므로, 그럴때는 어혈을 배출시키고 자궁수축을 촉진시키는 한약을 몇 첩 달여 
먹으면 좋습니다.
산후에는 몸의 회복을 촉진시키고 저항력을 강화시키는 음식을 먹어야 합니다.
예를 들어 잉어를 폭 고아서 먹는다든지, 쑥, 다시마, 미역 등을 많이 먹어서 회복력을 
키우는 것이 좋습니다.
외국의 산모들은 아기를 낳자마자 찬물로 샤워하고 병실이나 집에서도 에어컨을 틀어놓고 
얇은 옷을 입고 맨발로 돌아다닌다지만 우리나라 사람은 그렇게 하면 반드시 문제가 
생깁니다. 우리의 전통적인 산후조리법을 따르자면, 삼칠일 동안은 목욕도 하지 말고 두꺼운 
솜이불을 덮고 누워 있어야 합니다. 그렇게까지는 못 하더라도 욕탕에 들어가서 하는 
목욕은 3-4주 동안은 금해야 합니다.
  또 차가운 바람이 몸 안에 스며드는 것을 산후풍이라고 하는데 이것은 평생을 가므로, 
한기가 몸에 들어오지 않도록 두툼한 이불을 덮고 있고, 긴 소매 옷을 입고, 날씨가 덥다고 
해서 에어컨바람을 쐰다거나 찬물로 샤워해서는 안 됩니다.
그렇다고 또 너무 덮게 하면 염증을 일으킬 수 있으므로 따뜻한 정도로 있는 것이 
좋습니다. 그리고 몸을 따뜻하게 해서 땀을 통해 노폐물이 자연스럽게 배출되도록 하고, 
잠도 충분히 자는 것이 산후병을 예방하는 방법입니다.
  자칫 잘못해서 평생을 고생하지 않도록, 힘들더라도 1개월 정도만 잘 참고 주의해서 
산후병을 예방하고 건강을 유지하시기 바랍니다.
     산후우울증
  갓 태어난 아기를 안고 가장 행복해야 할 순간에 산모가 우울해하면서 눈물을
흘린다든지 짜증이 늘고 모든일에 의욕이 없어져서 아기 보는 일조차 귀찮아한다든지 하는 
것은 갑자기 상황이 변함으로써 오는 일시적인 현상입니다. 의학적으로는 치료를 받아야 할 
정도의 산후우울증은 0.1퍼센트에 불과하지만, 실제로 60-70퍼센트 정도의 산모가 우울증을 
경험한다고 합니다.
우울증은 불안하고 초조하다든지, 불면증이나 두통, 건망증이 생긴다든지, 자신에 대해 
비관하게 되어 만사가 귀찮아지고 의욕을 잃는 현상입니다.
  산후우울증은 이제 한 생명을 책임지고 키워야 한다는 것에 대안 노이로제 현상이 아닌가 
생각됩니다. 의학적으로는 산후에 에스트로겐, 프로게스테론 등의 호르몬의 분비가 갑자기 
저하되기 때문이라고 합니다만, 직접적 원인은 육아에 가사일까지 겹쳐 부담이 커지면서 
그러한 걱정이 스트레스가 되기 때문입니다.
정신적으로 안정되고 편안한 사람에게는 이것이 큰 문제가 되지 않지만, 정신을 잃고 자극 
속에서 살던 사람에게는 큰 병이 될 수도 있습니다.
  산후우울증은 분만시의 엄청난 체력소모로 인해 몸이 아주 약해져서 건망증 등이 
겹치면서 자신에 대한 비관으로 생기기도 합니다. 그러나 산후조리를 잘해서 몸이 회복되면  
괜찮아지므로 고민할 필요는 없습니다.
  산후우울증을 치료하기 위해서는 충분한 수면을 취하고 영양가 있는 음식을 골고루 
섭취하는 것이 중요합니다. 이와 함께 남편의 따뜻한 관심과 자상한 마음이 큰 힘이 됩니다. 
그러나 무엇보다 중요한 것은 산모 자신의 마음가짐이므로, 이러한 것은 모두 임신과 
출산의 자연스러운 과정이라고 편안하게 받아들이고 아음을 고요하게 하시기 바랍니다.
    진정한 태교
  상처가 나거나 병이 나서 아프면 병원에 가는데, 대개 의사가 치료해줬다고 생각하기 
쉽습니다. 그러나 상태가 더 나빠지지 않도록 의사가 예방조치를 해준 것은 사실이지만, 
실은 몸 안에 있는 자연생명력이 치료를 하는 것입니다.
  임신도 마찬가지입니다. 몸 안에 있는 모든 자연 생명력이 태아에게 그대로 작용할 수 
있도록 방해하지 않는 것이 태교의 가장 중요한 자세입니다. 어머니의 인위적인 욕심이 
많이 들어갈수록 위험한 결과를 초래할 수 있는 것입니다. 예를 들어, 설사라는 것은 몸 
안의 자연생명력이 몸에 있는 나쁜 것을 내보냄으로써 몸을 정화시키는 작용이므로, 아기가 
설사를 하면 머리로 열이 너무 많이 올라오지 않도록 머리를 좀 차갑게 해주고, 수분이  
많이 빠져서 탈수현상이 일어날 수 있으므로 물을 많이 먹여서 그로 인해 일어날 수 있는 
합병증만 방지해주는 것이 좋은데, 우리는 설사를 멈추게 하는 약을 먹임으로써 아기의 
자연생명력의 활동을 막는  잘못을 저지르기  쉽습니다.
  태교도 이와 마찬가지입니다. 자연생명력이 발현되도록 내버려두면 태아가 훌륭하고 
건강해질 수 있는데, 어머니의 욕심이나 외부적인 자극이 그것을 방해함으로써 태아에게 
평생을 가는 육체적, 정신적인 결함을 주게 되는 것입니다. 그러므로 명상을 통해 마음을 
고요하게 하고 외부의 자극으로부터 몸과 마음을 보호해서 태아의 자연생명력이 충분히 
발휘될 수 있도록 돕는 것이 진정한 태교임을 명심하시기 바랍니다.
    태아와 화해에서 훌륭한 아기를 낳으세요
  얼굴은 참 예쁜데도 악해 보이는 임신부가 있고, 못생겼는데도 아름답고 착해 보이는 
임신부도 있습니다. 불교에서는 태아와 엄마의 영혼의 만남이 악연이면 임신부의 얼굴이 
흉해지고, 좋은 인연이면 얼굴이 순박하고 아름다워진다고 하는데, 악연일 경우에는 잘 
성장해서 어느 날 갑자기 교통사고로 죽어버린다든지 해서 부모의 가슴에 못을 박게 
됩니다. 
  아름다운 임신부가 되려면 태아의 영혼과 친해져서 혹시 악연이라면 화해하고 원한을 
풀어야 합니다. 즉 사랑하는 마음으로 "아가야, 혹시 내게 네게 나쁜 짓을 했다면 
용서해다오" 하고 자꾸 얘기하면, 태아의 마음에 맺혔던 원한이 자연스럽게 풀리면서 
임신부의 얼굴이 아름답고 선해집니다. 
  영혼이 선한 사람은 얼굴도 선하고, 영혼이 악한 사람은 아무리 잘 생기고 예뻐도 얼굴에 
악한 것이 나타나는데, 선한 영혼들이 함께 어울려 살 때 우리의 삶은 아름다워질 수 
있습니다. 진정한 아름다움은 겉모습이 아니라 영혼의 아름다움에 있으므로, 이것이 
표출되는 얼굴의 표정이나 눈빛 등이 아름다워질 때 진정한 아름다움을 풍길 수 있습니다. 
대개의 여성들이 겉모습의 아름다움을 위해 화장을 하고 수술을 해서라도 더 예뻐지려고 
애를 쓰는데, 그것은 진정한 아름다움과는 거리가 멉니다. 
  임신부 자신이 진정으로 아름다운 영혼을 추구하면 그 자체로 태교는 이미 완성됩니다. 
태교할 때 가져야 할 마음이란 바로 일생을 살아가면서 가져야 할 올바른 삶의 자세 
그것입니다. 아기를 가졌을 때뿐만 아니라 일생 동안 마음을 고요하게 외부의 자극으로부터 
자신을 보호할 수 있다면 삶이 얼마나 아름답고 편안해지겠습니까. 또 아름다운 그 마음을 
지켜주기 위해 주위 사람들도 모두 고요하게 명상하는 마음으로 살아간다면 세상은 더욱 
아름다워질 것입니다. 
  그러므로 고요하고 아름다운 마음을 가짐으로써 진정으로 아름답고 훌륭한 아기를 
출산하실 수 있기를 바라면서, 태교에 관한 모든 이야기를 마치겠습니다. 
