
『SF & FANTASY (go SF)』 95573번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀ 감사의 말씀                     
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/07 00:34    읽음:398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


< 연재에 앞서 감사의 말씀 ^_______^ >


 안녕하세요. 1년만에 다시 찾아 뵙습니다.(딱 만 1년만이군요^^;)

 이번에는 1년 전과 같은 실수를 되풀이 하지 않겠습니다. 반드시 완결
을...^^;

 그리고, 그 동안 여러번 독촉멜 및 격려멜을 보내주신 도원석님(하텔
아이디;mrdo777)님께 정말 감사드리며, 하이텔 무림동 친목머드 <무림
전기>의 여러분들께도 정말 감사의 마음을 전합니다.^^

 또한 작년에 읽어주셨던 하이텔과 나우누리의 많은(^^;) 독자분들께도
진심으로 감사드립니다.
 
 그런데, 작년에 연재하던 것들은 전부 삭제(어흑, 조회수가 500이 넘는
것도 있더군요. 아까워라^^;)하였으며, 처음부터 재연재를 하겠습니다.
(앞부분은 90%이상 다시 썼죠^^; 많이 틀려졌을 겁니다.)

(특별한 사정이 없는한) 매일 자정에서 1시 사이에 올리겠으며, 분량은
대략 3회 가량(40킬로바이트 전후) 될 것 같습니다.

 그럼, 토우의 <꿈을 향한 작은 한 걸음 ~ The Another World ~ >에
많은 관심 부탁드립니다 ^__________^;
(진과 필과 함께 즐거운 여행이 되시길....^^)

마냥 두근거리는 ☆토우★였습니다~

- 이 글은 하이텔의 환동과 나우누리의 sf&fantasy란에 올라갑니다 - 




『SF & FANTASY (go SF)』 95574번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 001                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/07 00:34    읽음:447 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀





      만남과 이별은 동전의 양면과도 같다고 누군가가 말했다.
      그렇게 만나고, 헤어지고, 다시 만나고, 또 다시 헤어지고...
      그렇게... 그렇게 사는 것이 사람의 운명이라고, 
      그리고, 모든 것은 그 두가지에서 시작된다고...
      누군가가... 말했다.

      그러나, 이별을 하면서 과연 우리는 다음의 만남을 기약하는가?
      만나면서 있을지도 모를 헤어짐을 예감하는가?

      우리는 너무나도 어리석은 인간... 아무 것도 알지 못한다.
      모든 것을 운명이라는 거대한 흐름에 의탁한 채 삶이라는 험한
      바다를 표류하는 작은 조각배...

      때로 운명은 만남과 이별을 우리에게 던져 주고, 우연이라는
      이름으로, 기적이라는... 또 다른 이름으로 우리에게 다가온다.
      아무도 그 것이 운명이라는 것을 알아 차리지 못하게... 

      그렇게, 자신들도 모르는 사이에 운명의 거대한 소용돌이에
      휘말려 버린 두 사람의 이야기를 지금부터 시작하려 한다.
      그 것은 너무나도 슬픈 이야기, 하지만 행복한 이야기...
      행복의 기준은 저마다 틀린 것이니까...

      지금부터 나는 그 두사람의 이야기를 시작하려 한다.


                        
                          ~  어느 무명 이야기꾼의 이야기 중에서 ~





----------------------------------------------------------------
 


                       ＰＲＯＬＯＧＵＥ



                              Ⅰ


                      ~ 이별, 그리고... ~




 "너에게 많은 것을 해 주고 싶었어. 네가 원하는 것이라면 무엇이든
 해주고 싶었지. 하지만, 내가 너에게 해 줄 수 있는 것은 그리 많지
 않았어. 훗~ 자신의 앞가림조차 제대로 못 하는 내가 너에게 해 줄
 수 있는 게 많을리가 없는 것은 당연한건가? 하지만, 정말 행복했다.
 넌 그렇지 않을지도 모르지만... 난 네 곁에 있을 수 있어서 정말
 행복했어."

 '넌 내게 빛과 같은 존재였다. 너무나 환하고 따뜻해 보여서 다가
 가고 싶었다. 너라면 날 이 짙은 어둠에서, 외로움 속에서 구해 줄
 수 있을 지도 모른다고 생각했다. 그래서 다가갔지. 너에게로...
 정말 짧지만, 너무나 행복했다. 네 곁에 있는 것만으로도 난 구원
 받는 느낌이었다. 하지만... 그렇지만, 넌 빛과 같은 존재...너에게
 다가가면 갈 수록 내 마음 속의 그림자도 더욱 짙어져 갔다.
 질투,독점욕,욕망... 그 추한 그림자가 너를 더럽힐까 두려워졌다.
 아니, 사실은 그로인해 네가 나를 싫어하게 될까봐, 경멸하게 되는건
 아닌지 너무, 너무... 무서웠다.'

 "필아..." 

 마치 텔레비젼 드라마에서나 나올 듯한 세련된 원룸. 그 가운데
'ㄷ'자 형태로 놓여 있는 소파에는 두 사람이 마주 보고 앉아 있었다.
조용히 어둠이 깔린 방. 창문에 쳐진 블라인드 사이로 스며드는 현란
하지만 은은한 네온사인의 불빛은 방안의 유일한 빛으로 그들의 얼굴
을 희롱하듯이 어루만지고 있었다.

 필이라고 불린 사나이는 어둠보다도 더욱 깊고 암울해 보이는 눈동자
로 건너편을 한 번 응시한 후 자리에서 서서히 일어나며 말했다.

 "이제... 떠나야 할 시간인 것 같다."

 '그래서... 난 떠난다. 아니, 도망친다. 차라리 더욱 깊은 외로움이
 나를 괴롭히더라도 너에게 미움 받는것 보다는... 차라리......'

 당장 눈물이라도 흘릴 것 같은 그 슬픈 얼굴은 단지 네온사인의 빛이
만들어낸 눈의 착각이었을까? 환상과도 같이 순간적으로 나타났던 그
슬픈 표정은 사라지고 이윽고, 그의 얼굴에는 단호한 결심의 빛이
떠 올랐다.

 그 표정을 본 건너편에 앉아 있던 사람의 얼굴에는 안타까운 표정이,
뭔가 말하고 싶지만, 마치 말이 무거운 분위기에 짓눌려 입 밖으로 
나오기를 거부하는 것 처럼 아무런 말도 하지 못 한채 괴로운 표정만
이 떠 올랐을 뿐이다.

 그렇게 영원과도 같은 짧은 시간이 흐르는 동안 놀라운 일이 일어
났다.

 '뭐지? 저 것은?'

 그 것은 어디서 나타난 것일까? 어둠 속에 숨어 있던 것일까?
필이라는 사나이의 뒤로 무엇인가가 꿈틀거리는 듯 하더니 방 안의
어둠 보다도 더욱 짙은 검은색의 입자가 하나 둘 떠오르기 시작했다.

 이윽고, 그 입자들은 헤아릴 수 없을 정도로 불어나더니 점차 필이라
는 사나이의 등 뒤 4미터 지점에 있는 벽을 중심으로 모여들었고,
서서히 원을 그리며 돌기 시작했다.

 그리고, 회전 속도가 점점 빨라지면서 중심을 향해 응축되기 시작했
는데, 이윽고 그 것은 폭발하듯 엄청난 빛을 발하면서 사라졌다.
 
 그 어둠과 빛의 묘한 하모니가 빛어낸 곳에는 낯선 풍경이 펼쳐져 있
었다. 그 곳에는 문(투명한 막이라고해도 좋았다.)이 있었고, 그 문
너머로 얼핏 넓게 펼쳐진 푸른 숲과 보라색의 하늘이 보였다.
 
 필은 애써 태연한 척 했지만, 매우 떨리는 목소리로 말을 하기 시작
했다.

 "이제 내가 너에게 해 줄 수 있는 것은, 너를 떠나는 것 밖에 없는 
 것 같구나. 훗~ 이왕 떠나는 거 아예 다른 세상으로 가는게 낫겠지.
 그리고, 나도 네 곁에 있을 수 없다면 이 따위 세상보다는 그 곳이
 훨씬 나을 것 같고..."

 '항상 난 이 세계에서 타인이었다. 많은 사람들 속에서 오히려 더욱
 외로움을 느꼈다. 하지만, 그 곳으로 가기는 싫었다. 아니...
 무서웠다. 낯선 세계... 그러나, 그리운 곳... 내 안의 피가 원하는
 곳. 가고 싶었다. 하지만... 하지만, 그 것은 이 세계에 있어서는
 죽음과도 같은 것이지. 내가 태어나고 자란 이 세계에서는... 죽음
 과도 같은... 아니, 죽음보다도 더 아프고, 괴로운...'
 
 "행복해라. 꼭... 행복해야 돼. 항상 네가 웃으며 살 수 있길 기도할
 게. 안...녕..."

 이렇게 말하며 필은 억지로 한 번 웃어 보려 노력했지만, 얼굴에
미소는 떠오르지 않고 보기 흉하게 일그러질 뿐이었다. 그 것을 느낀
필은 고개를 숙이며 중얼거렸다.

 "뭐, 이제 그 곳으로 가면 나에 대한 모든 것을 잊게 될테니... 더
 이상 말하는 것은 쓸모 없겠지."

 "뭐?!"
 
 순식간에 일어난 비상식적인 일에 사태파악이 안 된체, 멍하니 넋이
나가 있던 그 사람은 그 중얼거림을 듣고서야 갑자기 정신을 차린듯이
보였다. 멍하니 넋이 나가 있던 얼굴에 짙은 불신과 의문이 피어 오르
기 시작했다.

 "넌 나에 대한 모든 것을 잊게 될거야. 아니 너 뿐만이 아니라, 이
 세상에서 날 알고 있는 모든 사람들이... 그리고, 기록들까지...
 이 세상에서 나란 존재는 완전히 말소되는 것이지. 마치 처음부터
 존재 하지 않았던 것처럼... 그게 아마 혼란을 막기 위한 신의 섭리
 겠지. 이 세상과 저 세상의 균형과 조화를 위한..."
 
 간신히 얼굴 근육을 진정시킨 필은 고개를 들고 가라앉은 목소리로
이렇게 말한 후, 조용히 뒤돌아 섰다. 그리고는 '안...녕...' 이라고
말하고 싶은 듯이 입이 떼었지만, 입술만 벙긋거릴 뿐 목소리는 나오
지 않았고, 이내 입술은 꽉 깨물고는 천천히 그 문을 향해 걸어가기
시작했다.

 "필아, 안돼. 가지 맛!!!"

 필이 막 걷기 시작했을 때, 필의 건너편의 사람이 뭔가를 깨달은 듯
갑자기 벌떡 일어나며 외쳤다. 비록 이 모든 사태를 이해한 것은
아니었고, 머릿 속이 뒤죽박죽 혼란스러웠지만, 그 사람은 알 수 
있었다. 이대로 필을 보내면 다시는 만나지 못 한다는 것을......
 
 필은 그 외침 소리에 멈짓했고, 얼굴에는 순간 기대감에 어린 표정이
떠 올랐다. 하지만, 이내 그런 마음을 떨치려는 듯 강하게 고개를 내
저었다. 그리곤, 문을 향해 다시 걸어가기 시작했다. 그러나, 마치
다리에 천근의 쇳덩어리가 매달기라도 한 듯, 한 걸음 한 걸음이
매우 힘들어 보였다. 그러나, 4-5미터의 짧은 거리... 이윽고, 문 앞
에 도달한 필은 걸음을 멈추고는 갈라진 목소리로 힘겹게 말했다.
 
 "너 안에 흐르는 피가... 나와 같은 피가 깨어난다면 어쩌면 다시
 만날 수 있을지도 모른다. 후후, 만약에 그렇다면 그 것이야말로
 기적이겠지."
 
 '피?'

 필을 향해 급히 가려던 '그'가 필의 말에 멈짓하며 속으로 되뇌이는
순간 필의 등에 환상처럼 환한 빛무리가 나타나는 듯 싶더니 이윽고,
필은 그 문을 건너갔다.
 
 그리고, 이 세상에서 영원히 사라졌다. 폭발하는 듯한 빛과 소용돌이
치는 어둠을 남겨두고......

 그렇게, 이 세상은... '그'는 필을 잊었다. 필의 존재 자체를...
그리고, 3년이라는 시간이 흘렀다.



-----------------------------------------------------------------



『SF & FANTASY (go SF)』 95575번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 002                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/07 00:35    읽음:355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




       ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                             Ⅱ



             ~ ...... 그리고,  운명의 시작 ~




 당시, 나는 거의 매일 밤 꿈을 꾸었다. 그 꿈들은 같은 듯 하면서도
틀린 것 같았지만, 그 꿈들에는 공통점이 있었다.
꿈 속에서는 항상 '그'가 있었던 것이다. 하지만, 얼굴도 제대로
보이지 않았고, 내가 아는 것은 단지 그의 이름이 '필'이라는 것과
봄바람처럼 부드럽고 따뜻한 느낌의 목소리를 가졌다는 것 뿐이었다.
 그렇게 꿈은 안개에 휩싸인 듯 모호했고, 깨어나면 거의 기억이 나지
않았다. 하지만,감정만은 생생히 가슴 속에 남아 있었다.
 그 즐거움, 기쁨 그리고, 짙은 슬픔......


 

-----------------------------------------------------------------



 '진아~'

 "왜?"

 나는 옆에 걷고 있던 승욱이를 보며 말했다.

 "뭐가?"

 "엉? 지금 나 부르지 않았어?"

 "아니."

 단호한 승욱이의 말에 나는 어리둥절해 질 수 밖에 없었다.

 "쩝, 누가 부르는 것 같았은데, 이상하네?!"

 "착각한 거겠지."

 "흠, 그런가? 근데, 아까부터 계속 누군가 부르는 듯한 느낌이 들었
 는데... 혹시 너 장난치는 거 아냐?"
 
 계속 시큰둥한 표정을 지으며 대꾸하던 승욱이가 갑자기 먹이를 발견
한 짐승처럼 눈을 희번떡거리기 시작했다. 쩝, 이거 위험한걸...
아니라 다를까 승욱이의 '놀리는 재미, 이 것이 바로 우정의 열매다!'
라는 말도 안 되는 지론에 따른 독설이 시작되었다.

 "야~! 그거 말로만 듣던 환청 아냐? 너 군대갔다 오더니..."

 "저기... 상필이 오빠 친구분 아니세요?!"

 나이스 타이밍~! 승욱이의 쓸데 없지만, 들으면 열 받는 말의 지옥
속에서 나를 구해주는 이 옥구슬이 굴러가다 못해, 경쾌하게 펌프를
하는 듯한 천사의 목소리! 나는 잽싸게 목소리가 들린 쪽으로 목이
부러져라 돌린 후, 90도 이상은 돌릴 수 없는 나의 신체를 0.1초간
원망하고는 폴쩍 뛰며 돌았다. 음, 원래 내가 이렇게 경망스러운 성격
이 절대 아닌데... 쩝~ 역시 친구는 잘 사겨야... 헉!!! 뭐지? 지금
내 눈 앞에 펼쳐진 천사의 그림은? 와우~
 
 "저..."

 "아, 네...넷!"

 나 침 안 흘렸을거야. 입이 심하게 벌어지긴 했지만, 그래도 설마...
침까지야... 히~익, 넬름~ 위험했다. 휴우...-_-;

 "혹시, 상필이 오빠 친구분 아니세요?"

 흑, 못 볼걸 봤다는 저 표정... 죄송합니다. 제가 군대 제대한지 얼
마 안 되서... 다 군대가 모든 악의 근원이죠. 머리 나빠지지. 한창
젊은 청춘 26개월이라는 시간, 말이 좋아 조국 수호지, 허송세월인데
다가 풀지 못한 젊은의 열기가 쌓이고 쌓여서... 음, 이 이상은 국가
기밀이라... 헉! 내가 드디어 미쳐가나? 거의 알츠하이머병('노망'의
의학적 용어...-_-;) 초기 증세를 보이다니, 이러면 안 돼~! 
잠시, 후~우 심호흡 한 번 하고, 지금은 이럴 때가 아니지.

 "저, 아닌데요. 제 친구 중에 상필이라는 이름을 가진 친구는 없는데
 요."

 으악, 이게 아냐~! 왜 여기서 정직하게 말하는 거얏! 비록 친구 중에
상필이라는 친구는 없지만, 중필이도 있고, 하필이도 있는데...
 그건 그렇고, 혹...혹시, 나 지금 헌팅 당한 거야?! 생전 처음 보는
여자애가 말을 걸다니... 흑, 살기를 잘 했어. 이제 추운 겨울은 끝
난거야. 드뎌 나에게도 꽃 피는 봄이~ 아싸~ 봄이 왔네. 봄이 와~
 
 "엇, 죄송해요. 상필이 오빠 친구가 아니...  앗... 근데 상필이 오
 빠가 누구지? 이상하다. 내가 아는 오빠 중에 상필이란 이름을 가진
 오빠는 없는데... 내가 왜 이러지?!"
 
 내가 혼자만의 세계에 빠져 앞으로의 3년 결혼 코스까지 짜고 있을
때, 천사는 이렇게 사람 복창 터뜨리다가 못해 군발이 군화 뜯어 먹는
듯한 이상야리한 말만을 남긴 후, 저 멀리,멀리멀리...사라져 갔다.
흑, 그럼 그렇지. 내 주제에 ... 흑흑흑~!
 
 "저거 미친 삐리리~(언어순화..^^;) 아냐?!"
 
 내 옆에서 이 모든 사태를 조용히 지켜보던 승욱이가 고개를 흔들며
말했다.
 
 "나 혹시 지금 헌팅 당한거냐?!"
 
 나의 혹시나 하는 이 질문에 승관이는 어이없다는 표정으로 나의
얼굴을 약 5초간 뚫어지듯 쳐다 보더니,회심의 미소를 지으며 말했다.
 
 "윤!진!군! 자네, 내가 좋은 정신과 의사를 아는데..."

 "알았다, 알았어. 음, 근데 상필이라는 이름을 어디선가 들어본것 같
 은데, 기억이 안 나."

 끊어~ 끊어. 계속 듣다가는 정신건강에 해로운 소리 또 나온다.
말 돌리자. 말 돌려... 흐으...

 "뭐, 흔한 이름이니까. 그러고 보니, 나도 들어본 적이 있는 것 같은
 데, 뭘..."
 
 역시 넌 내 친구다. 흐흐, 단순한 넘~ 음, 그래도 다음부터는 조심해
야겠는걸... 내 무덤 내가 파서, 알아서 드러누운 다음 흙까지 솔솔
뿌리는 것 같은 말은 삼가해야겠다. 쩝...

 음냐?! 그건 그렇고, 왠지 정말 상필이라는 이름 익숙한데, 이상한
느낌... 잠깐, 상필... '필'??!! 요즘들어 항상 꾸는 꿈속에 나오는
그 사람? 왠지 온 몸에 소름이 돋는 듯한 느낌이 드는걸...
아니야. 괜한 생각이야. 요즘 항상 그 꿈을 꾸다보니, 괜히 그 쪽
으로 연관해서 생각할 뿐이겠지. 그건 그렇고, 악몽도 아니고 해서,
별로 신경 안 썼는데, 문제 있는 거 아냐? 잠시 심각하게 생각해 볼까
? 흠... 아얏, 갑자기 바늘로 머리를 찌르는 듯한 느낌이 드네. 설마
26개월 동안 녹슬었던 머리 억지로 굴리려고 하니까 그런건가? 으...
이상해. 이상해...

 "야 뭐해?  빨리 영화나 보러가자. 늦겠다. 쓸데 없는 생각은 그만
 하고..."
 
 마치 뒷간 들어갔다가 그냥 나온 듯한 표정으로 승욱이가 말했다.
흐, 제대로 나 놀리지 못해서 아쉬운 모양이지? 클클... 윽, 근데
어느새 시간이 이렇게 되었지? 정말 늦을지도 모르겠다.
 
 "아, 응..."

 쩝, 그래. 우선 극장으로 가자...


-----------------------------------------------------------------

 
 우리는 극장으로 급히 발걸음을 재촉했다. 하지만, 극장을 가는
도중에도 자꾸 요새 꾸는 꿈과 꿈속에서 나오는 '필'이라는 사람이
계속 생각났다. 극장에 도착했을 무렵에는 왠지 머릿 속이 뒤엉켜
버린 듯, 혼란스러워 정신이 하나도 없었고, 점점 머리가 아파오더니,
나중에는 눈물이 날 정도로 두통이 심해졌다.
 
 그 두통 탓에 아까운 돈만 날리고, 영화는 제대로 보지도 못한 채
집으로 돌아갔다. 햄버거를 사겠다는 천지가 개벽하는 듯한 놀라운
승욱이의 권유도 전혀 아까워 하지 않은채로...
 
 마치 뭔가에 홀린 듯, 혼미한 정신과 머리가 깨지는 듯한 심한 두통
속에서도 나는 계속 필사적으로 생각했다. 아니, 자연스럽게 머릿속에
서 떠올랐다. 마치 누군가가 억지로 내 머릿속에 뭔가를 집어 넣으며,
재촉하는 듯한 느낌도 들었다. '꿈'과 '필'에 대해 생각하라고, 그리
고, '깨달으라'는 듯이... 도대체 무엇을? 무엇을......



-----------------------------------------------------------------



 "우와, 삼겹살이다. 이거 '상필'이가 진짜 좋아하던 건데..."
 
 두통도 가라 앉고, 어느 정도 정신도 수습하고 나서 저녁 식탁에
앉았을 때, 오랜만에 보는 삼겹살에 나도 모르게 처음으로 내 뱉은 말
이었다.
 
 "뭐? 상필이가 누군데... 친구중에 너 같은 돼지가 또 있나보군.
 후후..."
 
 형의 짖굿은 말에 대꾸를 하려다가, 난 내가 말한 말을 되새겨 보고
는 그만 깜짝 놀랐다.
 
 "형! 나 지금 '상필'이라고 했어?"
 
 "쯧, 너 고기 많이 먹을려고 수작부리는 거지. 갑자기 미친척하고...
 안 속지 안 속아."
 
 그렇게 말하고는 형은 말 그대로 삼겹살을 입에 쑤셔넣듯이 먹기 시
작했다. 멍하니 넋이 나가 버린 난 그 모습을 그대로 지켜 볼 뿐이었
다. 



 '아, 머리 아프다. '상필'이가 누구지. 정말 꿈 속의 그 '필'이라는 
 사람인가? 아, 머리는 왜 이리 아프지?! 짜증나네.'
 
 나는 다시 아파지기 시작한 머리도 식힐 겸 TV를 켰다.
채널을 이리 저리 돌리다 보니, 판타지 만화인듯 멋진 용사의 모습이
보이고, 주제가가 흘러나왔다.
   
 '음?! '상필'이가 혼자 중얼거리던 그 노래와 느낌이 비슷한 걸...
 후훗~!'

 나는 또 다시 나의 무의식적인 생각에 깜짝 놀라고 말았다.

 '이상해. 정말 이상해. 그 것은 단지 꿈일 뿐인데, 그 꿈 속의 사람
 이 현실 속의 사람일리가 없는데... 아니, 그 사람이 현실 속의
 사람이고, 내가 단지 기억을 못 하는 것일 수도 있어. 꿈이란 원래
 무의식의 반영이나, 먼 기억의 일을 보여주는 것이라는 것은 어디선
 가 읽은 기억이 있긴 해. '필'이라는 사람이 '상필'이라는 사람과
 동일 인물이 아니라면... 하지만, 뭐지? 마치 '상필'이라는 사람을
 내가 알고 있는 듯한, 그 것도 매우 친숙한 느낌이 들어. 하지만,
 기억을 못 한다면 아까 그런 식으로 자연스럽게 말하거나, 방금 전
 처럼 그렇게 자연스럽게 생각하지 못 했을텐데... 이상해.'

 난 기억상실증에 걸린 적도 없으니, 어떤 생각을 해도 앞 뒤가 맞
지가 않았다. 난 내가 미쳐가는 것이 아닌지 정말 심각하게 걱정이
되기 시작했다.

 나는 침대에 누워 터질 듯한 머리를 두 손으로 감싸고 계속 생각
하려고 했지만, 비록 아까처럼 그렇게 정신이 혼미하지 않았으나,
머리는 더욱 더 아파졌다. 생각은 계속했지만, 방금 전에 무슨 생각
을 했는지, 떠 올리는 것이 매우 힘들어졌다. 하지만, 필사적으로
나는 생각하고 또 생각했다. 무언가에 쫓기는 사람처럼...
  
 그런데, 점점 몸이 축쳐지는 것이 느껴졌다. 피로라고 하기에는 
이상한 느낌이었고, 몸도 점점 차가워지는 것 같았다. 마비 된 듯,
몸이 내 몸이 아닌 듯한 낯선 이질감이 느껴졌다.
 그리고, 점점 잠이 들어가는 '나'를 발견할 수 있었다. 정신이 혼미
해지는 것인지, 잠이 드는 것인지 아리송했지만...

 '진아~'

 '누구? 날 부르는 것은 누구?'

 몽롱한 정신 속에서 누군가 나를 부르는 듯한 느낌이 들었다.그러자,
마비된 듯한 몸이 점점 따뜻해지면서, 내 안에서 무언가가 타오르는
듯한 느낌이 들었다. 부드럽게 몸을 휘감으며 도는 따뜻한 열기...

 '피가... 내 몸속의 피가 뜨거워지고 있어?!'

 이성적으로는 도저히 생각할 수 없는 말이었지만, 나는 본능적으로
그렇게 생각했다. 
 
 그리고, 나는 '꿈'을 꾸었다.



-----------------------------------------------------------------



 "그 곳은 또 다른 세계~ 
  모험과 사랑과 꿈이 있는 곳!
  다른 하늘 빛과 다른 초원의 빛... 
  다른 사람들이 모여 살아 가는 곳~
  그 곳은 또 다른 세계..."

 "으엑, 또 그 노래야? 오늘 기분이 좋은가 보네. 그 음정 박자 이
 상하고, 생전 들어 본 적 없는 아~주 독창적인 너!만!의 노래를 
 부르는 걸 보니... 근데, 진짜 듣기 괴롭다. 으..."
 
 필은 내가 일부러 과장된 몸짓을 하며 괴로워하자 즐거운 듯 더 큰 
소리로 부르기 시작했다.

 "그 곳은 또 다른 세계~
  자~ 여행을 떠나요! 모험을 시작해요!
  영원히 모험이 끊이질 않는 곳...
  다른 신과 다른 진리가 살아 숨 쉬는 곳~
  그 곳은 또 다른 세계..."

 "후후, 그렇게 나온다 이거지?! 그럼 오늘 저녁에 삼겹살 사기로 한
 것 취소!!!"
 
 나는 재빨리 작전을 바꿨다. 삼겹살이라면 자다가도 벌떡 일어나는 
 필은 역시나 나의 협박 아닌 협박에 굴할 수 밖에 없었다.
 
 "알았다. 알았어. 칫, 치사하게 나오네. 나머지는 나중에 너 잘 때
 부르지. 악몽이나 꿔라~ 히히히..."
 
 "아, 오늘 잘 때 이어폰 끼고 자야지."
 
 내가 짐짓 필의 말을 무시하며 이렇게 말하자, 필은 약이 오를 데로
오른 표정을 지었다.
 
 '삐지면 오래 가는데... 음, 그렇담?!'
 
 나는 이번에는 회유 작전으로 들어갔다.
 
 "필, 오늘 삼겹살 좀 많이 살까? 좋아?"
 
 "그야 물론 당근이지. 음하하하..."
 
 순식간에 화색이 바뀌면서 정말로 좋아하는 필의 모습을 보니 저절로
웃음이 나왔다.

 '정말 단순하다니까. 저렇게나 좋을까?! 후후, 음... 근데 그 노래,
 왠지 그리운 듯한 느낌이 드는 것은 왜지? 음정,박자 완전 엉터리인
 데... 그리고, 왠지 그 노래를 부르고 있을 때 필은 기분이 좋은 듯
 하면서도, 방금이라도 울 듯한 눈빛이란 말이야. 그리고, 말도 안 
 되지만... 당장이라도 사라져 버릴 듯한 느낌...'
 
 "몇 근이나 살거야? 두 근, 세 근?"
 
 잔득 기대하는 듯한 눈(왠지 강아지의 눈을 보는 듯한 느낌이 드는 
것은 왜일까?!)을 보니 내 생각이 터무니 없이 느껴졌다.
 
 "으이그, 먹보~~~"
 
 "뭐라고..."
 
 "하하하~~~"

 

-----------------------------------------------------------------



 '꿈?!'

 하지만, 달랐다. 그 전의 안개에 휩싸인 듯 애매모호하던 꿈들과는
전혀 틀렸다. 마치 어제 겪은 일을 생각하듯 모.든.것.이 너무나
뚜.렸.했던 것이다.

 '꿈이 아냐?!'

 나는 잠에서 막 깬 듯한 몽롱한 상태에서 생각했다.

 '꿈이 아냐...'

 나는 막연한 확신 속에서 다시 '꿈'을 꾸었다. '꿈'을......



-----------------------------------------------------------------



 '으익, 양아치다.'

 헐렁한 츄리닝에 운동화는 꺾어 신고, 머리는 갖가지 색깔로 브릿지
로 염색한데다가 귀에는 귀걸이까지... 필의 첫인상은 그야말로 전형
적인 '양!아!치!'였다.

 '가까이 안 하는게 좋겠어.'

 그러나, 한 학년에 고작 60명 정도 하는 작은 과이니 피한다고 피해
봤자였다.

 "너, 윤진이지? 나 이상필이라고 한다. 근데... 너 왜 자꾸 나 피하
 냐? 뭐 불만있냐?"

 "응? 아,아니..."

 그렇게 피했건만(오히려 그래서 더 눈에 띄었나보다. 크윽...) 결국
원수는 외나무 다리... 아니 그냥 그렇고 그런 술자리에서 옆에 앉게
되었고, 술이 한 순배 돌고 필이 갑자기 꺼낸 말, 솔직히 나...으으,
쫄!았!다!

 사실, 신입생 오리엔테이션 때도 같은 방이 아니었고, 내가 되도록
이면 피했기 때문에 몇 주는 대면할 일이 없었지만, '내성적인 성격
을 바꿔보자!'라는 구호아래 선배들을 만나는 자리(쩝,사실 거의가
술자리...-_-;)에 많이 나가게 되었고, 자연스럽게 '학생회파'라는
이름이 붙게 되었다. 고작 학년당 60명이었지만, 얼마 지나지 않아
거의 끼리끼리 놀게 되었고, 선배들이랑 이런저런 이야기도 하며
술 마시는 분위기가 너무 좋아 나는 뭐 건수 없나?!라는 얍삽한
생각으로 학생회에 기읒거렸고, 당연히 금방 '학생회파'... 일명,
'술파'에 당당히 끼게 되었다. 그 것까지는 좋았는데, 쩌비~ 필도
하필이면 '술파'였던 것이다. 당근 술자리도 자주 하게 되었고,
얼굴도 익숙해졌지만, 평소 때 계속 피해다녔고, 같은 술자리에 나
가도 되도록이면 가장 먼 대각선 자리에 앉았기 때문에 그럭저럭
피해다닐 수 있었지만, 그 날 따라 맨 마지막으로 들어 온 필이 내
옆의 빈자리에 앉은 것이다.

 "흠, 윤진이라... 이름이 외자네. 진이라... 진... 진아~"

 "으응? 왜?"

 "아니, 그냥 불러봤어. 외자라 신기해서..."

 "으응..."

 "진아~"

 "왜,왜?!"

 "어감이 참 좋다. 너 이름... 근데 왜 그리 깜짝 놀랐냐?"

 싱글벙글거리며 능글 맞게 웃고 있는 필을 보며 나는 갑자기
내 대학 인생에 먹구름이 끼는 것을 느낄 수 있었다.

 '지금 나 가지고 노는건가? 으, 앞날이 걱정이다. 너무 노골적으로
 피해 다녔나? 들켰나? 그게 기분 나빠서 복수하는건가?'

 나는 마구마구 쫄아서는 각종 비관적인 생각으로 미칠것만 같았다.

 "진~"

 "어?"

 "~로 소주 정말 좋죠? 역시 소주는 진로야. 그쵸 형?"

 내가 얼떨결에 대답하는 것과 동시에 옆자리에 있는 선배형에게 너스
레를 떠는 필의 모습은 그야말로 작은 악마 그 자체였다.
 
 '아악~ 잘못 걸렸다. 내 건전(?)하고 즐거운 대학생활을 돌리도~'

 

-----------------------------------------------------------------



 그렇게, 얼마간 나는 거의 필의 장난감(으흑...-_-;)이 되었다.
그러나 역시 나도 사람이었다.(사람의 적응력이란...) 그 말장난에
금방 적응되었고, 틈틈히 맞받아치기까지 하는 대단한 경지에 도달
하게 된 것이다. 물론, 필의 그 양아치 스타일에도 어느 정도 적응
이 된데다가 겉모습과는 틀리게 막가는 성격이 아닌 것도 알게 되어
쫄!지!않!게! 된 것이 그런 경지에 도달할 수 있는 가장 큰 힘이
되었다.

 한마디로 유치찬란하게 놀게 된 것이다. (으, 나 대학생 맞아?)

 그리고, 역시 술자리를 자주하게 되면 친해지는 것은 만고의 진리가
아닌가? 뭐,췻기가 가시면 도로묵~이라고 말하는 사람도 있겠지만,
낮이고 밤이고 가리지 않고 항상 혈중 알콜 농도가 위험수치를 도달하
는 것을 아~주 당연하게 받아들이는 매일이었으니, 그런 공감대형성과
술자리에서의 취중진담(?!)들을 통해 서로에 대해 많은 것을 알게
되니 친해질 수 밖에 없었다.

 다시 한마디로 술에 파묻혀 살았다. (음, 나 대학생 맞군... ^_^;;;)

 수업도 거의 같아서 계속 붙어 다니다시피하다보니 나중에는 미운정
이 되었다. 사실, 필이 계속 붙어 다녔지만... 쩝, '너랑 다니면 잼있
다.'라니... 내가 네 장난감이냐? (뭐, 한때는 그랬지만...흑, 아픈
기억...-_-;) 뭐, 어쨋든 그렇게 같이 다니다보니 나중에는 없으면
허전하다라는 부정하고 싶은 느낌도 들었다. 으, 미운 정도 정이 맞는
가벼~

 요약하자면 유치찬란하게 끼리끼리 뭉쳐서 술에 파묻혀 살았다.
(당근 학점은 샤프심이다...-_-; 죄송합니다. 어머님, 아버님...-_-;)



-----------------------------------------------------------------



 "뜨아~ 여기가 네 방이라고라고라고????"<---(오타아님...^^;)

 우리집 방을 전부 합친 것 만큼, 넓은 원룸의 가운데에는 쇼파가
(그것도 최고급 가죽이다!) 놓여져 있고, 한쪽에는 킹사이즈의 어마
어마한 침대(내 동생방만한 크기...컥)가 있고, 각종 가전제품 완비에
,완벽한 세면실 및 화장실... 드라마에서 가끔 볼 수 있는 그런 원룸
은 저~어기 달동네 다락방이라고 말할 수 있는 초!호!화 원룸이 필이
자신의 자취방이라고 하며 데리고 간 곳이었다. (난 집이 워낙 가까워
서 [기어서 10분]이라는 구호 아래 맛 갈 때까지 마셔도 잠은 꼭 집에
서 잤다. 고로 친구 자취방이나 선배 자취방에는 별로 가본 적이 없었
다. 물론 정말 기어서 10분은 아니다. -_-;)

 "뜨아~ 끄아~ 으에~ 와~ 오우~"

 각종 감탄사를 내 뱉으며 촌놈이 서울 구경하듯이 이리저리 휘휘
둘러보는 날 보며 필은 씁쓸한 고소만을 머금을 뿐이었다.

 "으아~ 너네 집 정말 잘 사나 보다!"

 "뭐, 부자는 아냐. 이혼하고 다 큰 자식 데리고 살기 귀찮으니까
 이런 방이나 하나 얻어 주더라. 돈이 곧 사랑이다.라는 사고방식이
 낳은 결과지."

 아무렇지도 않게 이야기하는 필이었지만, 난 그 속에서 깊은 상처를
느낄 수 있었다. 그러자, 왠지 속에서 뭔가 부글부글 끓어 오르는
듯한 느낌이 들어서는 나도 모르게 내뱉듯이 말했다.

 "흠, 나도 친부가 부자면 좋을텐데... 뭐, 아버지가 누군지도 모르는
 사!생!아!니까. 지금 아버지가 잘 해 주시긴 하지만, 친부가 부자라
 서 나한테도 나중에 거금이 생긴다면 얼마나 좋을까? 흐, 뭐 부자건
 아니건, 내가 태어 난지도 모를 확률이 99.9%이긴 하지만..."

 필이 정색하며 쳐다보자, 기분이 몹시 우울해졌다.

 "쩝, 기분 더럽다. 술이나 마시러 가자. 네가 사라~ 으, 알콜이 모잘
 라. 지금 혈관 속에 알콜보다 피가 더 많이 흐르는 불행한 사태(?!)
 가 발생 한거 같다. 빨랑 술 마시러 가자!"

 그 날 정말 죽어라하고 마셨다.'우리보다 더 불행한 사람들이 많다.'
라는 자기위안식 말부터 시작해서 '자신의 작은 아픔이 타인의 큰 
아픔보다 더욱 절실한 것이다.'라는 당연한 말까지 정말 많은 이야기
를 나누었다. 그리고, 그 날부터 나는 상필이를 '필'이라 부르게 되
었다. 


 "야~! 끄억! 왜 너 자꾸 진아~ 진아~ 하는거야? 괜히 열 받네?!"

 "음냐, 너 이름 외자인게 그렇게 콤플렉스냐? 그럼 너도 나 '필아~'
 라고 부르면 되잖아!"

 "쩝, 필아? 필아... 으웩, 어감이 뭐 같다?"

 "그럼?"

 "'피~~~~~~~일~~~~~~~~'이 좋군."

 "뭐야, 그게? 쩝쩝... 맘대로 하세요~"

 "클클...피일~!"

 "왜?"

 "어감이 좋아서 그냥 불러봤어!"

 "으..."

 "필~"

 "왜!"

 "~링으로 가자. 역시 호프집은 '필링'이 최고야. 거기 맥주 맛있지?"

 "너, 너... 지금 복수 하는 거냐?"

 "아, 무슨... 그런거 가지고 복수 운운 하냐?! 그냥 노!는!거!지!"

 "으익!"

 그 날 이후로, 말장난을 하면 내가 우세하게 되었다. 하하하~
그리고, 의외로 단순한 필의 성격을 파악하게 된 나는 '필은 내 손 바
닥 안에 있소이다~!'라고 자신 있게 말할 수 있게 되었다.



-----------------------------------------------------------------



 1학기가 끝나갈 무렵에는 기말고사 준비한다고 거의 필의 자치방에서
살다시피하게 되었고, 점점 집에 들어가는 날보다 안 들어가는 날이
더 많게 되었다. 뭐, 흔하디 흔한 부자간의 갈등으로 인한 가정불화
...까지는 안 가더라도 집에 있는 것보다 필의 자취방에 있는게 편했
기 때문이다. 더군다나 고등학교 때부터 염원하던 자취 생활을 집 근
처에 있는 대학에 진학하게 됨으로서 거의 포기(집이 근처인데, 무슨
자취냐~하면서 자금면에서 부모님이 협조를 안 해주신 관계로...)하고
있었는데, 필의 원룸은 꽁짜~가 아닌가? 그리고, 여름방학이 되었지만
집으로 가지 않는 필을 보니, 왠지 곁에 있어주길 원하는 것 같아서
나의 넓은 아량으로 기꺼이 룸메이트가 되어 주었다. 조건으로 식비까
지 책임지도록 했다. (크크크~ 사악한 나~....^^;;;)

 곰곰히 생각해 보면 난 내성적인 성격(몇 개월만으로 기적에 가까울
정도로 달라지긴 했지만, 그건 일부 아는 사람에게만 그렇게 되었다.)
에도 불구하고 굉장히 현실적인 타입인 것 같다. 바꿔 말하면 속물
근성이 투철하다고나 할까?(공짜라면 사죽을 못 쓴다...-_-;)

 그리고, 그해 여름은 더웠다~!(어디선가 많이 들은거 같다...크크)
그래서 돌아다니기 귀찮았다. 필의 원룸은 역시 초!호!화!답게 빵빵
한 에어컨이 휭~휭~ 나오니, 괜히 덥고 땀나고 짜증나고 힘들게 여행
이다 뭐다 다니는 것보다, 낮에는 만화책이나 빌려보고, 텔레비젼,
비디오 등으로 때우고 밤이 되야 어슬렁거리며 나와서는 여기 저기
기웃거리거나 술을 먹으면서 지내는게 훨씬 나았다.(한마디로 게으른
백수의 극치 및 표본이라 할 수 있는 작태...-_-;)

 뭐, 그래도 즐거웠다. 우선 답답한 집에서 벗어났다는 해방감과 자유
로움, 그리고 '필'을 가지고 노는 재미도 쌉쌀했다. (학기초하고는
거의 입장이 바뀌었다. 나에게도 그런 유치한면이 있다는 것을 첨으로
실감했다. 약간은... 쇼크였다. 흑흑!)
 
 여러가지 말하다가 '왜 그렇게 맨 첨에 날 피했냐?'라는 필의 질문에
가차없이 '쓰!레!기! 같아서...거부감 만땅의 그런 스타일이라니...
쯔읍~' 이라고 속시원히 대답해주었더니 쇼크 받은 듯한 그 모습이란,
크크... 뭐, 나는 놀리는 재미가 있었고(한 3주 그걸로 우려 먹었다.)
필은 2학기가 될 쯤에는 전형적인 대학교 1학년생의 표본이라고 불릴
수 있을 만큼 대 변신을 하게 되었으니, 누이 좋고 매부 좋은 1석2조
의 일이었다.(여름방학 동안 가장 보람된 일이었던거 같다...크윽~!)

 그렇게, 여름을 보내고 2학기를 맞이하였지만, 실상은 방학이나 거의
같았다.(대부분의 사람들은 달라진 필의 모습에 깜짝 놀랐다.)
 방학과 달라진게 있다면 심심할 때 쯤 수업도 가끔 들었다는 것과
술을 더욱 많은 다양한 멤버들과 먹게 되었다는 것 쯤이랄까?

 그렇게, 약간은 유치하고 약간은 허무하지만, 너무나 자유스럽고
즐겁게 지내다 보니 어느덧 가을이 거의 지나가고 있었다.




-----------------------------------------------------------------


 
 한창 가을 분위기가 물씬 풍기다 못해 이제는 약간 쌀쌀한 기운이
느껴지는 10월 말, 필의 생일날이 되었다.
 중간 고사도 끝났고, 그 해방감 속에 도취되어 있던 우리는 생일이라
는 큰 건수(?!)를 빌미로 대낮부터 술판을 벌였다.
 잔디밭에서 먹는 막걸리와 김치의 화려한 만남(?!), 크윽! 예술이라
는 말이 절로 나올만큼 훌륭했고, 그 분위기는 곧 '광란의 밤'으로 이
어졌다. 정말이지, 말 그대로 '광란'... 그 자체였다. 하늘이 나를 
좋아한다며 무너지고, 땅이 나를 사랑한다며 덤볐다. (^^;)
땅과 하늘이 그럴지언데, 그 사이에 있는 사람들이라고 어찌 온전할 
수 있겠는가......

 정말, 모든 것이 미쳐 버린 듯한 밤이었다. 
모든 것이......



-----------------------------------------------------------------


 

 "정말 처음으로 태어나길... 잘 했다고... 느껴......."

 빙글빙글, 천정이 돈다. 자정을 훨씬 넘긴 시간이 되어서야 필의 생
일을 건수로 삼은 술자리가 끝나고 방으로 돌아 올 수 있었다. 신발이
다리에 달라 붙었는지 벗겨지지 않길래, 신은 채로 방에 들어와 
엎어져 버렸다. 엎어져 있자니, 숨쉬기가 점점 불편해졌다. 벌써 수도
없이 한 오바이트를 또 다시 리바이벌(-_-;)하는 사태가 벌어질 것
같아서 필.사.적.으로 몸을 뒤집었다. 몸을 뒤집는 것도 왜 그리 힘든
지...^^;

 천정이 정신 없이 돌아서 눈을 감았다. 눈을 감자 순식간에 잠이 쏟
아지기 시작했고, 반쯤 잠에 취한 몽롱한 상태에서 필이 말하는 소리
가 들려 왔다.

 "태어나길 잘 했다고... 생각해. 난, 지금...정말이지... 너무 행복
 해..."

 조금씩 떨리는 목소리가 왠지 흐느끼는 듯한 느낌을 주었기에, 나는
조용히 눈을 떳다. 어두운 방안으로 밖에서 비쳐오는 거리의 불빛에
내 옆에 앉아, 나를 보고 있는 필의 윤곽이 어슴프레 보였다.
 필이 방금 말 한 것이 마치 환청이라도 되는 양, 필은 침묵을 지키고
계속, 계속해서 나를 바라보고만 있었다. 필의 표정은 보이지 않았지
만, 나를 보는 필의 시선이 너무나도 따뜻하면서도 슬프게 느껴졌다.
 모든 것이 몽롱하고 환상같이 느껴지는 분위기 속에서 나는 서서히
잠이 들어가는 것을 알 수 있었다.

 그 때, 나는 무언가를 말하고 싶었던거 같다. 왠지 울고 있는 듯한
필을 위로해 주고 싶었던 것도 같고, 바보 같은 소리하지말라며 화를
내고 싶었던 것도 같았다. 하지만, 내 육체는 나의 마음을 배신한 체,
나를 의식의 저편으로 끌어당기고 있었다. 깊고 깊은 어둠 속으로 침
전해 들어가는 듯한 느낌... 나는 빠르게 의식을 잃기 시작했다.
 그 순간, 나는 잠시동안 스치 듯이 조심스럽게 나의 뺨을 어루만지는
필의 손을 느낄 수 있었다.

 "너를 만난 것은 내 인생의 첫번 째 기적... 네가 있어서, 네 곁에
 있을 수 있어서 너무나 행복해. 정말이지... 나는... 너를, 너를...
 그 누구보다도..."

 목이 메였는지, 잠시 필은 말을 멈추었고 잠시 후에 떠듬떠듬 말 하
는 것이 희미한 의식 사이로 들렸다.
 
 "... 사...랑...해."

 

-----------------------------------------------------------------



 꿈이라고 생각했다. 그 때, 모든 것이 너무나 몽환적인 분위기였기에
나는 필의 '그 말'도 단지 꿈일 뿐이라고 생각했다. 아니, 그렇게 생
각하고 싶었다. 아마도 필은 내가 잠든지 알고 술김에 혼잣말처럼 말
한 것이리라... 필은 내가 들었다는 것을 모르는 듯 했으니까...

 그 상황에서 내가 할 수 있는 최선의 행동은 아무런 일도 없었던 듯
이 지내는 방법 밖에 없었다. 자기최면을 걸 듯 이상한 꿈을 꾸었다고
생각하면서 무시하고 지낼 수 밖에 없었다.

 하지만... 그 것은 꿈이 아니었고, 알게 모르게 나에게 부담을 주기
시작했다. 필과 지내는 것이 점점 불편해졌고, 모든 것이 어색해지기
시작했다. 뭔가가 어긋나기 시작했다. 균열이 가기 시작한 유리처럼,
금방이라도 산산히 부서져 버릴 것만 같았다.

 답답했다. 너무나... 내가 필에게 원한 것은 '우정'일 뿐, '사랑'은
아니었으니까... 어긋나버린 마음... 분명 필은 나에게 소중한 존재
였다. 너무나 '소중한 친구'였으니까... 하지만......
 
 나는 너무 어렸다. 지금 생각해 보면 조금 더 능숙하게 대처할 수 있
었을지도 모른다. 필에게 상처 입히지 않고 나도 상처 입지 않으면서,
그렇게 지내다 보면, 필도 정말 사랑하는 사람이 생길 것이고, 그러면
모든 것이 다 잘 될 수도 있었을지도 모른다는 생각도 든다.

 하지만, 지나간 과거는 후회 해 보았자 어떻게 할 수 없는 것이다.
그 때 내가 한 대처는 너무나 최저의 어설픈 거짓말과 노골적인 피함,
상처 받고, 상처 입는 말... 정말 바보 같았다. 너무나 어렸다. 



-----------------------------------------------------------------



 "여보세요."

 "......"

 "여보세요???"

 "나..."

 수화기 너머로 들려오는 필의 익숙한 목소리, 하지만 왠지 심상찮은
분위기에 나는 조금 당황했지만, 금방 아무렇지도 않은 척 말했다.

 "응, 근데 너 술 많이 마셨나 보네."

 "후~ 응 조금 많이 먹었나 보군."

 잠시, 침묵이 흘렀다. 수화기 너머로 들리는 여러가지 소음 속으로 
순간 필의 한 숨 소리가 들려 왔다.
나는 그 어색한 분위기를 깨려고 생각나는 대로 말했다.

 "음냐, 졸려라. 근데 무슨일이야? 한 밤중에..."

 "그냥 너 목소리 듣고 싶어서..."

 으악, 위험해. 뭐,뭐지. 이 분위기는....-_-;

 "하,하하하... 그래, 얼릉 들어가서 자라."

 "...... 나랑 말하기 싫어?"

 "아니, 설마 그럴리가 있겠냐? 하,하하하..."

 "근데, 지금도 그렇고 요새 왜 그래? 학교에서도 잘 말도 안 하고,
 같이 술도 잘 안 먹고, 더군다나 이제 집에서 학교 다니고, 저번에
 는..."

 헉, 요새 쌓인게 많긴 했나 보군. 필의 불만이 끝도 없이 이어지고,
있었다.

 "...... 왜 요새 자꾸 나 피하는거야?"

 휴, 겨우 꼬인 혀로 좌르르 잘도 말하던 필의 불만어린 말이 끝났다.

 "아, 피하긴 누가 피한다고 그래? 집에서 학교 다니는거야, 집이
 코앞인데 나가 산다고 부모님이 성화라서 그랬고, 술이야 요새 몸이
 안 좋아서 좀 삼가하고 있는거고, 그리고..."

 으, 왜 내가 이렇게 변명하는 투로 말해야 되는거지? (변명 맞긴 하
다만...-_-;) 순간, 울컥하는 기분이 들기도 했지만, 그래도 좀 미안
한 마음이 들어서 여러가지 여차여차 끼어 맞춰서 겨우 변명(-_-;)을
마쳤다.

 "...... 그래서 그런거지 절대 너 피할려고 그런거 아냐."

 힘들게 변명을 한 보람이 있는지 잠시후에, 필이 밝은 목소리로 말
하기 시작했다.

 "그렇지? 그런거지? 나 싫어하거나 하는거 아니지?"

 "으,응..."

 "다행이다."

 왠지 닭살 돋는 기분이 들기 시작하는데, 이런 나의 마음을 아는지
모르는지 필은 이런 저런 이야기를 주저리주저리 늘어놓기 시작했다.
 저지는 죄(?!)도 있고 해서 졸린데도 참고 들어주고 있었지만,
도저히 전화를 끊으려는 기미가 보이지 않고, 술 취해서 그런지 말투
도 점점 닭살식으로 바뀌었기 때문에 점점 짜증이 나기 시작했다.
 
 "으, 필아. 졸려... 지금 새벽 3시란 말이다. 제발 자자~"

 난 놀면서 밤새는 건 몰라도, 원래 잠에 민감하단 말이다!

 "웅~ 조금만 더..."

 으악, 조금만 더가 도대체 몇 번째야?! 울컥 화가 치민 나는 조금 
큰 소리로 말했다.

 "야~! 너 여자친구나 사겨서 여자친구하고나 밤새도록 전화해!"

 "...... 나 여자 친구 필요 없어. 네가 내 애인해라~"

 필은 내가 좀 큰소리로 말하자 조금 당황한 듯 하더니, 평소처럼
지나가는 농당처럼 말했다.

 하지만, 화가 치밀어 버린 난 평소라면 그냥 지나칠 농담인데,
정색을 하고 짜증을 내며 말했다.

 "귀찮아! 너... 호모냐?!"

 "......"

 나의 짜증 섞인 말에 필은 잠시 침묵했고, 잠시 후 잘 자라는 소리
와 함께 전화를 끊었다. 끊어진 수화기를 든 체, 난 잠시 멍하니 서
있었다. 왠지 죄책감이 들었다. 뭔가 해서는 안 될 말을 해버린 것
같은......


 

-----------------------------------------------------------------



 그 후, 오히려 필이 날 피하기 시작했다. 그래서 일부러 내가 피할
필요가 없어져서 편해졌다고 말할 수도 있겠지만, 황당한 것은 내가
피할 때는 몰랐는데, 막상 필이 날 피하니 왠지 가슴이 아려왔다.

 물론, 학교에서 만날 시간이 많았고, 그렇게 항상 얼굴은 보지만,
서로 피했고, 심지어 다른 친구들과 같이 있을 때도 서로의 존재를
무시하려고 했다. 그럴 때는 어색하고, 기분이 몹시 우울해졌다.
친구들은 그런 우리를 보고 사랑싸움한다, 사랑싸움은 칼로 물 베기
다. 어쩌고 하면서 놀려댔다.(역시 친구는 잘 사겨야된다.-_-;)
평소라면 그런말에 뭐라고 쏘아도 보고, 웃고 넘기겠지만, 그 때는
그럴 수 가 없었다. 친구들도 이윽고 장난이 아닌 걸 알게 되었고,
우리 둘이 함께 하게 되는 자리를 되도록이면 안 만들려고 노력하였
다. 그리고, 화해 시키려고 노력도 꽤 했던거로 기억한다.
 하지만, 아무런 소용이 없었고, 친구들도 이내 포기했다.

 솔직히, 특별히 뭔가 싸운 것도 아니었고, 화해할 것 까지도 없이
그냥 나나 필이 말을 걸기만 해도 깨어질 그런 것이었다.
하지만, 시간이 점점 지나갈 수록 말을 걸기가 더 어려워졌고, 나는
점점 후회가 되고, 왠지 필에게 미안한 감정이 커져갔다.
오늘은 내가 먼저 말을 걸어야지, 걸어야지 하면서 그러지 못하는
나의 용기없음을 탓하면서 지내다 보니, 어느 덧 기말고사도 끝나고,
흩날리는 눈발이 여러가지 많은 일이 있었던 나의 대학교 1학년의
시간이 끝남을 알리고 있었다.

 그리고, 입영신청을 하고 크리스마스가 며칠 앞으로 다가온 어느 날,
필로부터 잠깐 보자는 전화가 왔다. 오랜만에 듣는 필의 목소리에
나는 너무나 반가움을 느끼고, 필의 방으로 한 걸음에 달려갔다.

 필과 예전처럼 지낼 수 있을거라는 그런 희망을 안고, 운명이 거짓말
처럼 다가와 나에게 이별을 속삭일 것이라는 것을 꿈에도 꾸지 못한 
체, 나의 인생을 모두 바꿔 놓은 그런 일이 생길 것이라는 것을 알지
못한 체......   

 ...... 그리고, 그렇게 필은 떠나갔다. 꿈처럼, 환상처럼......




-----------------------------------------------------------------

 


 지금 내 눈 앞이 흐린 것은 정신이 혼미하기 때문인가?
지금 흐르는 눈물을 무엇 때문일까? 어디서, 이렇게 많은 눈물이 있었
던 것일까? 이 많은 눈물은 왜 흐르는 것일까? 짙은 그리움...
 지금, 보고 싶다. 만지고 싶다. 네가 환상이 아니라는 것을, 꿈 속의
사람이 아니라는 것을 느끼고 싶다. 내 가장 소중한 '친구'...... 
 그리고, 사과하고 싶다. 미안하다고, 정말 미안하다고...
 
 '필, 보고 싶어.'
 
 순간, 피가 요동을 치기 시작했다. 혈관 속을 타고 흐르는 피가, 그
속 깊은 곳에 숨겨진 그 무엇인가가 깨어나는 듯한 느낌이 들었다.
그리고, 피어나는 열기... 몸이 뜨거워지기 시작했다.
 
 순간 왠지 모를 섬찟함이 느껴지고, 무언가가 경고하는 듯한 느낌이
들었다. 내 앞에 펼쳐졌던 그 모든 길에서 벗어나 전혀 알지 못 하는
길로 접어드는 듯한 낯설음과 두려움... 하지만, 내 '그리움'을 막기
에는 그 모든 것이 너무나 초라하게 느껴졌다.

 그리고, 모든 것을 불태우는 듯한 열기 속에서 나는 보았다.
너무나도 투명해서 눈물이 나올 것만 같은 보랏빛 하늘, 새파란 잎사
귀의 파스텔톤의 숲, 그리고 사람들... 너무나 그리운 광경.

 나는 새가 되었다. 나는 바람이 되었다. 나는 공기가 되었다.
영겁의 시간, 또는 촬라의 시간, 나는 '그 곳'의 모든 곳에 있었다.
그리고, 내가 찾던 이를 볼 수 있었다. 나는 소리쳤다. 소리쳐 필을
불렀다. 그러나, 그 것은 소리로 되어 나오지 않았고, 나를 외면 하는
듯한 필의 태도에서 너무나 깊은 아픔을 느꼈다. 그리고, 내 안의 
'그리움'은 점점 깊어만 갔다. 내 몸을 감싸는 그 뜨거운 열기마져 그
'그리움'에 녹아든 순간, 나는 외칠 수 있었다.

 "필~~~~!!!!"

 마치 자신의 잠꼬대에 잠을 깨듯, 벌떡 일어나 어리둥절한 내 눈 앞
에 펼쳐진 것은 익숙한 내 방의 풍경... 그렇게, 내가 허탈감과 상실
감에 빠져 있을 때, 결코 잊을 수 없는 그 때의 그 광경이 다시 펼쳐
지기 시작했다.

 어둠 중의 어둠과도 같은 너무나 짙은 검은색의 입자들이 내 정면에
하나 둘씩 모여들더니 어느새 회오리와 같이 회전하기 시작했고, 점점
작아더니 어느 덧 폭발하는 듯한 빛을 뿜어내고는 사라졌다.
 그리고, 그 어둠도 빛도 사라진 그 곳에는 '문'이 생겼다.

 그 투명한 '문' 너머로 보이는 것은 너무나 그리운 보라빛 하늘과
파란 잎사귀를 품은 숲의 모습, 그리고, 너... 내 소중한 친구의 모습
......

 아직도 꿈을 꾸는 듯한 기분이었던 난 멍하니 필을 바라보았다.
 멍하니 보고 있자니, 얼떨떨한 표정을 짓고 있던 필이 정신을 차린
듯, 점점 문으로 다가왔다. 필은 무엇인가에 가로 막힌 듯 문을 통과
할 수 없었고, 안타까운 듯 나를 바라보고 있었다.
 
 난 이윽고 정신을 가다듬고 문 가까이로 갔다.
 필은 울고 있었다. 내가 가까이 가자 억지로 밝게 미소를 지어 보였
다. 그런 필을 보자 마음이 너무나 아파왔다.
 필의 곁에 가서 필과 이야기를 하고 싶었다. 필의 눈물을 닦아주고 
싶었다. 그리고, 미안하다고 말하고 싶었다. 너무나, 너무나 소중한
나의 '친구'에게...

 그러나, 무심코 내딛은 발은 마치 깊은 물 속에서 움직이듯 쉽게 
내 밀 수 없었다. 엄청난 저항이 느껴졌다.
그리고, 누군가가 나에게 속삭이는 듯 했다. 

 '모든 것을 버릴 수 있는가?'

 내 몸 깊은 곳, 아니 내 영혼의 가장 안 쪽에서 들리던 그 작은 속
삭임은 어느새 너무나도 커다란 소리가 되어 나의 정신과 육체, 그 모
든 것을 허물어뜨릴 듯 하였다.

 '모든 것을 버릴 수 있는가?'

 다시금 들려온 그 소리는 이 세상에 존재하는 그 무엇의 소리와도 틀
렸다. 인간의 목소리라고 하기에는 너무나 신성한... 천상의 소리와도
같은 그런 울림이 있었다. 그러나, 신성하게 들리는 그 소리를 들으며
내가 느낀 감정은 터무니 없게도 '짜증'이었다.

 '시끄러웟!!!'

 무엇을 버리라는 것인가, 나에게 더 버릴 것이 있던가? 이 답답한 생
활과 눈에 보이는 듯한 미래, 그저 단지 살.아.가.는. 것.밖에는 아무
것도 하지 못 하는 나에게 버릴 것이 있는가? 꿈도 없다. 사랑하는 사
람도 없다. 죽지 못 해 살아가는 삶, 남들과 같이 내게 주어진 편안할
지는 모르지만, 결코 행복하지 않을 그런 평범한 길은 걸어 가는 것.
그 것을 버릴 수 있냐고 물은 것인가? 하,하,하... 충분히 버려주지.
그 까짓 삶... 지금 난 단.지. 내 친구가 보고 싶을 뿐이다. 이야기를
나누고 싶을 뿐이다. 그 것을 방해하는 것은, 설사 신이라도 용서 못
한다.

 나는 왠지 감정이 격해졌다. 엄청난 분노가 일어났다. 마치 거미줄에
잡힌 벌레처럼, 앞으로 나아갈 수 없는 나 자신에게, 그리고 거미줄과
도 같은 그 무언가에게 엄청난 분노를 느꼈다. 그러나, 내가 그런 원
인 모를 분노에 휘말릴 수록 그 저항은 더 거세어졌다. 

 그러다 문득 안타까운 듯한 눈으로 나를 보는 필을 보게 되었다.
그리고, 난 나를 감싸고 있는 나의 감정에 놀라고 말았다. 이토록 격
렬한 분노라니... 난생 처음 접하는 그런 격렬한 감정, 그 것도 분노
에 나는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 왠지 내가 아닌 듯한 그 낯설음
에 당황스럽다 못 해 황당하기까지 했다.

 '그래, 난 단지 필의 곁에서 필의 이야기를 듣고 싶을 뿐, 사과하고
 싶은 생각 뿐이다. 단지 그 뿐...'

 조금 진정된 난 필을 바라보며 생각했다. 그러자, 왠지 마음 깊은 곳
에서 그리움이 솟구쳐 오르기 시작했다. 그 것이 필을 향한 것인지,
내 눈앞에 펼쳐진 그 낯설으면서도 너무나 익숙한 그 곳에 대한 것인
지는 잘 모르겠지만...

 그리고, 그 순간 내 뒤에서 뭔가가 빛나는 듯한 느낌이 들었고, 나를
가로막고 있던 저항이 사라졌다. 나는 쓰러지듯 앞으로 한 걸음을 내
딛고는 그대로 정신을 잃고 말았다.   

  
 

---------------------------------------------------------------

 

 그렇게, 무언가에 홀린 듯 나는 떠났다.
아무 것도 알지 못 한 체, 단지 필과 만나고 싶다는 생각만으로 
단순, 무식, 용감하게 말이다.^^;

 지금 생각하면 그 모든 것은 운명이었을지도 모른다.
필과 나의 선조가 차원을 넘었을 때부터 시작된 원인에 따른 결과,
그 사람의 핏줄을 진하게 타고 태어 난 것, 그리고, 시간이라는 미묘한
우연으로 인한 저주, 혹은 축복...

 하지만, 때론 생각한다. 왜 하필 필과 나였을까? 하필이면... 말이다.
그렇지만, 그런 생각은 너무나 부질 없는 것, 마치 교통사고 같은 인재
나 천재지변을 당하고는 왜 하필 나인가? 하는 것과 무엇이 다른가?

 아아~ 지금은 감사한다. 신이 나를 선택해 준 것, 또는 운명이 나를 
선택해 준 것에 진심으로 다행스러움을 느낀다.
 지금 난 행복하니까... 다른 사람들에게는 그렇게 보이지 않을지도 
모르지만, 후후후......

 후~ 그래, 그렇게 시작되었지. 내가 태어나고 자란 세계와는 전혀
다른 세계로의 아득한 여행과 모험은, 우정과 사랑은...... 
  
 
 

 
 

-----------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 95576번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 003                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/07 00:35    읽음:304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                       제 1 부  우정과 사랑



-----------------------------------------------------------------



         그렇게, 운명은 시작되었습니다.
         두 세계의 미래를 결정짓게 될 전설은 그렇게...
         탄생하게 된 것입니다.

         그러나, 그 것은 아직 너무나 먼 나중의 이야기.
         지금은 그저 마음과 마음의 작은 충돌만으로도 
         아파하고, 작은 상처에 눈물 흘리는 나약한 두 
         영혼들의 여행담일 뿐입니다.

         그런데, 정말 우정이란 무엇일까요?
         사랑이란 무엇일까요?
         그렇다면, 우정과 사랑의 차이는 무엇인가요?

         그 것은 그저 어설픈 말이나 글로 설명할 수 없는...
         머리로 이해하는 것이 아닌, 마음으로 느껴야 하는
         그런 감정들... 그래서, 진정한 우정은... 사랑은...
         더욱 더 기쁘고, 더욱 더 괴로운 그런 마음을 
         만들어 가지요.

         아~ 네-네... 너무 잔소리가 많았지요?!
         알았으니까, 거기 아저씨 졸지 말아요! 쯧쯧...

         훗~ 자, 그럼 함께 떠나 볼까요? 필과 진과 함께
         여행을... 모험을... 모든 것을 털어버린 체...
         복잡한 일상사에서 벗어나서 떠납시다.
         
         그 곳으로... 너무나 투명한 보라 빛 하늘이 아름
         다운 곳, 파란 색 실록이 반짝이는 그 곳...
         The Another World... 또 다른 세상으로......
         
         
       
                      
                        ~ 어느 무명 이야기꾼의 이야기 중에서 ~
         


       

-----------------------------------------------------------------






 제 1 장  빛의 번데기 



       시간이 지나면 그 어떤 아픔도 잊을 수 있다고...
       사람들은 말한다.
       사랑의 아픔도 시간이 해결해 준다고 사람들은 말한다.
       정말 그런 듯 했다. 
       한 달, 두 달... 1년, 2년... 어느 덧 3년이라는...
       긴 시간은 나에게 그 아픔을 잊을 수 있게 해 주었다.
       아니, 그렇다고 생각했다.
       그러나, 가끔 발작처럼 일어나는 그 아픔은...
       오히려 시간이 지날 수록 더욱 커져만 갔다.
       하지만, 애써 그 아픔을 외면하려고 했다.
       그리움이란 이름으로, 추억이란 이름으로......
       
       내 영혼 속의 불꽃은 시간이라는 투명한 유리에 쌓여...
       그 어떤 보석보다도 더욱 빛났다.
       그 불꽃을 감싼 시간이라는 단단한 껍질은...
       너무나 견고해서 깨어지지 않을 듯 하였다.
       그러나, 너를 다시 보게 되는 순간...
       그 것은 너무나 쉽게 깨어져 버렸고,
       그 속의 불꽃은 다시 나의 모든 것을 불태웠다.
       
       그래서 나는 알 수 있었다.
       아무리 오랜 시간 너와 떨어져 있더라도...
       다시 보게 되는 그 순간, 그 꺼지지 않는 불꽃은...
       껍질을 깨고 다시 나를 불태우리라는 것을...
       몇 만번 죽고, 몇 만번 다시 태어난다하더라도......

       아아~ 내 영혼은 이미 네가 가져가 버렸구나.
       내 영혼이라고 생각한 것은...
       내게 남겨진 것은 내 작은 영혼의 조각일 뿐...
       내 진정한 영혼은 네가 가져가 버렸구나.
       나는 사랑이라는 속박 속에서 진정한 자유를 느낀다.
       진정한 행복을 느낀다.
       아아~ 내가 사랑하는 사람. 내 영혼의 주인...
       


                                        ~ '영혼의 주인' 중에서~
                                  
                                   ( 제국력 15년 발행, 작자미상 )
        
       
        

-----------------------------------------------------------------



 어디선가 낯선 새의 지저귐만이 평온하게 들려온다. 그리고, 햇빛은
너무나도 부드럽게 내리쬐고, 하늘은 구름 한 점 없이 너무나 투명하
게 보라빛으로 빛난다. 그리고, 투명한 이슬은 머금은 풀잎은 너무나
도 파...랗.............게???????????? 엑?????????????

 "뭐냐~!"

 잠이 덜 깬 상태로 노근한 기분에 빠져 주위를 둘러보던 나는 깜짝
놀라 벌떡 일어났다. 황당한 기분에 보랏빛 하늘과 파란 잎사귀를 두
리번 거리던 나는 내 눈 앞에 빛나는 커다란 빛의 덩어리를 보고서야
상황 파악이 되었다.

 "꿈, 꿈이 아니었지..."

 커다란 빛의 덩어리, 저 안에는 필이 들어 있지. 하하하... 정말 다
시 생각해도 황당했다. 뭐, 이 세계 자체가 내게는 황당 그 자체이지
만... 그건 그렇다고 치고, 나도 참... 벌써 오늘이 4일 째인데, 매번
깰 때마다 깜짝 놀라다니, 쯔~읍!

 '음, 그런데 필은 도대체 언제까지 저 안에 있을 생각인지...'

 나는 지상으로 부터 대략 1 미터 위에 떠 있는 지름 약 1.5미터의
구형의 빛덩어리를 멍하니 쳐다 보았다. 
 뭐라고 했더라... 빛의...번데기...-_-;라고 했지?
나는 내 멋대로 코쿤(cocoon)이라고 이름 붙인 그 '빛의 번데기'를 보
며 4일전의 일들을 떠 올리기 시작했다.



------------------------------------------------------------------




"자, 진아 날개를 집어넣어. 그건 영력이 겉으로 들어난 결과로 생기는
거로 전투나 마법을 사용할 때 외에는 장시간 나오게 하는 것은 안 좋
아."
 
 나는 그 문(?!)을 건넌 충격 탓인지 정신을 잃었었고, 정신을 차린 나
에게 필은 대뜸 이렇게 말했다.
 (속으로 감동적인 재회-?!-를 기대했던 나에게는 조금 실망스러운 말
이었다.)
 그런데, 날개라니? 난 순간 내 등 뒤에 난 밝은 빛을 뿜는 날개를 볼 
수 있었다. 난 잠시 황당함에 어쩔 줄을 몰랐다.

 '이게 어떻게 된 일이지?'

 난 문득, 문을 건너기 바로 직전에 등뒤에서 뭔가 번쩍거린 것을 기억
해 낼 수 있었다. 그 때 나온 것 같다는 생각이 들었지만, 여전히 그 
날개라는 것이 황당할 뿐이었다.

 '어? 그런데, 예쁘긴 엄청 예쁘다.'

 계속 날개를 보던 난 그 아름다움에 순간 넋이 나갔다.
날개라고 하면, 보통은 꼬꼬댁~하는 닭(^^;)같은 조류의 날개를 연상하
게 되는데, 내 눈 앞에 펼쳐진 이 날개는 마치 천사의 날개와도 같은 
모양이었으면, 이 세상 물질이 아닌 듯 투명하게 빛나고 있었고, 빛의
입자들이 반짝거리면서 흩날리고 있는 모습이 정말 아름다우면서도 신
기하였다.

  "진아, 신기하게 보고만 있을 때가 아니야. 어서 집어 넣어라.
 날개는 보통 물질적인 개념의 그런게 아냐. 생각으로 조정할 수 있어.
 쉽게 생각해서 '귀찮다'라고 생각해봐. 그럼 사라질거야."
 
 나는 필의 말에 정신을 차리고는 필의 말처럼 귀찮다고 생각했다.
그러자, 날개는 공간에 녹아들듯이 점차 사라졌다. 빛의 입자를 흩뿌리
면서...
 
 "거 봐. 쉽잖아."
 
 나의 멍한 표정을 보며 즐거워 하는 필을 보니 왠지 부끄러워졌다.
근데 필은 왠지 서두르는 기색이 완연했다.
 
 "저기, 시간이 없거든. 빨리 설명할께. 잘 들어. 이 세상에는 너도 느
 끼다시피 전에 살던 곳과는 전혀 틀려."

 그렇겠지, 하늘은 투명한 보라색에다가 풀들은 파란색이니까...

 "이 곳의 성별은 태어날 때는 가지고 있지 않아. 그러다가 14살에서
  15살 사이, 보통은 태어난지 8000일이 되는 날을 전후하여, 성인이
  되는데, 그 때 '빛의 번데기'가 되어서 성별이 생기지."
 
 "빛의 번데기?!"
 
 "음, 우선 듣고 있어. 조금 있다가 네 눈으로 직접 보게 될거니까."
 
 의아해 하는 나를 무시한채 필은 빠르게 말하기 시작했다.
 
 "그런데, 우리하고 이 곳은 시간 개념이 조금 틀려. 1년이 600일이거
 든. 즉, 우리 나이로 치면 23살에서 24살 사이라는 이야기지. 지금의
 우리 나이야..."

 필은 이렇게 말하고는 묘하게 말끝을 흐리며 나를 한 번 묘한 눈길로
쳐다 보고는 곧바로 말을 이었다.

 "근데, 이 빛의 번데기라는 게 여러 가지로 쓰일 수 있거든. 마치 우
  리가 살던 세상에서 낙태시킨 태아의 유체가 여러가지로 쓸모가 있듯
  이... 그 것보다 더 엄청난 가치가 있지만... 어쨋든, 그래서 이 '빛
  의 번데기를 노리는 놈들이 많아. 내가 이런 애기를 하는 이유는 내
  가 지금 빛의 번데기가 되기 바로 직전이라 이거지... 그러니까..."

 왠지 필은 조금 머뭇거리는 듯 하더니 다시 이야기를 하기 시작했다.

 "그러니까... 난 지금 빛의 번데기가 될 거고, 음... 그러니까... 빛
 의 번데기가 된 다음에는 ... 음 그러니까..."

 머뭇거리는 필을 보면서 내가 의아한 듯 고개를 갸웃거리자, 필은 용
기를 낸듯 숨을 크게 들이 쉬고는 이야기했다.

 "아 그러니까, 보통은 빛의 번데기 후에야 성별이 정해지는게 이 곳의
  섭리야. 그리고, 그 성별은 그 사람의 의지에 크게 영향을 받고... 
  거의 대부분은 자신이 원하는 성별을 가지게 된다는 이야기지.
  그러니까, 아마도 나의 성별도 바뀔거라는 애기지. 여자로..."

 이렇게 애기하고는 필은 붉어진 얼굴을 숨기려고 고개를 숙였다.

 '허걱, 애기가 그렇게 되나?!'

 난 의외의 사태에 조금 당황할 수 밖에 없었다.

 "즉, 빛의 번데기 후에 나는 완전히 다른 사람이 되어버린다는 거야.
  어쩌면 정신 적인 면에서도 그럴지도..."

 나는 필이 무엇을 걱정하고 하는지 알 수 있었다.

 "후후, 걱정마 필... 아무리 바껴도 필은 필이야...뭐 그런거 가지고 
  걱정을... 필답지 않게..."

 겉으론 담담하게 미소까지 지우면서 나는 말했다. 내가 생각해도 너무
가증스럽다. 속으로는 비명을 지르고 있으면서 말이다.-_-;
 
 '으아아아~! 도대체 상황이 어떻게 돌아가는 거얏! 미치겠단 말이다~!
  하늘이 보라색이고 풀이 파란 것만으로도 정신이 없는데, 무시고 어
  째? 성별이 성인식을 전후로 생겨어어어? 여자가 된다고오오오~?
  으아아~악! 이거 꿈 아냐? 뭔 꿈이 이렇게 리얼하냐? 미치겠당~!'
 
 이런 나의 속마음을 모르는 필은 나의 말에 용기를 얻은 듯 말했다.

 "하하, 그렇지? 아 그건 그렇고, 지금 난 미칠 지경이야. 더 이상 
  참을 수 없어. 곧 빛의 번데기가 될거야. 하지만, 이런 들판에서 
  빛의 번데기가 되는 것은 매우 위험해. 아까도 얘기 했듯이 빛의
  번데기를 노리는 놈들이 있거든...그래서, 우선은 주위에 결계를
  칠거야. 네가 기절해 있는 동안 결계를 칠 준비를 했어."

 그렇게 얘기하고선 필은 날개를 꺼냈다. 미치고 팔짝 뛸 지경이었지만
아무 것도 없는 공간에 순간적으로 나타나는 환상이나 신기루 같이 아
름다운 날개의 모습에 순간 정신을 빼앗겨 버렸다.
 
 [가동!]
 
 머릿 속에서 직접 울리는 목소리!!!
그 것은 보통 말로 하는 그런 것이 아닌 텔레파시 같은 것이었다.
그 순간, 필의 날개가 접히더니 날개의 윗 부분에서 몇 개의 빛무리가
솟구쳤고, 곧 그 것은 사방으로 흝어졌다. 그리고, 사방으로 흝어지던
빛무리들은 어느 정도 일정거리 떨어진 지점에 이르러 무언엔가 흡수
되듯이 급속도로 땅으로 떨어졌고 곧 사라졌다. 빛이 사라졌다고 생각
한 순간 그 빛을 흡수한 곳에서 곧 높이 2미터 정도의 빛기둥이 생기
더니, 그 빛 기둥으로부터 나온 미약한 빛에 의해 마치 커텐이 쳐지듯
사방의 빛기둥은 엷은 빛의 막으로 연결되었다. 그리고, 하늘을 향해
양초가 꺼지기 마지막에 환한 빛을 한번 발하듯이 솟구쳐 오르더니
순간적으로 사라졌다.

 "뭐, 뭐지?!"
 
 내가 그 신기한 광경에 당황한 경호성을 내 뱉고 주위를 두리번 거리
고 있을 때, 필의 말이 들려왔다. 근데 이상한걸... 목소리에 힘이 없
어.

 "이 결계는 수호석과 부적 등에 영력을 주입하여 가동하고, 여러가지
  복잡한 기술로 이루어진 결계야. 자세히 이야기 하자면 끝도 없으니
  생략하고, 먼저 급한 것 부터 얘기 할게. 이 결계의 넓이는 여기를 
  중심으로 대략 15미터의 반경을 가지고 있어. 그리고, 안에서 밖은 
  보이지만 밖에서 안은 보이지 않아. 아, 보이지 않는다기보다 결계 
  안의 공간을 건너 뛰어서 반대편이 바로 보이는 거지. 그리고, 사람
  이 이 결계가 쳐진 공간을 지나갈 때도 마찬가지로 공간의 일그러짐 
  때문에 건너 뛰어서 바로 반대 쪽으로 지나가게 되어 있어. 하지만, 
  밖으로 나갈 때는 그냥 걸어나가면 되니까,무의식적으로 나가지 않도
  록 조심해. 안에서 자세히 보면 아지랑이가 피듯이 약간 일그러진 면
  이 보일거야. 그 곳이 경계면이야. 그리고, 저기 과일 나무도 있고 
  옆에 시냇물도 있으니까 먹을 것은 됐고, 지금 계절상 춥지 않으니까
  , 미안하지만 노숙 해라. 그리고, 용변은 대충 근처에..."
 
 필은 왠지 안색이 창백하고, 힘겹게 말하면서도 용변 애기가 나왔을
때는 잠시 말을 멈추고는 짖궂게 웃었다. (아니면, 1페이지 분량의 말
을 끊임없이 했기에 작가가 잠시 말을 끊을 필요성을 느꼈기때문..^^;)

 "이 빛의 번데기는 그 기간이 일정치 않아. 내 생각으로 나는 2~3일
 정도 걸릴 것 같으니 심심해도 참아. 그리고, 이 것이 본론인데, 자
 이 걸 받아."
 
 그렇게 말하고는 필은 수정 막대기를 주었다. 그 것은 길이 30센티
미터 정도 되어 보였고, 정팔각 기둥에 각 면마다 이상한 그림인지 
문자인지 하는 것들이 음각 되어 있었고, 신기한 것은 그 수정 막대기
의 중심부에 해당하는 곳에 반짝이는 빛 덩어리가 들어가 있다는 것이
다. 
 
 "그건 영력으로 결계를 칠 때 사용하는 거야. 다른 주문 같은 것은 없
  어. 뭔가를 '지키고 싶다'라는 생각만으로 가동되니까.
  단 날개를 꺼내고 사용해야 돼. 가동은 생각만으로도 되고, 자동적으
  로 영력을 흡수하여 결계를 유지 하지만, 그 것 역시 모든 전투와
  언령술을 사용할 때 그러하듯이 영력을 사용해야 되는 거니까...
  그러니, 넌 날개를 꺼냈다 집어넣다 하는 걸 연습해서 마스터해야
  돼. 보통은 빛의 번데기를 거쳐야 이 영력의 날개를 사용할 수 있지
  만, 우린 혼혈이라서 그런지 그 전에도 사용할 수 있어.
  그리고, 내가 볼 때 네 영력이 꽤 세. 상상이상이야. 그래서,부탁하
  는 거야. 만약 밖의 결계가 깨지면 그 걸로 방어막을 치는거야.
  하는 것은 어렵지 않을거야. 내가 준 '가디언'이 알아서 너의 영력을
  이끌어 줄거니까... 하지만, 처음 영력을 사용하는 것이라서 과도하
  게 사용하면 좀 괴로울거야.그래도, 만약에 방어막이 필요한 위급한 
  상황이 오면 참을 수 밖에 없어. 왠만하면 너에게 부탁하고 싶지 않
  았지만, 왠지 예감도 불길하고, 어차피 너도 이 세계에서 살아가려면
  날개를 사용할 줄 알아야 하니까..."

 "에... 그러니까, 날개 사용법을 숙지하고, 위급시에 날개를 꺼내서
  이 걸 사용해서 방어막을 치라는 거지?"

 나는 필의 장문의 말에 괴로워하는 작가(또는 독자^^;)를 대신하여,
함축 요약해 주었다. (왠지 지금 필을 보고 있자니 고등학교 시절 말을
질질 끌어서 나를 괴롭게 해 주시던 국어 선생님이 떠올랐다.-_-;)
 
 잠시 필은 나를 멍하니 쳐다보다니, 한 마디 했다.

 "지금 내가 준건 '가디안'이라는 고.대.의 방어 아이템이야.
 '가!디!안!'이야. 알았지?!"

 고대와 '가디안'이라는 말을 한 마디, 한 마디 끊어서 강조하는 걸 보
니 이거 굉장히 비싼건가 보다. 실수해서 깨뜨렸다가는... 으으... 그
걸 빌미로 평생을 잡혀 살지도...헉, 뉘앙스가 이상하다! 아냐~ 절대 
난 그런 뜻에서 생각한게 아니야아아아아아~~~~~

 내가 지금껏 일어난 여러가지 이해할 수 없는 일들과 현상들에 약간
맛이 홱~ 가서 조금의 정신분열증을 일으키고 있을 때, 갑자기 필이 쓰
러지듯이 한 쪽 무릎을 꿇으며 앉더니, 숨을 급박하게 몰아쉬며 힘들게
말을 하였다.

 "흐~읍... 시간이 없어. 으,이제 더 이상... 참을 수 없어. 조..금만,
  떨어져라......"

 필은 내가 뭐라고 말하기도 전에 일방적으로 말하고는 비틀거리며 일
어서더니 뒤로 몇걸음 물러서고는 웅크리고 앉았다.
그러자, 필의 등에서 은은한 빛을 뿜던 한 쌍의 날개가 필의 몸을 감쌌
고, 점점 강렬한 빛을 발하기 시작했다. 그 빛은 점점 더 강렬해 졌고
, 눈으로 보기 힘들 정도로 밝아졌을 때 서서히 떠오르기 시작했다.
 그리고는 한 순간 어마어마하게 밝은 빛을 폭발하듯이 발하였다.

 나는 그 터지는 듯한 빛에 깜짝 놀라 손으로 눈을 가리고는 뒤로 두
세 걸음 물러섰다. 잠시 후 눈을 떠 보니 그 빛은 많이 은은해져 있었
다. 그리고, 나는 볼 수 있었다. '빛의 번데기'를......
 
 많이 약해지긴 했지만, 눈으로 직접 보기에는 너무나 환한 빛이었다.
나는 눈을 잔뜩 찌푸린체 그 것을 응시했다. 그리고, '빛의 번데기'의
중심에 얼핏 웅크리고 있는 사람의 윤곽을 확인할 수 있었다.

그 것은 크기가 틀릴 뿐, 마치 태아의 자세 그 것과도 같았다.
하지만, 눈에 너무 무리가 가는 것 같아 나는 더 이상 그 것을 쳐다 보
는 것을 포기하는 수 밖에 없었다.
 
 '말도 안 돼. 정말, 미치겠네.'
 
 너무 많은 일들이 한꺼번에 갑자기 일어나서 꿈처럼 현실감이 전혀 느
껴지질 않았다. 어리둥절한데가 왠지 몽롱하기조차 했다.
하지만, 어쨋든 현실임이 분명하다는 것을 나는 알 수 있었다.
왜냐하면, 지금 꼬집은 뺨이 너무나 아프기 때문이다. 으흑!
 
 '후, 그건 그렇고... 그 '날개'라는 것을 정말 꺼낼 수 있을까?!'
 
 한참을 멍하니 있던 나는 곧 지금까지 있었던 믿을 수 없는 일들은 
떠올리다가 문득 날개에 관한 것이 떠올랐다. 우선 지금 할 일은 날개
를 꺼내는 일인가? 으흑, 말도 안 되지만, 멍하니 있다가는 정말로 
정신이 이상해질지도 모르니 날개에 대해 생각해 보자.
 
 '집어 넣을 때 분명히 '귀찮다'라고 생각하니까 들어 갔어.이건 정말
  로 생각대로 되는 것 같은데... 그럼, 필요하다고 생각해 볼까?'
 
 나는 정말 날개가 필요하다는 생각에 몰두하기 시작했다.
하지만, 꽤 긴 시간 동안 노력해도 날개는 도통 나타날 생각을 하지 않
았다.
 
 꼬르르~~~륵!
 
 '윽...그러고 보니, 벌써 몇 시간 째 아무 것도 안 먹은 거지?
 으... 시간 개념이 모호한데...'
 
 왠지 갑자기 허기가 몰려왔다.
 나는 필의 말대로 근처의 과일나무에서 과일을 따 먹었다.
그 과일은 마치 사과하고 복숭아하고 합쳐 놓기라도 한 듯, 겉은 사과
의 모양과 껍질이 비슷했지만, 한 입 베어 물자 안에서 부드러운 즙이
넘치듯이 흘러 나왔다. 그리고 다 먹고 보니, 좀 작았을 뿐 씨도 복숭
아 씨의 모양과 비슷했다.
 
 '음?! 맛 있네.'
 
 나는 정신 없이 그 과일을 5~6개 정도 먹었다.
먹어도 먹어도 물리지 않는 것이 먹을 때 마다 신선한 청량감이 입안에
가득 고였고, 아마도 처음 먹어보는 맛(달다고 말하기에는 너무 깨끗한
느낌이었고, 은근한 부드러움이 있었다.)이였기 때문인지 그 신섬함에
푹 빠져 버렸다. 그런데, 어느 정도 배가 차자 당연하게도 식곤증이 몰
려 오기 시작했다. 많은 일들이 있어서, 너무나 피곤했기에 나는 그만
깜박 졸고 말았다. 그렇게 앉은 자세로 꾸벅 꾸벅 졸던 나는 그만 땅에
머리를 해딩하고야 깨어났다.
 
 '혹시... 꿈?!'
 
 나는 혹이 난 머리를 쓰다듬으면서 주위를 둘러 보았다.
그러나, 하늘은 여전히 투명한 보랏빛이었고, 풀은 파란색이었다.
내가 처한 현실을 인식한 순간, 갑자기 정신이 번쩍 들었다.
 
 '이러고 있을 때가 아니지.'
 
 나는 다시 날개를 꺼내는 일에 집중하기 시작했다.
그러나 그 것은 필의 말처럼 그렇게 쉬운 것이 아니었다.
그리고, 솔직히 거부감이 생기는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
갑자기 날개라니... 23년을 그런 것은 상상할 수 없는 그런 세상에서
평범하게 자란 나의 상식이 그 것을 자꾸 거부하는 것을 느낄 수 있었
다. 아마 그 것 때문에 안 되는 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
 
 '씁, 필이 말대로 위험한 상황이 발생하면 어쩌지. 음...'

 낯선 곳에 왔다는 불안감 때문인지, 여러가지 쓸데없는 걱정이나 생각
들이 나를 괴롭히기 시작했다. 그렇게 생각에 빠져 있던 나는 주위가
어둑어둑해지고 나서야 정신을 차릴 수 있었다.

 그런데, 신기하게도 노을은 노란색이었다. 노을은 마치 파스텔로 그리
기라도 한 듯 너무나 은은하면서도, 새로운 색의 조합으로 인해 너무나
환상적으로 보였다. 붉은 노을보다도 너무나 아름답게 보였다.

보랏빛 하늘이 노란 노을로 물들고 저 멀리 밤이 찾아오는 것이 보이기
시작했다. 노을에 정신을 빼앗기다 보니 어느새 밤이 찾아 왔다.
다행히(?!) 밤하늘은 내가 항상 보아 오던 익숙한 모습이었다.

 아, 아니다. 너무나 밝게 빛나는 별들과 깨끗한 밤하늘은 시골에 내려
가서도 보지 못 한 그런 광경을 나에게 선사해 주었다. 

 '정말 아름답다. 밤하늘도 노을도... 여기는 정말이지 모든 것이 아름
  다운 것 같아. 아~! 그러고 보니, 그 날개는 정말 예뻤어. 뭐니뭐니
  해도 날개가 가장 아름다운 것 같아. 그 날개에서 흝뿌려지는  빛의
  입자의 모습은 언뜻 반딧불은 연상하게 하기도 하지만, 뭐라 말로
  표현할 수 없을 정도로 환상적이었어. 정말, 다시 보고 싶은데...'
 
 내가 멍하니 이런 생각을 하고 있을 때, 그 것은 갑자기 일어났다.
그리고, 나는 알 수 있었다. 아니 느낄 수 있었다. 그리고, 볼 수 있었
다. 나의 등에 원래 있었던 것처럼 그 날개가 달려 있는 것을...

 나는 잠시 멍하니 고개를 돌려 그 날개를 보았다.
그리고, 만져보려고 했다. 하지만, 그 것을 만질 수는 없었다.
나의 손이 날개를 그냥 지나쳐 간 것이다.
 
 '참, 필이 이 것은 물질적인 개념의 것이 아니라고 했지. 영혼 같은
  것인가?'
 
 한참 동안 몸을 이리 저리 비틀면서 날개를 감상하고, 흝날리는 빛의
입자들을 조심스레 손으로 잡아보며 신기해 하던 나는 문득 필의 말이
떠올랐다.
 
 '음... 필도 이 것을 필요할 때 이외에 꺼내 놓는 것은 안 좋다고 했
  으니 이제 집어 넣어 볼까? 뭐, 언제든 꺼낼 수 있으니 구경은 천천
  히 해도 되겠지.'

 난, 맛있는 것은 아껴 먹는 타입이다. 하하하^^;
어라~? 그런데, 처음에 집어 넣을 때와는 다르게 그 것은 쉽게 들어가
지 않았다.

 '으엑? 이거 왜 이러지?'

 난 순간, 당황했지만, '귀찮다'라는 것과 달리 생각해 보기로 했다.
그리고는 '날개 들어가!', '들어가라, 참깨', '안들어가면 잘라(?!) 버
릴겨~!'라는 별 쓰잘데기 없는 생각부터 '제발 들어가라~잉... 부탁이
야'라는 사정조(?!) 생각까지 해 봤지만, 그 것은 마음대로 되지 않았
다.

그렇게 뭐 마려운 강아지마냥 끙끙거리다가 나는 한 밤중이 되어서야
날개를 집어 넣는 것에 성공했다.

 알고보니, 내가 처음에 날개를 그렇게 쉽게 집어 넣을 수 있었던 것은
'귀찮다'라는 생각 때문이 아니라, 그 것의 존재자체를 무의식적으로 
'거부'했기때문에 '없어졌으면 좋겠다'라는 생각이 들었기 때문인것 같
았다. 그리고, 나중에 그 것을 꺼낼 때도 그렇게 힘들었던 것이 그 날
개의 존재를 '인정'하지 않았기 때문에 그 존재(날개)를 진심으로 원하
지 못해서 그랬던 것 같았다.
 그러다가 무의식 중에 진심으로 날개를 '다시 한 번 보고 싶다'라는 
생각을 하게 되자 다시 나타난 것이다.
그리고, 그 존재에 나도 모르게 애정이 가고 '인정'하게 되자, 그 것을
다시 집어 넣고 싶은 생각이 진심으로 들지 않았기 때문인것 같았다
 나중에는 너무 피곤한 나머지 진심으로 바라서 들어간 것 같았고...

어쨋든, 그렇게 한바탕 전투를 치르고 나서야, 나는 날개를 집어 넣을
수 있었다. 

 '으~ 피곤해~! 이제 자자!'

 나는 빛의 번데기에서 조금 떨어진 풀밭에 그냥 드러 누워 버렸다.
너무 피곤했던 것이다. 하지만, 들판에서 자는 것이 처음이라서 그런지
너무나 피곤했지만, 잠은 그리 잘 오지 않았다. 그렇게 자지도 못하고
엎치락 뒤치락 하던 나는 그만 또 한 번 적응 안 되는 신기한 광경을
볼 수 있었다.

 맨 처음에 해가 진 쪽(아마 서쪽이겠지...음...정말 서쪽일까?!)에
노란 빛을 발하는 아주 작은 달이 하나 떠 있었고, 내가 그 달을 잠시
바라 보고 있을 동안 반달 모양의 아주 커다랗고 붉은 빛을 띄는 조금
큰 달이 서서히 떠 올랐다.
 
 '달이 두 개라니... 음, 하긴 여기에 내가 가지고 있던 상식은 통하지
 않겠지. 달이 세 개라도 당연한 것일지도...'

 떠오르는 두번째 커다란 반달을 보고 있는 때 갑자기 소변이 마려웠다
. 나는 자리에서 일어나 소변 볼 곳을 찾기 위해 주변을 두리번거리다
가 그만 멈칫해 버렸다. 

 첫번째와 두번째 달이 있는 반대편에 아주 푸른 빛을 띄고 있는 작은
크기의 보름달 모양의 달이 떠 있는 것이었다. (아~ 나의 직관에 놀라
울 뿐이다.-_-;)
 
 멍하니 그 푸른 달을 보던 나는 생리적 현상이 급한 나머지 정신을
차렸다. 급한데로 옆에 냇가에서 소변을 보고는 '빛의 번데기' 근처로 
다시 돌아 와서는 팔베개를 한 후 드러누웠다.
 
 '정말 많이 일들이 한꺼번에 일어나서 아직 뭐가 뭔지 모르겠다.'

 내가 나한테 일어난 이 신기한 일들을 돌이켜 보는 사이에 밤은 더욱
깊어갔고, 점점 잠이 몰려오기 시작했다.

 '하하, 나도 강심장이구나. 이런 숲 속에서 무서워하지도 않고 잠을
  잘 생각을 하다니...'

 물론, 필이 결계를 쳤다니 야생동물에 대한 걱정은 없었다. (정말...
이다. 결계가 뭔지 잘 모르지만...-_-;;;) 뭐, 사실은 빛의 번데기가
어느정도 어둠을 물리쳐 주었고, 그 곁에 있자니, 왠지 마음이 안심되
었다. 그 빛 때문인지, 그 안에 있는 필 때문인지는 알 수 없었지만
말이다.

 그렇게, 낯선 세상에서의 첫 날밤은 세 개의 달 아래, 파스텔톤의
숲 속에서 빛의 번데기를 모닥불 삼아 평온하게 보냈다. 



----------------------------------------------------------------
                  


 '으... 그래 그게 4일전이지. 으,으악 근데 왜 필은 아직까지 저
  안에 있는거야?!'

 필이 말한 것 과는 틀리게 4일째가 되어도 빛의 번데기에서는 아무런 
변화도 일어나지 않았다. 그런데, 그 동안 사람의 그림자는 커녕, 동물
의 그림자도 보지 못했다.
이 곳은 상당히 외진 곳인 것 같았다.
 그리고, 나는 시냇가에서 일어나며 생각했다.

 '으... 다른 것은 다 참을 수 있는데, 용변을 본 후 뒤처리가...'

 그래도 근처에 시냇물이 있었기 때문에 다행이었다.
조금 찝찝하긴 했지만...(^^;)
 
 '쩝, 그건 그렇고, 아무 일도 일어나지 않는다면 다행이지만, 겨우 날
  개를 자유자재로 운용할 수 있게 되었는데 아쉽네.'

 나의 이 방정맞은 혼잣말을 신께서 듣기라도 하셨는지 곧 사람들의 말
소리가 들려오기 시작했다. 물론 전혀 알지 못하는 언어였지만...

 나는 그만 깜짝 놀라서 근처의 나무로 숨었고, 일단의 무리들이 내 정
면에서 나타났다.
 모두 험상궂게 생긴 것이 마치 산적 같았기 때문에 살짝 내밀었던 머
리를 잽싸게 다시 나무 뒤로 숨겼다.

나는 금방 전에 했던 나의 방정맞은 생각을 탓했다.
그런데, 가만히 필의 말을 떠 올려 본 나는 필의 말대로 그들이 정말로
이 안을(결계 안을) 보지 못하는지 조심스레 살펴 보았다. 만약 그들이
이 안을 볼 수 있다면 나는 그렇다고 쳐도 저 '빛의 번데기'는 쉽게 알
아 볼 수 있을 것이고 그 것에 주목할 것이지만, 아무도 눈여겨 보는 
사람이 없었다.

 그래서, 나는 용기를 내어 나무 밖으로 나왔다.
그 일단의 무리들은 앞에 두명, 뒤에 네명 총 6명이었는데, 뒤의 인물
들은 모두 울퉁불퉁하게 튀어 나온 근육에 얼굴은 모두 험상 궂게 생겼
다. 그에 비해, 선두에 선 인물 중 한 명은 훨친한 키에, 빛에 반짝이
는게 꼭 만화 속에서나 나올듯한 아름다운 은색의 장발을 가진 미남이
었다.(으아~ 은발을 직접 보기는 처음이야~ 멋지다! @_@) 날카로워 보
이는 눈초리가 왠지 좀 안 좋은 인상을 풍겼지만 말이다.

 그리고, 그 옆에 사나이는 작은 키에 왠지 안 어울려 보이는 화려한
복장에 뚱뚱한 체격을 가진 남자였는데, 혼자서 계속 뭐라고 떠들어 대
고 있었다. 가끔 그 멋진 은색의 장발 사나이가 대꾸를 하는 듯 했지만
, 대부분 그 뚱보가 혼자 떠들고 있었다. 말을 전혀 알아들을 수 없어
서 내용을 알 수는 없었다. 어쨋든 점점 가까워지던 그들은 갑자기 눈 
앞에서 사라졌다. 순간 나는 어리둥절했지만, 필의 말이 생각나 뒤를 
돌아 보았다. 아니나 다를까, 그들은 어느새 우리가 있는 이 공간을 그
냥 통과하여 반대편으로 지나가 버린 것이다.
 
 그런데......



 "으.. 형님을 믿은 것이 잘못이지."
 
 "너무 그러지 마라." 
 
 "하지만, 이게 뭡니까?! 벌써 3일째 이 숲에서 헤매고 있으니..."
 
 "......"
 
 "성으로 가는 지름길을 알고 있다고 큰 소리 칠 때부터 왠지..."  
 
 "......"
 
 "그럼 그렇지, 형님이 무슨 지름길을..."
 
 "그만 못 해!!!"
 
 "......"
 
 형님이라 불리운 남자는 참다 못했는지 빽 소리를 질렀고, 동생이라 
생각되는 남자는 그 한 소리에 겁이라도 먹은 듯, 갑자기 조용해졌다.
 
 "응?!"
 
 "갑자기 왜 멈추고 그러십니까?"
 
 "좀 전에 공간의 일그러짐을 지나온 것 같았다. 결계인가?!"
 
 "결계요? 이 깊은 산중에 무슨 결계가 있다고....."
 
 "그 나불거리는 주둥아리 닥치고 좀 가만히 있어! 집중이 안 되잖아!"
 
 형님이라 불린 남자는 날개를 꺼내면서 소리쳤다.
그런데, 놀랍게도 날개는 모두 세 쌍으로 은빛으로 빛나고 있었다.

 "음, 이건 최상급 결계인데... 어라?! 빛의 번데기의 기운도 느껴지잖
  아. 호~~~ 그 것도 보통 빛의 번데기가 아닌걸. 이거 횡재했는데..."
 
 "빛의 번데기요?! 오~~ 그럼 '천사의 눈물'을 하나 더 만들 수 있겠네
  요. 길을 잃어린 것도 나름대로 괜찮네요. 헤헤헤헤, 형님~~~~~~~
  '천사의 눈물' 만들고 남은 것은 저 좀... 헤헤헤..."

 "으그... 알았으니까 좀 조용히 해라."

 은빛 장발의 사나이는 비굴한 웃음을 짓는 뚱보를 향해 인상을 조금 
찌푸린 후 정신을 집중하기 시작했다.
 
 [나 블랙하인드의 이름으로 명한다. 반경 1키로크(100평방미터)에 있
  는 불의 정령은 나의 날개 밑으로 모여라!]
 
 머릿 속을 직접 울리는 목소리!
 어느 덧 사방에서 반딧불과 같은 빛의 입자들이 하나 둘 떠 오르기
시작하더니 순식간에 그 블랙하인드라는 이름을 가진 것 같은 그 남자
의 날개 밑으로 모여 직경 50센티미터는 족히 넘을 눈부신 빛의 덩어리
를 형성했다.
 
 [모든 것을 태우는 불의 숨결... 화이어 브래스!!!]
 
 날개 밑에 모여든 빛의 입자들이 순식간에 두개의 덩어리로 나뉘어 불
랙하인드라는 사나이의 양 옆으로 뻗어 나가는 듯 하더니, 곧 하나의 
빛무리가 되었다. 그 순간 강렬한 빛이 사방으로 폭사되었고, 그 빛을
뚫고 그 안에서 두께가 2미터는 되어 보일정도의 시뻘건 불길이 앞으로
맹렬하게 뿜어져 나갔다. 그러나, 불길은 무엇인가의 보이지 않는 벽에
부딪힌 듯 잠시 머믓거리더니 이윽고, 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거리
며 점차 주변으로 번져갔다. 마치 보이지 않는 벽을 타고 기어다니는 
불의 뱀처럼... 

시간이 지날 수록 불은 꺼지는 것이 아니라 점점 그 기세가 강해졌다.
그리고, 공중에 원기둥 형태의 무언가가 있다는 것을 알 수 있을 정도
로 맹렬히 번져나가더니 무엇인가 깨지는 듯한 소리와 함께 서서히 소
멸해 가기 시작했다.

 "역시 어둠의 대정령사라 불리우는 형님의 솜씨는 언제 봐도 황홀 그 
  자체입니다. 헤헤헤..."

 뚱보가 듣기에도 닭살이 돋을 정도의 아부를 계속하자 블랙하인드라는
 남자가 소리쳤다.

 "그만~!"

 조금 민망해졌는지 뚱보는 주위를 살펴 보는 척하더니 입을 열었다.

 "어, 저 빛의 번데기는 정말 어마어마한 영력을 뿜어내는 데요?! 정말
 횡재했네요. 헤헤헤... 음?! 근데 처음 보는 옷을 입고 있는 놈도 있
 네요?!"

 "음, 정말 그렇구나... 어디서 온 놈이지?"

 뚱보의 애기에 블랙하인드라는 사나이는 마치 신기한 물건을 보는 듯
한 눈초리를 하면서 앞으로 나갔다.
 그러자, 겁에 질린듯 한 목소리가 들려왔다.

 "어?! 언어도 틀리네요. 처음 듣는 언어인데..."

 "뭐?! 항상 해박하다고 자랑하던 네가 왠일이냐?"

 블랙하인드라는 사나이가 삐꼬는 투로 말했다.

 "칫~~~ 어서 빛의 번데기나 취하자고요. 저 이상한 이방인은 별 힘도 
  없는 것... 어라 저 것은 가디안?!"

 "뭐?! 가디안이 뭐냐?"

 "형님 빨리 저 놈을 쓰러뜨려요... 어서욧!"

 "?!"




 나는 가만히 그들을 지켜 보았다.
그리고, 너무나도 놀라운 광경에 그만 넋이 나가고 말았다.
그 은빛 머리칼의 장발을 가진 사나이가 꺼낸 날개가 3쌍이었다는 것은
신기한 일로 밖에 생각이 되지 않았지만, 갑자기 주변에서 그 남자의 
날개 밑으로 수 많은 빛의 입자들이 모여들자, 나는 뭔가 잘 못 되었다
는 것을 느끼고 '빛의 번데기'쪽으로 주춤주춤 물러났다. 그리고, 자세
히 보지는 못했지만, 순간 뿜어져 나온 강한 불길과 그 것이 주변을 에
어싸자 나는 공포에 휩싸여 제자리에 주저 앉았다.

 그리고, 주변에서 뭔가 깨지는 듯한 소리가 연달아 들리면서 불길이 
사라지자, 결계도 깨진 듯, 그 일단의 무리들은 뭐라고 하면서 다가 오
고 있었다. 결계를 깨긴 했지만, 반드시 적의를 품고 있다고 볼 수 없
다는 생각에 나는 용기를 내어 벌떡 일어섰지만, 선두의 선 두명의 인
물들의 눈초리를 보자 겨우 짜 내었던 용기가 사그러들었다. 그 눈빛은
먹이를 앞에 둔 동물의 눈빛과 같았기 때문이다. 더군다나 뒤의 험상궂
은 4명의 인상을 보고 그 들이 들고 있는 무기의 빛을 반짝 반짝 반사
시키는 도끼는 보자 그만 다리가 후들거리기 시작했다.

 순간, 필의 말, 빛의 번데기를 노리는 사람이 많다는 것이 생각났고, 
이대로 있다가는 필도 자신도 위험하다는 생각이 들어 가까스로 용기를
내어 말했다.
 
 "가까이 오지마!!!!!!"
 
 하지만, 이 외침은 아무런 효과가 없었던 것 같다.
그 두 사람은 나를 무시한 채 계속 걸어 오면서 서로 뭐라고 말하고 있
었다. 나는 이제는 서 있을 기운도 느끼지 못 했다. 내가 무엇을 할 수
있단 말인가. 저런 무시무시한 불을 뿜어내는 능력을 가진 사람 앞에서
... 나는 거의 패닉상태가 되어 계속 주춤주춤 물러났다. 그러다, 문득
바지 뒷 주머니에 꽂아 놓은 그 '가디안'이라는 물건이 생각이 나서 급
히 빼어 들었다.

 그런데, 그 '가디안'이라는 물건을 꺼내자 그 것을 본 뚱보의 표정이
바꼈고, 뭐라고 소리치는 것이었다.
 이상한 분위기를 느낀 나는 재빨리 날개를 불렀다.
 
 '날개야, 날개야 ... 제발 다시 나와라. 부탁이다.'

 이제 어느정도 날개의 운용에 자신이 있었지만, 그래도 상황이 급박하
다 보니, 사정조(?!)로 날개를 불렀다.
 그리고, 그와 동시에 나는 마음 속으로 외쳤다.
 
 '제발, 우리를 지켜줘!'
 
 뚱보의 외침에 뭔가를 느낀 듯, 그 은발의 사나이의 세 쌍의 날개 중 
한 쌍이 사나이의 몸을 휘감으면서 투명한 막처럼 변하는 순간, 그 사
나이는 순간적으로 사라졌다.

 하지만, 다행스럽게도 내가 조금 빨랐다. 그 은발의 사나이가 사라진
순간, 내 날개가 나타났고 마음 속에 외침에 반응이라도 하듯 그 '가디
안'이라 불리는 30센티미터 정도의 팔각 기둥에서 금색의 빛무리가 쏟
아져 나왔다.
 
 그리고, 순간적으로 사라졌다고 생각했던 은발의 사나이가 내 눈 앞에
서 '가디언'이라 불리는 그 막대기로부터 뻗어나온 금빛의 반 구 형태
의 투명한 막에 튕겨나가는 것이 마치 슬로우 화면처럼 천천히 보였다.

 그러나, 튕겨나간 그 은발의 사나이는 몸이 스프링이라도 되는 듯 5미
터 정도 튕겨나간 후 뒤에 서있던 험악한 인상을 하고 있던 4명 중 한 
명과 부딪히자 튕기듯 다시 앞으로 나가면서 공중에서 한 바퀴 돈 후 
자세를 가다듬으면서 섰다.

 보아하니, 별 충격을 입지는 않은 듯 했지만, 조금 멍한 표정으로 '가
디안'에서 뿜어 나온 금빛의 빛무리를 흝어 보았다.

 그런데, 그 은발의 사나이와 부딪혔던 험악한 인상의 사나이는 피를 
뿜으면서 뒤로 2-3미터 날아간 후 다시 땅바닥을 3-4바퀴 구르고는 하
늘을 향해 대자로 뻗었다. 그리고는 한 차례 꿈틀거리는 듯 하더니 잠
잠해졌다.

 나는 문득 그 험악한 인상의 사나이가 불쌍해졌지만, 곧 그런 생각을
지웠다. 뭐니뭐니해도 지금은 적(?!)인 것이다. 우리의 목숨을 위협하
는... 도무지 그 적이라는 말이 실감이 나지는 않았지만......
 
 '휴... 우선은 살았다.'
 
 아직도 떨렸지만, 그래도 당분간은 괜찮을 것 같다는 생각이 들자 약
간 안심이 되었다.
 하지만, 이 짧은 시간에 일어난 일은 내 눈에는 마치 슬로우모션처럼 
길게만 느껴졌다. 그리고, 전혀 현실감이 없었다. 마치 영화라도 보는 
듯 했지만, 밝게 빛나는 '빛의 번데기'를 한 번 보자 나는 이 것이 현
실이고, 자칫하면 죽을 수도 있다는 생각에 정신을 가다듬고 앞의 무
리들이 하는 행동을 조심스레 관찰하기 시작했다.


 

 
 "제기랄! 저게 뭐냐?!"
 
 "으휴, 그러니까 빨리 없애버리라고 제가..."
 
 "알았으니까 잔소리 그만하고 설명이나 해!"
 
 "쩝, 흠흠. 그러니까 저 건 말이죠. '가디안'이라는 것인데 정말 
  대단한 거죠. 음, 그건 그렇고, 저걸 어떻게 구했지?! 나도 하나 있
  었으면..."
 
 "으악, 핵심만 말해!"
 
 뚱보의 이야기가 옆 길로 새는 듯 하자 블랙하인드라는 사나이가 짜증
을 내면서 말했다.
 
 "칫, 그러니까 여덟신의 축복에 의해 만들어지는 것으로 그렇게 흔한
  게 아니죠. 만드는 데 시간도 많이 걸리고 재료를 구하는 것도 어렵
  고 만들기도 어렵죠. 그래서 지금은 거의 구하긴 힘든 물건이에요. 
  그 제작 기술도 실전되었다고 알려지고 있는 것으로 저도 실물을 처
  음 봐요. 사실... 그 이상의 자세한 것은... 저도 몰라요. 저도 책에
  서 본 것이 전부니까요. 어쨋든 저건 한번 펼쳐지면 거의 깰 수 있는
  사람이 없죠. 신이라도 못 깰 걸요. 아니다... 신은 깰 수 있을지도.
  .."
 
 뚱보의 말이 핵심을 빗나가기 시작한 것을 느끼자 조용히 듣고만 있던
블랙하인드라는 사나이가 재빨리 끼어들었다.
 
 "으... 정말로 깰 수 없는 거냐?"
 
 "말했잖아요. 저희 힘으로는 깰 수 없어요."
 
 "허... 그럼 빛의 번데기를 눈 앞에 두고 침만 흘리다가 그냥 가야 한
다고?!"
 
 실망하는 블랙하인드라는 사나이의 태도를 보고 의미심장한 미소를 지
우며 이야기했다.
 
 "물론, 저건 깰 수 없죠. 하지만..."
 
 "하지만?!"
 
 자신의 대답만을 애타게 기다리는 눈치가 보이자 그 뚱보는 그 상황을
즐기는 듯 득의에 찬 미소를 지을 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
 잠시 말을 기다리던 블랙하인드라는 사나이는 더 이상은 참지 못 하겠
다는 표정을 지으면서 당장이라도 뭐라고 소리칠 것 같은 표정을 지었
다.

 그러자, 뚱보는 갑자기 엉뚱한 말을 꺼냈다.
 
 "형님 지난 번에 약속 기억하세요?"
 
 "음, 뭐... 뭘 말이냐?"
 
 "왜 이번 여행을 떠나면서 한 약속 있잖아요. '천사의 눈물'을 만들면
  서 남은 것은 똑같이 나눠 갖기로 했던것..."
 
 "음...흠흠..."
 
 블랙하인드라는 사나이는 뭔가 캥기는 것이 있기라도 한듯 헛기침을
했다.
 
 "그런데, '천사의 눈물'을 만드는데 영력을 너무 소모했다면서 혼자 
  다 드셨죠? 한 두번도 아니고 3번 다..."
 
 "으... 그래서 하고 싶은 이야기가 뭐냐?"
 
 능글맞은 표정으로 뚱보가 말했다.
 
 "그러니까, 이번에 형님이 '천사의 눈물'을 만들면 나머지는 제가 먹
  도록 해 주시지 않을까라는 생각이 문득 들어서요. 헤헤헤..."

 능글맞게 웃는 뚱보를 한 차례 째려본 후 블랙하인드라는 사나이가 말
했다.
 
 "알았다. 니 맘대로 해라! 그런데, 방법은 있는거냐?"
 
 "헤헤... 물론 있죠. 그런데, 그 전에 다짐을 받아야겠네요.
 어머님의 이름에 걸고 맹세하세요. 뭐, 신의 이름에 걸고한 맹세는 금
방 잊어버리시는 형님이니까..."
 
 "흥, 치사한 놈... 좋아! 어머님의 이름에 걸고 내가 저 '빛의 번데기
  '를 얻게 되면 '천사의 눈물'을 만든 후 나머지는 모두 주마!"
 
 어쩔 수 없다는 표정으로 블랙하인드라는 사나이가 말하자, 뚱보는 득
의에 찬 미소를 지으면서 말했다.
 
 "하하... 좋아요. 그럼, 말하죠. 보호막자체를 깨는 것은 어려워요.
  거의 무적이죠. 하지만, 저건 시술자의 영력으로 유지되요. 그리고,
  그 필요로 하는 영력이 장난이 아니게 많이 필요로 하고요. 그렇게
  오랫동안은 펼치지 못 할거에요. 더군다나 멍청하게 저렇게 넓은 지
  역에 치고 있으니 기껏해야 30분도 치지 못 할 거에요. 그리고, 빛의
  번데기 상태를 보아하자니 앞으로 하루는 계속 저 상태일거고요. 그
  러니, 저 놈이 쓰러질 때까지만 기다리면 되요. 하하하..."
 
 "뭐라고?! 이건 사기야!!!"
 
 속았다는 생각에 블랙하인드라는 사나이는 큰 소리로 외쳤다.
 
 "뭐, 어찌 되었건... 맹세는 맹세입니다. 더군다나 어머님 이름으로 
  한 맹세인데요. 흐흐흐..."
 
 "킁..."
 
 어쩔 수 없다는 생각이 들었는지 블랙하인드라는 사나이는 고개를 절
래절래 흔들면서 콧소리를 냈다.

 "참 아까 뒤로 날라간 놈은 어찌 되었냐?"

 그제서야 생각이 난 듯 다른 험악한 인상의 사나이에게 물었다.

 "즉사입니다."

 험악한 인상의 사나이는 아무런 감정도 담기지 않은 목소리로 말했다.

 "흠... 그럼, 회수할 수 있는 것은 회수하고 버려"

 블랙하인드라는 사나이 역시 무미건조한 말투로 말했다.

 "쩝, 즉사라... 하긴, '가디언'의 강한 방탄력에 튕겨 나오신 형님
  을 맨 몸으로 받았으니... 형님도 영력의 날개로 몸을 보호한 후 투
  기를 사용하셨으니 다행이지, 아님 큰일날 뻔 했네요. 저 '가디안'이
  펼친 방어막은 강한 방탄력을 가지고 있어서 모든 공격을 그 2-3배로
  되팅기는 성질이 있죠. 그래서 만약 투기만 사용 하셨다면..."

 뚱보는 자기 말에 취한 듯 계속해서 뭐라고 말을 했지만, 이미 블랙하
인드라는 사나이는 그 말을 듣고 있는 것 같지 않았다. 단지,'빛의 번
데기'와 '가디안'을 번갈아 쳐다 보면서 탐욕스러운 눈길만을 보내고 
있을 뿐이었다.

 ''가디안'에 관한 것은 맹세에 없었지. 흐흐흐...'

 블랙하인드는 뚱보를 흘깃 쳐다보고는 득의의 미소를 지었다.





 '힘..들..다...'

온 몸의 힘이 전부 빠져 버린 듯 마치 빈껍데기만 남은 것 같은 느낌이
들었다. 이제는 서 있기조차 힘들었다.
처음에는 그렇게 힘들지도 않았고, 아무런 느낌도 없었지만 시간이 지
남에 따라 손에 들고 있는 '가디안'이라는 물체로 내 안의 뭔가가 흘러
들어 가고 있는 듯 한 느낌이 들었고, 그 흡입력은 점점 더 심하게 느
껴졌다.

 그리고, 이제는 마치 빈껍데기만 남기고 내 안의 모든 것을 '가디안'
이 흡수한 것처럼 느껴졌다.
 더군다나, 더 이상 내 안에 흡수할 것이 없어진 것을 아는지 내 몸 자
체를 쥐어짜는 느낌마져 들면서 온 몸이 아프기 시작했다. 
 시력에도 문제가 생겼는지 희미하게만 보였고, 입안은 침도 나오지 않
아 바짝 말라버렸다.

 '지..켜..야..돼... 필을.... 지....켜....야....돼.......' 

 생각하는 것조차도 힘들었지만, 나는 필을 지켜야 된다는 일념 하나로
겨우겨우 버티고 있었다.
 하지만, 점점 방어막이 약해져 가는 것을 직감으로 알 수 있었고, 더 
이상 방어막을 유지할 수 없다는 것을 예감할 수 있었다.

 '안....돼!!!!'

 나의 이 마음 속의 외침도 부질없이 방어막은 점점 희미해지더니, 이
윽고 사라져버렸다.
 나는 더 이상 서 있을 힘조차 없어 그 자리에 털썩 주저 앉고 말았다.
손에 힘도 들어가지 않아서 가디언을 떨어뜨렸다.
 희미해져 가는 의식을 느끼면서 나는 정신만큼을 똑바로 차리려고 노
력했지만,그 것도 힘든 일임을 알 수 있었다. 이윽고, 자신쪽으로 다가
오는 사람들의 발자국 소리가 마치 천둥처럼 귓가를 울렸다.
 이 다급한 상황에서 내가 할 수 있는 일이라곤 오직 마음 속으로나마
필을 부르는 수 밖에 없었다.

 '필아!!!!!!!!'





 "어찌 된거냐? 벌써 6시간이나  흘렀는데..."

 얼굴에 인내심의 한계라고 써붙인듯한 표정으로 블랙하인드는 뚱보에
게 말했다.

 "쩝... 저 놈 영력이 생각외로 강하네요. 헤헤..."

 블랙하인드라는 사나이가 날카로운 눈빛으로 째려보자 뚱보는 움찔하
더니, 계속 말했다.

 "하지만, 그것도 한계에요. 보세요. 방어막이 약해지잖아요."

 뚱보를 째려보던 블랙하인드라는 사나이가 쳐다보니 과연 방어막은 빛
이 많이 희미해져 있었다.

 "헤헤... 그 것 보세요. 이제 '빛의 번데기'는 우리 손에 있는거나 마
찬가지에요."

 "그리고, '가디안'이라는 저 물건도... 하하하하"

 블랙하인드라는 사나이의 말에 뚱보는 아차하는 듯한 표정을 지었다.

 '쩝, 그럼 그렇지. '가디안' 때문에 아까 그렇게 순순히 맹세한거군.
 왠지 손해 보는 느낌인데, 어떻게 안 될까?'

 뚱보가 이런저런 생각에 잠겨 있는 사이에 어느새 '가디안'에서 뿜어
나오던 반구 형태의 방어막은 사라져 버렸다.
 그리고, 주저 앉아 있는 이방인의 손 옆에 떨어져 있는 '가디안'을 보
면서 사냥감을 쫒는 사냥개의 눈초리와 같은 표정을 지으면서 블랙하인
드라는 사나이는 천천히 다가갔다.
 
 그리고, 순식간에 나타나는 빛의 날개!
블랙하인드는 한 쌍의 빛의 날개를 온몸에 휘감고, 천천히 앞으로 나아
갔다. 나머지 험악한 인상의 3명도 빛의 날개를 꺼내어 온 몸에 휘감았
는데, 놀랍게도 이들의 날개는 검은색이었다. 투명하지만 어떤 빛도 발
하지 않는 검은색...

이윽고, 그들도 앞으로 나아가기 시작했다.

 그런데, 블랙 하인드라는 사나이는 문득 무슨 생각이 들었는지 멈춰 
서더니, 험악한 인상의 3명에게 말했다.

 "죽여라. '가디안'은 부셔지지 않게 조심하고...."

 험악한 인상의 3명은 무미건조한 표정으로 잠시 고개를 끄덕이더니,
앞으로 나아 가기 시작했다.

 '흐흐... 혹시 모르니까...'

 음흉하게 웃으며 블랙하인드라 불리는 사나이는 전방을 주시했다.
그 인상이 험악한 3인은 그 이방인에게 거의 다가간 상태였다.

 '이제 저 '빛의 번데기'도 '가디안'도 내 것이...'

 블랙하인드라는 사나이가 회심의 미소를 짓고 있을 때였다.
갑자기 눈부신 빛이 터지면서 순간 시력이 마비되는 느낌이 들었다.
그리고, 시력이 회복된 순간 뒤로 튕기 듯 날아오는 험악한 인상의
사나이를 볼 수 있었다.

 "물러섯!"

 뭔가 일이 잘 못 돌아가고 있음을 직감한 블랙하인드라는 사나이가 소
리쳤다. 사나이의 외침에 험악한 인상의 사나이들은 뒤로 재빨리 물러
났다. 그 들의 앞에는 전라의 여인이 이방인을 부축하면서 서 있었다.

 "말도 안돼! 분명 빛의 번데기 상태로 볼 때 앞으로 최소한 하루는 더
  ..."

 뚱보가 어이가 없다는 듯 외치며 빛의 번데기가 있는 곳을 바라 보았
지만, '빛의 번데기'는 이미 사라졌고, 그 자리에는 부축하고 있는 이
방인에 의해 몸의 절반 정도가 가려진 전라의 여인만이 있을 뿐이었다.

 그 여인은 세 쌍의 투명한 날개를 가지고 있었는데, 그 것은 마치 이
세상의 것이 아닌 것처럼 성스럽기조차 한 빛을 뿜고 있었다.





 "진아... 괜찮니? 미안하다."

 "괜..찮..아..."
 
 나는 간신히 이렇게 말했지만, 물론 나는 전혀 괜찮지 않았다.
보이지는 않았지만 날개도 거의 사라진 것 같았고, 몸은 최악의 상태였
다. 온 몸은 욱신거렸고, 아무런 힘도 들어가지 않았을 뿐더러 눈도 제
대로 보이지 않았다. 정신을 잃지 않고 있는 것만으로도 충분히 놀라운
일이었다.
 
 [진아... 미안하지만, 보호막을 다시 운영할 수 있겠니?
  진짜 잠깐이면 돼. 힘을 내 봐. 우리 둘이 있을 정도의 작은 보호막
  이면 돼. 으, 정말 미안하다. 진아... 하지만, 조금만 버텨라. 내가 
  금방 처리할께.]
 
 '텔레파시인가?' 
 
 머리에서 직접 울리는 필의 목소리를 들으면서 나는 잠시 생각했다.
 
 [내가 신호를 하면... 잠시동안......]
 
 나는 내 손에 '가디안'을 쥐어 주는 필의 손길을 느끼면서 필은 향해 
힘없이 미소지었다. 비록 제대로 보이지는 않았지만, 나는 느낄 수 있
었다. 필이 가늘게 떠는 것을... 그리고, 필의 분노를...

 그리고, 필이 알아 들을 수 없는 말을 했다.
아마도 그 일단의 일행에게 한 말인거 같다.
몇 마디 말이 오가고 무슨 일인가가 벌어진 것 같았지만, 정신이 오락
가락하는 나로서는 상황을 제대로 판단하기가 힘들었다.

 그렇게 조금의 시간이 흐른후, 필이 나를 나직히 부르는 것을 들을 수
있었다.
 
 "진아!"
 
 필의 말을 듣고 나는 있는 힘껏 가디언을 붙잡고 속으로 기원했다.
 
 '제발, 우리를... 보호해줘...'
 
 다행히 정말 작지만 보호막은 만들어졌다.
 그리고, 나는 잠시 후에 깊고 깊은 어둠 속으로 내 의식이 사라져감을
느낄 수 있었다.
 진짜 완벽한 암흑이었다. 


-----------------------------------------------------------------

전하는 말씀~ ^^;

쓰면 쓸 수록 자신의 부족함이 피부로 와 닿는군요^^;;;
그래서, 조금은 괴롭지만 1년 전 처럼 포기하기에는 저 안에서
The Another World의 세계가 너무 커졌습니다.
저 좁은 가슴에 묻어두기에는 너무 벅차서 이렇게 글을 올립니다.
많이 부족하지만, 조금만 애정을 가지고 지켜봐 주시면 정말 감사
하겠습니다. 연재는 끊임없이 성실히 하겠습니다.
그럼 행복하세요 ^__________^

왠지 너무나 두근거리는 ☆토우★였습니다~

-----------------------------------------------------------------



    ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The another World ~ ◈

『SF & FANTASY (go SF)』 95750번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 004                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/08 00:53    읽음:297 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------
                             

 '젠장... 올 때마다 느끼는거지만, 여긴 왜 이리 음침한거야!'

 두꺼워 보이는 검정색 커텐으로 드리워진 10평 남짓한 방 안의 중앙
에는 작은 테이블이 놓여져 있었고, 그 주위로 의자 네 개가 있었다.
그리고, 초상화로 보이는 그림 한 장만이 그 방안에 있는 물품의 전부
이기 때문에 몹시 삭막한 느낌을 주었다. 더군다나 빛이라곤, 드리워
진 커텐 사이로 조금 비치는 노을의 처량한 음영만이 전부였기 때문에
음침한 느낌마져 주고 있었다.

 그런데, 창문이 열려 있는 듯 바람이 불어 커텐을 펄럭이자 의자에 
홀로 앉아 있는 한 인영이 보였다.
 노을 빛을 받아 반짝이는 은빛의 장발, 샤프한 미남이지만 왠지 불만
에 가득찬 얼굴로 앞에 걸린 초상화를 잔뜩 노려보고 있는 그 사람은
바로 블랙하인드였다.

 '잘 났으면 얼마나 잘 났다고, 감히 이 어둠의 대정령사라 불리는 
  블랙하인드님을 벌써 3시간째 기다리게 하느냐 말이다. 정말 성질대
  로 하면......'

 불만에 가득 찬 블랙하인드가 이렇게 중얼거리고 있을 때, 블랙하인
드의 정면에 있는 초상화 바로 옆의 문이 열리면서 한 초로의 남자가
들어왔다.

 그 사나이가 들어오는 순간, 불만에 가득차 중얼거리던 블랙하인드는
순간 움찔하더니 순식간에 표정을 바꾸면서 말했다.

 "헤헤... 그 동안 안녕하셨습니까?"

 손을 비비지는 않았지만, 벌떡 일어나 90도 각도로 인사하는 블랙하
인드의 모습은 '비굴' 그 자체였다.

 그러나, 방금 들어온 그 남자는 블랙하인드의 비굴한 태도에는 일말
의 관심도 없는 듯, 블랙하인드 건너편의 의자에 털썩 주저 앉더니,
아무런 감정도 담기지 않은 목소리로 말했다.
 
 "이번엔 몇 개인가?"
 
 블랙하인드는 그 말을 듣더니 약간 움찔하며, 대답했다.
 
 "2, 2개입니다. 헤헤, 요새 워낙......"
 
 "질은?"
 
 사정없이 블랙하인드의 말을 끊은 그 남자는 약간 경멸스러운 표정을
띄우고는 블랙하인드 앞으로 손을 내밀었다.
 
 "헤헤, 물, 물론... 최상품입니다."
 
 블랙하인드라는 사나이는 더욱 비굴한 태도를 보이면서 조심스럽게
자신의 옆에 매고 있던 가죽 주머니를 풀어 그 남자의 손 위에 올려
놓았다.
 
 그 남자는 주머니를 묶은 끈을 풀더니 손을 집어 넣어 내용물을 꺼냈
다. 순간, 음침하기만 하던 실내가 환하게 밝아졌다.
남자의 손 위에는 대략 직경 3센티미터 정도 되는 두 개의 밝은 빛의
덩어리가 놓여져 있었는데, 각각 금빛과 은빛으로 빛나고 있었다.

 "흠, 최상품은 아니지만, 상품에는 속하겠군."
 
 사나이는 세심한 눈초리로 감상하듯 흩어보면서 말했다.
 
 "아니, 저..."
 
 '찰랑~~'

 블랙하인드가 약간 당황하면서 뭔가 변명을 하려고 한 순간, 블랙하
인드의 눈 앞에 무엇인가 날라왔고, 블랙하인드는 잽싸게 그 것을 받
았다. 그 것은 금화가 담긴 가죽 주머니였다.

 "다음에 보세."
 
 블랙하인드가 그 것을 열고 막 확인하려는 순간, 맞은 편에 앉아 있
던 사나이는 대꾸도 기다리지 않고 일어서더니 들어 온 문으로 나가
버렸다.
 
 '칫, 건방지긴...'
 
 사나이가 나가버리자 블랙하인드는 다시 얼굴을 일그러뜨리면서 중얼
거렸다. 하지만, 묵직한 금화 주머니를 챙기며 그 안의 금화 수를 확
인한 블랙하인드는 벌린 입을 다물줄도 모른체 좋아했다.
 
 '흐~, 그래도 돈은 많이 준다말이야. 하긴 그러니까 내가 이런 수모
  를 당하면서도 여기서 거래하는거지.'
 
 금화 주머니를 품 안에 넣는 싱글 벙글 웃던 블랙하인드의 얼굴에 순
간 아쉽다는 표정이 떠 올랐다.
 
 '제길, 그 '빛의 번데기'는 정말로 최상품 중의 최상품이었는데...'
 
 문득 삼일 전에 있었던 일을 떠 올리며 블랙하인드는 입맛을 다셧다.
 
 '쩝쩝, 그거만 손에 넣었어도 이 두배는 되었을 것을...'
 
 그 음침한 방을 나갈 생각도 하지 못 한 체, 블랙하인드의 상념은 
깊어만 갔다.
 
 '으, 생각만해도... 치가 떨린다. 제기랄! 그 때는 당황해서 작전상 
  후퇴(?!)를 했지만, 샤보아의 말대로 다시 생각해 보면 엄청난 실수
  였어. 으그, 이 어둠의 대정령사라 불리는 블랙하인드님의 평생 한 
  번 있을까 말까한 판단미스를 그 때 하다니... 그렇지만 않았다면, 
  최상급의 '천사의 눈물'에다가 그 '가디안'이라는 물건도...쩝...'

 블랙하인드는 아쉽다는 듯이 입맛을 쩝접 다셨다. 그런데, 무슨 생각
이 떠 올랐는지 갑자기 음흉한 눈 빛을 빛내며, 히죽히죽 웃었다.

 '그건 그렇고, 히히... 그 여자 몸매하나는 정말 죽였는데, 다시 만
  나면 절대 안 놓친다. 이 어둠의 대정령사 블랙하인드님의 명예를
  걸고... 음하하하하하하'

 블랙하인드는 밖에서 동생 샤보아가 애타게 기다리는 것은 까맣게 잊
어 버리고는 자신의 음흉한 생각 속에서 헤어날 줄을 몰랐다.
 
 '다시 한번 생각해 봐도, 정말 끝내주는 몸매였어...'
 
 블랙하인드는 어느새 삼일 전에 있었던 일을 처음부터 음미하듯 다시
생각하고 있었다.


-----------------------------------------------------------------



 "너희들 감히!"

 금방이라도 쓰러질 듯한 이방인을 부축하면서 서 있던 전라의 여인이
소리쳤다. 그 호통 소리에 정신이 든 듯, 방금 일어난 의외의 사태에 
멍하게 있던 블랙하인드는 뚱보를 쳐다 보면서 말했다.
 
 "어떻게 된거야?"
 
 "저, 저도 그게 어떻게 된 영문인지... 아까 볼때는 분명히 적어도 
  하루는 더 있어야..."
 
 "으그, 쓸모 없는 놈!"
 
 당황해 하는 뚱보를 일갈하면서 블랙하인드는 그 여인 쪽으로 시선을
돌렸다. 

 ''빛의 번데기'는 틀렸다 하더라도, 그 '가디안'이라는 물건만은...'

 탐욕의 눈빛을 번뜩이면서 여인과 그 이방인을 흩어보던 블랙하인드
의 눈동자가 순간 멍하니 풀려 버렸다.
 
 '헉, 당황해서 잘 몰랐는데 자세히 보니 엄청나 미인이잖아. 거기다
  가 저 몸매... 저런 완벽한 미녀는 생전 첨이다!!!'
 
 이방인을 부축하고 있는 그 여인은 전라였는데, 부축하고 있는 이방
인 때문에 미묘하게 가려진 상태였다. 그 것이 더 자극적인 듯 블랙하
인드는 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키면서 정신없이 보고 있었다.
 
 "형님..."
 
 뚱보는 블랙하인드의 지병(?!)이 도진 것을 눈치 채고는 재빨리 말했
다.
 
 "아...응..."
 
 그러나, 여전히 정신을 못 차리는 블랙하인드를 보면서 뚱보는 속으
로 한 숨을 내뱉었다.
 
 '으그, 항상 돈과 여자라면서 사죽을 못 써서 여러 번 망신을 당하고
  서도 저런다냐? 실력은 있는데 말이지. 쯧쯧...'
 
 이렇게 블랙하인드가 멍하니 흐르는 침을 닦을 생각도 못 한체, 그 
전라의 미녀를 쳐다보고 있을 때, 이방인과 잠시 뭐라고 하던 그 미녀
가 갑자기 고개를 번쩍 들었다.
 
 그 순간, 여인의 등 뒤에서 빛나고 있던 투명한 세 쌍의 날개들이 마
치 공명을 하듯 조금씩 떨리면서 기인한 음향과 빛의 입자를 뿜어내기
시작했다.

 "난. 너.희.들.의. 주.인.이.다. 너.희.들.의. 이.름.은. 무.엇.이.
  냐."

 갑자기 들려온 그녀의 목소리는 마치 한 음절 한 음절이 끊어지는 듯
하면서도 묘하게 이어졌고, 공명음과 더불어 알 수 없는 위압감과 신
비감이 동시에 들었다. 그리고, 말하는 동시에 여인의 날개에서 뿜어
져 나온 빛의 입자들은 여인이 번갈아 쳐다보고 있던 두 명의 험악한 
인상의 사나이들에게로 순식간에 이동하더니 회오리바람처럼 휘감아
돌기 시작했다.
 
 "저의 이름은 라이사, 오직 주인의 명만을 받들 뿐입니다."
 
 "저의 이름은 헥사토, 오직 주인의 명만을 받들 뿐입니다."
 
 그 빛의 입자 속에서 왠지 멍한 표정으로 서 있던 인상이 험악한 두
명의 사나이들은 자신들을 감싸고 돌던 빛의 입자가 사라지는 동시에
갑자기 여인을 향해 무릎을 꿇으며 강한 어조로 말했다.
 
 "주.인.으.로.서. 명.한.다.  나.를. 지.켜.라.!"
 
 그와 동시에 여인이 말했고, 그 두명의 험악한 인상의 사나이들은 그
말이 끝남과 동시에 재빨리 여인의 앞으로 이동하며 말했다.
 
 "나 라이사, 주인의 명으로 주인을 지킵니다."
 
 "나 헥사토, 주인의 명으로 주인을 지킵니다."
 
 황당한 표정으로 그 광경을 멍하니 보고 있던 블랙하인드는 곁에서 
들리는 뚱보의 경악에 찬 비명에 가까운 외침을 들으며 정신을 수습했
다.

 "네임마스터?????!!!!!!!"
 
 뚱보는 비명에 가까운 목소리로 외쳤다.
 
 "말도 안돼! 네임마스터라니... 이미 100년간 나타난 적이 없는 네임
  마스터라니... 이건 정말 말도 안 돼!!!"
 
 겨우 침착해진 블랙하인드는 뚱보를 한 번 힐끗 쳐다보더니 여인의
앞을 막아선 헥사토와 라이사라는 두명의 남자를 노려보며 말했다.
 
 "최면인가? 그래봤자 짐꾼이나 같은 저 두 놈이 뭘 할 수 있다고..."
 
 그렇게, 가소롭다는 표정을 지으며 말하던 블랙하인드라가 순간적으
로 사라졌다. 아니 그렇게 보였다. 사라졌다고 생각했던 블랙하인드는
어느새 라이사와 헥사토라 불리운 두명의 험악한 인상의 사나이들 앞
에 나타났다.

 그런데, 블랙하인드라의 등에 빛나고 있어야 할 날개는 세 쌍이 아니라, 한쌍 밖에 보이지 않는 것이 아닌가? 
 대신, 온 몸은 마치 은빛의 갑옷이라도 입은 듯 반짝거렸고, 주먹에
는 직경 30센티미터 정도의 은색으로 빛나는 빛의 덩어리가 맺혀 있었
다.
 
 "죽어랏!!!"
 
 가소롭다는 표정을 지으면서 블랙하인드는 이렇게 외치며 라이사라 
불리운 사나이의 복부를 향해 은색으로 빛나는 빛의 덩어리가 맺혀 있
는 주먹을 날렸다.

 그런데, 가소롭다는 표정을 지으면서 주먹을 날리던 블랙하인드는 순간 크게 놀란 표정을 짓더니 재빨리 뒤로 물러났다.

 한 방에 피를 토하면서 날라갈거라고 생각한 블랙하인드의 예상과는 
틀리게 그 라이사라는 사나이의 한 쌍의 검은 날개는 마치 방패처럼 
앞으로 겹치면서 블랙하인드라의 주먹을 가볍게 막아낸 것이다.

 "이, 이게 어떻게 된 일이냐?"
 
 블랙하인드라는 당황하면서 뚱보를 쳐다보며 말했다.
 
 "네임마스터는 최면술사하고는 틀립니다. 가장 큰 특징으로 다음 두 
  가지를 들 수 있죠. 첫번째는 네임마스터를 주인으로 여기며 명령을
  절대 어기는 일이 없으며, 죽는 순간까지 지킵니다. 얼핏 생각하면 
  최면술과 같다고 생각할 수도 있으나 최면술에 걸린 사람은 이지를
  상실하게 됩니다만 네임마스터의 노예가 되면 이지는 그 전과 동일
  합니다. 그리고, 작은 충격에도 풀리는 최면술과는 틀리게 죽는 그 
  순간까지도 충실한 네임마스터의 종이 돼죠. 들리는 말로는 영혼까
  지도 시술자의 것이 되기 때문에 시술자와 피시술자와의 영혼은 이
  어져 있다는 소리도 있죠. 그 것은 확실한 애기는 아니지만요."
 
 뚱보는 조금 불안한듯 라이사와 헥사토를 바라보았지만, 그 둘은 여
인의 명령대로 여인을 지키려는 듯 여인의 앞에 꼼짝도 않고 서 있을 
뿐, 공격하려는 기세는 보이지 않았다.
 조금은 안심한 듯 뚱보는 말을 계속했다.
 
 "그리고, 두번 째... 이 점이 가장 골치 아픈 점입니다. 네임마스터
  는 피시술자의 모든 잠재 능력을 끌어 올릴 수 있습니다. 더군다나 
  잠시 동안은 피시술자의 몸으로 자신의 영력을 보낼 수 있기 때문에
  피시술자는 평소와는 전혀 틀린 전투 능력을 보여 주게 됩니다. 한 
  마디로 지금 상황으로 볼 때 저 둘의 전투력을 무시 못 하게 되었다
  는 겁니다."
 
 잠자코 듣기만 하던 블랙하인드는 뚱보의 말이 끝남과 동시에 인상을
쓰며 말했다.
 
 "흥, 그래 봤자 보잘 것 없는 것들이 뭘... 어디 내 필살기를 받아봐
  라!"
 
 자신의 공격이 너무나 어이없이 막힌게 어지간히 분했던 듯, 블랙하
인드는 씩씩거리며 말하더니, 갑자기 눈을 감았다.

 순간, 블랙하인드의 주먹에 맺혀 있던 은 빛의 덩어리가 사라지더니,
등에 한 쌍의날개가 다시 나타났다.
 
 [나 블랙하인드의 이름으로 명한다. 반경 1키로크 안의 불의 정령은 
  나의 날개 밑으로 모여라]
 
 순간, '화이어 브래스'라는 엄청난 불꽃을 날렸을 때 처럼, 블랙하인
드의 날개 밑으로 갑자기 나타난 수 많은 빛의 입자들이 모이기 시작
했다.

 그런데...
 
 [나 블랙하인드의 이름으로 명한다. 반경 1키로크 안의 바람의 정령
  은 나의 날개 밑으로 모여라]

 또 한 번의 외침. 블랙하인드는 불의 정령뿐만 아니라, 바람의 정령
까지도 자신의 날개 밑으로 불러 들였다.

 그러자, 또 다시 수 많은 빛의 입자들이 블랙하인드의 날개 밑으로 
모였다. 어느새 블랙하인드의 밑의 날개는 평소보다 약간 올라가 지면
과 45도의 각도를 하고 있었고, 그 위의 날개는 지면과 수평으로 즉,
90도 각도를 하고 있었다.

 자세히 살펴 보니, 그냥 빛 덩어리로 보이던 그 것들은 옅은 붉은 색
과 은색을 띄고 있었다. 그냥 하나씩 보자면 그 차이를 쉽게 알아 볼
수 없을 정도의 미묘한 색이었다.

 그 약간의 붉은 색을 띄는 불의 정령들이라고 생각되는 빛의 무리는
밑의 날개 밑으로 모여 있었고, 두 번째로 불러 들인 은 빛의 바람의
정령은 지면과 수평하게 뻗어있는 날개 밑으로 모여 있었다.
 
 "크하하하, 어디 내 필살기를 받아봐랏!"
 
 블랙하인드는 자신만만하게 웃으면서 한 말과는 틀리게, 얼굴은 고통
으로 일그러져 있었다.
 
 [바람과 불이 함께 있으니, 모든 것이 재로 돌아간다. 무적의 화이어
 토네이도!]

 블랙하인드의 말이 끝남과 동시에 밑의 붉은색 빛무리가 두 갈래로 
나뉘어 블랙하인드의 앞으로 뻗어나가더니 정면 1미터 지점에서 다시
하나로 뭉치더니 밝은 빛을 뿌리기 시작했다.  그리고, 또 다른 은색
의 빛무리가 역시 수십 갈래로 나뉘어 앞으로 나가더니 하나로 뭉쳐진
밝은 빛을 뿌리는 빛무리를 빙글빙글 감아 돌기 시작했다.
 
 처음에는 천천히 돌던 은빛의 빛무리들의 속도가 시간이 지남에 따라
점점 엄청나게 빨라졌고, 그 안의 붉은 빛의 빛무리로부터 발산되던
빛도 점점 강했졌다. 그리고, 어느 순간 엄청난 빛이 터지면서, 빛이
라는 껍질이 터져 나가며 그 안에서, 회오리 바람과 같은 형태의 엄청
난 불꽃이 앞으로 쏘아져 나갔다.

 그 쏘아져 나간 불회오리는 처음에는 1미터 정도였는데 앞으로 나가
면서 순식간에 커졌다.

 그 모습을 보면서, 블랙하인드는 회심의 미소를 지었다.

 '이상한데, 아무런 반격의 명령도 내리지 않고 가만히 있다니... 정
  말 이상해.'
 
 회심의 미소를 짓는 블랙하인드와는 달리 뚱보는 뭔가 미심쩍은 생각
이 들었는지 아무런 행동도 취하지 않고 가만히 있는 여인을 바라 보
았다. 순간, 뚱보는 여인이 의미심장한 미소를 짓는 것을 볼 수 있었
다.
 
 '뭐지?!'
 
 뚱보는 뭔가 일이 잘 못 돌아가고 있음을 직감할 수 있었다.
순간, 찬란한 금빛이 번쩍이는 것을 느낀 뚱보는 모든 것을 짐작할 수
있었다.
 
 "형님 피하세요!"
 
 뚱보는 이렇게 외치면서 볼쌍 사납게 옆으로 몸을 뒹굴면서 피했다.
뚱보의 다급한 외침을 들은 블랙하인드는 그런 뚱보를 의아한 표정으
로 쳐다 보았다.

 그러다가 뭔가 이상한 낌새를 느낀 블랙하인드는 급하게 정면을 바라
보고는 경악으로 온 몸이 굳는 것을 느낄 수 있었다.
 
 어느새, 블랙하인드로부터 나간 불의 회오리는 순간 번쩍인 금빛의 
막에 부딪히더니 나아갈 때보다 훨씬 빠른 속도로 되돌아 오고 있었던
것이다. 더군다나 그 기세는 앞으로 쏘아져 나갈 때 보다 몇 배는 더 
불어난 것 처럼 보였다.

 '피하기는 늦었다. 그렇다면!'

 블랙하인드의 눈에 결심의 빛이 번쩍인 순간, 그는 그 불회오리로
부터 몸을 돌리고는 땅바닥에 앉으며 온 몸을 최대한대로 오므렸다. 
그리고, 나머지 두 쌍의 날개로 온 몸을 감쌌다.

 그 순간, 밝은 빛이 남과 동시에 그 불의 회오리는 블랙하인드와 부
딪혔고, 블랙하인드는 그 불의 회오리 안으로 사라졌다.
 더욱 더 거세게 타오는 불의 회오리! 영원히 지속될 듯 보이던 불의
회오리는 잠시 후, 폭발하는 듯한 굉음과 함께 사라졌다.

 엄청난 위력이었다. 불의 회오리가 사라진 직경 5미터 안은 존재하던
모든 것이 타버린 듯 재만이 수북히 쌓여 있었다.
 
 그러나, 피어오른 재로 가라앉자 놀랍게도 블랙하인드의 모습이 보였
다. 물론 엉망이 된 몰골이었지만, 그 와중에서도 살아 있었다는 것이
놀라울 뿐이었다.

 '컥컥, 죽을 뻔 했다!'

 어차피 피하기는 늦었다는 것을 안 블랙하인드는 겉보기와는 틀리게 
냉철한 판단을 내렸던 것이다.

 화이어 토네이도는 스치기만 해도 순식간에 휘감아 버리고 폭발하기 
때문에 그 상황에서 블랙하인드의 생각이 최선의 방법인 것이다.
 하지만, 3쌍의 날개를 모두 투기로 전환해 자신의 몸을 단단히 보호
하여, 불길로부터는 무사할 수 있었으나, 폭발로 인한 진동으로 내장
이 많이 상하였다. 

 "음하하하하... 바보 같으니... 왜? 한 번 더 덤벼 보시지!"

 이방인을 안고 있던 여인은 득의에 차서 크게 웃으면서 말했다.
그 말을 들은 블랙하인드는 불끈했지만, 입안에 가득 고인 피 덕분에
바로 대답을 하지 못 하고는 분노와 함께 입에 고인 피를 삼켰다.

 눈 앞이 약간 어찔했지만, 눈에 힘을 주어 상황을 살펴 보았다.
라이사와 헥사토는 어떻게 미리 알았는지 피해 있었기 때문에 전혀 타
격을 받지 않은 상태로 건재했고, 여인 역시 멀쩡해 보일 뿐만 아니라
, 상대방은 '가디안'도 가지고 있었기 때문에 모든 상황이 불리하게 
돌아가고 있음을 알 수 있었다.

 "으... 다음에 만나면 가만 두지 않겠다!"

 "음하하하하.... 두고 보자는 놈치고 무서운 놈 못 봤다!"

 여인의 빈정거림에 한 번 더 화가 치밀어 올랐지만, 그 여유만만한 
태도에서 약간은 질려 버린 블랙하인드였다.

 "가자!"

 "형님... 괜찮으..."

 "가자고!!!"

 괜히 엉뚱한 뚱보에게 버럭 소리를 지르면서 블랙하인드는 뒤도 돌아
보지 않고 걸어가기 시작했다.

 "형님... 같이 가요!"

 혼자서 먼저 가버리는 블랙하인드를 뒤쫒아 가면서 뚱보가 외쳤다.

 "음하하하하하~~~~~~~"

 블랙하인드는 뒤에서 들려오는 여인의 득의에 찬 웃음 소리를 들으면
서 이를 부뜩부뜩 갈았다.
 뚱보는 뭔가 할 말이 있는 듯 했으나, 그런 블랙하인드의 기세에 질려서 아무 말도 못 하고는 뒤쳐질라 블랙하인드를 열심히 쫒아갔다.

 '무슨 여자 웃음소리가 저러냐?'

 이를 부득부득 갈던 블랙하인드는 문득 이런 생각이 났지만, 분한 기
분에 금방 잊어버리고, 다음에 만나면 가만두지 않겠다라는 생각만을 
거듭했다.

 '휴... 정말 위험했다!'

 이렇게 생각하면서 한 숨을 돌리던 여인은 갑자기 피를 토했다.

 '윽... 역시!'

 여인은 금방이라도 의식을 잃을 것 같은 생각이 들자 급하게 라이사
와 헥사토에게 뭐라고 명령을 내렸다. 그와 동시에 여인은 부축하고 
있던 이방인과 함께 쓰러져 버렸다. 쓰러진 그 두명을 라이사와 헥사
토는 한 명씩 안더니 어디론가 가기 시작했다.



 

-----------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 95751번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 005                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/08 00:53    읽음:283 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------


 "돌아 갈 수 없다고?!!!!!!!"

 필의 설명을 듣던 난 째지는 목소리로 비명과도 같이 외치며 자리에
서 벌떡 일어났다.

 갑작스런 나의 외침에 깜짝 놀란 표정을 지으며, 나를 멍하니 쳐다 
보는 필이 나의 눈에 들어왔다. 순간, 놀람으로 인한 그 백치미에 
가까운 아름다운 얼굴을 보자니, 갑자기 다리에서 힘이 빠져 버려 원
래 앉아 있던 침대에 쓰러지듯 앉았다.

 '돌아 갈 수 없다고? 영영 돌아 갈 수 없다고? 영원히?!'

 내가 쇼크로 고개를 숙인 체, 멍하니 있자니 옥구슬이 굴러가는 소리
는 시끄러운 소음 밖에 안 될 정도의 아름다운 목소리가 들려왔다.

 "진아, 몰랐니? 그런..."

 순간, 그 아름다운 목소리에 마치 최면에 걸린듯 마음이 풀어지는 나
자신을 느끼며, 나는 황당함에 고개를 들어 침대 옆 의자에 앉아 있는
절세 미녀(필이다. 필이란 말이다! 우워워워~웍! 아직도 믿을 수 없어
어어어어~!)를 멍한 눈초리로 쳐다 보았다.

 '정말 믿을 수 없어. 처음에는 내가 죽어 천사가 마중나왔는지 알았
  을 정도의 절세미녀가 필이라니...'

 나는 갑자기 어제 정신을 차렸을 때가 생각났다.
 

----------------------------------------------------------------

 
 마치 늪 속에서 허우적거리는 느낌 속에서 나는 정신이 들었다.
눈꺼풀이 천근은 되는 듯, 너무나 무거웠지만 가까스로 눈을 뜬 나에
게 처음으로 보인 것은 흙으로 만든 듯 갈색의 낯선 천정이었다.
 그렇게 겨우 눈은 떴지만, 온 몸에 힘이 하나도 들어가지 않고 너무
나 나른했다. 그리고, 정신도 맑지 못 해서 아무런 생각도 할 수 없었
다. 그렇게 비몽사몽간으로 천정만을 쳐다 보고 있었는데, 갑자기 문
이 열리는 소리가 났다. 난 반사적으로 문이 있는 곳으로 힘겹게 고개
를 돌렸다. 

 그 곳에는 낯선 여인이 서 있었는데, 처음에는 눈의 촛점이 잘 맞지
않아서, 얼굴조차 제대로 구분할 수 없었다.
 이윽고, 겨우 눈의 촛점을 맞춰졌고, 여인을 제대로 볼 수 있었다.

 그 순간, 나는 생각했다. 여긴! 천국!이구나~~~~~~~~~!!!! 라고...  
 
 어린아기 같이 새하얗고 깨끗한 피부, 크고 아름다운 갈색의 눈동자,
오똑한 코, 작지만 도톰한 앵두 같은 입술, 갸름한 얼굴, 햇빛에 반짝
이는 아름다운 갈색의 비단결 같은 긴 머릿결...160센티미터 정도는 
거뜬히 넘을 듯한 키에 청초하고 순진하게 보이는 얼굴과는 틀리게
너무나 육감적으로 보이는 바디라인~
(으악! 나의 이 어설픈 묘사에 저주가 있으리... 어떻게 천사 같은 저
아름다운 외모를 이렇게도 속되고 어설프게 설명할 수가 있는가?아~)
 
 너무나 육감적인 몸매를 다시 한번 흝어보며(-_-;) 나는 그녀가 천사
가 아님을 알 수 있었지만(^^;), 세상에 이런 완벽한 절세미녀가 존재
하리라는 생각은 들지 않았다. 그래서, 난 이 것이 꿈임을 확신할 수
있었다.

 내가 그렇게 '이건 꿈이다. 하긴 내 팔자에 저런 미녀를 볼 수 있을
리가 없지.'하며 속으로 한탄을 하고 있을 때였다.

 "진아~"

 내가 누워 있는 침대에 다가온 그녀는, 내가 깨어난 걸 안 순간, 갑
자기 내 심장이 멈쳐 버릴 듯한 천상의 목소리로 나를 불렀다.

 '역시 여긴 천국이야. 어떻게 저런 미녀가 나의 이름을 이렇게 다정
  하게 부른단 말인가?! 더군다나 저 목소리, 사람이 목소리가 저렇게
  아름다울 수는 없지... 천국 맞군!'

 내가 이렇게 확신을 하며, 다시 한 번 그녀를 보는 순간 나는 정말로
일순간 심장이 멈쳤다. (덜컹~하고...^^;)
 그 아름다운 여인이 얼굴 가득 환하게 미소를 머금고는 기쁨의 눈물
을 흘리고 있었던 것이다.

 뭐에 홀리듯 그 모습을 멍하니 보던 나는 정말로 기절할 것 같은 일
이 생겼다. 그 미녀가 갑자기 누워있는 나를 껴안더니 흐느껴 우는 것
이었다. 

 "깨어났구나, 진아. 정말 걱정했어. 흐..흑...흑......"

 나는 그녀의 감촉에 황홀해 하며 나를 안은채 흐느껴 우는 그녀에게
정말이지 반해버리고 말았다.
 그녀의 품안에서 나는 '죽길 잘했어! 천국 업무상 뭔가 실수가 있긴
한것 같지만, 지금 난 너무 행복해~! 이야호~~~!!!!'라는 생각을 하며
, 그녀의 채취를 맘껏 들이켰다. 아~ 이 멋진 향기... 내가 제일 좋아
하는 마늘 냄새...... 응?????? 에????? 엑?????? 마아아~느으으을???

 "내가 잠시 식사 하느라 자리를 비운 사이에 깨어난 모양이구나.
  미안해. 오랫동안 자리를 비워서... 그런데, 여긴 마늘로 버무린 
  로스찜이 너무나 맛이 있어서 그만..."

 내가 혼돈 상태에 있는 사이, 어느새 울음을 그친 그녀는 다시 날
정성스럽게 침대에 뉘인 후 눈물을 닦으며 이렇게 말했다. 그리하여,
나의 정신은 점점 더 패닉상태를 향해 달려가고 있었다.

 "어? 진아, 왜 아무말도 안 해? 진아? 진아? 진아?"

 내가 아무 말도 없이 멍하니 있자 이렇게 말하면서 그녀는 나의 몸을
잡더니 흔들기 시작했다. 위,아래, 상하좌우로 마구마구...

 "나야, 필... 못 알아 보겠어? 그 때 빛의 번데기 나와서 봤잖아?"

 나는 엄청난 흔들림 속에서 속이 울렁거려 뭐라고 말하려고(사실은 
비명을 지르려고...-_-;) 하다가, 그 미녀의 말을 듣고는 기절할 뻔
했다. 

 '분명 필이 여자가 될거라고 하긴 했지만... 설마????'

 "진아, 뭐라고 말 좀 해 봐, 진아,진아,진아,진.... 끄~억!
  엇, 역시 너무 많이 먹었나 보네. 갑자기 왠 트림...쩝"

 그리고, 난 기절했다. 어마어마한 마늘 냄새 속에서...-_-;;;;



-----------------------------------------------------------------


 그렇게 어마어마하고 정신 건강에 안 좋은 일을 겪은 후, 내가 깨어
난 것은 오늘 아침이었다. 다행스럽게 몸은 거의 정상이다고 말 할 수
있을 정도로 회복 되었다. 하지만, 정신적인 면에서 나는 그 때까지도
여전히 혼돈 그 자체였다.

  "정말 위험했어!"

 필은 그 때를 생각하기만 해도 소름이 돋는다는 듯, 나에게 죽을 먹
이던 동작을 멈추며 몸을 가늘게 떨며 말했다.
 (내가 먹는다고 난 말했어. 난 말했다고... 근데, 필이 억지로 먹여
준다고 했을 뿐이야~! 사실 미녀가 먹여 주는데 싫어할 남자 없겠지만
... 으,으...으아아아아아악! 필...이란 말이다....-_-;)

 "사실 난 네임마스터라고 할 수 없지... 견습생이라고 할 정도일 뿐
  이야. 한 마디로 흉내에 불과해. 기껏해야 영력이 약한 상대에게 한
  시간 정도랄까. 더군다나 '가디안'은 처음 가동시킨 사람밖에 사용
  할 수 없는데, 그건 이미 네가 사용한 상태였고, 넌 이미 영력이 고
  갈된 상태였잖아. 잘 해야 잠시 한 순간 정도 사용할 수 있을 것 같
  더라. 그리고, 무리해서 '빛의 번데기'를 나온 탓에 직접 전투는 거
  의 불가능할 정도로 몸이 엉망이었어. 생각해 보면 아찔해. 그 때,
  느낌으로는 반나절은 더 있어야 했거든... 아, 미안해. 생각외로 길
  었지? 원래 이 곳 사람들은 길어야 3일이거든... 그래서 나도 그렇
  게 생각했는데, 아마도 남성이라는 성이 이미 있는 상태에서 여성이
  라는 성으로 변했기 때문에 더 오래 걸린것 같아. 알다시피 이 곳 
  사람들은 '빛의 번데기'가 되기 전에는 성이 없거든. 어쨋든 정상적
  으로 '빛의 번데기' 상태를 마치지 않고 끝낼 수 있었던 것은...
  한 마디로... 기적이야!... 사랑의 기적!...헤헤헤..."

 그 아름다운 얼굴로 달콤한 꿈이라도 꾸는 듯한 표정을 지으면서 느
끼한 말을 해대며 푼수 같이 웃는 필(여전히 믿을 수 없어!)을 보면서
나는 속으로 이렇게 외쳤다.

 '오~ 신이시여! 제발 저를 이 혼란의 지옥에서 구해 주소서~~'

 달콤한 꿈에라도 빠져 있는 듯 보였던 필은 웃지도 못 하고 어떻게 
해야 좋을지 모르겠다는 듯이 조금 일그러진 표정을 짓고 있는 나를 
잠시 흘끗 보더니 헛기침을 하더니 계속 말을 이었다.

 "음...흠흠... 계속 말하자면 그 때 몸은 이미 변했고, 영력도 이미 
  변해 있는 상태였어. 아, 영력 하니 생각나는 건데 ... 헤헤.. 나 
  레벨 업했다! 세 쌍의 날개라니... 음하하하... 난 어쩌면 천재일지
  도....음하하하하"

 '저 웃음 소리... 으아아악... 저런 절세미모에 아름다운 목소리로
  저런 말투라니!!!!! 저 웃음 소린 뭐냐!!!!!'

 나는 귀를 막아야 할 지 눈을 감아야 할 지 망설이고 있을 때, 자꾸 
이야기가 빗나감을 필도 역시 느꼈는지 곧 말을 이었다.

 "어... 그래서 거의 모든 부분이 여자로 제대로 변하긴 했지만, 한 
  가지 변하지 않은게 있는데 그게 바로 정신적인 면이야. 즉, 여성스
  러움이란 거지. 지금 생각하면 아찔해. 오히려 정상적으로 '빛의 번
  데기'를 마쳤더라면... 으, 웃을 때도 오호호호~~ 하면서 웃었을 것
  아냐?! 으, 생각만 해도 소름이 돋는다."
 
 '난 지금 소름 돋았단 말이다! 헤헤헤가 뭐냐? 음하하하는...으...'
 
 내가 속으로 이렇게 생각하건 말건 필은 한차례 몸을 부르르 떨더니 
계속 말을 이었다.
 
 "아... 이야기가 왜 이렇게 흘렀지? 헤헤... 그러니까, 어찌 되었든 
  정면승부는 불가능한 애기였어. 그 놈들은 보기에는 별거 아닌거 같
  아 보여도, 꽤 센 놈들이거든. 그 키 크고 얼굴 허연 애는 자칭... 
  어디까지나 자칭이야... 자칭! '어둠의 대정령사'라는 나쁜 놈인데.
  돈 좋아하고 여자 밝히는거로 유명하지만, 사실 실력도 있어. 몇 번
  싸워 본적도 있거든. '천사의 눈물' 때문에..."
 
 '천사의 눈물'이라는 말을 하면서 필은 몹시도 기분이 나쁜 것 같은 
표정이었다. 나는 문득 '천사의 눈물'이라는 것이 궁금해졌지만, 필의
표정을 보고 나중에 물어봐야겠다고 생각했다.
 
 "그래서, 이 천재님이 순간적으로 머리를 굴렸다 이거지! 사실 도박
  이긴 했지만, 그 때 상황에서는 그게 최선의 방법이었어. 뭐 그 자
  칭 '어둠의 대정령사'의 레퍼토리는 뻔한거고... 단지, 걱정되었던
  건 그 동생이란 놈인데, 요게 머리가 장난이 아냐. 잔 머리를 엄청 
  잘 굴리지. 만약 그 때 내가 자칭 '어둠의 대정령사' ... 으엑... 
  이라는 놈을 약 올려서 화 나게 하지 않았다면, 분명히 동생에게
  상의했을거고 그 잔머리 잘 돌아가는 놈은 분명히 사태를 파악해 냈
  을거야. 한 마디로 나의 순간적인 천재의 재치와 센스가 없었더라면
  .... 으... 그 여자 밝히는 놈이 나의 청초하면서 육감적이고 이 세
  상에서 다시 볼 수 없는 아름다운 나를 가만히 둘리가 없었을거야.
  으..."
 
 이렇게 말하고는 생각도 하기 싫다는 듯이 고개를 흔드는 필을 보자
니, 난 저절로 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
 
 '그래, 육감적이고 청초하지. 그거야 내가 동의를 해 주지. 하지만!
  겉 모습과는 전혀 틀린 너의 이 푼수 같고 자화자찬적인 성격을,
  그 웃음 소리를... 이런 네 모습을 그가 알았더라면 아마 건들지도 
  않을거다.'
 
 내가 무슨 생각을 하는지도 모른 체, 고개를 끄덕거리는 나의 모습을
보면서 필은 왠지 기분이 좋아진 듯 환하게 미소를 지었다.

 '아, 미소만 지어. 미소만... 제발 소리 내어 웃지 말고...'
 
 확실히 인세에서 보기 힘든 그런 미모였으며, 목소리였다.
그런데! 그런데.......

 '으가가가! 원래 필의 푼수 같은 기질에... 저 아름다움을 모독하는 
  그... 그... 웃음 소리... 옥구슬 굴러가는 듯한 목소리가 이렇게 
  고통스럽게 들리게 하는... 저 엄청난 재주! 으아... 제 정신으로 
  있는 내가 존경스럽다...으...'

 순간, 난 볼 수 있었다. 아니 느낄 수 있었다.
필이 다시 웃으면서 이야기를 하려는 것을...

 "아 그래, 벌써 두어번 들어서 알겠어. 그래서 너의 그 천재적인 지
  혜에 속아 넘어간 그 들은 떠났고, 정신을 잃어 버린 너와 난 그 뭐
  라더라... 어쨋건 그 두명의 험악한 인상의 무리들이 근처에 옮기고
  널 회복시켜 주었다 이거지? 대충 회복이 된 넌, 내 옷에 사람들이 
  이상하게 생각할까봐 그리고, 너도 옷이 필요해서 그 둘의 옷을 빼
  앗고는 숲 속으로 깊이 들어가도록 했지. 너 말대로 라면 한 시간 
  안에 그 둘은 제정신을 차릴거고 하니, 죽을 염려는 없겠다라고
  생각한 것이고, 근처에 있다가 제 정신을 차리면 우리가 위험할 수
  도 있겠다 싶어서 그렇게 하고는... 나를 데리고 근처에 있던... 이
  곳 아샤인 왕국의 수도 카레인으로 왔다 이거잖아. 그리고, 정성껏 
  나를 보살폈다. 나는 영력을 과다하게 소모한 탓에 쓰러진 것이어서
  내 스스로 회복되는 것을 기다리는 수 밖에 없어서, 그 동안 맘 고
  생이 심했다. 아 맞지? 이 애기?"

 나는 필이 소리내어 웃을까봐 두려워서 몇 번을 들어서 거의 외우다
시피한 이야기를 쉬지도 않고 애기했다.
 그 말은 조용히 들은 필은 조용히 미소 지었고, 순간 난 승리감과 행
복감에 도취했다.
 그러나...
 
 "헤헤... 맞아. 그런데, 지금부터 내가 하려는 이야기는 딴 애기인데
  ...헤헤"
 
 난 그 순간 눈을 감기로 맘 먹었다.
 
 '차라리 목소리만 듣자. 그게 낫겠다.'
 
 이런 나의 마음을 아는지 모르는지 필은 이야기를 계속했다.
 
 "이 세상에서 살아가려면 개괄적으로라도 이 세상에 대해 알아야 할
  것 같아서 말하는 거야. 이건 잘 들어주길 바래. 흠흠...
  이 세상은 하나의 대륙과 하나의 섬으로 이루어져 있어. 판가이아 
  대륙과 공포와 미지의 섬이라 불리는 어둠의 땅. 그리고 판가이아 
  대륙은 총 4개의 나라로 이루어져 있는데, 지금 우리가 있는 아샤인
  왕국은 대륙의 동쪽 끝에 위치해 있고, 역 기억자 형태... 즉, 이 
  아샤인 왕국의 북쪽과 서쪽에 위치한 곳에 유란 공화국이 있고,유란
  공화국의 서쪽으로 아크리아 연합국이 있어. 마지막으로 아크리아 
  연합의 서쪽으로 메리온 연방이 있어. 그리고, 대륙의 남쪽 즉,메리
  온 연방과 아크리아 연합의 남쪽이지... 그 곳에 어둠의 땅이라 불
  리는 미지의 섬이 있어. 그리고, 각 나라마다 특색이 있는데......"
 
 쉬지도 않고 애기하는 필에게 나는 조용히 말했다.
 
 "뭔 소리야?"
 
 할 수 없다는 듯 고개를 좌우로 흔들던 필은 말했다.
 
 "어쨋든 기억하고 있어. 나중에 지도 구해서 자세히 설명해 줄게."
 
 '설명 안 해 줘도 되는데...'
 
 복잡한 이야기라면 질색인 난 일부러 하나도 모르겠다는 표정을 지었
다. 거기에 굴하지 않고, 필은 계속 이야기했다.
 
 "음... 그렇다면, 지리나 문화적인 이야기는 그만하고 반드시 알고 
  있어야 되는 이야기를 할게. 굳이 말하자면 상식이랄 수 있는 영력
  의 날개와 직업들에 대해서..."
 
 '그거라면 조금 들어 볼까?'
 
 난 필의 정성스런 설명에 약간은 미안한 듯한 생각도 들고 흥미도 생
겨서 조금은 집중해봐야겠다는 생각을 했다.
 
 "알다시피 이 곳 사람들은 태어날 때 성이 없고, 성인이 되는 14살에
  서 15살 사이, 우리 나이로 치자면 23-24살에 '빛의 번데기'가 되어
  성이 정해지면서 영력의 날개를 사용할 수 있게 돼. 우린 혼혈이라
  서 그 전부터 사용할 수 있지만... 영력의 날개를 날개를 한 마디로
  정의하자면 그 사람의 영혼의 힘이라고 할 수 있는데, 그 것이 외부
  로 표현 된 거야. 이 영력의 날개는 여러가지 빛을 띄는데, 그 빛에
  따라 영력의 성질 및 크기를 알 수 있어. 가장 강한 영력을 가지는 
  무색... 헤헤...  진도 그렇고 나도 그렇고 무색이야. 헤헤..."
 
 '그럼 그렇지...'
 
 난 필이 신중하게 말을 하기에 떳던 눈을 다시 감았다.
 
 "그 다음으로 금색,은색이 있는데 여기까지는 그래도 영력이 큰편이
  야. 대부분의 정령사나, 언령술사, 부적술사, 파이터 등의 날개 빛
  은 이 셋 중 하나야. 그리고, 날개 빛은 여러가지가 있는데 사람마
  다 천차만별이기 때문에 다 말 할 수 없을 정도야. 단, 나라별로 조
  금씩 특징이 있는데, 예를 들어, 아샤인 왕국은 황토색 즉, 흙의 빛
  깔을 띄는 색의 날개를 가진 사람들이 많아. 그래서서인지, 흙을 다
  루는 데는 아샤인 왕국을 따라갈 나라가 없지. 너도 대충 봤겠지만,
  건물도  대부분 흙으로 지어져 있고, 흙을 이용한 공예품도 많지.
  아 흙으로 만들어졌다고 부실하다고 생각하면 큰 오산이야. 흙으로 
  만들어진 건물이라 할지라도 영력을 이용해서 만드는 것이기 때문에
  오히려 왠만한 바위보다 튼튼해. 그리고, 여러가지 모양도 손쉽게만
  들 수 있어서 공예품은 아주 훌륭하지. 즉, 영력의 날개를 이용하는
  일은 직업에 밀접한 관련이 있어. 정리하자면 무색,금빛,은빛 날개
  의 사람들은 대부분 전투에 소질이 있고, 그래서 정령사나 언령술사
  , 부적술사, 파이터 등으로 나서게 돼지. 그 밖의 날개 빛을  가진 
  사람들의 경우는 날개의 빛에 따라 그 능력과 적성에 맞는 직업을 
  하게 되고, 그 직업에서 영력의 날개를 효과적으로 사용하여 일을 
  해..."
 
 "정령사는 뭔지 알겠는데, 나머지는 뭐야?"
 
 나는 그 자칭 '어둠의 대정령사'라는 사람을 떠 올리면서 말했다.
 
 "정령사를 우습게 보면 안 돼. 간단해 보이면서도 생각외로 복잡한게
  정령사거든. 정령사는 말 그대로 자신의 영력의 날개 아래로 정령들
  을 불러 모아서 그 정령들로 여러가지 효과적인 기술을 발하는 사람
  을 일컫는데, 이 정령사는 천성적으로 타고 나는 것 같아. 정령이 
  좋아하는 타입이랄까, 그런게 있는 것 같아. 정령은 불과 물, 흙과 
  바람의 4가지 정령이 있어. 각 정령마다 고유의 성질을 띄고 있는데
  , 띄어난 정령사는 이 4가지 정령을 모두 부릴 수 있지만, 대부분의
  정령사는 1개나 2개가 고작이야. 그리고, 특이한 것은 정령사는 각 
  개인마다 독특한 방법으로 정령을 부르고, 정령을 사용하지. 그리고
  , 사소한 배합이나 사용방법에 따라서 발생하는 기술이나 상황이 정
  령사마다 틀리기 때문에, 비슷한 기술은 있을 지 모르지만, 완전히 
  동일한 기술은 없어. 그리고, 불의 정령이라고 해서 무조건 불만 일
  으키는 것은 아니고, 물의 정령이라고 해서 무조건 물의 특성만 가
  지고 있는것은 아니야. 물의 정령은 이용하기에 따라서 치료의 능력
  도 있으니까. 즉, 고유의 특성을 가지고 있으면서도  사용하기에 따
  라 전혀 다른 효과가 나타나는게 정령이지. 알면 알수록 복잡해지니
  정령사에 대한 애기는 여기서 끝내자."
 
 "으, 많이 복잡하네. 근데, 꼭 알아야 할 필요가 있나? 뭐, 어차피
  여기서 평생 살 것도 아닌데..."

 필의 복잡한 설명에 나는 고개를 살레살레 흔들며 말했다.
그런데, 내 말에 갑자기 필이 의아한 표정을 지으며 말했다.

 "진아? 무슨 말이야? 이 세계로 건너 왔으면 알거 아니니? 다시는
  원래 우리가 살던 세계로 갈 수 없다는 것을..."

 "뭐?"

 나는 필의 말에 깜짝 놀라 말했다. 이후, 또다시 필의 장시간에 걸
친 설명이 있었다.



-----------------------------------------------------------------



 그렇다. 나는 돌아가지 못하는 것이다. 필의 쓰잘데기 없는 설명보다
내 육감이 그렇다는 것을 알려 주고 있었다. 비록 내 이성은 거부했지
만...

 '그래, 필이 떠날 때 그랬지. 자신에 대한 모든 것이 말소 된다고...
  자신이 존재했었다는 모든 것이 없어질거라고...하지만, 그 때 난,
  그런 모든 것을 생각할 정신이 없었어. 단지, 그냥 필을 보고 싶다
  는 생각에 무작정 떠난 것 뿐이니까. 마치 뭔가에 홀렸던거 같아.'

 나는 멍하니 넋이 나간채 몇시간이고 가만히 침대에 누워 있었다.

 '그래, 돌아갈 수 없는거야. 난... 내가 태어나고 자란 그 곳으로...
  영원히... 흐,흐...흑...흑흑흑.'

 갑자기 그리움이 휘몰아쳐 왔다. 향수병이라는게 이런 것일까? 그리
고 그리움과 함께 두려움도 몰려왔다. 내가 알고 있던 많은 상식들이
전혀 통하지 않는 또 다른 세계라니... 더군다나, 며칠전에 그렇게
흉악한 일도 있었고... 난 너무나 무서워......

내가 그렇게 조용히 흐느끼고 있을 때, 문이 열리는 소리가 들렸다.
아마도 내가 혼자 있고 싶다며 쫓아냈던 필이 들어 온 것이리라.
난 조심스레 고개를 돌리며 눈물을 닦았다.

 "미안해. 몰랐다니..."
 
 난 필을 보았다. 아름다운 필, 전혀 실감이 나지 않는다. 모든 것이
꿈만 같다. 저렇게 아름다운 필, 여자 필이라니... 전혀 필 같지 않았
다. 하지만, 이런 나의 생각은 곧 수정되었다.

 나에게 미안한 표정을 지어 보이던 필이 갑자기 인상을 마구마구 쓰
면서 말했다.
 
 "배고파~~~~"
 
 나는 갑자기 어이가 없어졌다. 그리고, 왠지 방금 전까지 울고 있던
것이 거짓말인냥 마구 마구 웃음이 새어 나왔다.

 "푸...풋....푸하하하하하하"

 나는 그렇게 웃으면서 울었다. 아니, 너무 웃은 나머지 눈물이 나온 
것이다. 결코 남 앞에서 울은 것이 아니다. 정말......
 
 "낄낄낄낄...."

 나중에는 힘들어서 웃을 수 없을 때까지 웃었다. 너무 웃은 나머지
숨이 막혔다. 눈 앞이 몽롱해질 때까지 웃었다.

 '그래, 돌아갈 수 없다고 죽을 것도 아니잖은가. 그리고,원래 세계
  에 있었다고 해서, 나에게 살아갈 희망 따윈 없었다. 단지, 죽지
  못해 살아 가고 있었을 뿐... 후... 그래 우선 살아가자. 그러다
  보면 기적이라도 일어나 다시 돌아갈 수 있을지도 모르고, 이 세계
  가 좋아질지도 모르니...'

 나는 긍정적으로 생각하기로 했다. 이렇게 생각하는 방향을 바꾸니
갑자기 모든게 새로워 보였다. (난 체념이 빠르다. 아니면, 나 스스로
를 속이는데 능숙한 것 뿐일지도 모르지만...)

 나는 내가 그렇게 미친듯이 웃는 것을 보며, 의사를 부르러 가는 것
이 날까?라고 얼굴에 써 붙이고 있던 필을 향해 말했다.

 "설마, 나보고 또 죽 먹으라는 것은 아니지? 나 이제 다 낫다. 제대
  로 된 음식이 먹고 싶어."

 그러자, 필이 얼굴에 화색을 띄우며 정신없이 말하기 시작했다.

 "그래, 그래. 밖에 나가서 먹자. 내가 여기 로스 스테이크를 잘 하는
  가게를 아는데, 얼마나 맛 있는지 둘이 먹다 하나가 죽어도 모를지
  경이야. 아, 로스란 돼지하고 비슷한 식용가축인데, 맛도 돼지랑
  비슷하지만, 돼지고기와는 틀리 냄새가 거의 안 나. 그리고, 그 가
  게는 양도 많이 주고, 맛도 있는데다가 후식으로는......"

 쉬지도 않고, 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키면서(삼키기만 하면 좋겠다. 튀기긴
왜 튀기냐!) 말을 하는데, 멍하니 그 모습을 보고 있던 난 순간 결심
해야했다.

 그리고, 재빨리 실행해 옮겼다.

 '빨리 찾아야 돼. 솜을... 밥 먹으러 가자면 눈은 뜨고 있어야 하니
  까 귀를 막을 것 아무거나....'

 나는 필사적으로 온 방안을 뒤졌다.


-----------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 95752번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 006                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/08 00:53    읽음:280 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 
 창 밖으로 얼핏 보기는 했지만, 정말 신기한 광경이었다.
 쭉 뻗은 대로는 정면의 멀찍이 보이는 성까지 죽 이어져 있었는데, 양
쪽 대로변으로 늘어 선 건물들은 마치 도자기 같은 느낌을 주었다. 
저 다양한 색들과 반짝이는 광택들... 마치 도자기로 만들어진 요정들
의 나라에 들어온 듯한 착각이 들었다.

 모양도 다양해서 절대 사각형 같은 단순한 형태의 집은 하나도 보이지
않았다. 그리고, 집집마다 저마다 개성이 있어서, 봐도 봐도 질리지 않
았다. 마치 놀이동산에 온 듯한 기분도 들어서 조금은 맘이 들뜨기 시
작했다. 

 "그러고보니, 진... 넌 어떻게, 정확하게 내가 있는 곳에 차원의 문을
  만들었지? 난 이 곳으로 오기 전에, 이 곳을 볼 때마다 항상 다른 곳
  이 보였는데......"

 로스 스테이크~, 로스 스테이크~ 정말 맛있는 로스 스테이크~ 아이 져
아~ (-_-;)라는 엄청난 노래를 흥얼거리던 필이 문득 생각난 듯이 나에
게 물었다.

 "아... 그건, 그건 말이지. 기억을 되찾고 왠지 네가 보고 싶다는 생
  각이 났어. 그래서, 그냥 널 보고 싶다는 생각을 했을 뿐인데, 갑자
  기 문이 나타나더라. 솔직히 나도 놀랐어."

 필의 질문에 난 왠지 쑥스러운 기분을 느꼈지만 아무렇지도 않은 듯 
담담하게 말했다.

 "오호, 그러니까 내가 엄~~~청 나게! 보고 싶었다. 이거지... 음, 흠.
  .. 흠..."

 필은 얼굴에 짖궂게 미소를 띄우면서 장난스러운 말투로 말했다.

 "하긴, '모든 것은 마음에서 시작해서 마음으로 끝난다' 라는 말도 있
  으니까. 진이 날 엄!청!나!게! 보고 싶어하는 간절한 맘이 그런 일을
  가능하게 했다는 말이네. 음, 왠지 기분이 좋은 걸......"

 방긋방긋 웃는 얼굴 가득 나타난 장난기. 왠지 나는 위기감을 느끼며
말을 돌렸다. (근데, 정말 적응 안 된다. 으~)

 "흠흠... 그건 그렇다고 치고, 어떻게 나한테 이런 능력이 있는거지? 
  필 너도 그렇고 말야. 설마 아무나 다 차원의 문을 만들 수 있는 것
  은 아니겠지?"

 나는 어색한 분위기를 피하기 위해 대충 생각나는대로 말했다.
그런데, 의외로 필은 신중한 표정을 짓더니 이렇게 말했다.

 "물론, 아니지. 필 기억하지? 내가 떠나기 전에 잠깐 언급했던, '피'
  에 대한 애기? 쉽게 설명하자면, 우리 조상 중에 누군가 이 곳에서 
  우리가 살던 곳으로 넘어간 사람이 있다는 거야. 그러니까, 우리 속
  에 흐르는 '피의 기억'이 우리를 이 곳으로 인도한 거지. 더군다나, 
  시기가 맞아야 해. 두 세계가 가까워지는, 즉 차원의 벽이 주기적으
  로 얇아지는 시기가 있는데, 지금이 바로 그 시기야. 그러니까, 그 
  가지 조건이 상충하지 않으면 차원의 벽을 넘는 것은 거의 불가능하
  다는 애기지."

 '음, 대충 일리는 있는 것 같지만, 왠지 어거지인거 같은데... 이거 
  혹시, 필의 단순한 추측아닐까?  근데... 필은 그런 것을 어떻게 자
  신 있게 애기 할 수 있는 거지? 지난 3년... 아, 이 곳 시간으로는 2
  년 정도란 시간에 얻었던 지식들이 그러한 추측 또는 진실을 알 수 
  있게 한 걸까?  음... 그러고 보니, 필은 도대체 이 곳으로 넘어 와
  서 뭘 하고 지냈을까?'

 필의 이야기를 듣고, 여러가지 생각들이 교차해 갔는데, 문득 그 동안
필이 무엇을 하면서 지냈는지 궁금해졌다.

 "필, 근데 이 곳으로 와서 그 동안 뭘 하면서 지낸거야?"

 "아, 뭐 특별한 직업이 있었던 것은 아니지만, 내가 언령술사하고 파
  이터에 조금 재주가 있어서, 주로 바운티헌터(현상금사냥꾼)나 트레
  져헌터(보물사냥꾼)를 하면서 지냈어. 그 '가디안'도 트레져헌터를 
  하면서 발견한 거고..."

 나는 품 안에 있는 '가디안'을 생각하며 말했다.

 "그럼, 이 것도 보물이라고 할 수 있을 정도의 중요한 물건이야?"

 나의 말에 필이 웃으면서 말했다.

 "하하, 당연하지. 그 것은 내가 트레져헌터를 하면서 구한 물건 중 최
  고야, 최고! 뭐, 하지만... 진이 원한다면 그보다 훨씬 소중한거라도
  줄 수 있어. 말만 해. 헤헤헤헤..."

 또 예의 그 전혀 어울리지 않는 웃음 소리가 들렸지만, 호기심에 그 
것을 무시하고 계속 물어 봤다.

 "그럼, 이 '언어 전환 반지'도 보물이야?"

 나는 그렇게 말하고, 말이 통하지 않으면 불편할 거라고 하면서 필이 
준 반지를 바라보면서 말했다. 그 반지는 여러가지 빛깔을 띄고 있었는
데, 빛이 비치는 각도에 따라 다양한 빛을 뿜어내고 있었다.

 "아냐, 그 건 마법으로 만들어진 '언어 전환 아이템' 중 하나야. 
 '언어 전환 아이템'은 시장에서도 흔하게 구할 수 있는 것으로 반지, 
  목걸이, 귀걸이 등 다양한 형태로 만들 수 있어. 여행객의 필수품이
  라 할 수 있지. 하지만, 네가 끼고 있는 반지는 좀 특별한 것이긴 해
 . 아크리아 연합의 특산품이거든. 아크리아 연합은 그런 마법이 담긴 
  물건을 아주 잘 만드는 것으로 유명해. 아샤인 왕국이 흙을 이용한 
  공예품을 잘 만드는 것처럼 말이지. 그리고, 그 반지에는 조금 사연
  이 있는 것이기도 하고......"

 왠지 아련한 표정으로 반지를 쳐다 보는 필을 보자니 그 사연이라는 
것을 물어보기가 좀 어색한 느낌이 들었다.

 '뭐 나중에 알아서 얘기해 주겠지.'

 애써 반지를 바로 보는 필의 표정을 무시하려고 해도, 자꾸 신경이 쓰
였다.

 "이런, 제기랄!"

 '으... 또 저렇게 예쁜 얼굴로 저런 험악한 말을... 으...'

 나는 이렇게 생각하면서 필을 보자니, 무엇인가 회상하는 듯한 표정을
짓고 있던 필은 어느새 정면을 쳐다 보면서 인상을 쓰고 있었다.
 나는 필의 시선을 따라 정면을 쳐다 보았다.

 '아 제길...'

 나도 속으로 욕을 할 수 밖에 없었다.
 그 곳에는......


------------------------------------------------------------------



 "아 생각할 수록 정말 아쉽네요. 쩝..."

 뚱보는 투덜거리면서 말했다.

 "어차피, '가디안'은 한 번 가동시킨 사람 밖에 쓸 수 없는 것이고, 
  그 이방인은 보아하니 영력이 완전히 고갈 되었던데... 그리고... "

 "그만 좀 투덜거려라. 벌써 몇 번째냐?"

 뚱보의 투덜거리는 소리를 듣던 블랙하인드는 이제는 질렸다는 듯이 
말했다.

 "아 예, 그만하죠. 뭐... 어차피 이 곳에 온 것은 뻔한 것이고, 지금 
  이렇게 알아 보고 있으니, 조만간 잡을 수 있겠죠."

 "근데, '가디안'을 재조정할 수 있다는 것은 확실한 거냐?"

 문득 미심쩍은 표정으로 블랙하인드가 말했다.
 
 "하하, 제가 언제 실언한 것 보신적 있으십니까? 형님. 걱정 마시라니
  까요. 물론 그게 시간이 좀 걸리고 복잡하기 하지만, 형님이 사용할 
  수 있게 만들 수 있다니까요. 믿으세요. 그건 그렇고, 맹세 잊으시면
  안 됩니다. 이번 여행에서 '빛의 번데기'로부터 추출한 '천사의 눈물
  '외의 모든 것을 저에게 주신다고 한 맹세..."

 뚱보는 안심이 안 된다는 듯한 표정으로 재차 확인이라도 하려는 듯 
블랙하인드에게 말했다.

 "알았다. 알았어."

 블랙하인드는 어쩔 수 없는 놈이라고 생각하면서 이렇게 말했다.
그리고, 이윽고 '가디안'과 그 미녀를 생각하며 탐욕에 불타 있던, 블
랙하인드는 미녀를 생각하며 음탕한 생각을 하기 시작했다.

 '흐흐, 그 여자는 반드시 생포하는 방향으로... 꿀꺽!'

 자신의 상념에 빠져 허우적거리던 블랙하인드는 뚱보의 '쯧쯧'하는 
소리에 깜짝 놀라 정신을 차렸다.

 '지난번에는 당황해서 실수 했지만, 이제 '가디안'이나 '네임마스터'
  의 약점을 모두 파악하였으니 찾기만 하면, 흐흐흐...'

 문득 뒤를 따라 오는 다섯 명의 용병을 생각하면서 블랙하인드는 생각
했다.

 '쩝, 믿음직하기는 하지만, 돈이 너무 많이 들었단 말이야.'

 블랙하인드의 뒤에는 우락부락한 근육을 가진 다섯 명의 남자들이 뒤
따르고 있었는데, 모두 심상치 않은 분위기를 풍겼다.

 '뭐, 미인을 얻자면 투자를 해야 하니 어쩔 수 없지.'

 블랙하인드는 이런저런 생각을 하다가 문득 정면을 바라보니, 두 명의
남녀가 다가 오고 있었다.

 그런데, 저 미모의 여인은 그들이 그렇게 애타게 찾고 있던 그 남녀가
아닌가?

 "하하핫! 이렇게 다시 만나다니 이게 무슨 운명이란 말인가요?! 정말
  반갑기 그지 없습니다!"

 블랙하인드는 이렇게 말하고는 다시 한 번 큰 소리로 웃었다.

 "하하하하하핫!"






 '어떻하지?'

 나는 순간 당황했지만, 가슴에 넣어 두었던 '가디안'을 재빨리 꺼냈다
그러자, 조금은 안심이 되었다. 뭐니뭐니해도 그 때 무사할 수 있었던 
것은 모두 '가디안' 덕분이었기 때문인지 어느새, 난 '가디안'이라면 
어느 상황에서도 우리를 지켜줄 거라는 믿음이 생기는 것을 느낄 수 있
었다.

 내가 꺼낸 '가디안'을 본 순간, 블랙하인드의 눈에서 사냥감을 노려보
는 사냥개와 같은 날카로운 안광이 느껴졌다.

 "이런 곳에서 이렇게 다시 만나다니 우리의 인연도 보통은 아닌 것 같
  군요. 안 그렇습니까. 숙녀분?"

 눈빛과는 틀리게 블랙하인드는 한껏 허리를 숙이며 짐짓 정중한 태도
로 말했다.

 "호.호.호, 그렇군요. 그런데, 어쩌죠? 제가 선약이 있어서 이만 가 
  봐야겠네요."

 필도 지지 않고 맞장구를 치는 모습을 보니 나도 왠지 여유가 생겼다.

 '그런데, 웃음 소리가 마치 글자 하나 하나 읽는 듯한 느낌이네.'
 
 내가 잠시 이런 쓸데 없는 생각에 빠져 있는 동안, 상황은 급변했다.
 
 "아, 저런... 그러십니까? 하지만, 안타깝게도 선약은 취소하셔야 될 
  것 같네요."
 
 여전히 정중한 척 이렇게 애기를 하면서, 블랙하인드는 오른 손을 조
금 들었다. 그러자, 뒤에서 상황만 지켜 보던 사나이들이 일제히 날개
를 꺼냈다. 사나이들은 전부 은 빛으로 빛나는 2쌍의 날개를 가지고 있
었는데, 날개가 사라졌다고 생각한 순간, 온 몸은 은 빛으로 빛나고 있
었고 각각 빼어든 검이나 창 도 같은 각각의 무기에도 은 빛이 서리는 
것을 볼 수 있었다.

 그리고, 일사분란하게 블랙하인드와 뚱보의 앞으로 이동했다.
필과 나도 날개를 꺼냈고, 필은 유리갑옷이라도 입은 듯 투명한 빛에 
온 몸을 감싸고 양 쪽 손에 30센티미터 정도의 유리공 같은 빛의 무리
를 맺히게 한 후 한 발짝 나아가며 나의 앞에 섰다.

 어느새 사람들이 사라진 거리에는 싸늘한 긴장감만이 감돌기 시작했다
 
 "하하핫, 왜 그리 긴장하십니까? 저는 그냥 잠시 조용한 곳으로 가서 
  얘기나 조금 나누고 싶을 뿐입니다."
 
 블랙하인드는 쥐를 휘롱하는 고양이 같은 표정을 지으면서 얘기했다.

 "저런, 하인들 교육을 제대로 시키지 않으셨나 봅니다. 이렇게 무례한
  것을 보니, 교육 시키시려면 고생 좀 하시겠네요. 호.호.호."

 '윽, 저렇게까지 말 할 필요가 있나? 가뜩이나 살벌한 판국에...'
 
 아니나 다를까, 그 사나이들은 필의 말을 듣자 움찔하면서 당장이라도
공격할 것 같은 분위기를 풍겼다.
 
 "더 이상 말은 시간 낭비인 것 같군요. 자~ 이제 조용한 곳으로 가실
  까요?"
 
 블랙하인드는 당장이라도 공격 명령을 내릴 듯 이렇게 말했다.
순간, 나는 어떻게 해야 좋을지 몰라서 그저 안절부절 하고 있을 뿐이
었다.

 그런데...
 
 "잠시만요. 여러분!"
 
 나는 뒤에서 목소리가 들렸음을 알고, 고개를 돌리려는 순간 재빨리 
우리 곁을 지나 우리가 대치하고 있는 중간에 끼어드는 한 인영을 볼 
수 있었다. 그는 영화에서나 본 전형적인 수도사 복장을 한 사람이었는
데(나중에 필이 그 것을 '로브'라 부른다고 했다.), 그리고, 그 옷에
달린 모자(역시 필이 '후드'라고 설명해 줬다.)를 푹 썼기 때문에
얼굴이 잘 보이지 않았다.
 
 "'모든 것은 마음에서 시작해서 마음으로 끝납니다.' 안녕하십니까,여
  러분... 처음 뵙겠습니다. 저는 '열린마음'교의 '작은마음' 론리라고
  합니다."
 
 중간에 서서 그 사람은 머리에 쓴 후드를 벗으며 이렇게 말하고는 양
쪽을 향해 차례로 인사를 했다. 그런데, 놀라운 것은 얼굴에 무슨 자질
인지 알 수 없는, 눈과 코와 입부분에 구멍이 뻥 뚤려 있는 가면을 쓰
고 있었다는 것이다.

 순간 벌어진 일에 우리도 블랙하인드 일행도 약간 당황하며 얼떨결에
인사를 했다.
 
 "여기는 아샤인 왕국의 성스러운 수도입니다. 전투는 금지되어 있다는
  사실을 아실거라 생각합니다. 그리고, 뭔가 얽힌 마음이 있더라도, 
  대화로 한 다면 얽힌 마음도 금방 자연히 평화로운 마음으로 돌아갈 
  것입니다."
 
 '저 사람 제 정신인가?'
 
 나는 문득 이런 생각이 들었고, 왠지 안쓰러운 맘까지도 들었다.
 
 "아, 아 이곳의 주종교인 '열린마음'교의 '작은마음'이시군요.
 물론, 저희도 이 곳 성스러운 수도에서 전투를 벌일 생각은 없습니다.
 저희도 저 분들이 잠시 저희들과 조용한 곳으로 가서 대화로 얽힌마음
 을 풀었으면 할 뿐입니다."
 
 정중하게는 말했지만, 블랙하인드의 눈빛 속에서는 약간 경멸하는 듯
한 기색이 떠 올랐다. 이 말에 그 론리라는 사람이 뭐라고 애기를 하려
고 하는데, 갑자기 뚱보가 끼어 들었다.
 
 "형님, 수도기사단입니다."
 
 뚱보는 이렇게 말하고는 블랙하인드의 귀에 대고 뭐라고 중얼거렸다.
 뚱보의 말을 듣고 주위를 살펴 보니 블랙하인드의 뒷편에서 화려한 흰
색의 가죽인지 천인지 알 수 없는 재질의 갑옷으로 보이는 것을 걸친 
사람들이 오고 있음을 알 수 있었다. 잠시 이를 가는 블랙하인드, 그러
나 곧 침착한 표정으로 싱긋 웃기까지 하며 정중히 말했다.
 
 "하하, 그럼 다음에 뵙도록하죠. 아름다운 숙녀님, 그리고, '작은 마
  음' 론리님."
 
 블랙하인드는 이렇게 말하면서 정중하게 인사를 했다.
 
 "가자!"
 
 블랙하인드의 말에 그 일단의 사나이들의 몸에서 순식간에 은빛이 사
라졌고, 각종 무기를 회수하는 것을 볼 수 있었다.
 이윽고, 블랙하인드 일행은 오른 쪽 골목으로 사라졌다.
 
 '뭔가, 찜찜한데...'
 
 순순히 물러나는 블랙하인드 일당을 보면서 나는 뭔가 좀 이상하다는 
느낌을 받았다. 그렇게 내가 잠시 생각에 잠긴 사이에 필은 론리라는 
수도사에게 식사대접을 하고 싶다고 하면서 거듭 거절하는 론리의 손을
잡더니, 거의 끌고 가다시피하면서 앞으로 가기 시작했다.

 나도 따라가기 시작했는데, 수도기사단인지 하는 그 허연 일단의 무리
들은 잠시 우리를 살펴 보는 것 같았는데, 아무 일도 없는 듯 하자 왔
던 길로 되돌아 가고 있었다.
 


------------------------------------------------------------------




 허겁지겁 3인분의 로스 스테이크를 먹은 후 후식으로 나온 테일러주라
는 포도주 비슷한 과실주를 한 입에 털어 넣고는 살 것 같다는 포만감
에 가득 찬 표정을 지으고 있던 필이 식당에 들어와서 처음으로 말을 
꺼냈다.

 "아 그러니까, 막 수행여행을 떠나시던 중이시라고요.... 끄억~~!!"

 필의 그 작태에 내가 그만 얼굴이 화끈 달아 오르는 것을 느꼈다.
필도 약간은 쑥스러운 듯 살포시 미소를 지었다.

 "예, 필님."

 가면을 쓰고 있어서 잘 알 수는 없었지만, 미소를 짓는 것 같은 느낌
을 주면서 론리라는 수도사가 말했다.

 "어디로 가실 생각이세요?"

 쑥스러운 분위기를 바꾸기 위해서 나는 이렇게 물었다.

 "우선은 유란 공화국으로 가려고 합니다."

 그 후, 우리는 이런 저런 이야기를 나누었는데, 나에게는 거의 생소한
것들이어서 나는 거의 듣고만 있었다.
 처음에는 그 '열린 마음'이라는 종교에 대해 이야기였는데, 참 특이한
느낌을 주었다.
 
 수도사는 무조건 밖으로 나갈 때 가면을 써야 하는데, 그 가면에는 마
법이 걸려 있어서 목소리가 전혀 다르게 들리게 한 다든지 해제 주문을
사용해야 가면을 벗을 수 있다든지 하는 등의 기능을 하며 절대 다른 
사람 앞에서는 식사할 때도 벗지 못 한다는 것이었다. 그 외 교리라는 
것에 대해서도 애기 했는데, 내가 듣기로는 한 마디로 '마음' 제일주의
인것 같았다. 어쩌면 무책임한 느낌도 들었지만, '모든 것은 마음에서
시작해서 마음으로 끝난다.'라는 주 교리는 왠지 맘에 와 닿는 느낌이
들었다. 

 그리고, 대륙 전체의 종교에 대해서도 애기했는데 한 마디로 왠 놈의 
종교가 그리 많은지 도시마다 주교가 틀릴 정도인 것 같았다.
 그리고, 아샤인 왕국으로 화제가 옮겨 왔는데, 아샤인 왕국의 토산품
이니 뭐니, 엄청난 수다가 왔다 갔다 했다. 난 점점 대화에 흥미를 잃
었고 그 포도주 비슷한 과실주를 한 잔 더 주문한 후 홀짝 거리고 있었
다.

 '음, 테일러주라고 했던가? 포도주하고 비슷하면서도 더 달콤하고 향
  기가 진하네.'

 테일러주는 정말 맛 있었지만, 세 잔째 마시니 취기가 조금씩 늦겨질 
정도로 생각외로 강한 술이었다.
 나는 조금씩 느껴지는 취기와 아까 긴장을 심하게 했던 탓인지 점점 
눈꺼풀이 무거워지기 시작했고 급기야는 졸기 시작했다.

 그런 내 모습을 본 필은  할 수 없다는 듯 필은 이야기를 대충 끝내는
분위기였다.

 '드디어 끝났구나, 휴 이제 쉴 수 있겠네.'

 가자고 말하는 필이 그렇게 고맙게 느껴질 수가 없었다.
식당 밖에 나와보니, 어느새 밤이었다.

 '우와, 정말 엄청난 수다였어.'

 나는 그 수다지옥(?!)를 생각하면 저절로 피로가 몰려옴을 느꼈다.
 이야기를 듣자니 론리라는 수도사도 우리가 묵는 여관에서 하룻밤을 
묵을 생각인 것 같았다.

 하지만, 별로 신경 쓰고 싶은 생각이 들지 않았고(만사가 귀찮았다.)
단지 자고 싶은 생각 밖에 들지 않았다.
순간이동이라는 마법을 사용할 수 있었다면 당장 여관으로 순간이동할
텐데,라는 쓸데없는 생각도 문득 들었다.

 그 길게만 느껴졌던 시간도 가고 우리는 여관에 도착했다.
나는 재빨리 인사하고 방으로 갔다.  그리고, 옷도 벗지 않은 체 누웠
다. 막 잠들려는 순간, 뒤늦게 들어 온 필 때문에 잠에서 깨어 버렸다.
난 막 기분 좋게 자려는 순간, 잠이 깨자 조금 기분이 나빠졌다.
 
 '우씨, 뭐하는 거야?'
 
 난 필은 쳐다 보았다.
필은 창문가에 서서 밖을 바라보고 있었는데, 창문으로 들어오는 달 빛
을 받고 천상의 미녀처럼 보이는 필을 보자, 필이 입만 다물고 있으면 
얼마나 아름다운지 새삼 깨닫게 되었다.

 그런데, 달 빛 때문이였을까?
왠지 필이 요염하게 보이는 것이 아닌가.
순간, 나는 심장이 빠른 속도로 뛰기 시작하는 것을 느꼈고, 나의 빠르
게 뛰는 심장소리가 들리기라도 한 듯 밖을 바라보고 있던 필은 조용히
나에게로 오기 시작했다.

 나는 왠지 어색한 느낌이 들어서 자고 있는 척 눈을 감았다.
이윽고, 침대가 약간 삐그덕하는 느낌이 들면서, 필이 침대에 앉는 기
척을 느낄 수가 있었다.

 나는 심장이 빨리 뛰다 못해 당장이라도 입 밖으로 튀어 나올 것 같이
느껴졌고, 귀에서는 온통 내 심장 소리 밖에 들리지 않았다.

 '으, 안돼. 아무리 미녀라도 필이다! 아무리 여자가 되었어도 필이란
  말이다!!!! 악!!!!!'
 
 내가 이렇게 비명 어린 생각을 하고 있을 때, 필의 손이 나의 어깨에 
닿는 것을 느꼈다.
 





 "준비 다 되었냐?"
 
 달빛을 받아 더욱 아름답게 보이는 은색의 장발을 휘날리며 블랙하인
드가 말했다.
 
 "네, 형님. 명령만 내리시면 됩니다."
 
 "흐흐, 이제 '가디안'도 그 미인도.... 으흐흐흐흐"
 
 블랙하인드는 필과 진 일행이 묵고 있는 여관을 쳐다보면서 음흉하게 
웃으면서 이렇게 말했다.
 
 "가랏!"
 
 어둠 속으로 재빨리 사라지는 인영들을 보면서 블랙하인드는 회심의 
미소를 지었다.


-----------------------------------------------------------------
전하는 말씀~ ^^;

[잘 쓰고 싶다. 내 안의 세계를 모든 사람들에게 똑같이 보여 주고
싶다] 라고 생각합니다.

하지만, 의욕만 앞 설 뿐, 미천한 저의 능력으로는 너무나 힘드네요.
문득, '혼이 담긴 글'이라는 말이 떠 오르는군요.
도대체, 그런 글을 쓰려면 어떻게 해야 하는 걸까요? 
(정말 악마와 거래라도 하고 싶은 심정...아.하하...하...-_-;)

하지만, 뱁새가 황새 따라가려다가 가랑이 찢어진다고... 전 저 나름
대로의 글을 쓰렵니다. '자신이 즐겁게 쓰지 않은 글을 누가 즐겁게
읽겠는가.'라는 글을 어디선가 본 기억이 나는군요. 그렇게, 우선은
즐겁게 쓰려고 노력하고 있습니다. 완결을 최우선 목표로...^^
(우선은 꿈을 향한 작은 한 걸.음.이니... 뛰려고 하면 안 되겠죠^^@)

그럼 행복하세요.....^_________^

혼자 중얼~중얼~ 드뎌 미쳐 가는(^^;) ☆토우★였어여~~~
-----------------------------------------------------------------




          ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The another World ~ ◈




『SF & FANTASY (go SF)』 95882번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 007                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/09 00:05    읽음:285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "헉헉헉..."

 '명색(?!)이 그래도 여자인데, 무슨 여자 걸음이 이리도 빠르냐?'

 난 속으로 투덜거렸다.

 "진아, 많이 힘드니? 하지만, 한시라도 더 멀리 가야 돼."

 필이 안쓰럽다는 표정을 지으면서 말했다. 

 "알았어. 이 정도 쯤이야 나도 아무렇지도 않아."

 나는 약간 자존심이 상해서 아무렇지도 않은 표정을 지으면서 말했다.

 "아까 미행하고 있는 놈이 있는 것을 알았거든. 그 블랙하인드가 순순
  히 포기할리가 없지. 분명히 밤에 습격하려고 했을거야. 더군다나, 
  블랙하인드는 바람의 정령을 이용해서 추적술도 사용할 수 있단 말이
  야. 우리가 도망간 것을 알게 되면, 추적해 올 게 뻔하기 때문에 한
  시라도 빨리 더 멀리 가야돼."

 필이 급하다는 표정을 지으면서 말했다.

 '에고, 내 신세야. 이게 뭔 꼴이람. 야반도주까지... 별 일 다 겪네. 
  참나...'

 나는 그렇게 속으로 투덜거리다가 넘어질 뻔했다.(-_-;) 하지만, 너
무 힘든 강행군이었기 때문에 나는 지칠 데로 지친 상태였다. 벌써 3시
간 째 어둔 숲길을 빠른 속도로 걸어 온 것이다.

 그렇다고 여자인(무늬만 여자일수도...) 필도 가는데, 쉬어 가자고 하
면 약한 소리를 하는 것 같아서 꾹 참고 있었지만, 점점 참기 힘들만큼
다리가 후들거렸고 땀이 비오듯이 흘렀다.

 "조금만 쉬어 갈까?"

 필이 내 상태를 눈치 챘는지 물었다. (눈치 못 챈다는 것이 말이 안 
되지만...)

 "응!"

 나는 가차 없이 대답했다. (순간적으로 내 자존심은 밤하늘 깊은 곳
으로 바이바이~ 손 흔들며 사라졌다.)

 '휴~'

 나는 속으로 한 숨을 돌리고는 필이 주는 수통에서 물을 벌컥벌컥,
쏟아 넣듯이 마셨다. 그러다가 문득 하늘에 걸린 달이 눈에 들어 왔다.
세개의 달 중 푸른 빛의 작은 보름달. 왠지 푸른 하늘이 그리워졌다. 

내가 푸른 빛의 달을 보고 있는 모습을 본 필은 갑자기 말을 꺼냈다.

 "지구야."

 나는 필의 갑작스러운 말에 깜짝 놀라 말했다.

 "뭐?!"

 필이 차근차근 말하기 시작했다.

 "저 달은 여기서 '저주의 달'이라고 불리는 데, 대략 1500년을 주기로
  나타났다 사라졌다를 반복해. 자세히 애기하자면, 1450년 동안 나타
  났다가 50년 후에 사라지지. 그리고, 그 시기에는 항상 몬스터들이
  창궐한다든지 전염병이 돈다든지, 여러가지 자연적 재앙들이 다양하
  게 일어나는 것 같아. 그래서, 사람들은 '저주의 달'이라 부르지.
  그런데, 자세히 잘 봐봐. 작아서 육안으로는 잘 모르지만, 망원경 등
  으로 보면 알 수 있어. 지구라는 것을..."

 나는 필의 애기를 듣고 다시 한 번 푸른 달을 보니, 그 익숙한 푸른
빛이 왠지 그리움 느낌이 드는게 필의 말이 맞는 것 같았지만, 필의
말을 곧이 곧대로 믿기에는 뭔가 석연치 않은 구석이 있었다.

 "하지만..."

 나는 문득 생각난 의문에 말문을 꺼냈다.

 "그래, 알아. 여기서도 보이면, 지구에서도 여기가 보여야 한다는 것
  을 말 하려는 거지? 그런데, 여기서 지구가 보일 때도 지구에서는 여
  기가 보이지 않아. 아마도 지구하고 이 곳에 흐르는 신의 섭리가 틀
  려서인 것 같아. 알잖아. 지구에서 불가능한 일이 이 곳에서는 얼마
  든지 가능하다는 것을... 그리고, 이곳에서 보이는 이유도 지구와 이
  곳은 차원이 서로 가까워졌다가 멀어졌다가 하는 것 같은데, 그에 따
  라 차원의 벽도 얇아졌다 두꺼워졌다 하는 것이고, 그 렇게 지구가 
  이 곳과 가까워져서 차원의 벽이 얇아졌을 때 그 얇아진 차원의 벽 
  틈새로 보이게 되는 것 같아. 그리고, 그 차원의 벽을 통과하는 것이
  일방통행임을 생각해 볼 때, 그 것과 일맥상통하여 여기서 지구는 
  보여도 지구에서 여기는 안 보이는 것일 수도 있고..."

 그래도 나는 필의 말을 완전히 믿을 수 가 없었다.

 "백문이 불여일견이라고, 나중에 망원경 구해줄테니, 한 번 직접 봐. 
  그러면, 믿기 싫어도 믿을 수 밖에 없을테니..."

 필이 쓸쓸히 미소지으면서 말했다.

 "참고로 말하자면, 차원의 벽을 넘을 수 있는 시기는 이 곳 시간으로
  는 1500년에 50년, 우리 시간으로는 대략 2000년에 100년이라는 거야
  . 그렇게 생각해 보면, 우리는 참 운이 좋았던 거야. 진아..."

 서서 그 '저주의 달'이라는 푸른 빛이 도는 달(솔직히 난 아직도 믿지
못하겠다.)를 보고 있었는데, 그렇게 말하는 필과 눈이 마주친 나는 왠
지 어색해지는 느낌이 들었다. 몇 시간 전의 그 쓸데없는 기분(?!) 때
문인지 다시 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.

 필이 일어서는 것이 보였다. 푸른 빛이 도는 달 빛 때문인지, 약간은
창백해 보이는 필의 모습은 왠지 너무나 요염해 보였고, 그 아름다운 
모습에 나는 그만 숨이 막혀 오는 것을 느꼈다.

 그렇게 육체적 피로가 아닌 정신적인 긴장에서 오는 땀을 질질 흘리고
있는 나에게로 필은 점점 다가 오고 있었다.

 이윽고, 내 앞에까지 온 필은 조용히 입을 열었다.

 "뭐 해? 빨리 가자."

 -_-;



------------------------------------------------------------------



 [나 블랙하인드의 이름으로 명한다. 반경 0.1키로크 안의 바람의 정령
  은 나의 날개 밑에 모여라.]
 
 모여드는 빛의 무리들.
 
 [이 곳에 있던 자들을 추적해라. 바람의 추적자... 하인드윈드!]
 
 빛의 무리가 그 작은 방을 한 바퀴 도는 듯 싶더니 천천히 문을 통해
서 밖으로 빠져 나갔다.

 "멍하니 있지 말고 빨리 추적해!"
 
 멍하니 빛의 무리를 보고 있는 5명의 용병에게 블랙하인드가 화가 난 
듯 소리쳤다. 5명의 용병은 그 소리를 듣고 허겁지겁 빛의 무리를 따라
가기 시작했다.
 
 "제기랄, 멍청한 것들 같으니... 도망친 것도 몰랐단 말이야?!"
 
 블랙하인드가 투덜거리는 소리를 들으면서 뚱보가 말했다.
 
 "형님, 너무 그렇게 화내지 마십시요. 그래도, 이 방에 그 둘의 잔존
  사념이나 체취 등이 충분히 남아 있어서 형님의 바람의 정령 추적술
  이라면 충분히..."
 
 이 소리를 듣던 블랙하인드가 말했다.
 
 "너도 잔소리 말고 빨리 쫒아가기나 해!"

 뚱보는 블랙하인드의 말에 투덜거리면서 문 밖으로 나갔다.
 
 '제기랄, 다 잡은 거였는데...'
 
 블랙하인드는 쩝쩝 입맛을 다시면서 밖으로 나왔다.
 유난히 '저주의 달'이 더욱 빛 나는 밤이었다.





 '휴우, 힘들군'

 떠오르는 태양을 보면서 '작은마음' 론리는 생각했다.

 지난 밤, 소란스러운 소리에 잠을 깨어 보니, 필과 진이 있던 방이 엉
망이 되어 있음을 볼 수 있었다. 여관 밖을 보니, 일단의 무리 들이 사
라지는 것을 볼 수 있었고 필과 진이 걱정된 론리는 대충 짐을 꾸리고
(짐이라고 해 봤자, 작은 가방 하나가전부였다.) 그 일단의 무리들이 
사라진 방향으로 무턱대고 왔던 것이다.

 밤에는 그래도 멀리서나마 얼핏보이는 빛의 무리 때문에 어느 정도 방
향을 알 수 있었지만, 날이 밝아 오기 시작하자, 그 빛의 무리도 보이
지 않아서, 지금 가는 방향이 제대로 된 것인지 조차 알 수 없는 론리
였다. 그렇게 무턱대고 걷고는 있었지만 반드시 만날 수 있을 것이라는
믿음이 론리의 마음 안에는 있었다.

 '마음이 당신을 인도할 것입니다.'

 '예, 마더'

 문득 수행을 떠나기 전 '마더'와 했던 말이 떠 올랐다.

 '마더...'

 론리는 어제 아침에 있었던 일이 떠 올랐다.



 
 "부르셨습니까, 마더."

 론리는 갑자스런 마더의 호출로 약간은 당황해 있었다.

 "예, 론리님."

 부드럽게 미소 짓는 마더를 보니, 론리는 긴장이 풀림을 알 수 있었다
마더는 '열린 마음'교의 가장 큰 마음을 일컫는, 다른 종교의 교주와 
같은 존재였다.

 "론리님, 당신은 왜 공격 주문을 연습하시지 않죠?"

 갑자스러운 질문이었다.

 "저, 공격 주문을 알고 있으면, 언제가는 다른 사람에게 사용하게 될 
  것이고, 그러면..."

 당황한 론리의 말에 마더는 부드럽게 미소 지으면서 말했다.

 "론리님, 공격 주문을 익히게 되면 무조건 다른 사람들을 다치게 하는
  것만이 아니랍니다. 그 공격 주문으로 더 많은 사람을 구할 수도 있
  는 것이랍니다. 이 세상에는 어떤 마음도 통하지 않는 '악한 마음'도
  있답니다."

 "......"

 론리는 존경하는 마더 앞이라 반박을 하지는 못 했지만, 얼굴 가득
불만을 표시하고 있었다.

 "어떤 사람도 다치게 하고 싶지 않다는 론리님의 선한 마음은 알 수 
  있습니다. 하지만, 지금은 '저주의 달'이 떠 있는 시기입니다. 어떤 
  일이 일어날지 모릅니다. 저희는 론리님께 많은 기대를 걸고 있습니
  다. 치료와 회복, 은둔과 회피 등의 주문에 있어서는 저희 '큰 마음'
  보다 더 높은 능력을 가진 분이 아니십니까?"

 마더는 론리의 마음을 잘 알고 있다는 듯, 조심스럽고도 따뜻한 목소
리로 론리를 향해 말했다.

 "......"

 마더의 말에 론의 얼굴에서 불만이 조금은 가셨지만, 론리는 여전히
침묵만을 지킬 뿐이었다.

 "수행여행을 떠나십시요. 그리고, 론리님이 직접 보고 듣고 느끼시는 
  겁니다. 과연, 공격 주문은 필요가 있는가하는 것을... "

 론리의 계속되는 침묵에 잠시 론리를 따뜻한 눈길로 보고 있던 마더가
침묵을 깨고 조용히 말했다.

 "마더? 수행여행은 '작은 마음'이 되어야 떠날 수 있는 것으로 알고 
  있습니다. 저는 아직 일개..."

 론리의 말을 듣고 있던 마더가 조용히 말했다.

 "론리님은 오늘부터 '작은 마음'이 되시는 겁니다. 저희는 모두 젊은 
  '큰 마음'의 탄생을 기대하고 있습니다. 이번 수행 여행을 끝내고 돌
  아 올 때 쯤 '큰 마음'이 되어 있는 당신을 만나기를 기대하겠습니
  다."

 마더의 말에 깊은 애정이 담겨 있는 것을 느끼며 론리는 감격해 하면
서, 아무 말도 하지 못했다.
 그런 론리를 보면서 마더는 빙긋이 웃고는 말했다.

 "모든 여행 준비는 끝났습니다. 론리님 방에 가시면 작은 가방이 있을
  것이고, 그 가방 안에 필요한 모든 것이 있을 것입니다."

 "예, 마더..."

 론리는 그 세심한 배려에 감사하는 마음이 절로 들었다.

 "그럼, 떠나세요. 론리님. '모든 것은 마음에서 시작해서 마음 끝납니
  다.' 마음이 당신을 인도할 것입니다."

 "예, 마더"

 론리는 자상한 마더의 얼굴을 한 번 더 쳐다 보고는 자신의 방으로 돌
아갔다.

 '죄송해요. 론리님. 제 어설픈 예지로는 그저 당신을 떠나 보내야 한
  다는 것 밖에는 알 수 가 없군요. 아...'

 방을 나서는 론리를 보면서 마더의 얼굴이 순간 수심에 잠기는 것을 
론리는 보지 못 했다.
  
 '전설은 이루어질 것인가. 부디 조심하세요, 론리님.'
 




 그렇게 하여 론리는 많은 마음들의 환송을 받으면서 20년 동안 정든 
'열린마음'교를 떠나게 되었던 것이다.

 '하지만, 정말로 공격 주문은 필요한 것일까? 아무리 '악한 마음'이 
  공격해 온다 하더라도, 회피와 은둔 마법으로 피할 수 있지 않을까?'

 여행을 시작한지 비록 하루 밖에 안 되지만, 항상 론리의 마음은 공격
주문에 대한 고민으로 어지러웠다.

 '그건 그렇고, 진님과 필님이 무사하셔야 할텐데...'

 부지런히 걸으면서 진과 필을 떠올리자 걱정이 되면서도 한 편으로는 
미소가 떠 오르는 론리였다.

 '정말 순수하고 재미있는 마음을 가진 분들이었어.'

 왠지 진과 필이 남같지 않게 여겨지는 론리였다.

 '분명히 만날 수 있을거야.'

 점점 울창해지는 숲을 걸어가면서, 무슨일이 생겼으면 어떻하나, 만나
지 못 하면 어떻하나... 등의 걱정도 들었지만, 마음의 인도로 반드시 
만날 수 있을 것이라는 굳은 믿음을 가지고, 론리는 더욱 빠르게 걸어
갔다.

 문득 저 앞에서 시끄러운 소리가 들림을 알 수 있었다.
론리는 비록 길이 험해 몇 번이나 넘어질 뻔 했지만, 정신없이 소리가 
들린 곳으로 뛰어갔다.

 그 곳에는......


『SF & FANTASY (go SF)』 95883번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 008                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/09 00:06    읽음:275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "제길..."

 힘들어 하는 날 보면서, 필은 이를 부뜩부뜩 갈면서 말했다.
우리를 보호하고 있는 '가디안'의 금빛 방어막으로부터 5미터 정도 떨
어진 체 둥근 원을 그리며 우리를 포위하고 있는 5명의 사나이들은 여
전히 미동도 하지 않고 우리를 뚫어져라 쳐다만 보고 있었다.

 "하하, 바람의 정령을 너무 장시간 사용해서 힘들었는데, 이렇게 
  쉴 시간을 주시니 너무 감사하군요."

 우리 정면에 뚱보와 같이 서 있던 블랙하인드가 능굴 맞게 웃으면서
말했다.

 "'가디안'만 넘겨 주시면 아무 일도 없을 겁니다. 믿으십시요."

 필을 음흉한 시선으로 쳐다보면서 블랙하인드는 이렇게 말했는데, 
바보가 아니면 믿지 않을 것이라는고 나는 생각했다.

 "'가디안'이라는게 받은 공격을 정면으로 밖에 튕기지 못 한다니...
  쯥... 안타까우시겠습니다. 그리고, 한 번 가동시킨 사람 밖에 사용
  을 못하고, 영력을 너무 소모시키기 때문에 얼마 견디지 못한다니, 
  제가 다 안타깝군요."

 블랙하인드는 비꼬는 투로 계속 말했다.

 "그렇다면, 만약 전투가 일어 났을 때, 상대방이 영력이 다 떨어질 때
  까지 기다린다면, 좀 위험해지겠습니다. 더군다나, 상대방이 큰 위력
  의 공격을 하길 기다려 그 걸 역이용하려 해도 정면으로 밖에 튕길지
  않으니, 상대방이 공격하고는 잽싸고 피한다면 아무런 소용도 없겠군
  요. 더군다나, 실력있는 용병을 5명 정도 고용하고 있다면, 네임마스
  터의 능력도 사용 못하고, 어떻게 할 도리가 없으시겠군요. 그런 일
  이 일어나면 안 될텐데요. 새삼 걱정이 되는군요."

 블랙하인드는 진심으로 걱정된다는 표정을 지으면서 말했다.

 나는 그 능굴맞은 언행에 새삼 분노가 일었다. 하지만, 어찌하겠는가.
나는 방어막을 유지하는 것이 점점 힘들어지는 것을 느꼈다. 

 '으, 딴 생각을 하자. 딴 생각을...'

 어차피 한 번 가동 시키면 '가디안'이 알아서 하기 때문에 펼칠 때와 
회수할 때 외에는 정신 집중은 필요 없었다.
 그래서, 난 딴 생각을 하기로 했다.
 블랙하인드의 계속되는 저 능글 맞은 소리를 안 듣기 위해서라도...


------------------------------------------------------------------


 "우와, 넓다"

 한 참 숲길만 가던 우리는 벌목을 한 탓인지 나무로 둘러쌓인 공터에 
도착했다. 대충 반경 10미터 정도 되는 공터였는데, 지겹도록 나무만 
보던 나는 왠지 기분이 좋아졌다. 방금 전까지는 하늘도 제대로 보이지
않을 정도였던 것이다.

 우리는 잠시 쉬기로 하고 공터의 중간 부분에 앉았다.

 "휴우, 이제 추격을 따 돌렸을거야."

 필이 조금은 안심이 된다는 듯이 말했다.

 "바람의 정령을 이용한 추적술은 그리 오래동안 사용할 수 없거든.
  아직까지 추적해오지 못 했다는 것은 이제 조금 안심해도 된다는 소
  리야. 음, 블랙하인드 화가 머리끝까지 솟았겠는걸... 으헤헤헤헤."

 난 너무 피곤한 나머지 필의 바보같은 웃음 소리도 신경이 쓰이지 않
았다. 그렇게 우리가 한 숨 돌리고 있는 그 순간, 갑자기 우리가 온 쪽
에서 빛의 무리가 날라오더니 우리의 머리 위에서 두어 바퀴 돌고는 사
라졌다.

 그 빛의 무리를 보더니 갑자기 필의 표정이 굳으면서 재빨리 일어났다
. 나는 얼떨결에 필을 따라 일어났다. 그리고, 그 빛이 나타난 곳에서 
블랙하인드 일당이 나타난 것이다.

 나는 순간 위기를 느끼면서 방어막을 쳤다.
그리고...


 


 '그리고, 이 빌어먹을 대치상태가 벌써 몇 시간째냐?' 

 벌써 해는 높이 떠 있었다. 나는 정확하게 얼마의 시간이 지났는지는 
알 수 없었지만, 이제 얼마 견디지 못 할 것이라는 것을 알 수 있었다.
내가 다시 블랙하인드를 쳐다 보니, 뚱보는 아주 여유 있는 표정인 반
면, 블랙하인드는 약간 지루하다는 표정을 짓고 있었다.

 점점 생각하는 것도 힘들어지기 시작했다.
그런 나의 모습을 보던 필은 갑자기 결심했다는 듯한 표정을 지었다.

 '진, 내가 너의 등을 살짝 치면 방어막을 걷어. 그리고, 내가 전투를 
  시작하면 재빨리 방어막을 다시 쳐라.'

 필은 아주 작은 목소리로 나에게 이렇게 속삭이고는 내가 무엇인가 말
하기도 전에 블랙하인드를 향해 큰 소리로 말했다.

 "블랙하인드, 난 너를 알고 있지. 넌 나를 모를지도 모르지만...
  이 여자만 밝히는 숫캐만도 못한 놈아, 넌 돈이라면 어미도 죽일 수 
  있지?"

 필은 무슨 생각에서 였는지, 블랙하인드를 도발하는 말을 했다.
하지만, 바보가 아니라면 적의 저런 말에 열 받을까 하는 내 생각과는 
틀리게 블랙하인드는 엄청 화가 났는지, 이렇게 말했다.

 "뭐라고? 이 계집애가... 예쁘다고 오냐오냐 했더니만... 전부 비켜!
  내 이것을 당장..."

 그러면서 블랙하인드는 날개를 꺼냈다. 이 때 필이 나의 등을 쳤다.
나는 무의식적으로 방어막을 걷기는 했지만, 걱정이 앞서는 것을 느낄
수 있었다.

 "자 방어막도 없으니, 어디 한 번 공격해 보시지~~ 이 색골 수전노
  야!"

 이렇게 말하면서 필도 날개를 꺼냈다.

 "그래~에?! 그렇게 나온다 이거지. 전부 비켜!"

 "안 됩니다. 형님!"

 순간 벌어진 일에 우리를 중심으로 오각형으로 빙 둘러 싸고 있던,
5명의 용병은 당황해하는 기색이 완연했다. 이 순간, 필은 재빨리 한쌍
의 날개로 몸을 감싼 후, 두 주먹에 30센티미터 가량의 빛의 무리를 맺
히게 하더니 정면을 향해 날아갔다. 나는 다시 방어막을 펼쳤고, 순간
의 사태에 당황해 있던 용병 중 정면에 있던 한 명은 미처 날개로 몸을
보호 하기도 전에 필의 일격에 복부를 강타 당했다. 필의 주먹이 그 남
자의 복부에 닿는 순간, 조금 밝은 빛을 발했고 그 빛은 사나이의 등을
관통해 나왔다. 그 빛과 함께 등을 통해 쏟아지는 내장과 뼈가 얼핏 보
였는데, 나는 순간 나오는 헛구역질을 억지로 참았다. (투명하기는 해
도 약간 금빛을 띄는 '가디안'의 막 때문인지, 조금은 비현실적으로 
보였기 때문에 참을 수 있었을 것이다.)

 그 순간, 어느새 온 몸을 투기라는 빛으로 감싼 두 명의 남자가 필의
양옆으로 덤비고 있었다. 필은 그 두 명을 무시하고, 블랙하인드를 공
격하려는 듯 했으나, 블랙하인드는 어느새 뒤로 물러나 있었고, 필의 
오른쪽에서 덤빈 사나이는 창으로 필의 하체를 찔러갔다. 그리고, 필의
왼쪽의 사나이는 필의 머리를 향해 검을 휘둘렀다.

 이 위기의 순간, 필은 왼 발로 땅을 살짝 찬 후 마치 공중에서 눕듯이
몸을 뉘이고는 빠른 속도로 몸을 회전했다. 회전 탓인지 공중에서
약간 멈칫한 순간, 두 사나이의 검과 창은 차례로 허공을 베고 찔렀고,
그렇게 검과 창이 교차한 순간 필의 몸은 밑으로 떨어지고 있었는데, 
여전히 회전하고 있었다. 그리고, 땅에 닿는 순간 그 회전력을 이용한 
것인지 왼쪽으로 튕기듯 낮게 몸을 날렸다. 그러자, 왼쪽의 사나이는 
재빨리 허공을 찌른 검을 반대로 돌리면서 대각선으로 필을 베려고 했
다.

 하지만, 그 검이 필의 몸에 닿기도 전에 필의 몸이 그 사나이의 다리
에 부딪혔고, 그 충격으로 그 사나이는 앞으로 넘어지고 있었다.  휘드
르던 칼이 필의 머리 옆 땅에 깊이 박히는 순간, 필은 오른 손을 땅에 
대었다. 순간, 오른 손에서 밝은 빛이 나갔고, 그 반동을 이용해 오뚝
이처럼 벌떡 일어서면서 필은 쓰러지고 있는 그 사나이의 옆구리를 향
해 왼쪽 주먹을 날렸다. 역시 주먹이 옆구리에 닿는 순간 밝은 빛이 났
지만, 사나이를 보호하고 있던 빛 때문인지 필의 왼 주먹에서 나간 빛은 관통하지는 못 했다. 하지만, 사나이는 입에서 피를 뿜으며 3-4미터
를 날아가 버렸다.

 하지만, 약간 균형을 잡지 못하고 비틀거리는 필의 오른 쪽으로부터 
옆구리를 노리면서 창이 날라왔다. 필은 허리를 뉘이면서 가까스로 그
창을 피했다.

 [사방에서 부는 바람은 모든 것의 행동을 멈추게 한다. 윈드 월]
 
 필의 전투에 정신이 팔려 몰랐었는데, 블랙하인드는 어느새 바람의 정
령을 소환했는지 기술을 펼치고 있었다. 블랙하인드의 날개 밑에 뭉쳐 
있던 빛이 두 갈래로 나뉘더니, 블랙하인드의 양 옆을 지나 앞으로 나
가면서 하나로 뭉친 후 밝은 빛을 냈다.

 그러더니, 순식간에 네개의 회오리 바람이 나타났다.
그 때, 필은 허리를 뉘어 창을 피한 후, 다시 허리를 세우면서 주먹으
로 창을 쳐 날려 보내고는 비틀거리는 그 사나이를 향해 몸을 날리고 
있는 중이었다.

 나타난 회오리 바람이 자신을 향해 오는 모습을 본 필은 재빨리 공중
에서 양 주먹을 마주쳤고, 양주먹에 맺혀 있던 30센티미터 정도의 빛무
리가 부딪히자 그 부딪힌 면에서 밝은 빛이 사나이를 향해 날라갔다. 
비틀거리고 있던 사나이가 중심을 잡는 동시에 그 빛은 그 사나이의 가
슴을 강타했고, 사나이가 쓰러지는 동시에 필은 그 반동을 이용해서 뒤
로 공중돌기를 하면서 재빨리 3-4미터 가량 물러났다.

 하지만, 결국 피하지 못하고 필은 그 회오리 바람에 포위되다시피 하
였다. 사방에서 불어오는 거대한 바람의 압력에 필은 움직이지 못하는 
듯 싶었고,필의 옷이 조금씩 찢겨져 나가기 시작했다.

 블랙하인드는 그 모습을 보면서 이겼다는 듯이 회심의 미소를 지었다.
그 순간, 필의 양 주먹에 있던 빛 무리가 사라지면서 필의 등에 날개가
2쌍 나타났다.
 
 "모든 것은 언젠가 소멸하는 법, 유는 무의 다른 이름, 영원한 것은 
  없다! 무로 돌아가라!"
 
 필이 말이 끝남과 동시에 필의 두 쌍의 날개가 눈 부신 빛을 발했고, 
그 빛에 회오리 바람들은 순식간에 사라졌다.
 
 "언령술?!"
 
 뚱보가 이렇게 외치는 순간, 나의 뒤에서 두 개의 그림자가 나의 앞으
로 날라왔다. 내 뒤 쪽에 있던 두 명이었다. 한 명은 나의 앞에 섰고, 
다른 한 명은 필의 머리 위로 몸을 날렸다.

 필은 안색이 조금 창백해 보였는데, 필의 등에 있던 날개들과 필을 감
싸고 있는 빛의 무리가 조금 희미해졌음을 알 수 있었다. 필은 자신을 
향해 날라오는 인영을 느끼고는 재빨리 두 주먹에 빛무리를 형성한 후 
그 인영의 밑으로 몸을 던지면서 내 정면 쪽으로 몸을 굴렸다.

 이 때, 내 정면에 서 있던 사람이 필을 향해 봉을 휘둘렀다.
필은 결국 피하지 못하고 봉에 옆구리를 강타당하고 말았다. 필은 봉에
맞아 옆으로 두어바퀴 굴러간 다음 벌떡 일어섰는데, 그 순간 필은 한
움큼의 피를 토하고 말았다.

 필이 피를 토하면서 잠시 동작이 멈춘 사이, 어느새 필의 뒤에서 날라
온 주먹이 필의 등을 강타했고, 필은 다시 내쪽으로 날라왔다. 그리고,
그 앞에는 봉을 가진 사나이가 있었다. 날아 오는 필을 향해 그 사나이
는 필의 머리를 향해 봉을 휘둘러 갔다.

 나는 순간 당장이라도 필의 머리가 산산히 부서져 버릴 것 같은 착각
에 온 몸을 떨었다. 
 
 "안 돼!"
 
 나는 외치면서 방어막을 크게 확장 시켰다. 순간 확장된 방어막에 그 
사나이의 등이 부딪혔고, 그대로 그 사나이는 앞으로 밀려 나갔다.
나는 봉이 필을 스쳐 지나가는 것을 보았고, 날라온 필이 방어막에 닿
으려는 순간 간신히 방어막을 회수할 수 있었다.

 날라온 필은 땅을 뒹굴다가 내 앞에서 멈쳤다.
나는 다시 방어막을 펼치고는 왼 손으로는 '가디안'을, 오른 손으로는 
필의 갸날픈 허리를 감쌌다.

 필은 계속 피를 토하고 있었고, 필의 몸을 감싸고 있던 빛도, 필의 주
먹에서 빛나던 빛도 사라졌음을 알 수 있었다. 당장이라도 죽을 것 같
은 필을 보면서 나는 울음을 터뜨리고 말았다.
 
 "안 돼!"
 
 필은 나의 외침 소리를 듣기라도 한 듯, 희미한 미소를 지으면서 나를
쳐다봤다.  무엇인가를 말하고 싶어하는 표정으로 입을 열었지만, 피를
한 움큼 내뱉을 뿐 아무 말도 못 하고 정신을 잃고 말았다.
 
 "필!!!!"
 
 나는 정신이 하나도 없었다. 순식간에 벌어진 일이었던 것이다.
 
 "이 나쁜놈들!"
 
 나는 앞에 있는 블랙하인드 일당을 쳐다보면서 외쳤다.
 
 "어이쿠, 이 놈들아 죽이면 안 된다고 했잖아. 저런 미인을 그리 흔하
  게 볼 수 있는 줄 알아!"
 
 블랙하인드가 사나이들을 향해 소리쳤다. 순간, 사나이들은 뭐라고 말
은 안 했지만, 굉장히 화가 난 표정을 지었다. 
 
 "하지만, 형님. 상황이..."
 
 뚱보가 뭔가 불만에 찬 목소리로 말했다.
 
 "상황은 얼어 죽을 상황이야. 어떻게 되도 저 미인은 사로 잡아야 한
  다고!"
 
 블랙하인드가 얼굴에 핏발을 세우고는 말했다.  뚱보는 한 동안 어이
없다는 표정을 짓더니, 보통 때와는 틀리게 사납게 말하기 시작했다.
이윽고, 블랙하인드와 뚱보는 서로 큰 소리를 치면서 말다툼을 하기 시
작했다. 그런 그 둘을 어이없다는 듯한 표정으로 바라보던 사나이들은 
시체를 수습하고, 부상자를 치료하기 시작했다.

 나는 그 소리를 들으면서 정신이 번쩍 들었다.
 
 '내가 이러고 있을 때가 아니야, 어떻해서든 필을 살려야 한다.'
 
 나는 이렇게 생각하고는 옆에 있던 가방을 뒤졌다. 안에는 필이 가르
쳐 준대로 여러가지 회복 시키는 물건들이 있었지만, 복용하는 약은 보
이지 않았다.

 그 것들은 전부 무슨 '회복의 돌'이라는 등의 이름이 붙은 물건들로 
나는 사용 방법을 전혀 모르고 있었던 것이다.
 
 '이럴 줄 알았으면 필이 가르쳐 줄 때 제대로 듣는건데...'
 
 나는 필이 그 사용법을 가르쳐 주려 할 때 귀찮게 생각되어서 딴청을 
했던 내 자신이 너무도 미웠다. 하지만, 후회는 아무리 빨라도 늦는다
고, 이미 후회해 봐도 틀린 일이었다.

 나는 가방을 뒤지던 것을 그만두고, 문득 말다툼을 하고 있는 블랙하
인드 형제를 바라 보았다.
 
 '블랙하인드라면 어쩌면...'
 
 나는 어쩔 수 없이 최악의 방법을 생각하고 말았다.
 
 '하지만, 필이 죽는 것보다는 나아!'
 
 그렇지만, 망설여지는 것은 사실이었다.

 그런데...





『SF & FANTASY (go SF)』 95884번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 009                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/09 00:06    읽음:287 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------


 갑자기 왼편 수풀이 부스럭거리는 소리가 나더니 사람의 얼굴이 불쑥
나타났다. 바로 론리라는 신관이였다.

블랙하인드와 뚱보는 서로 얼굴을 맞대고 말다툼을 하고 있었는데, 
뚱보는 여자 좀 그만 밝히라느니, 어머니가 아시면 통곡할 일이라느니 
뭐라고 하면서 말하고 있었고 그 것에 굉장히 화가 난 듯 블랙하인드도
지지 않고 큰 소리로 말하고 있었다.

 그리고, 나머지 사람, 봉을 가지고 있던 사나이는 창을 가지고 있던
사나이를 치료 해 주고 있었고, 필의 등에 일격을 날렸던 사나이는 필
에 의해 죽은 두 명의 사나이의 시신을 수습하면서 침통한 표정을 짓고
있었다. 그래서인지 모두 론리의 등장을 알아 차리지 못하는 듯 싶었고
, 대충 상황을 알게 된 듯, 론리는 우리를 한 번 보더니 다시 수풀 속
으로 사라졌다. 내가 두리번거리며 론리를 찾자 론리는 나의 뒷편에서 
나타났다.

 나는 재빨리 방어막을 풀었고, 론리가 우리곁으로 오자 마자 방어막을
다시 펼쳤다.

  "이제껏 계속 참고만 있었지만, 솔직히 여자 때문에 얼마나 망신을 
   당했고, 많은 일들을 실패했습니까? 그런데, 이저 저까짓 여자... 
   엇?! 뭐야! 저 신관은..."

 말다툼을 하던 뚱보는 필을 손가락으로 가리키면서 애기하다가 우리를
힐끔 쳐다 보았다. 그러다가 론리가 있는 것을 보고는 깜짝 놀란 투로 
말했다. 블랙하인드와 다른 사나이들도 그제서야 론리가 나타난 것을 
알게 되었다.

 나는 그들이 이 쪽을 쳐다 보건 말건 전혀 신경이 쓰이지 않았다.
나는 론리를 쳐다보면서 애타게 말했다.

 "론리님, 필이..."

 나는 말을 다 하지 못하고 울음을 터뜨리고 말았다.
론리는 아무 말도 하지 않고 필을 살펴 보았다. 그리고는...

 "대지와 우리의 어머니이신 땅의 신 가이아여, 당신의 축복을 여기에 
  내려 죽어가고 있는 이 생명에게 생명의 빛을 내려 주소서."

 론리의 말이 끝나자, 어느새 꺼냈는지 론리의 세 쌍의 무색 투명한 날
개로부터 밝은 빛의 입자들이 마치 나비처럼 나타나더니 하늘 하늘 춤
추듯 필의 몸위로 뿌려지기 시작했다.

 이윽고, 뿌려진 빛의 입자들은 점점 빛을 발하더니 한 순간 굉장한 빛
을 발했다. 나는 그 눈부신 빛에 눈을 감고 말았다. 눈을 떠 보니 필의
안색은 정상으로 돌아와 있었다.

 그리고, 필이 눈을 떳는데 약간은 피곤한 듯 보였지만 나는 필이 살아
났음을 알 수 있었다.
 
 "진... 아, 론리님?!"
 
 필은 이렇게 말하고는 몸을 벌떡 일으켰는데, 통증 탓인지 인상을 썼
다.
 
 "필님, 필님은 지금 심하게 상처를 입으셨습니다. 우선 치료는 하였으
  나, 며칠 간은 무리를 하시면 안 됩니다. 완전히 낫기 전에 또 무리
  를 하시면 저라도 치료하기가 힘들겁니다."
 
 론리의 말을 듣고, 필은 론리가 자신을 치료한 것을 알 수 있었다.
 
 "아, 론리님이 치료해 주셨군요. 정말 감사합니다. 아까 의식을 잃기 
  전에 느끼기로는 치명적인 상처라고 생각했는데, 론리님의 치료술은 
  정말 대단하시군요."
 
 필은 정말로 감사하다는 표정을 짓고 있었는데, 약간은 경이롭다는 눈
빛을 하고 있었다.
 
 "과찬의 말씀입니다."
 
 론리는 별거 아니라는 투로 말했다. 이렇게 자신들을 무시한 체 대화
를 하는 론리와 필을 멍하니 보고 있던 블랙하인드는 갑자기 화가 났는
지 이렇게 말했다.
 
 "휴, 미인이 살아 난것은 다행이지만, 우리 애기가 아직 안 끝난 것 
  같은데요? '가디안'을 내 놓고 순순히 항복 하시죠?!"
 
 블랙하인드가 이렇게 말하자, 살아 남은 세명의 남자도 전투 준비를 
하는 것 같았다. 다시 장내에는 긴장감이 돌기 시작했다.
 
 "저 사람들이 말로만 듣던 '악한 마음'인 것 같군요."
 
 론리는 마치 신기한 물건을 본다는 듯이 블랙하인드 일당을 보았다.
론리의 이 말에 블랙하인드는 약간 인상을 쓰면서 뭐라고 말하려고 했
다.
 
 "진, 괜찮아?"
 
 블랙하인드는 신경도 쓰지 않는다는 표정을 지으면서 필이 말했다.
 
 "괜.찮.아...."
 
 물론, 죽다 살아난 필보다야 괜찮을지 모르지만, 나도 이미 한계였다.
벌써 방어막을 유지하는게 힘들어진 상태였는데다가, 필이 부상을 입어
서 심적 충격을 입은 탓인지, 지금 상태가 영 아니었다.

 이런 나의 모습을 본 필은 몹시 안타까운 표정을 지었다.
 
 "우선 이 자리를 피하는 것이 좋겠군요."
 
 론리는 담담한 목소리로 말했다. 필과 나는 그 소리를 듣고 희망이 생
김을 느낄 수 있었다.
 
 "물의 신 세이아여, 그대의 은총을 여기 이 땅에 내려 모든 것을 물의
  축복 속에 잠기게 해 주소서."
 
 론리의 말이 끝나자 마자 론리의 날개로부터 밝은 빛이 사방으로 비추
더니, 갑자기 시야가 흐려지기 시작했다. 안개가 순식간에 나타난 것이
다. 안개는 점점 더 짙어졌고, 오직 희뿌연 안개만이 시야에 가득했다.
 
 "뭐야! 이거"
 
 당황한 듯한 블랙하인드의 목소리가 들렸고, 여러 외침 소리가 들렸다
그런데, 신기한 것은 우리 정면 그러니까, 블랙 하인드 일당이 있는 곳
만 안개가 끼어 있었고, 우리 뒷편으로는 전혀 안개가 없었다.

 그리고, 안개는 마치 살아 있는 듯 꿈틀거리고 있었다.
필과 내가 그 광경을 멍하니 보고 있으려니, 론리가 조용히 말했다.
 
 "일단 피하시죠? 저 안개는 저들을 따라 움직입니다. 반나절은 지속 
  되지만, 지금 빨리 피하시는게 좋겠습니다."
 
 나는 론리의 말에 방어막을 걷었다.
 
 "진 걸을 수 있겠니?"
 
 필이 비틀거리는 나를 보면서 걱정 된다는 듯이 말했다.
 
 "아 영력을 많이 소모하신 것 같군요. 잠시만 가만히 계세요."
 
 잠시 나를 살펴 본 론리가 말했다.
 
 "마음이 있는 모든 것들이여. 여기 지친 영혼이 있으니 영혼의 힘을 
  조금만 나누어 주소서."
 
 아까 필을 치료하던 때의 광경이 다시 나에게도 펼쳐졌다.
밝은 빛의 폭발 속에서 나는 무언가 힘이 솟아 나는 것 같은 느낌이 들
었다.
 
 "진님의 영력은 굉장히 크군요. 전부 회복시켜드리지 못 해서 죄송합
  니다. 제 능력으로는 이게 한계같습니다."
 
 겸손한 론리의 말과는 틀리게 나는 몸이 정상으로 돌아 온 것처럼 느
껴졌다.
 
 "영력의 회복? 으익, 그건 성직자 중에서도 최상위 성직자나 사용할 
  수 있는 것인데?! 정말 어마어마 하시네요."
 
 필은 정말 감탄했다는 듯이 말했다.
 
 "그저 흉내일 뿐입니다."
 
 론리는 겸손한 표정으로 이렇게 말했다.
 
 "그렇게 대단한거야?"
 
 나는 문득 치료랑 영력의 회복이랑 무엇이 틀리길래 필이 저렇게 정색
을 하면서 애기하는지 궁금해졌다.
 
 "그~럼! 엄청난 거야. 영력을 회복시킬 수 있는 방법은 아주 특이한 
  아이템... 이 것은 구하기가 가디안만큼이나 어려워. 한 마디로 돈으
  로는 살 수 없는 거지. 아니면, 이 넓은 대륙에도 손을 꼽을 정도의 
  적은 수의 상위 성직자만이 가능한 기술이야. 시간이 지나면 자연적
  으로 영력이 회복되기는 하지만, 그 것을 기다리기 어려운 상황에서
  는 엄청난 효과를 나타내지. 뭐 전투시나 그런 때..."
 
 필은 말을 하면서도 론리를 계속 존경스럽다는 듯한 표정으로 쳐다 보
았다.
 
 "저, 필님 진님. 언제까지 이 곳에 계실건가요?"
 
 우리는 론리의 말에 문득 정신이 들었다. 그래서, 블랙하인드 무리가 
있던 곳을 쳐다 보았는데, 놀랍게도 그 곳은 텅 비어 있었다.
우리가 어리둥절한 표정을 짓자, 론리가 말했다.
 
 "저희가 있는 오른편으로 갔답니다. 안개도 따라서 갔고요."
 
 론리의 설명을 듣고 알겠다는 듯이 고개를 끄덕일 때였다.
갑자기 우리 오른편 백미터 지점에서 네 개의 불기둥이 솟아 올랐다.
 
 "이런, 불의 정령을 사용해서 안개를 없앤 것 같군요."
 
 우리는 론리의 말에 깜짝 놀라 재빨리 그 자리를 떳다.
 
 '으익, 이제 제발 따라 오지 말아라.'
 
 나는 불기둥이 솟은 반대편으로 가면서 속으로 기원했다.




 "으아악... 형님~~!!!!"
 
 안개 속에서 이리 저리 헤매던 블랙하인드 일당은 블랙하인드가 선두
에 서자, 블랙하인드의 뒤를 따라 갔었다.  블랙하인드는 필과 진 일당
의 목소리가 들린 쪽으로 갔지만, 사실 이 안개는 소리를 반사하는 효
과도 있어서 엉뚱한 곳으로 가게 된 것이었다.

 조금 가던 블랙하인드는 짜증이 났는데, 뚱보가 불의 정령을 사용해서
안개를 없애 보자는 말을 했다. 그 즉시, 블랙하인드는 불의 정령을 이
용해서 이리저리 여러가지 기술을 사용해 봤지만, 아무 소용이 없었다.
그리고, 윈드 월도 사용해 봤지만, 역시 아무 효과도 나타나지 않았다.

 이렇게 여러가지 기술이 계속 실패하자 블랙하인드는 화가 머리 끝까
지 솟아 올랐고,너 죽고 나 죽자라는 식으로 자신의 일당 주변에 화이
어 월(윈드 월하고 비슷하지만 회오리 바람 대신에 불기둥이 솟는 기술
)을 펼쳤다. (이 것은 일단 살아 있는 목표가 있어야 펼칠 수 있었기 
때문이다.) 그 열기에 안개가 차츰 얇아지고는 있었지만, 아무리 범위
를 좀 넓게 했다지만 그 전에 타 죽고 말거라는 생각이 일행들의 뇌리
에 떠 올랐다. 이에 블랙하인드는 그 불기둥을 소멸시키려는 생각에 4
방향으로 화이어 볼을 발사했는데, 화이어 볼과 화이어 월이 부딪히는 
순간 엄청난 폭발과 함께 하늘 높이 불기둥이 솟아 올랐다.

 "으아악... 형님~~!!!!"
 
 안개는 소멸되었지만, 일행은 날개로 보호하였음에도 모두 화상을 입
을 수 밖에 없었다.

 "형님을 믿은 내가 잘 못이지. 으가가가"

 뚱보의 투덜거림에 멋적은 듯 블랙하인드가 말했다.

 "화상은 치료하고 가야겠지? 하하하..."
 


------------------------------------------------------------------




 "그럼, 이제 저희랑 다니실거에요?"

 필의 기쁨에 찬 반문에 론리가 대답했다.

 "예, 마음의 인도에 따르기로 했습니다."

 론리는 필을 바라보면서 말했다.

 "와~, 너무 기뻐요."

 깡총깡총 뛰면서 기뻐하는 필은 보니 웃음이 절로 나왔다.

 "필님, 그런데 이제 어디로 가시나요?"

 론리의 질문에 필이 대답했다.

 "아 예, 우선 유란 공화국으로 가서 옛 동료를 만나려고 합니다. 저 
  끈질긴 블랙하인드를 떼어 놓으려면 유란 공화국까지는 가야 안심이 
  될 것 같기도 하고요, 옛 동료에게 볼 일도 있고요."

 필의 말에 론리는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 이윽고, 필과 론리
는 여러가지 잡담을 하기 시작했는데, 도대체 끝날 것 같지가 않았다.
나도 물어보고 싶은게 많았지만, 그 엄청난 수다(?!) 속에 끼어들 틈을
도저히 찾을 수가 없었다.

 '으, 수다 떠는 것은 그 어떤 진짜(?!) 여자도 못 따라 가겠네.'

 나는 속으로 이렇게 생각하고는 궁금한 것이 많기는 했지만, 나중에 
물어보기로 마음 먹었다.

 [외로워요...]

 '응?'

 나는 갑자기 들려온 소리에 깜짝 놀라 주위를 살펴 보았지만, 어디서 
들려온 소리인지 알 수 없었다. 필과 론리를 보니 둘 다 듣지 못 한듯,
대화에 여념이 없었다.
 
 '이상한데?'
 
 나는 바람소리를 잘 못 들은 것으로 생각하기로 했다.


 [외로워요.]
 
 [외로워요.]


-----------------------------------------------------------------
 전하는 말씀 ^^;

 아시다시피 이글은 하이텔의 환동과 나우누리의 sf 게시판에 연재되고
있습니다. 그런데, 작년에도 느낀 거지만, 하이텔 환동의 연재 게시판
은 잡담 금지라서 그런지, 전날 올린거랑 1페이지 밖에 차이가 안 나는
데 나우 sf란은 엄청나군요... 평균 10페이지 정도...^^; 물론 각각의
장단점이 있겠지만, 하지만, 10페이지라...........................

좀... 많군요..... 아...하..하...하.....^^;

유념유상(^^;) ☆토우★였습니다.

행복하세요 ^___________^ ;;;

-----------------------------------------------------------------




           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The another World ~ ◈


『SF & FANTASY (go SF)』 95885번
 제  목:[강력추천] /바람의서/ 강추^^                                
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/09 00:10    읽음:631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요...^^

강력추천... /바람의 서/!!!!!!!!!

정말 재미 있네요. 근데, 제가 그 소설에서 느낀 건...

재능!!!입니다... 흑흑... 나도 저렇게 글 쓰고 싶어~~~~

아~ 나에게 재능이란 없는 것인가....어흐흐흐흐흑....-_-;

앗! 이런... 쓸데 없는 소리만 썼네요. 

 본론으로 들어가서, /바람의 서/의 재미를 요약하자면(제 딴에^^;) 

첫째, 너무나 유머러스한 대화 및 1인칭 특유의 전개가 참 뛰어 납니다. 
      (1회 보고 깜짝 놀랐습니다. 너무 재미있어서^^;)

둘째, 흡입력이 있습니다. 대략 200킬로 바이트의 5000줄에 가까운
그리 작지 않은 분량의 글을 앉은 자리에서 휘리릭~ 한꺼번에 읽게
되는 그런 매력이 있습니다.(바로 요게 재능이죠...어흑...)

& 기타 등등(다른 것은 직접 읽어보시고 판단해 보시길^^;)

 그리고, 단점이라면....

 [으아아아아아아아앙~ ] 연재 분량 좀 늘려 줘여~~~~ 꼭 재미 있는건
  많이 안 올라와! 왜 점점 분량이 적어지는 거시여~~~~
 (뭐, 그래도 거의 매일 연재 되긴 합니다만, 사람의 욕심이란게...^^;)

 결론! 아직 안 읽어보신분은 1회 만이라도 스리 슬쩍 함 보세요...
그러면, 아마도 끝까지 읽게 될겁니다...^^

 지금까지 해설에...아니, 추천에 ★토우☆ 였습니다~~~~ ^_______^ ;;

행복하세요 ^^


『SF & FANTASY (go SF)』 96022번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 010                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/10 00:00    읽음:273 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

  "진아, 그러니까 네가 싸우는 장면을 볼 때 뭔가 어색한 느낌이 들고
   실제보다 느리게 보이는 것은 이상한게 아니야. 만약에 네가 날개를
   꺼내지 않은 상태로 싸우는 장면을 본다면 그냥 휙~휙! 하는 느낌 
   밖에 없을 거야."

  나는 진의 설명을 듣고 대강 이해가 갔다.

  "음, 쉽게 애기하자면 영력에 의해 내 시력이나 신경세포의 전달 속
   도가 어마어마하게 상승되었다는 애기네?"

  나의 말에 필이 웃으면서 말했다.

  "그렇지, 하지만 보는 능력이 향상되었다고 해도 그 능력에 맞추어 
   몸을 빠르게 움직인다는 것은 그리 쉬운 일이 아니지. 자칫하면 근
   육파열 등 몸에 엄청난 무리가 오지. 보통은 많은 시간을 투자해서 
   몸을 단련하고 영력을 투기로  바꾸는 방법을 능숙하게 수련해야 하
   고, 또한 그 투기와 몸의 밸런스를 잘 조절해야 가능한 이야기야."

  나는 고개를 끄덕이면서 말했다.

  "음, 대강 알 것 같아. 그런데, 투기란 정확히 어떤거야?"

  나는 모닥불을 쳐다보면서 말했다. 론리는 조용히 우리의 애기를 듣
고만 있었다.

  "투기란 근접 전투에 맞게 영력을 변환 시킨 건데, 너도 많이 봤잖아
   . 온 몸을 감싸는 빛 말이야. 이 것은 갑옷과도 같은 역활도 하고, 
   온 몸의 여러 신경 세포나 근육을 강화시키는 역활을 하지. 그 외의
   효능도 많아. 하지만, 중요한 것은 그 투기와 몸의 밸런스를 얼마나
   잘 유지하고 그 것을 정확히 알고 있느냐 하는 것이지. 예를 들어, 
   투기가 몸을 너무 강화시켜서 그 것을 정확히 인지하지 못 하는 상
   태로 전투를 시작했다고 생각해 보자. 적이 1미터 앞에 있는데, 나
   는  50센티미터 정도가서 공격하고 싶었다. 그래서 앞으로 50센티미
   터 정도 이동하려 했는데, 그 밸런스를 정확히 맞추지 못해서 그만 
   적의 코앞으로 이동하게 되었다. 그렇다면 어떤 사태가 벌어질까?"

  나는 필의 설명에 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "그런데, 필... 이렇게 여유있게 대화할 때가 아닌 것 같은데..."

  나는 주위를 살펴 보면서 조금은 떨리는 목소리로 말했다.

  '아무리 모닥불이 피어 있어도 그렇지.'

  솔직히 나는 필과 대화에 열중해 있는 듯이 보였지만, 속으로는 엄청
떨고 있었다. 그래서 일부러 대화에 몰두한 것이다. 필은 걱정할 필요 
없다고 했지만, 지금 주위에는 칼리라는 동물이 20여 마리나 우리를
둘러싸고 우르렁대고 있었던 것이다.

 생김새는 늑대하고 비슷했지만, 온 몸의 빛깔이나 줄무늬등이 호랑이
를 연상케하는 점도 있었다. 그런데, 이 동물들은 한결 같이 정상적으
로 보이지 않았다. 광견병에 걸린 것처럼 침을 질질 흘리고 있었고, 눈
에서는 무시무시한 파란 빛을 뿜어대고 있었다.

 그 눈빛과 우르렁거리는 소리에 나도 모르게 '가디안'을 잡고 있는 손
에 힘을 주었다. 솔직히 내가 조금쯤 태연할 수 있는 이유도 이 '가디
안' 때문이었다. 하지만, 역시 무서운 것은 무서운 것이었다.

  "흠, 백문이 불여일견이라고, 직접 보는 것도 좋겠군."

  이렇게 말한 필은 갑자기 일어서더니, 날개를 꺼냈다. 그러더니, 영
력을 투기(지금 설명을 들어서 알았다.)로 전환시키더니 갑자기 사라
졌다.(아니 사라진 것처럼 보였다.) 그리고, 갑자기 깨깽거리는 소리에
뒤를 돌아보니 벌써 10여마리나 되는 그 칼리가 저 뒷편으로 날아가는 
모습이 보였다.

 나는 잽싸게 날개를 꺼냈다. 순간 그 어색한 느낌이 다시 찾아왔다.
어느새 칼리는 6마리 밖에 남지 않았는데, 그 중에서는 우두머리로 보
이는 덩치가 커다란 놈도 있었다. 정상이 아닌듯 했으나, 그래도 야성
의 본능은 남아 있는지 우두머리를 제외한 나머지 놈들은 주춤주춤하는
뒤로 물러서는 기색이 보였다.

 이에 우두머리로 보이는 놈이 화가 났는지, 크앙하는 소리를 한 번 내
질렀고, 멈칫하던 나머지 5마리가 한꺼번에 덤벼들었다. 필은 여유있게
서 있었는데, 나를 바라 보더니 한 번 씽긋 웃었다.

  "으앗, 뭐하는 거야?"

 필은 그 칼리라는 동물이 5마리나 공격해 오는데, 두 눈 깜빡 안하고
가만히 서 있다가 목과 양팔,양다리를 물리고 말았다. 나는 대경실색할
수 밖에 없었는데, 잠시 후 놀라운 일이 벌어졌다.

 5마리의 칼리는 마치 두꺼운 철판을 물기라도 한 듯 그 길고 날카로운
이빨들이 모두 부러져 나가는 것이 보였다. 그 순간, 필은 팔을 휘둘러
양팔을 물고 있던 두 마리의 칼리를 부딪히게 한 후, 그 충격으로 칼리
들이 물고 있던 팔을 놓치자 (이빨이 부러져 나갔음에도 끈질기게 물고
있었다.) 두 마리 칼리의 목을 잡고는 멀리 던져 버렸다. 그리고는 양 
다리를 물고 있던 칼리들을 억지로 떼어내어 집어 던졌는데, 목에는 여
전히 칼리 한 마리가 대롱대롱 매달려 있었다.

 필은 그 상태로 나를 한 번 힐끔 보고는 미소를 지었는데, 나는 그 부
자연스러운 장면에 할 말을 잃고 말았다. 잠시 후, 그 목을 물고 있던 
칼리도 날아가는 모습이 눈에 띄었다. 어느새 20여마리의 칼리는 한 자
리에 차곡차곡 쌓아져 있었다.

 두목으로 보이는 듯한 덩치가 큰 칼리는 잠시 멈칫하더니, 재빨리 10
여미터 정도 후퇴한 후, 쌓여져 있던 칼리들을 향해 캉캉이라고 두번 
짖었는데, 그러자 맨 밑에 깔린 4-5마리를 제외한 나머지 칼리들은 비
틀비틀거리면서 일어났다.  그리고는 그 덩치가 큰 칼리를 쫓아가기 시
작했다.

 필은 마치 아무일도 없었다는 듯이 옷을 탁탁 털고는 자리에 앉았다.

 "보다시피 저 정도 동물의 공격 쯤은 투기를 뚫을 수 없어."

 필은 나를 보면서 미소 지으면서 말했다.

 "무서운 것은 인간일 뿐이야."

 이렇게 말하는 필은 씁쓸한 표정을 지었다.

 "무서운 것은 인간이지..."
  
 나는 씁쓸한 듯이 말하는 필을 보며 묘한 느낌을 받았다.
 
 '무서운 것은 인간이라.'
 
 나는 필의 말을 음미하면서 푸른 달을 쳐다 보았다. 필은 '지구'라고 
생각하는 '저주의 달'이라 불리는 그 푸른 달을...


------------------------------------------------------------------


  [외로워요.]

  [쓸쓸해요.]

  나는 몽롱하게 들려오는 소리를 들으면서 말했다.
 
  '너희들은 누구지?'
 
  [외로워요.]
  
 나의 말은 전해지지 않은 듯, 목소리의 주인공들은 여전히 외롭다는 
말만을 반복하고 있었다.
  
  '너희들은 누구야?'
  
 나는 좀 더 큰 소리로 말했다.
  
  [외로워요.]
  
  [쓸쓸해요.]
  
  [외로워요.]
  
 나의 목소리는 이제는 마치 합창 같이 되어버린 목소리에 파 묻혀 나
에게조차 들리지 않았다.  그 소리를 듣고 있으려니 나는 왠지 가슴이 
답답해지면서 진한 안타까움이 밀려오기 시작했다. 왠지 눈물이 나올 
것 같은 느낌이 들었다.
  
 '왜 그러고 있니? 너희들은 누구니?'
  
 나는 있는 힘껏 고함을 질렀다.



  

 "진아, 진아! 왜 그래?"
  
 나는 필이 흔들어 깨우는 탓에 잠에서 깨어났다.
필은 나를 걱정스레 쳐다보고 있었는데, 나의 볼에는 눈물이 흘르고 있
었다.
  
 "이상한 잠꼬대를 하고, 무슨 꿈을 꾸었는데 그래?"
  
 나는 필의 얼굴이 왠지 몽롱해 보였다. 아직도 그 슬프고도 외롭다는 
감정이, 그 안타까움이 나를 감싸고 있었다.
  
 '뭐였지? 그 꿈은...'




 "진은 울보랍니다. 얼라리 꼴라리..."
  
 필은 혀를 낼름낼름 거리면서 정말이지 자신의 정신연령을 표현하기라
도 하듯 딱 유치원 수준의 표현으로 나를 약올리고 있었다.
  
 "우와악! 필 자꾸 그럴거야?"
  
 필은 걱정하는 듯한 표정을 지은 것도 잠시, 아침식사 때부터 한 낮이
다 되어가는 지금까지도 계속 약을 올리고 있었다. 론리는 우리의 이런
모습을 재미있다는 듯이 지켜보았다. 마치 처음보는 신기한 장면을 보
는 듯 해서 나는 순간 생각했다.
  
 '론리님은 어렸을 때부터 '열린 마음'에 있었다는데 그럼, 엄격한 수
  도생활을 어렸을 때부터?'
  
 왠지 론리가 불쌍해졌다. 하지만, 필은 나의 이런 생각을 아는지 모르
는지 계속 약을 올리고 있었고, 나는 다년간의 경험으로 무시하는 것이
상책이라는 것을 깨닫고는 필이 아무리 놀려도 '어디서 개가 짓나?'라
는 표정으로 깨끗하게 무시했다. 그러자, 필도 재미가 없어졌는지 더 
이상 약올리지 않았다.

 '카카, 역시 무시하는게 상책이야. 하하...하? 어?'

 [외로워요]
  
 "으악, 또 들린다!"
  
 나의 말에 필과 론리는 궁금하다는 듯한 표정을 지었고, 나는 며칠 전
부터 들린 이 이상한 소리에 대해 말했다. 물론, 꿈에 대해서도...
  
 "너 혹시 홈시크 아냐?"
  
 필은 가차 없이 이렇게 말했다. 내가 잠시 필은 노려보는 동안, 생각
에 잠겨 있던 론리가 말했다.

 "혹시 정령 아닐까요?"
  
 론리의 말에 나와 필은 멍해졌다.
  
 '정령?'
  
 "정령과 대화를 나눈다는 것은 거의 전설이나 신화 같이 믿을 수 없는
  일들 뿐, 보통은 정령에게 이성 같은 없다고 알려진게 보통 상식인데
  ..."
  
 필은 말꼬리를 흐리면서, 얼굴 가득 말도 안 된다는 표정을 지으며 론
리를 쳐다 보았다.
  
  "그렇긴 하지만, 한 번 시험해 볼만은 하겠네요."
  
 필의 말과는 다르게 론리는 왠지 확신에 찬 어조로 이렇게 말하면서 
나를 쳐다 보았다.
  
  "지금도 들리세요? 진님."
  
  [외로워요.]
  
  "예."
  
 나는 문득 혹시 내가 미쳐가는게 아닌가 걱정이 들었다.
 
  "그럼, 날개를 꺼내 보세요."
  
  나는 론리의 말에 날개를 꺼냈다. 그 순간, 놀라운 일이 벌어졌다.
내가 날개를 꺼내는 것과 동시에 내 주위에서 반딧불 같은 작은 빛들이
나타난 것이다. 그 것은 그리 많은 수는 아니었지만, 우리 일행을 놀라
게 하는 것에는 부족함이 없었다.
  
  "정령?"
  
  필은 어이가 없다는 듯이 그 빛들을 바라보면서 말했다.
  
  "음, 역시 그렇군요."
  
  론리는 대강 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이면서 말했다. 나는 순간 벌
어진 일에 깜짝 놀랐지만, 그 빛들이 싫지는 않았다. 오히려 왠지 정이
가는 듯한 느낌이 들었다.
 
  "진님은 정령사의 자질이 있는 것 같군요. 그 것도 보통 정령사가 아
   닌 대정령사의... 1000년전 대정령사 카무스의 전기를 본 적이 있었
   는데, 이와 비슷한 일이 벌어졌었다고 합니다. 그 후, 카무스는 정
   령사로서 그 위명을 전 대륙에 떨쳤죠. 그래서 혹시나 했는데..."
  
  론리는 이렇게 말하고는 그 빛들을 신기한 듯 쳐다 보고 있었다.
  
  "진아, 한 번 불러 봐. 정령을..."
  
  문득 생각난 듯이 필이 말했다.
  
  "불러보라고? 어떻게 부르는데? 블랙하인드 흉내 내 볼까?"
  
  나는 필에게 물었다.
  
  "내가 지난번에 말해 줬잖아. 정령사는 개개인이 독특한 방법으로 정
   령들을 부르고 사용한다고... 그냥 정신만 집중해서 불러봐, 마음으
   로... 날개를 부르듯이 말이야."
  
  나는 필의 말을 듣고, 날개를 부를 때의 느낌을 되살리면서 정신을 
집중했다.
  
  [정령들아, 나한테 놀러 올래?]
  
 난 그냥 속으로 말했을 뿐인데, 필은 순간 멍한 표정을 짓더니 나를 
보면서 말했다.
  
  "야, 아무리 부르는 방법이 정령사에 따라 다 틀리다지만, 그런 식으
   로 장난치듯이......"
  
 필은 나에게 핀잔을 주다가 그만, 벌린 입을 다물지 못했다. (근데,
필이 어떻게 내가 속으로 말한 것을 알았지?) 어느새 나타났는지 내 사
방에서 빛의 무리들이 나에게로 몰려들고 있었다.

 맨처음 빛은 나의 주변에서 한 2-3미터의 원안에서 나타나는 듯 보였
는데, 그 원은 점점 커지면서 빛의 입자들이 허공 중에서 갑자기 떠오
르듯 계속 나타났다. 그 빛들은 나타나는 즉시, 날아와 나의 주위를 맴
돌기 시작했는데 난 그 빛의 아름다움에 그만 넋이 나갔다.

 그런데, 빛은 끊임없이 나타났고, 나의 주위를 맴돌던 빛은 이제는
거의 막 같은 형태를 취하기 시작했다.  필은 이제 놀랍다는 표정에서
경악한 듯한 표정을 짓고 있었다.  갑자기 론리가 날개를 꺼내더니 
중얼거리기 시작했다.
  
 "1키로크... 2키로크... 3키로크... 4키로크..."
  
 론리가 깜짝 놀란 표정을 짓더니 나에게 큰 소리로 말했다.
  
 "진님, 이제 그만 모으세요. 벌써 5키로크에 도달하고 있어요."
  
 나는 론리가 말한 그 키로크라는 거리 단위가 정확히 얼마나 되는 것
인지 몰랐지만, 그만 모으라는 론리의 말에서 왠지 심상치 않은 느낌을
받을 수 있었다.
  
  "저기 그런데, 어떻게 그만 모으죠?"
 
 나는 이제는 빛의 막 건너편에 있는 론리에게 물었다.
 
  "그건..."
  
 론리가 막 설명을 하려는 때였다.
  
  "크아악!"
  
  나는 갑자기 온 몸이 갈가리 찢기는 듯한 느낌을 받았다. 나의 비명
에 두 사람은 깜짝 놀라는 듯이 보였고, 나를 감싸고 있던 빛의 막이
요동을 치기 시작했다. 빛의 막은 갑자기 회오리 바람과 같은 형태를 
띄기 시작 했다. 나는 그 압력에 더욱 숨이 막히는 듯 했고, 뭔가 내 
안에서 밖으로 나가려고 하는 힘과 밖에서 내 안으로 들어오려는 힘이 
충돌하는 듯한 느낌이 들었고 그 느낌은 점점 더 강해졌다. 
  
 "이런, 폭주입니다. 필님, 어서..."
  
 론리의 다급한 말에 멍하니 있던 필은 재빨리 날개를 꺼낸 후, 세 개
의 날개를 투기로 변형 시켰다. 그리고는 이제는 회오리 바람 같이 되
어 버린 빛의 막을 향해 몸을 날렸다.

 나는 온 몸이 고통으로 가득 찼지만, 왠지 의식만큼은 또렷해서 빛의 
막을 통과 하려다가 튕겨서 날라가는 필을 볼 수 있었다.
  
  "필~~~!!!"

 내가 그렇게 힘껏 외친 순간, 또렷했던 의식마져 점점 흐려지기 시작
했고, 이윽고 어둠이 나를 덮쳤다.




『SF & FANTASY (go SF)』 96023번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 011                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/10 00:00    읽음:264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------
 
 "엉? 정령들의 움직임이 심상치 않은데..."

 "형님, 괜히 말꼬리 돌리지 마시고..."

 "아냐, 정말 정령들의 움직임이..."

 "솔직히 말하세요. 또 길 잃어 버리셨죠?"

 "정말 정령들..."

 "어이쿠, 내가 못 살아. 하여튼 전투하나 빼면 뭐 제대로 하시는게 없
  다니까. 맡기라고 큰 소리칠 때마다 요 모양 요 꼴이라니... 또 며칠
  은 헤매게 생겼네. 쓰읍..."

 "진짠데..."

 '찌릿~!'

 "......"

 블랙하인드는 뚱보의 날카로운 눈초리에 침묵할 수 밖에 없었다.

 '어이쿠, 내가 어쩌다 이렇게 되었지? 하지만, 잘 못 한게 있으니...'

 블랙하인드는 내심 한숨을 쉬면서 생각했다.

 '저 녀석은 진짜 화나면 왠지 어머니하고 비슷해. 쩝쩝, 당분간은 몸 
  좀 사려야겠네.' 

 순간, 블랙하인드는 어마어마한 정령들이 한 지점으로 모여드는 것을 
느낄 수 있었다.

 '헉, 뭐야. 이 어마어마한 수의 정령들은? 이렇게 어마어마한 수의 정
  령을 콘트롤 할 수 있는 정령사가... 아니, 잠깐 이 느낌은 폭주하는
  거 같은데? 맞나? 음, 거리가 멀어서 정확하게는 알 수 없군. 어? 또
  뭐야? 이 느낌은...'
 
 갑자기 날개를 꺼내고 가만히 서 있는 블랙하인드에게 뚱보가 말했다.

 "형님! 빨리 안 따라오고 뭐 해요?!"

 "아, 잠깐 정말 정령들이..."

 "하이고, 지금 남에 일에 신경쓸 때에욧! 날개 집어 넣고 빨리 길이나
  찾을 생각 해요!"

 "... 알았다......"

 블랙하인드는 기어들어가는 목소리로 말했다.

 '쓰읍, 이 녀석 나중에 보자!'

 앞서 걸어가는 뚱보의 뒤통수를 노려 보며 블랙하인드는 생각했다.
순간 이상한 느낌이 들었는지, 갑자기 뒤를 휙 돌아보며 뚱보는 앙칼지
게 말했다.

 "노려보면 어쩌자는 겁니까? 그래요, 저 싸움 못 해요. 한 번 뒤지게 
  패 보시죠! 예?! 한 번 때려봐요, 자요... 자!"

 이렇게 말하면서 뚱보는 머리를 들이 밀었다.

 "아니, 저 그게 아니고... 눈에 뭐가 들어 가서 말이지..."

 당황하면서 말하는 블랙하인드를 한 번 째려 본 후, 뚱보는 갑자기 휙
돌아서더니 앞으로 걸어가기 시작했다.

 "허튼 생각 말고 따라오기나 해요!"

 "응..."

 블랙하인드는 잔뜩 주눅이 든 표정을 하면서 생각했다.

 '아이고, 저 놈의 성깔하고는... 화났을 때는 어머니랑 똑같다니까.'

 문득, 뭔가 몹시도 그리운 듯한 표정을 짓는 블랙하인드였다.

 '그건 그렇고, 아까 정령들의 그 심상치 않은 움직임은 뭐였을까?'

 이제는 잠잠해진 정령들을 느끼며 아까의 정령들의 움직임을 생각하는
블랙하인드, 그러나 그의 생각과는 다르게 몸은 열심히 뚱보를 뒤따르
고 있었다.


------------------------------------------------------------------

 
 "필님, 괜찮으십니까?"
 
 벌떡 일어나는 필을 향해 론리가 말했다. 필은 괜찮다는 듯 고개를 끄
덕이더니 여전히 진을 감싸고 있는 그 빛의 회오리를 바라 보았다.
 여전히 사방에서 많은 수의 정령들이 모여들고 있었고, 그 빛의 회오
리는 점점 더 강한 빛을 발하며 커지고 있었다. 이제 진의 모습은 그 
강한 빛에 가려져 윤곽만 보이고 있었다.

 "이대로는 정말 위험합니다. 억지로라도 멈추게 하지 않으면, 진님의 
  몸이 견디지를 못 합니다. 벌써 7키로크 안에 있는 모든 정령들이 모
  여들었습니다."

 사태는 심각했다. 정령사로서 자각을 하고 있지 못한 진으로서는 이 
많은 수의 정령들을 콘트롤한다는 것은 한 마디로 불가능했다. 더군다
나 폭주하게 된 원인은 아마도 모든 종류의 정령들을 무턱대고 한 자리
로 불러서, 그 상반된 정령들의 성질로 인한 충돌 때문이겠지만, 지금 
중요한 것은 원인이야 어떻든 우선은 폭주를 중단시켜야한다는 것이었
다. 진의 몸이 산산조각이 나기 전에...

 하지만, 저 빛의 회오리를 뚫고 들어갈 방법이 없었다. 필은 심각한
표정으로 이것 저것 방법을 생각해 보고는 고개를 설레 설레 저었고,
론리는 그런 필을 힐끔힐끔 쳐다보면서 발만 동동 구르고 있었다.

 치유와 회복, 회피와 은둔에 관해서는 그 누구보다도 자신 있는 론리
였지만, 이 상황에서는 그의 그 뛰어난 능력들도 아무런 소용이 없었다

 그렇게 잠시의 시간이 흐르자, 이제는 빛의 회오리가 너무 강해져서 
진의 모습은 윤곽조차 보이지 않을 지경이 되었다. 지금까지 진이 견디
는 것이 신기할 정도였다.
 
 '끝났다.'

 론리가 이미 반쯤 포기할 때였다.

 "나는 너의 주인이다. 너의 이름은 무엇이냐"

 론리가 깜짝 놀라 필을 쳐다보니, 필은 무엇인가 결심한 듯 비장한 표
정이었다. 순간, 필의 말이 끝나자 마자 필의 세쌍의 날개에서 무수한 
빛무리들이 빛의 회오리 쪽으로 쏟아져 들어가고 있었다.

 필의 날개에서 나온 빛무리들은 빛의 회오리에 닿는 순간 멈칫했고, 
조금씩 앞으로 전진을 하고는 있었지만, 쉽게 그 빛의 회오리를 뚫을 
수 있을 것 같지는 않았다.
 
 "클럭!"

 순간, 필은 한 움큼의 피를 토했고, 필의 날개와 그 날개에서 나간 빛
이 약해지기 시작했다.

 "자애와 희생의 여신 샬라에게 고합니다. 여기 작은 생명이 자신의 생
  명을 나눠주려 하니, 그 뜻을 이루어 주소서."

 론리의 말이 끝남과 동시에 론리의 세 쌍의 날개가 휘황찬 빛을 발하
기 시작했다. 그리고, 엄청난 빛무리가 필을 향해 쏟아졌다. 

 그 빛무리를 받은 필의 날개와 필로부터 나간 빛무리들은 순간 강한 
빛을 발하기 시작했다. 필은 볼 수 있었다. 쓰러지는 론리를...

 필은 더욱 비장한 표정으로 다시 한 번 소리쳤다.

 "나는 너의 주인이다! 너의 이름은 무엇이냐!"

 순간, 필의 말이 끝남과 동시에 필의 날개로부터 다시 한번 강한 빛무
리들이 쏟아져 나갔고, 앞서 나간 빛무리와 합치는 순간 더욱 강한 빛
을 발하면서 빛의 회오리를 뚫고 들어갔다. 필은 진의 영혼을 느끼면서
아득해지는 의식의 끈을 겨우 잡고는 발악하듯이 외쳤다. 

 "너의 주인으로서 명한다. 소환한 모든 정령들을 제자리로 돌려 보내
  라!"

 그렇게, 아득해지는 의식 사이로, 네임마스터의 기술이 해제됨을 느낄
수 있었다.

 '실패인가?'

 다시 한번 희미해져 가는 의식의 끈을 잡고, 눈을 크게 뜬 필은 빛의 
회오리가 희미해져가며 여기저기로 그 빛무리가 흩어져 가는 것을 볼 
수 있었다.
 
 '아름답다.'

 필은 순간, 엉뚱한 생각을 하며 깊고 깊은 어둠의 늪으로 빠져 들었다


------------------------------------------------------------------


 [외로워요.]

 [너희들은 누구지?]

 [와~~ 들려요. 당신의 목소리가 들려요. 당신의 마음이 느껴져요.]

 [신난다~. 신난다~. 신난다~.]

 진은 반딧불처럼 반짝거리며 자신의 주위를 맴도는 그 따뜻한 빛의 입
자들을 바라보았다. 그 빛의 입자들은 얼핏 보면 모두 똑같아 보이지만
, 자세히 보면 약간씩 틀린 것을 알 수 있었다. 미약한 붉은 색을 띄고
있는 것, 푸른 색을 띄고 있는 것, 황토색을 띄고 있는 것, 그리고, 은
색을 띄고 있는 것들... 이렇게 대충 4종류의 빛의 입자들이 있는 것 
같았다.
 
 [너희들은 정령이니?]

 진이 문득 생각이 나는 것이 있어 이렇게 물었다.

 [네, 저희들은 정령이랍니다.]

 [저희들은 정령~, 정령~, 정령~ 이랍니다.]

 정령들의 말은 마치 합창이라도 하듯 노래를 하는 것처럼 들렸다.
진은 왠지 즐거워졌다. 마치 정령들의 무도회장에 온 듯한 느낌이 들었
다. 정령들은 진을 감싸고 맴돌듯이 돌면서 여전히 정령~ 정령~ 하면서
합창을 하듯 노래 부르고 있었다.
 
 [그럼, 여기에 불과 물, 흙과 바람의 정령이 모두 있니?]

 진의 말이 끝남과 동시에 무질서하게 진을 감싸고 돌던 정령들이 4개
의 고리를 만들면서 진을 감싸고 돌기 시작했다. 

 [저희는 불의 정령, 불이 필요할 때는 저희를 부르세요.]

 [불의 정령~, 불의 정령~, 불의 정령~.]

 맨 위의 붉은 빛을 띄면서 진을 감싸고 돌던 정령들이 진의 앞으로 나
오더니 여전히 원을 그리며 빙글 빙글 돌면서 말했다. 진이 불의 정령
들을 자세히 보니, 빛의 입자 안에 조그만 형태가 보이는 듯 했다.
좀 더 자세히 살펴보니, 그 것은 하트 모양이었는데 가운데 작은 구멍 
비슷한게 두개 보였다. 아마도 눈인 것 같았다. 그리고, 몸 전체에 잔
뜩 털이 나 있었는데, 그 끝에서 빛이 나고 있었다. 왠지 봉제 인형 같
은 느낌이었는데, 귀여워 보이는 정령의 모습에 진은 정령들이 더 마음
에 들었다.

 진이 불의 정령의 모습을 다 감상하자 불의 정령들은 다시 원래의 자
리로 돌아갔고, 그 밑에 있던 푸른 빛의 고리를 이루며 돌던 정령들이 
진의 눈 앞으로 나오면서 여전히 빙글빙글 돌면서 말했다. 그렇게,마치
자신에게 인사를 하는 듯한 정령들의 모습에 진은 미소를 지었다.

 [저희는 물의 정령, 물이 필요할 때는 저희를 부르세요.]

 [물의 정령~, 물의 정령~, 물의 정령~.]

 물의 정령도 불의 정령과 물방울 모양처럼 생긴 것만이 틀릴 뿐 나머
지 특징은 비슷했다. 그 후, 세번째 네번째 고리에서 각각 흙과 바람의
정령이라고 자신을 소개하는 듯한 소리를 들을 수 있었다. 흙의 정령은
동그란 모양, 바람의 정령은 마름모꼴의 모양을 가지고 있었다.

 모두의 소개(?!)가 끝났는데 그 것들은 여전히 불의 정령~,물의 정령~
,흙의 정령~,바람의 정령~ 하면서 4중창을 하듯이 노래를 부르고 있었
다. 그 것은 사람의 목소리도 아니었고, 얼핏 들으면 바람소리처럼 느
껴지는 것이 매우 신비한 느낌의 소리였다. 진은 점점 기분이 더 좋아
졌다.

 [근데, 너희들이 날 불렀니? 왜 계속 외롭다고 하니?]

 문득 진이 생각난 듯이 말했다.

 [네, 저희들은 외로워요. 쓸쓸해요. 당신이 좋아요. 저희들을 사용해 
  주세요.]

 [외로워요~. 쓸쓸해요~. 좋아해요~. 사용하세요~.]

 여전히 노래하듯이 말하는 정령들의 말을 들으면서 진은 미소를 지으
면서 말했다.

 [어떻게 사용하는데?]

 [그냥 저희를 불러 주세요. 그리고, 머리 속으로 생각해 주시면 되요.
 지금 저희랑 대화하듯이...]

 [불러주세요~. 생각해주세요~.말해 주세요~]

 '날개를 부를 때 처럼 말인가?'

 진은 정령들의 말에 알 듯 모를 듯한 느낌이 들었다. 그러다가 문득 
생각난 것이 있어서 물어 보았다.

 [너희들은 왜 사용되고 싶어하는데? 외로워서? 그리고, 사용되면 어떻
  게 되는데?]

 [저희들은 끊임없이 외로운 곳에서 일합답니다. 이 세상의 조화를 위
  해, 아무도 없는 곳에서 외로이 영원히 일합답니다. 누군가가 저희를
  사용해 주실 때까지 저희는 외로움 속에서 일한답니다. 사용해 주세
  요. 저희에게 자유로운 소멸을 주세요. 당신이 좋아요. 당신을 위해
  서 사용된다면 행복할 거에요. 처음 느껴보는 행복. 그리고, 마지막 
  행복...]

 [외롭게~,영원히~, 일한답니다~, 사용하세요~, 행복을~, 자유로운 소
  멸을~]

 진은 깜짝 놀랐다. 자유로운 소멸이라는 것은 정령들을 사용하면 그 
정령들이 죽는다는 것이 아닌가. 

 [안 돼! 자유로운 소멸이라니, 그건 죽는 거잖아. 왜 죽으려는 거야?!
  너희들 곁에는 같은 정령들이 있잖아. 근데, 왜 외롭다는 거야?!]

 [저희는 다르면서도 같은 존재. 저희는 하나랍니다.]

 [하나~ , 하나~ , 하나~ ]

 [영원한 시간 속에 오직 외롭다는 감정만이 있어요. 그 외로움 속에 
  나타난 당신은 빛. 당신이 좋아요. 처음 느껴보는 감정. 당신이 좋아
  요. 사용해 주세요. 그럼, 행복 해질거에요. 행복이란 것을 알고 싶
  어요. 마지막이라도 좋아요. 행복이 무엇인지 느끼고 싶어요. 자유로
  운 소멸. 그 것은 죽음이 아니에요. 그 것은 축복. 영원한 외로움의 
  굴레에서 자유롭게 해주는 축복.]

 [외로워요~. 빛~. 좋아해요~. 사용하세요~. 행복~. 자유로운 소멸~. 
  축복~.]

 진은 슬픈듯이 반짝이는 그 빛무리를... 정령들의 슬픈 목소리를 들으
니 자신도 슬퍼지는 것 같았다. 하지만, 자신이 정령들을 사용한다는 
것은 정령들을 죽이는 것과 같은 것이라니... 자신은 도저히 그렇게 할
자신이 없었다.

 정령들은 여전히 슬픈 듯이 반짝이면서 자신을 맴돌고 있었다.
진이 뭔가 말을 하려고 하는 순간이었다. 정령들이 점점 희미해져 갔고
, 정령들의 목소리도 점점 희미해져 갔다.

 [외로워요~. 빛~. 좋아해요~. 사용하세요~. 행복~. 자유로운 소멸~. 
  축복~.]

 [잠깐만!]

 진의 외침과는 상관없이 정령들은 완전히 사라졌다.






 "잠깐만!"

 진은 소리를 지르면서 벌떡 일어났다. 진은 얼떨떨한 표정으로 주위를
둘러보았다. 자신이 지른 소리에 깜짝 놀라 자신을 쳐다보는 필과 론리
가 보였는데, 둘다 왠지 창백한 듯한 느낌이 들었다.
 
 '꿈인가?'

 하지만, 꿈이라기에는 너무나 생생한 느낌이었다.

 "진, 괜찮아?!"

 걱정스러운 표정을 지으면서 말하는 필을 향해 고개를 끄덕이는 순간,
진은 온 몸에서 느껴지는 고통에 얼굴을 찌푸렸다. 

 "진님, 많이 아프신가요? 제가 미약하나마 치료를 하긴 했지만, 당분
  간은 통증이 계속 되실겁니다."

 론리의 말에 진은 문득 정령을 불렀다가 빛의 회오리에 둘러 쌓였던 
일이 생각났다. 노을이 지는 하늘을 보면서 시간이 꽤 흘렀음을 알게 
된 진은 어떻게 된 일인지 궁금해졌다.

 "넌 폭주했었어. 무식하게 4대 정령을 한꺼번에 부르는 놈이 어딨냐? 
  아마도 그게 폭주의 원인이었겠지. 어쨋든, 조금만 늦었어도 큰일 날
  뻔 했다. 다행히 론리님과 내가 힘을 합쳐 폭주는 막았어. 나도 쓰러
  졌었는데, 론리님이 우리 전부 치료해 주셨지. 정말이지 론리님이 
  아니였으면 큰일 났을거야."

 필의 말을 듣고 진은 대강 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 진은 론리
에게 감사의 말을 전했고, 론리는 겸손한 표정을 지으면서 별거 아니라
고 했지만, 창백한 론리의 얼굴을 보니 왠지 론리에게 신세만 지는 듯 
해서 너무나 미안한 느낌이 드는 진이었다. 문득 방금 꾸었던 꿈이 생
각난 진은 론리에게 꿈 이야기를 자세하게 했다. 조용히 듣고만 있던 
론리가 말했다.

 "자유로운 소멸이라... 진님이 마음에 걸리는 것은 바로 그 소멸 때문
  이겠죠? 하지만, 정령이란 생명체가 아니랍니다. 신의 섭리와 같은 
  거죠. 정령이 감정을 가지고 있다는 소리는 저도 지금 처음 듣는군요
  . 진님의 따뜻한 마음이 그렇게 느낀걸꺼에요. 그런데, 소멸이라는 
  단어는 조금 맞지 않는 듯한 느낌이 들어요. 분명히 정령사가 정령을
  사용해 기술을 쓰면 소환된 정령이 그 기술에 맞는 형태로 변화되고 
  기술이 끝나면 그 형태는 사라지지만, 원래 정령은 특정한 형태가 없
  어요. 정령사가 정령을 소환하게 되면 빛의 형태로 모여들기는 하지
  만, 그 것은 그 정령사의 영력에 의해 이 물질계에 표현 된 것일 뿐
  이거든요. 방금 전에도 말씀 드린것처럼 정령은 생명체가 아닌 신의 
  섭리나 이 세상을 구성하는 원소와도 같은 존재이니까요. 그런 정령
  이 감정을 가지고 있다면 나무나 풀 등도 감정을 가지고 있다는 것과
  마찬가지 말이니까요. 그러니, 안심하세요."

 론리의 말을 듣고 나는 그렇구나하는 생각이 들었지만, 한편으로는 왠
지 그래도 자꾸 정령도 마음이 있는 것 같은 느낌이 들었다. 꿈에서 본
정령이 모습이 자꾸 눈 앞에 아른거렸다.

 "진, 그리고 너 말대로 정령이 감정을 가지고 있다고 치자. 그렇다면,
  오히려 정령의 말대로 정령을 사용해서 정령에게 자유로운 소멸을 주
  는 것이... 행복을 느끼게 해주는 것이 정말 정령을 위한게 아닐까? 
  난 왠지 네가 말한 정령들의 마음이 이해가 가. 나도 널 위해서라면 
  행복하게 죽을 수 있거든."

 날 쳐다보면서 따뜻한 미소를 지으며 말하는 필을 보자, 나는 얼굴이 
화끈 달아 오르고, 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다. 왠지 분위기가 점
점 묘해지기 시작했다. 나는 당황해서 어떻게 이 분위기를 해소해 볼수
없을까라는 생각에 주위를 두리번거렸다.

 모닥불을 피우려는 듯 모아놓은 나뭇가지들이 보였는데, 아직 불을 지
피지 않은 체였다. 나는 순간 번쩍이는 생각에 진과 론리를 바라보면서
말했다.

 "필, 저 나무 모닥불 만들려고 모아 놓은 거지?"

 "아, 응... 근데 왜?"

 나의 느닷없는 말에 필이 꿈에서 깬듯한 표정을 지우면서 말했다.

 "어쩌면, 정령을 사용할 수 있을지도 모르잖아. 한 번 해 볼께."

 "뭐, 잠..."

 나는 필의 말을 무시한체 자리에서 벌떡 일어났다. 온 몸이 쑤셨지만,
난 날개를 불렀다. 그리고, 낮에 있었던 일을 상기하고는 블랙하인드가
범위를 정해서 정령들을 불렀던 일을 생각 하면서 조심스레 정령들을 
불렀다.

 '뭐, 나무에 불 붙이는 정도야 정령들 조금만 있어도 되겠지.'

 [여기 2미터 주변에 있는 불의 정령들아. 나의 날개 밑으로 놀러 오
  렴.]

 순식간에 나의 날개 밑에는 주변에서 날아온 빛의 입자로부터 생긴 조
그마한 빛의 무리가 생겨났다. 그런 나를 보는 필의 표정에는 약간의 
황당함과 약간의 긴장이 감돌고 있었다.

 [불의 정령들아. 저 나뭇가지들에 불을 붙여 주렴.]

 나의 말에 나의 날개 밑에 있던 조그마한 빛무리가 빛의 입자를 흩 뿌
리면서 필과 론리 사이로 빠져나가더니 조그마한 불덩어리로 변해 나뭇
가지를 향해 날라갔다.

 성공이었다. 조그마한 불덩어리는 나뭇가지 위에 정확히 떨어졌고, 나
무들은 활활 타오르기 시작했다. 나는 뿌듯한 마음에 어떠냐는 듯이 필
을 쳐다 보았고, 필은 어깨를 으쓱하면서 말했다.

 "휴, 이제 진도 겨우 사람 구실을 ... 흠흠, 근데 근처에서 뭔가 타는
 냄새가 나는데? 나무 타는 냄새가 아닌데... 어라, 엉덩이는 왜 이리 
 뜨겁냐? 으가가... 아 뜨~~~"

 "으힉?"

 "지~~~~인! 너 일부러 한거지! 이 어여쁜 숙녀님의 엉덩이를... 거기 
  안 서!"

 "크악! 너 왜 날개는 부르고 그래?! 그냥 실수야 실수..."

 "흐흥... 실수?! 이렇게 어여쁘게 생긴 숙녀분의 엉덩이를 홀랑 태워 
  놓고는 실수?! 거기 서!" 
 
 "정말 실수란 말이야. 으익 한 번만 봐줘~~~!!!"

 자신 주위를 빙글빙글 돌면서 실랑이를 벌이고 있는 우리를 보면서 론
리는 재미있다는 듯이 쳐다만 보고 있었다.

 '으힉, 잡히면 죽는다. 론리님은 왜 안 말려주는 거야.'

 내가 잡히기 일보직전이었을 때 론리가 말했다.

 "필님, 진님. 모닥불도 지폈는데, 저녁을 먹어야죠. 이제 곧 날도 저
  물겠는걸요."

 필은 갑자기 멈춰 섰고, 정신 없이 돌기만 하던 나는 그만 필과 부딪
힐 뻔 했다.

 "바~~압! 밥요?! 당연히 먹어야죠. 아, 밥 애기하니 점심도 못 먹고 
  너무 배고파요. 쩝쩝, 어서 먹어요. 밥!"

 재빨리 모닥불 근처로 가서 저녁 먹을 준비로 정신이 없는 필을 보자,
온 몸이 쑤셔오기 시작했다. 

 "룰루, 즐거운 식사 시간. 룰루랄라~"

 필은 정말로 즐거운 듯 콧노래까지 불러가면서 방금 전까지의 일은 모
두 잊은 듯 식사 준비에 여념이 없었다. 그 모습을 보니 저절로 미소가
떠오르는 것을 느낄 수 있었다.

 '그런데, 정말 정령들은 감정이 없는 걸까?'

 나는 모닥불을 보면서 여러가지 생각이 교차하는 것을 느낄 수 있었다

 '정령들은 좋지만, 정령들을 사용하는 것은 왠지 싫어.'

 나는 제 자리에서 서서 이런 저런 생각을 하고 있었다.

 "진, 뭐해?! 식사 준비 다 끝났다. 어서와서 식사해. 빨리 안 오면 다
  먹는다."

 나는 필의 말에 정신이 들었고, 필이라면 정말 그러고도 남을거라는 
생각에 우선 먼저 식사부터 하기로 마음 먹었다. 당장 나의 배 속에서
도 '꼬르르르~~~륵'하는 소리가 나기 시작한지 한 참이 지난 것이다.

 '미안해...'

 나는 활활 타오르고 있는 모닥불을 보면서 왠지 미안한 마음이 드는 
것을 느낄 수 있었다.

 '미안해, 불의 정령들아.'

 어느새, 어둠은 깊게 깔리기 시작했고 창공에는 '저주의 달'이 더욱 
푸른 빛을 발하고 있었다. 그리고, 밤은 더욱 깊어만 갔다. 나의 고민
에는 상관없이......


『SF & FANTASY (go SF)』 96024번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 012                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/10 00:00    읽음:266 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "으, 벌써 숲에서 노숙을 한지 일주일 째다. 왜 마을은 코빼기도 안
  보이지?"

 필이 옷에서 나는 냄새를 맡으면서 말했다.

 "크하, 엄청나다. 으이그, 그 놈의 블랙하인드 때문에..."

 필은 말하면서 이를 부득부득 갈았다.

 "엇, 수통에 물이 다 떨어졌네?!"

 말하기도 힘들어서 잠자코 있던 나는 문득 물의 정령을 사용해서 물을
만들 수 있지 않을까라는 호기심에 재빨리 말했다. 

 "필, 내가 한 번 해 볼께."

 "아, 안 돼. 잠깐~~!!!"

 잠시 후, 나는 온 몸에 물을 뒤집어 쓴 필에게 쫓겨 다니게 되었다.

 "너 벌써 몇 번째야! 거기 안 서!"

 "치, 일부러 그런 것도 아니잖아. 자동으로 빨래도 되고, 목욕도 되니
  1석2조... 얼마나 좋아."

 "뭐라고?! 너 잡히면 죽을 줄 알아. 거기 서~!"

 잠자코 우리가 노는(?!) 모습을 지켜보던 론리가 말했다.

 "필님, 진님 화전이 보이는데요."

 "화전이고 뭐고, 너 거기... 예?! 화전이라면... 근처에 사람이 산다
  는 말인데, 야호~! 마을이다. 마을. 먹을 거다. 먹을 거. 맛 있는 것
  먹을 수 있겠지. 꿀꺽~!"

 필은 론리의 말에 뭔가 생각난 듯이 갑자기 멈춰 서더니, 침을 꿀꺽꿀
꺽 삼키면서 말했다. 그러더니, 잽싸게 화전쪽으로 달려가기 시작했다.
 
 "야,필~! 혼자 가면 어떻해. 같이 가!"

 나도 마을이라는 말에 너무나 반가워서 필을 따라 쫓아가기 시작했다.

 "야, 필! 같이 가!"






 처참했다. 한 복판의 우물 주위로 겨우 10채 정도의 집이 있는 작은 
마을이었는데, 무슨 일이 벌어진건지는 몰라도 우물 옆으로 부부로 보
이는 중년 남자와 중년 여자가 복부가 갈라진 체 쓰러져 있었다. 여자
는 이미 죽어 있었고, 남자는 미약하게 신음소리를 내고 있었다. 필과 
진이 론리를 쳐다보니, 론리는 잠시 남자를 살펴 보고는 고개를 흔들었
다.

 "제 능력으로는 어쩔 수 없군요. 그래도 성수를 사용하면 고통을 없애
  주고, 잠시 정신이 들게 할 수 있을겁니다."

 론리는 슬픈 어조로 이렇게 말했다. 그러고는 가방에서 작은 유리병을
꺼냈는데, 론리는 알아 들을 수 없는 작은 목소리로 중얼거리면서, 성
수의 병마개를 따고는 자신의 손바닥에 조금 따랐다.

 그리고는 날개를 꺼내 다시 들리지 않는 작은 목소리로 중얼거리고는 
남자를 향해 뿌렸다. 그 순간, 론리의 날개로 부터 나온 빛의 입자들이
그 뿌려진 성수와 함께 마치 바람에 휘날리는 민들레 씨앗처럼 퍼지더
니 남자의 몸에 닿는 순간 미약한 빛을 계속해서 발하기 시작했다.

 그러자, 그 남자는 몸을 움찔하더니 눈을 떳다.

 "당신들은? 아, 딘을... 딘을 구해 줘요!"

 우리를 쳐다보며 의아한 듯한 표정을 짓던 그 남자는 뭔가 갑자기 생
각이 난 듯 애절한 표정을 지으면서 외쳤다.

 "딘! 딘을... '빛의 번데기'... '천사의 눈물'... 딘..."

 몸에서 빛나던 빛이 점점 사라지면서 그 남자의 생명도 꺼지는 듯이
점점 작은 목소리로 이렇게 말하면서 남자는 힘들게 손을 들어 정면에 
있는 제법 큰 건물(아직은 아샤인 왕국의 영토인듯 역시 4각형의 묘한
모양의 도자기 자질로 지어진 건물)을 한 번 가리켰다. 그리곤 그 남자
는 온 몸에 경련을 일으키더니 잠시 후 조용해졌다. 내가 이 일련의 갑
작스런 사태에 멍해 있는 순간, 정면의 건물로 뛰어가는 필이 보였다. 
필은 날개를 꺼내더니 양 주먹에 투기를 맺히게 하고는 외쳤다.

 "진! 오지 말고, '가디안'으로 론리님을 지키고 있어."

 필은 뒤도 돌아보지 않고 이렇게 외친 후, 그 제법 커 보이는 건물 안
으로 들어가 버렸다. 나는 잠시 멍하게 있다가, 필을 혼자 가게 둬서는
안 된다는 생각이 번쩍 들었다. 론리를 보니 나와 눈이 마주친 론리는 
말을 안 해도 다 알겠다는 듯이 고개를 한 번 끄덕였고, 나는 론리와
함께 필이 들어간 건물로 뛰어가기 시작했다.







 건물 안은 아무런 장식도 없었는데, 마을 회관인지 종교 집회장인지, 
보통 교회처럼 두 줄로 기다란 의자가 10개 정도 놓여져 있었고, 그 앞
에는 제법 넓은 빈터가 있었다. 그 빈터의 왼쪽에는 필이 온 몸을 흰 
빛으로 감싼 5명의 험악한 인상의 무리들에게 둘러쌓여 있었고, 그 오
른편으로는 흰색의 옷을 입은 키가 크고 빼빼마른 인상의 남자가 한 명
그 광경을 지켜보고 있었다. 그 남자의 손에는 밝게 황토색으로 빛나는
빛이 들려 있었는데, 그 빛으로 공격하려는 것인가 하고 긴장하는 순간
, 그 남자는 그 것을 옆구리에 차고 있던 검은 색의 주머니에 넣었다.

 그리고, 그 황토색의 빛 때문에 몰랐었는데, 그 남자의 옆에는 마치 
바람 빠진 풍선 같은 것이 있었다. 그 것은 황토색으로 불투명했고, 굉
장히 커서 지름이 족히 1미터 이상이 되는 것 같았다. 바람이 빠진 것
처럼 쭈글쭈글하지 않았다면 좀 더 컸을 것 같았다.
 
 나는 이미 날개를 꺼내 놓고 있었다. 그래서 몇 초의 짧은 시간 동안 
안의 상황을 모두 파악할 수 있었던 것이다. 그런데, 필은 우리가 들어
온 것을 힘끔 쳐다보더니 뭐가 마음에 안 든 듯 약간 인상을 쓰는 것 
같았다. 그 흰 옷의 빼빼마른 남자와 5명의 험악한 인상의 무리들도 필
의 모습을 보더니 우리가 들어 온 것을 눈치 챈 것 같았다. 5명의 험악
한 인상의 무리들이 우리 모습을 힐끔 쳐다 볼 때였다.

 그 5명의 무리들은 전부 배틀엑스와 같은 커다란 도끼를 가지고 있었
는데, 모두 색깔이 틀렸다. 필은 내 쪽을 바라보고 있었는데, 필의 정
면에 있는 사람부터 시계 방향으로 흰색, 검은색, 노란색, 주황색, 갈
색의 도끼를 들고 있었다. 필은 검은색의 도끼를 든 사람을 향해 몸을 
낮게 숙이면서 헤드 슬라이딩과 같은 자세로 그 남자의 무릎을 향해 몸
을 날리면서 주먹을 뻗었다. 그 남자는 우리를 힐끔 쳐다보다가 자신을
향해 몸을 날리는 필을 보고는 순간 당황한 듯 멈칫하더니 재빠르게 도
끼를 아래로 향해 휘둘렀다. 그 순간 필은 갑자기 양 손을 피더니 땅을
향해 내려쳤다.

 순식간에 필의 몸이 그 반동으로 인해 검은색의 도끼를 들고 있는 남
자 쪽에서 정 반대에 있는 주황색의 도끼를 든 남자 쪽으로 180도 돌면
서 방금 취했던 자세와 정 반대로 배를 하늘로 향하고 누워있는 자세가
된 순간 필은 양발로 지면을 박차고, 주황색의 도끼를 든 남자쪽으로 
날아갔다. 검은색의 도끼는 허공을 가르게 되었고,그 순간적인 변화에 
당황한 주황색 도끼를 가진 남자는 미처 도끼를 휘두를 겨를도 없이 날
라오는 필의 주먹을 향해 자신의 도끼를 쭉 뻗었다. 그 순간, 필은 다
시 땅을 향해 두 주먹을 날렸고, 마치 뒤로 공중 돌기를 하는 형태로 
높게 솟아오르더니 그 주황색의 도끼를 가진 남자 뒤로 넘어갔다.

 그 순간 갈색의 도끼가 필의 등을 향해 날아갔다. 필은 마치 뒤에도 
눈이 달린 듯, 순간적으로 제자리에 털썩 주저 앉았다. 갈색의 도끼는 
필의 머리 위를 스치고 지나가 주황색의 도끼를 가진 사나이의 등에 작
렬했는데, 등에 도끼를 맞은 그 사나이는 폭포수와 같은 피를 한 움큼 
내 뿜더니 앞으로 굴러갔다.

 자신의 도끼에 동료를 치게 된 갈색 도끼의 사나이는 순간 멍한 표정
이었고, 그 순간 주저 앉은 필은 왼쪽 다리를 쭉 뻗으면서 원을 그리면
서 휘둘렀고, 멍해 있던 그 사나이는 앞으로 쓰러졌다. 다리를 휘두르
는 원심력을 이용한 것인지 필은 몸을 낮게 회전하면서 쓰러지는 사나
이의 가슴을 향해 오른 쪽 주먹을 날렸다. 그리고, 왼 쪽 주먹은 사나
이의 옆구리를 향해 날렸다. 두 주먹에 강타당한 그 사나이는 피를 뿜
으면서 쓰러졌다.

 그런데, 그 순간 나는 왠지 익숙한 느낌이 느껴졌다. 그 느낌이 난
곳을 쳐다보니, 어느새 보고만 있던 그 흰 옷의 빼빼마른 사나이가 불
의 정령을 소환하고 있었다.
 
 [불의 뜨거움이여, 나의 적을 태워라... 화이어 볼!]

 흰 옷의 사나이의 말이 끝남과 흰 옷의 사나이의 2장의 금빛 날개 밑
에 있던 빛무리가 앞으로 나아가면서 뭉치는 순간 밝은 빛을 내었고, 
어느새 수 십개의 불덩어리로 변해 필과 쓰러지고 있는 사나이를 향해 
날라가기 시작했다.

 필은 날라오는 불 덩어리들을 보더니 잽싸게 쓰러지고 있는 사나이를 
잡고는 그 불덩어리들을 향해 날렸다. 대부분의 불덩어리들은 그 사나
이에 맞았지만, 몇 개의 불덩어리들은 우회하는 형태로 날아 오는 중이
어서 필을 향해 거세게 날아 들었다.
 
 순간, 필은 뒤를 향해 점프하면서 쪼그리고 앉은 형태로 온 몸을 말고
는 공중에서 회전하기 시작했다.  양 주먹에 맺힌 투기는 어느새 해제
되었는지 두 쌍의 날개가 다시 생겼다고 생각한 순간, 그 날개들은 뒤
로 점프하면서 공중에서 회전하고 있는 필을 감쌌다. 

 그리고, 날라온 불덩어리들이 필에 작렬하였다. 필이 불덩이들에 부딪
힌 충격으로 뒤로 날라가면서 불길에 휩싸였다고 생각하는 순간, 빠른
회전 덕분인지 불꽃은 사방으로 튕기면서 사라졌다. 

 순간의 사태에 약간 당황한 듯한 표정을 짓고 있는 노란색의 도끼를 
가진 사나이에게로 필은 여전히 회전하면서 날라가 부딪혔다. 부딪힌 
그 사나이는 창문을 뚫고 건물 밖으로 날라갔다. 그 부딪힌 충격으로 
필은 반대로 회전하면서 공중에서 몸을 펴더니 두어바퀴를 빙글 돈후, 
땅에 내려섰는데, 약간 비틀거리더니, 피를 약간 토했다.

 [이 마을 주변에 있는 불의 정령들아, 나의 날개 밑에 모이렴!]

 나는 화가 나서 불의 정령을 소환했다. 어느 정도 정령을 다루는데 익
숙해졌었고, (비록, 실수를 많이 해서 필에게 많이 혼났지만...) 저 불
의의 기습을 한 흰 옷의 사나이에게 본 때를 보여주고 싶었다.

 어느새 나의 날개 밑에는 수 많은 빛의 무리가 모여들었다.
이제 둘 밖에 남지 않은 도끼를 든 사나이들과 그 흰옷의 사나이는 내
가 정령을 소환하자 깜짝 놀란 듯한 표정을 지었다.
 
 그 틈을 노려 필이 잽싸게 언령술을 구사했다.

 "모든 만물에는 휴식이 필요한 법, 깊고 깊은 잠에 너의 몸을 쉬게 하
  라!"

 말이 끝남과 동시에 필의 날개로부터 밝은 빛의 입자들이 순식간에 검
은색과 흰색의 도끼를 가진 사나이들에게로 날라갔고, 빛은 그 두 사나
이를 두 어 바퀴 돌더니 사라졌다. 그 두 명의 사나이들은 어지럽다는 
듯 비틀거리더니 머리를 세차게 흔들고 있었다.

 그 순간, 나는 거대한 불덩어리로 저 흰색의 남자를 혼내 주고 싶다는
생각을 하고 있었다. 그런데...

 [와~ 신난다.]

 [사용해 주세요.]

 [행복해요.]

 [행복을~. 자유로운 소멸을~.]

 정령을 조금 소환했을 때는 들리지 않았던 정령들의 목소리가 뚜렷히 
들려왔다. 나는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 잘 못 들었나 해서 귀를 기
울인 순간 나는 노래를 부르는 듯 말하고 있는 정령들의 목소리를 들을
수 있었고, 나는 혼란스러워졌다.

 '론리님은 분명히 정령은 감정이 없다고 말했는데, 아니잖아!'

 나는 그런 생각을 하면서 론리를 바라 보았는데, 론리는 정령의 말을 
전혀 듣지 못 한 표정이었고, 나와 눈이 마주치자 왜 그러냐는 듯이 눈
을 깜빡였다. 그리고는 다시 필이 싸우고 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

 '못 해. 정령들에게는 분명 감정이 있어. 나는 못해. 수 많은 정령들
  을 나는 죽일 수 없어.'

 적은 수의 정령을 소환했을 때는 정령들의 목소리가 들리지 않았기 때
문에, 나는 론리의 말대로 정령은 감정이 없구나, 그건 그냥 꿈인가보
다라고 생각을 하고 있었다. 그런데, 아니었던 것이다. 정령은 감정을 
지닌 존재였던 것이다. 내가 그렇게 혼란에 빠져 있을 때였다.

 필은 어느새, 비틀거리던 나머지 두명을 쓰러뜨린 것 같았는데, 필도 
그리 무사하지만은 않은 것 같았다. 필의 안색은 창백했고, 그런 필의 
입가로 가느다랗게 피가 흐르고 있었다. 그런데, 그 순간이었다.

 나는 어느새 나의 목에 닿은 싸늘한 쇠조각의 감촉을 느낄 수 있었다.
당황한 표정으로 서 있던 흰 옷의 사나이가 내가 혼란에 휩싸인 순간 
어느새 다가온 것인지, 나의 목에 단검을 갖다 대고 있었다.

 내 옆에 서 있던 론리도 깜짝 놀란 표정을 지으며 고개를 돌려 쳐다 
보고 있었다.

 "휴~, 큰일날 뻔 했군. 너! 빨리 정령들의 소환을 풀어! 그리고, 전부
  허튼짓 하지 마. 아님, 이 놈의 목에 구멍이 뚫리테니..."

 나의 목에 단검을 겨누고 있는 흰 옷의 사나이는 크게 한 숨을 쉬고는
이렇게 애기 했다.

 "저, 어떻게 소환을 풀죠?"

 나는 당황한 표정으로 그 사나이에게 말했다. 순간, 그 사나이는 황당
한 표정을 짓더니 이렇게 말했다.

 "뭐야, 너? 정령사 아냐?! 웃기는 놈일세 그려. 할 줄 모르면 날개 집
  어 넣어. 그러면, 자동으로 해제 될테니... 그리고, 너 여자! 그 자
  리에서 움찔하지도 마! 아님 알지?"

 흰 옷의 사나이는 이렇게 말하고는 단검을 조금 밀어넣었다. 굉장히 
날카로운 단검인듯 곧 나의 목에서는 옅은 핏줄기가 흐르기 시작했다.
필은 그 광경을 보더니 얼굴을 잔뜩 찌푸리면서, 이를 가는 것 같았다.

 나는 상황이 상황이라 어쩔 수 없이 남자가 시키는 대로 날개를 집어 
넣었고, 나의 날개 밑에 모여든 정령의 빛은 곧 희미해지더니 사방으로
흩날리면서 사라졌다. 나는 그 것을 보고 정령을 죽이지 않게 되어서 
다행이라는 안도감이 들었다.

 하지만, 상황은 결코 낙관적인 것이 아니었다. 정령이 해제되는 것을 
본 그 남자는 크게 안심하는 듯한 표정을 짓더니, 론리를 필이 있는 쪽
으로 가게 만들었다. 그리고는 여전히 나의 목에 단검을 들이 민 상태
로 나의 뒤로 돌아가 나를 감싸더니 자신의 몸을 빛내고 있던 투기를 
해제하고는 불의 정령을 부르기 시작했다. 아마도 나를 인질로 하여 필
과 론리를 꼼짝도 못 하게 한 후, 정령으로 공격하려는 것 같았다.

 '안 돼! 이대로는 필과 론리님이 위험해!'

 나는 그 사나이의 날개 밑으로 정령들이 소환되고 있는 것을 느끼면서
, 어떻게 해야 좋을지 혼란스러운 상태에 빠졌다. 문득, 나는 '가디안'
을 생각해 냈다. 하지만, '가디안'은 나의 품 속에 있었다. 하지만, 나
는 그 나쁜놈이 곧 정령들의 소환을 마칠거라는 것을 알 수 있었고,
다른 방법은 생각이 나지를 않아서 할 수 없이 도박을 해보기로 맘 먹
었다.

 나는 날개를 부르는 동시에 맘 속으로 소리쳤다.

 '나를 도와줘! 가디안!'

 정령을 소환하면서 필과 론리만을 뚫어져라 쳐다 보던 그 사나이는 내
날개가 나타 나는 순간 격하게 외치면서 목에 대고 있던 단검을 찌르려
고 했다. 하지만, 동시에 나의 가슴부근에서 찬란한 급빛이 뿜어져 나오
기 시작하면서 단검과 그 사람의 몸을 튕겨 냈다. 하지만, 약간 늦었는
지 단검이 스치듯 튕겨나갔고, 목에서 핏물이 흘러 나오기 시작하였다.
무슨 공포 영화처럼 분수처럼 쏟아져 나오지는 않았지만, 나는 어지러움
을 느끼면서 그 자리에 쓰러졌다. 흐릿한 의식 사이로 순간 반짝였던
금빛이 사라지는 것을 볼 수 있었다.
 
 튕겨 나간 그 사나이는 순간, 분노한 듯한 표정을 지으면서 나에게 다
가오고 있었다. 나는 이제 죽었구나 하고 생각했는데, 필이 뭐라고 외
치는 소리가 들렸고, 필의 목소리가 들린 쪽에서 빛이 번쩍하더니 나에
게 다가오고 있던 사나이의 가슴을 관통하는 것이 보였다. 그 사나이는
어이 없다는 듯이 자신의 가슴을 바라 보더니 쓰러져 버렸다. 하지만, 
나의 목에서 빠져 나가는 엄청난 양의 피를 보면서 나는 죽음을 생각할
수 있었다. 내가 쓰러져 있는 근처에는 어느새 내 피가 흥건하게 고이
기 시작한 것이다.

 '제기랄, 하필 찔러도 동맥을 찔렀냐?! 왜 이리 피가 많이 나와!'

 나는 죽음의 기운이 나를 감싸는 것을 느낄 수 있었지만, 막상 죽는다
고 생각하니 전혀 실감이 나지 않았다. 하지만, 죽어가고 있는 것만은 
확실했다. 이윽고, 나는 의식의 끈을 놓쳐 버렸다. 하지만, 왠지 따뜻
한 기운이 느껴지면서 마음이 편안해지는 것을 느끼며 암흑 속으로 빠
져들었다.



-----------------------------------------------------------------
 전하는 말씀 ^^;

.................덥다.............피곤하다..................
............................................................

 늘어질대로 늘어진 ☆토우★였어여~ ^______^;;;;;;

-----------------------------------------------------------------




           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The another World ~ ◈

『SF & FANTASY (go SF)』 96136번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 013                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/11 00:03    읽음:268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 파란 하늘이었다. 정말 마음까지 시원해지는 파란 하늘이었다.
그리고, 필의 모습이 보였다. 남자였을 때의 필이 노래하고 있었다.
그 옆으로는 여자 모습의 필이 그 노래에 맞추어 춤을 추고 있었다.

  그 곳은 또 다른 세계... 
  모험과 사랑과 꿈이 있는 곳...
  다른 하늘 빛과 다른 초원의 빛... 
  다른 사람들이 모여 살아 가는 곳...
  그 곳은 또 다른 세계...
 
  그 곳은 또 다른 세계...
  영원히 모험이 끊이질 않는 곳...
  다른 신들과 다른 신의 섭리...
  다른 진리가 살아 숨 쉬는 곳...
  그 곳은 또 다른 세계...

  ................................

 노래 소리에 이끌리기라도 하듯이 정령들이 하나 둘 나타나기 시작했
다. 이윽고, 수 많은 정령들이 나타났고, 정령들은 그 노래 소리에 맞
추어 하늘 하늘 날아 다녔고, 남자 필과 여자 필, 그리고 자신의 주위
를 둘러싸며 춤추듯이 원을 그리기 시작했다.

 정령들이 노래했다.

 [당신이 좋아요.]

 [좋아요~, 좋아요~, 좋아요~.]

 [처음이자 마지막 행복.]

 [행복~, 행복~, 행복~.]

 [자유로운 소멸.]
 
 [소멸~, 소멸~, 소멸~.]

 그 노래소리는 왠지 사람을 기쁘면서도 안타깝게 만드는 묘한 느낌을 
주었다. 머리를 들어 하늘 보니 하늘은 여전히 파란 색이었다. 그리운 
파란색... 

 남자 필은 여전히 노래부르고 있었다. 
 여자 필은 여전히 춤추고 있었다.

 정령들은 합창하듯이 노래부르면서 주위를 빛의 광채로 물들이며 날아
다니고 있었다. 행복했다. 행복만이 가득한 느낌이 들었다.

 그런데, 갑자기 하늘이 보라빛으로 변했고, 보라빛으로 변한 하늘은 
갑자기 밑으로 밑으로 내려오기 시작했다. 나는 숨이 막히기 시작했다.
하지만, 다른 이들은 그 것을 느끼지 못하는 듯, 여전히 노래하며 춤추
며 하늘거리고 있었다. 밑으로 내려오던 보라빛의 하늘은 어느새 새까
만 어둠으로 변하더니, 주위의 모든 것을 뒤덮기 시작했다.

 나도 어느새 어둠 속으로 빨려 들어 가는 것을 느꼈다. 나는 비명을 
질렀다. 아니, 지르려고 했다. 하지만, 그 비명소리는 목에 무엇인가
막힌 듯 밖으로 나오지 않았고, 나는 그 이상한 느낌에 온 몸을 떨었다

 이윽고, 어둠은 나의 모든 것을 삼켜 버렸다. 나에게 보이는 것, 느껴
지는 것은 오직 어둠... 어둠 뿐이었다.




 "악~!"

 나는 비명을 지르면서 일어났다. 필과 론리가 나를 걱정스럽게 쳐다 
보고 있는 것이 보였다. 주위를 둘러 보니, 여전히 그 교회인지 아닌지
알 수 없는 건물 안이었고, 상황으로 보아, 내가 기절한 것은 짧은 시
간 동안인 것 같았다.

 '꿈인가?!'

 나는 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서 그 짧은 시간에 꾸었던 꿈에 대
해 잠시 생각했다.

 "진님, 무리하지 마세요. 상처는 치료했으나 피를 많이 흘리셔서 얼마
  간은 안정을 취하시는게 좋을 것 같습니다."

 나는 론리의 말을 듣고는 단검에 찔린 목을 만져 보았다. 이미 목에는
상처 자국도 남아 있지 않았다. 하지만, 그 엄청난 양의 피! 나는 론리
가 없었다면 분명히 죽었을 것임에 틀림이 없었다. 나는 새삼 론리에게
감사한 마음이 들었고, 론리에게 너무도 감사하다고 말했다. 자신이 한
일은 아무 것도 아니라는 듯 대수롭지 않은 일이라고 말하는 론리의 눈
빛은 나에 대한 염려로 가득차 있었다. 나는 그 눈빛에 왠지 묘한 감동
을 받을 수 있었다. 

 그런데, 필을 보니 필의 오른 손 위에는 밝게 빛나는 갈색의 빛무리가
있었다. 내가 그 빛덩어리를 보고 있자니 필이 말했다.

 "이 것이 '천사의 눈물'이야."

 필은 나에게 말했다. 그렇게 말하는 필은 왠지 괴로운 듯한 표정을 짓
고 있었고, 나는 '천사의 눈물'이라는 것을 어디선가 들은 기억이 있는
듯 했지만, 순간적으로 잘 기억이 안 났다. 나의 약간 의아스럽다는 표
을 봤는지 못 봤는지 필은 아까 전투를 벌였던 의자 앞의 빈터로 걸어
가기 시작했다. 필의 발걸음은 왠지 무겁게 느껴졌다. 나는 약간 어지
러움이 느껴졌지만, 필을 따라 앞으로 갔다.


 필은 그 바람 빠진 풍선 같은 것 앞에 서 있었다. 필이 무엇인가 말하
는 듯한 느낌이 들었는데, 그 순간 필의 오른 손 위에 있던 황토색의 
빛을 뿜던 빛무리가 그 풍선 쪽으로 날아가기 시작했다.

 풍선에 황토색의 빛무리가 닿는 순간 그 빛무리는 풍선에 녹아들듯 사
라졌고, 그 전체에서 환한 빛이 잠시 동안 뿜어져 나오기 시작했다. 잠
시 동안 그렇게 빛을 뿜더니 이윽고, 빛무리는 사라졌고, 그 곳에는 한
사람이 쓰러져 있었다.

 그 사람은 발가벗고 있었는데, 마치 태아의 자세처럼 웅크린 자세였다
그리고, 왠지 여자인지 남자인지 구분이 잘 가지 않는 모습이었다.

 왠지 나는 크기만 크고 발육이 덜 된 태아 같다는 느낌이 들었다.

 "죽은거야?"

 나는 그 풍선 같은 것에서 사람이 나오자 깜짝 놀라 필을 보면서 물었
다.

 "죽었어."

 필은 그렇게 말하고는 고개를 돌렸는데, 나는 그 순간 필이 울고 있다
는 것을 알 수 있었다.

 "필?"

 나는 그 죽은 사람이 불쌍하다는 생각이 들기도 전에 갑자기 필이 울
자 당황스러워서 필을 보면서 말했다.
 
 "필, 왜 그래?"

 필은 눈물을 닦으면서 말했다.

 "아, 아니야. 아무것도. 잠시 옛날 생각이 나서..."

 필은 이렇게 말하면서 말꼬리를 흐렸다. 나는 무언가 필에게 더 물어
보고 싶었다. 그런데, 갑자기 밖에서 웅성거리는 소리가 들려 왔고, 4-
5명의 남자들이 활과 창 등을 들고 들어 오는 것이 보였다. 그들은 주
위의 상황을 보더니 약간 얼떨떨한 표정을 지었고, 그 중 나이 들어 보
이는 사람이 앞으로 나오면서 말했다.

 "전 이마을의 촌장인 킬데아라고 합니다. 당신들은 누구지요? 여기저
  기 쓰러져 있는 사람들이 바로 그 악당들인가 보군요. 당신들이 쓰러
  뜨렸나요?"

 이에 론리가 앞으로 나가면서 모든 상황을 설명했고, 그 남자들은 슬
픈 표정을 지으면서 주변을 수습하기 시작했다. 촌장이라고 자신을 설
명했던 킬데아라는 사람은 우리곁으로 오더니 그 발가벗은 시신을 안으
면서 말했다.

 "오, 불쌍한 딘! 성인도 되지 못하고 죽다니..."

 나는 순간, 그 풍선같은 것이 '빛의 번데기'였음을 알 수 있었고, '천
사의 눈물'을 만드려고 '빛의 번데기'를 노리는 사람들이 많다는 소리
를 필에게 들었던 것을 기억해 낼 수 있었다. 

 칼데아는 딘의 시신을 안고 일어서면서, 말했다.

 "딘의 영혼을 지켜 주셔서 감사합니다. 피곤하실텐데 저희 집으로 가
  시죠."

 딘을 안고 앞으로 가는 칼데아의 눈에서 눈물이 흐르고 있음을 그의 
들썩이는 어깨를 보며 우리는 알 수 있었다. 숙연한 분위기 속에 우리
는 칼데아를 따라 그의 집으로 향했다.





 "필 안 자?!"

 나는 오늘 있었던 일로 머리가 복잡해져서 잠시 바람이라도 쏘일겸 밖
으로 나왔다. 칼데아의 말을 듣고 정리하자면, 아까 일단의 무리들이 
마을로 왔을 때 마을에는 남자가 한 명 밖에 없었다. 아직 빌리아(벼와
비슷한 작물이라고 필이 말해주었다.)를 심기에는 이른 계절이라서 요
즘 마을의 남자들은 다리가 불편한 한 명을 남기고는 항상 모두 사냥하
러 산에 간다는 것이다. 

약간 불안한 면도 없지않아 있었지만,거의 사람이 들르지 않는 외진 곳
이었고, 주위에는 산적도 없었다. 그리고, 빌리아를 심기전에는 항상 
식량이 모잘랐기 때문에 먹고 살자면 어쩔 수 없이 마을의 남자들이 전
부 나가서 사냥을 할 수 밖에 없다는 애기였다.

 어쨋든 그렇게 남자들이 마을에 없는 낮에 그 일단의 무리들이 나타
났다. 이들은 물이 모자른 듯 우물을 보자 환호성을 질렀고, 우물가에
서 물을 마시면서 잠시 쉬고 있었다. 처음에는 그렇게 흉악한 인상을 
주지 않았기 때문에 마을의 여자들은 안심을 할 수 있었다.

 그리고, 오랜만에 보는 외지인에 마을의 여자들과 아이들은 모두 우물
가에 모여 외지인들을 구경하고 있었다. 이 때 그 마을에 남은 한 명의
남자가 바로 그 딘이라는 아이의 아버지 였는데, 그 아내와 함께 그 외
지인들에게 말을 걸었다. 외지인들은 모험가나 여행가처럼 보였는데, 
식량과 쉴 수 있는 곳을 원하는 것 같아 보였다고 한다. 그런데, 그 중
흰 옷을 입은 남자가 갑자기 뭔가를 느낀 듯이 곳에 성인이 되려는 아
이가 있냐고 물었고, 딘의 아버지는 약간은 의아해했지만 자신의 자식
이 지금 성인이 되고 있는 중이라고 대답했다.
 
 그 순간, 갑자기 외지인들은 본성을 드러냈고, 순식간에 마을은 공포
에 휩싸이게 되었다. '빛의 번데기'를 취하려 가는 외지인들은 말리던 
딘의 아버지와 어머니는 그 일당이 휘두른 도끼에 그만 쓰러져 버렸고,
마을 사람들은 순식간에 공포에  싸여 숲으로 도망을 쳤던 것이다. 그
다가 그 중의 일부가 사냥을 하던 남자들의 무리를 만나 자초지종을 설
명했던 것이다. 이에 남자들은 부리나케 달려 왔으나 이미 상황은 끝났
고, 거기에는 필 일행이 있었던 것이다.

 그렇게 말을 끝마치면서, 칼데아는 다시한번 딘의 영혼을 지켜줘서 감
사하다는 말을 했다. 나는 그 말이 무슨 뜻인지 의아해했는데, 필의 설
명을 듣고는 알 수 있었다. 

 '천사의 눈물'은 '빛의 번데기'의 영력을 액기스화하여 만드는 것인데
, 이 것은 그 사람의 영혼과 같은 것이며 만들기에 따라서는 보석이나,
젊음을 되돌려주는 약, 영력을 보충해주는 아이템 등 수 많은 효용가치
가 있다는 것이다. 하지만, '천사의 눈물'이란 그 사람의 영혼과 같은 
것이기 때문에, 자칫하면 영혼자체가 소멸하는 수도 있고, 보석같은 것
이 될 경우 다시 태어나지도 못하고 영원한 고통 속을 겪게 된다는 것
이다. 그리고, 어떤 경우에는 그 '천사의 눈물'을 만들고 난 '빛의 번
데기'(쭈글쭈글해서 풍선같이 되어버린 그 것)로부터 육신의 에너지를 
뽑아내는 사람들도 있는데, 이 것은 젊음을 유지시켜 주는 효과가 있다
는 것이다. 그 소리를 듣고 나는 마치 흡혈귀를 연상하게 되었고, 으웩
하는 소리를 지르려고 했는데, 필의 분위기가 장난이 아니게 썰렁했으
므로 자제를 했다.
 
 그런데, '천사의 눈물'에 대해 필은 말하고 싶어하는 표정이 아니었는
데, 내가 재촉을 하자 마지 못해 말했었다. 그 것도 말하는 내내 인상
을 잔뜩 팍 쓰고는... 솔직히, 나도 그 참상에 대해 듣자, 아까 봤던 
것도 있고 해서 화가 나기도 하고, 불쌍하기도 했지만, 솔직히 그렇게 
실감이 나지 않았다. 그런데, 필은 왠지 엄청나게 심각해 보였다. 그 
후, 우리는 각자 잠자리(필은 여자, 나는 남자다! 아무리 그래도...-_-
;;)에 들게 되었는데, 잠이 안 와 기분 전환이나 할 겸 밖으로 나왔는
데, 필이 보였던 것이다. 필도 잠이 안 왔던 것일까? 론리가 치료해 주
기는 했지만, 낮에 몹시 무리한 것 같았는데... (나도, 아직은 정상이
아니다. 하지만, 약간의 빈혈기 정도야...)

 나는 필의 곁으로 갔다. 필은 무엇인가를 골똘히 생각하고 있는 듯, 
내가 다가온 것도 모르고 있었다. 문득 필이 중얼거리는 소리가 들렸다

 "슈..."

 그렇게 중얼거리던 필은 문득 나의 기척을 느꼈는지, 나를 돌아보면서
말했다.

 "어, 진... 안 자고 뭐 해? 피곤할텐데..."

 "그러는 필은? 나보다 더 피곤할것 같은데?"

 나의 말에 필은 조용히 미소지었는데, 왠지 쓸쓸해 지는 그 미소가 나
의 마음을 아프게 만들었다.

 "옛날 일이 문득 떠 올라서..."

 그렇게 말하는 필의 눈은 당장이라도 눈물을 떨굴 것 같은 느낌을 주
었다.

 "필?! 왜 그래, 아까 울더니... 말해 봐, 말하면 조금은 쉬원해 질거
  야."

 필은 나의 오른 손 약지에서 달 빛에 반짝이는 '언어전환반지'를  조
용히 쳐다 보더니 쓸쓸한 미소를 지으면서 말했다.

 "그 것은 벌써 1년 반 전이구나, 원래 우리 시간으로 따지면 2년 전이
  되나? 그 때 나는 '바쿠스'라는 이름으로 불렸지. 후후..."

 쓸쓸한 듯 웃으면서 필은 그렇게 이야기를 꺼내기 시작했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 96137번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 014                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/11 00:03    읽음:256 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "바쿠스!"

 "응, 왜? 슈..."

 바쿠스는 아직도 말을 더듬고 있었다. 그런 바쿠스를 연민이 듬뿍 담
긴 표정을 지으면서 바라보던 슈는 왜 그러느냐라는 듯한 표정을 지으
면서 자신을 바라보고 있는 바쿠스를 보더니 화들짝 놀라 말했다.

 "아, 아... 맞아! 인트라님이 '가브라'에 가시면서 말씀하셨는데, 3-4
  일 후에나 돌아 오실 것 같다더라."

 "으,응 그래?"

 자신의 생명의 은인이자 스승인 '인트라'. 그는 네임마스터였으며 언
령술사였다. 40대의 젊은 나이로 반짝이는 금발이 멋진 그는 산적들에 
의해 죽을 뻔했던 자신을 데려다가 제자로 삼아 주었던 것이다. 그리고
, 그에게 많은 것을 가르쳐 주었는데, 말이 통하지 않는 그에게 먼저 
마음으로 이야기하는 법을 가르쳐 주었으며, 이 판가이아 대륙의 많은 
것에 대해 가르쳐 주었다. 그러나, 이상하게도 네임마스터의 기술은 전
혀 가르쳐 주지 않았고, 언령술만 조금 가르쳐 주었다. 얼핏 들은
언어전환아이템에 대해 물어 보니, 어설픈 언어전환 아이템은 오히려 
안 좋다면서 우선은 직접 말을 익히도록 시켰다. 바쿠스는 여러가지 조
금씩 불만이 있었으나, 스승인 '인트라'가 다 생각이 있어서 그렇게 했
겠거니 생각하면서, 스승의 말에 충실했다. 뭐니뭐니 해도 자신의 생명
의 은인에다가 스승인 것이다.

 그런데, 스승 '인트라'가 데리고 사는 아이가 한 명 있었는데, 이름은
'슈'였으며 고아인 것 같았고, 올해 성년기를 맞이하는 아직은 성인이 
되지 않은 아이였다. 그 아이는 왠지 바쿠스에게는 누군가를 연상케하
는 그런 면이 있었다.

 "어쨋든, 빨리 밥 먹자."

 "밥! 그래, 밥! 먹자! 밥! 혹시 로스로 만든... 반찬 있어?"

 입맛을 쩝쩝 다시면서 침을 꿀꺽 삼키면서 말하는 바쿠스를 보면서, 
슈는 웃으며 말했다. 

 "어휴, 식충!"

 "뭐! 식...충..."

 약간 삐진 표정으로 말하는 바쿠스를 보면서 슈가 짐짓 혼잣말인거처
럼 중얼거렸다.

 "음, 로스말이가 있기는 한데, 오늘 먹을까 '인트라'님이 오시면 먹을
  까?!"

 "뭐! 로스...말이?! 먹,자! 먹자! 슈~~~~"

 "어휴, 정말 식충인가봐~"

 "아, 나 식충 맞아...식충! 그러니까 로스...말이 먹!자!"

 "뭐?! 꺄하하하하하..."

 슈는 바쿠스의 말에 순간 의아한 듯한 표정을 짓더니 정말로 즐거운 
듯 큰 소리로 웃었다. 웃음 소리는 집을 둘러 싸고 있는 수 많은 나무
들에 의해 울리 듯 퍼졌고, 바쿠스는 전혀 상관없다는 듯이 침을 꿀꺽 
꿀꺽 삼키면서 말했다.

 "빨리... 먹자! 슈~!" 

 슈는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이더니, 바쿠스와 함께 집으로 들어갔
다. 여전히 웃음을 참을 수 없다는 듯이 킥킥거리면서...
 


 


 "슈! 미워. 마지막...남은 로스말이... 나 줘!"

 "슈님은 마음씨가 엄청 고우시며 너무나 잘 생기셔서 이 몸은 슈님의 
  노예가 되고 싶습니다~! 라고 얘기하면 주지!"

 "에, 그러니까... 슈님은 마음씨가...너무 고우시고 잘 생겼습니다...
  에~ 그 다음, 뭐였더라?! 아, 맞다. 그래서 이 몸은 슈님의 노예가 
  되고 싶습니다. 맞지? 이제 그 로스 말이... 으앙, 먹으면 어떻해!"

 "제대로 못 했으니, 반만 주지... 자!"

 먹던 거지만 그래도 맛 있게 로스말이를 먹는 바쿠스를 보면서, 슈는 
큰 소리로 웃었다.
 
 "꺄하하하하..."

 "우켁! 슈, 파편, 튄다."

 즐거운 듯한 웃음 소리가 집안에 가득했고, 그 웃음 소리가 잦아드는 
것과 동시에 점점 어둠이 찾아오고 있었다. 이 곳은 아크리아 연합국의
최남단 '돌아오지 않는 숲' 가장 깊은 곳에 홀로 위치한 네임마스터 '
인트라'의 집이었다.







 "바쿠스... 나 곧 '빛의 번데기'가 될 거야..."

 바쿠스를 보면서 슈는 조금 괴롭다는 표정을 지으면서 말했다.
바쿠스는 하필이면 스승인 '인트라'가 없을 때 슈가 '빛의 번데기'가 
되는 것이 조금 불안했지만, 곧 스승이 돌아 올 때가 되었고, 집 주위
에는 대 몬스터용 결계가 쳐져 있는 것을 떠 올리면서 바쿠스는 좀 안
심이 되는 것을 느꼈다.

 "그래서, 말인데... 이 반지 받아."

 이렇게 말하면서 슈는 자신의 손가락에 끼고 있던 반지를 바쿠스에게 
주었다. 그 반지는 빛이 비추는 각도에 따라 여러가지 색깔을 뿜어내는
신기한 반지였다.

 "그 것은 '언어전환반지'야. 부모님의 단 하나의 유품이야. 우리 집에
  가보로 내려 오는 것인데, 어설픈 '언어전환아이템'이랑은 차원이 틀
  려. 이 것을 일정 기간 끼고 있으면, 그 나라의 언어는 자동적으로 
  습득이 되어서 이 반지가 없어도 끼고 있을 때랑 똑같이 말할 수 있
  어."

 그렇게 말하면서 그 반지를 보는 슈의 눈에는 애정이 가득했다.

 "아버지가 돌아가시면서 내게 이 반지를 주며 말씀 하셨어. 만약에 평
  생 같이 하고 싶은 사람이 생기면 그 사람에게 주라고... 그러면, 내
  사랑이 이루어질거라고 하셨어......"

 이렇게 말하며 슈는 평소와는 틀리게 부끄러운 듯 말꼬리를 흐렸다.
거의 사랑 고백과도 같은 말을 들으면서 바쿠스는 어떻게 해야 좋을지 
알 수가 없었다.

 "아, 바쿠스. 이제 시간이 없어. 뒤로 잠시만 물러서 줄래? 그럼... 
  내가 성인이.. 여자가 된 후 보자..."

 슈는 다시 한번 부끄러워하며 말꼬리를 흐린 후, 빛에 휩싸이며 '빛의
번데기'가 되었다. 금빛으로 빛나는 '빛의 번데기'... 바쿠스는 처음 
본 아름다운 광경에 그만 넋이 나가고 말았다.

 '슈가 좋아. 하지만, 사랑하는 것은 아니야. 내가 사랑하는 사람은 오
  직... 다시 만나지 못하더라도...  좋아! 슈가 성인이 되어 '빛의 번
  데기'에서 나오면 맞을 각오를 하고 말하자.'

 이런 저런 생각에 정신이 없던 바쿠스는 문득 결심을 한 듯한 표정을 
지었다.

 '그래, 슈가 성인이 되어 '빛의 번데기'에서 나오면...'

 바쿠스는 금 빛으로 환하게 빛나는 '빛의 번데기'를 보면서 다시한번 
다짐했다.

 그러나, 이 때 바쿠스는 알지 못했다. 슈는 영원히 성인이 되지 못함
을... 비극적인 사건이 그 들 앞에 기다리고 있음을... 알지 못 했다.





 "안 돼!"

 바쿠스는 꿈틀거리면서 큰 소리로 외쳤다. 하지만, 아무도 그 소리에
는 신경을 쓰지 않았다. 점점 빛이 사그러지는 '빛의 번데기'가 보였다
슈의 '빛의 번데기'에서 뿜어내던 금빛의 따뜻한 빛이 점점 사라지고 
있는 것이다.

 그리고, 추하게 생긴 뚱보의 손 위로 더욱 밝은 금 색의 빛덩어리가 
맺히기 시작했다. 그 금색의 빛덩어리를 보면서 뚱보는 탐욕에 찬 미소
를 짓고 있었다.

 이윽고, 슈의 '빛의 번데기'는 빛을 잃고 땅에 떨어졌다. 마치 바람이
빠진 금색 풍선 같은 느낌이었다. 자신의 손 위에 있던 금색의 빛덩어
리를 황홀한 눈빛으로 쳐다보던 추악하게 생긴 뚱보는 자신의 허리에 
차고 있던 검은색의 주머니에 그 것을 집어 넣었다.

 "헤헤, 몸 보신이나 해 볼까?!"

 "안 돼!"

 이제는 바람빠진 풍선 같이 되어버린 슈의 '빛의 번데기'에 다가가는 
뚱보를 보며 바쿠스는 다시 한 번 있는 힘껏 소리를 지르면서 일어나려
고 했다.

 "야, 야. 시끄럽다. 쟤 좀 조용히 시켜라. 죽이지는 말고, 아직 이 집
  안에 뭐 쓸만 한게 있을지도 모르니까..." 

 뚱보의 말에 벌써 자신을 반쯤 죽도록 패논 3명의 검을 옷을 입은 사
나이들이 다시 자신에게 다가옴을 알 수 있었다. 바쿠스는 다시 쏟아지
는 발길질 속에서 쓰러져 버렸고, 뚱보가 무슨 짓을 하는 것인지 더욱 
쭈글쭈글해지는 슈의 '빛의 번데기'를 볼 수 있었다.

 '안 돼!'

 이제 소리는 나오지 않았다. 오직 마음 속에서 처절하게 외치던 바쿠
스는 곧 깊은 어둠 속으로 자신의 의식이 사라져 감을 느낄 수 있었다.

 '안 돼...'






 얼핏 떠진 눈으로 쓰러져 있는 사람들이 보였다. 바쿠스는 아직 제대
로 정신을 차릴 수가 없었다. 그런 바쿠스의 귀에 중얼거리듯이 말하는
낯선 사람의 목소리가 들려왔다.

 "이런, 철저히도 빨아 먹었군. 한 발 늦었어. 영혼이라도 속박에서 벗
  어나게 해 줘야 겠군. 참 아름다운 영혼의 빛이야. 여자가 되었다면 
  아름다운 미인이 되었을 텐데... 쩝, 아쉽군."

 문득 들려오는 말소리에 바쿠스는 힘들게 고개를 들어 그 쪽을 쳐다 
보았다. 바쿠스는 뚱보의 베어진 머리를 한 손에 들고 있는 건장한 사
나이가 보였다. 그 사나이가 뭐라고 중얼거리자 그 사나이의 다른 쪽 
손에서 금 색의 빛 덩어리가 날아 오르더니 어디론가 향하기 시작했다.

 그 금색의 덩어리가 향하는 곳, 그 곳에는 말라비틀어진 미이라 같은 
시체가 한 구 있었다. 그 금색의 빛 덩어리가 그 미이라 같은 시체에 
닿는 순간, 녹듯이 사라졌고, 일순간 밝은 금색의 빛이 그 시체에서 뿜
어져 나왔다.

 '저 사람은 누구? 저 시체는?'

 바쿠스는 상상하기도 싫은 생각이 머리에 떠 올랐다. 그 생각을 머릿
속에서 지우려고 애썼지만, 바쿠스는 알 수 있었다. 저 미이라 같은 시
체가 바로 슈임을...

 눈물이 흘렀다. 아무런 생각도 나지 않았다. 그냥 눈물이 흘렀다. 분
노도, 슬픔도,아무 것도 느껴지지 않았다. 그냥 눈물이 흘렀다. 가슴 
깊은 곳에서부터 눈물이 흘렀다. 

 문득, 무슨 기척을 느꼈는지 뚱보의 베어진 머리를 들고 있던 사나이
가 바쿠스를 돌아 보았고, 정신을 차린 바쿠스를 보자 이렇게 말했다.

 "아, 정신이 들었군. 잠시만 기다리게. 곧 치료해 줄테니. 참, 내 이
  름은 마인이라고 하네. '바운티헌터(현상금 사냥꾼)'지."

 자신을 마인이라고 소개한 그 건장한 사나이는 뚱보의 머리를 내려 놓
더니 그 머리를 향해 침을 한 번 퉤하고 뱉더니 바쿠스를 향해 다가왔
다.

 "쯧쯧, 운이 없었군. '빛의 번데기' 사냥꾼 중에서도 악질로 이름을 
  날리던 이 놈한테 걸리다니... 나에게 쫓겨서 이 아크리아 연합의 최
  남단 '돌아오지 않는 숲'에 까지 쫓기던 놈이 직업정신(?!) 하나는 
  투철해서리... 왠지 내가 미안해지는군."

 "아아악!!!!"

 바쿠스는 분노가 솟구쳐 오르는 것을 느낄 수 있었다. 그 것은 그 뚱
보를 향하는 것도 아니고, 그 마인이라는 남자를 향한 것도 아니었다. 
그 것은 자신을 향한 분노였다. 아무 것도 하지 못 했던 자신, 힘이 없
어 당하고 있을 수 밖에 없었던 자신. 그 자신에게 향한 분노에 바쿠스
는 몸이 덜덜 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 순간 마인은 바쿠스의 그 
강한 분노를 느끼기라도 한 듯 움찔하면서 다가오는 것을 멈쳤다.

 '강해진다! 강해질거야! 강해져야만 한다!'

 바쿠스의 머릿 속은 오직 강해져야 한다는 일념만이 존재하기 시작했
다. 슬픔이 밀려 왔지만, 바쿠스는 그 슬픔을 마음 속 깊은 곳에 묻기
로 했다. 자신의 소중한 것을 지킬 수 있을 정도로 강해질 때까지...

 바쿠스는 입술을 굳게 악물었고, 입술이 터져 붉디 붉은 피가 흐르기 
시작했다.

 '난 강해진다!'

 가슴 속 깊은 곳에 세상 그 어떤 슬픔보다도 더 아픈, 붉디 붉은 피보
다도 더 붉은 슬픔을 묻으며 바쿠스는 다시 한 번 되뇌었다.

 '강해진다!!!'

 그 것은 1년전 아무도 찾지 않는다는 아크리아 연합의 최남단 '돌아오
지 않는 숲'의 한 쪽 구석에서 일어난 작은 이야기였다.





 "그래서, 난 '바운티헌터(현상금사냥꾼)'이자 '트레져헌터(보물사냥꾼
   )'인 마인을 따라 스승도 뵙지 않고 떠났어. 강해지기 위해서..."

 그렇게 말하고는 필은 나의 시선을 피하며 옆으로 한 걸음 옮기며 돌
아서 버렸다. 나는 필이 억지로 울음을 참고 있다는 것을 알 수 있었다
 
 필의 떨리는 어깨를 보며 나는 조용히 필의 뒤로 가서 두 손으로 필의
어깨를 감싸 안으면서 말했다.

 "이제 울어도 돼. 필..."

 나는 가느다란 필의 어깨가 떨리면서 나의 팔로 떨어지는 필의 눈물을
느낄 수가 있었다. 필의 눈물은 하염 없이 나의 팔로 떨어졌고, 나는 
필의 그 깊디 깊은 슬픔을 느낄 수가 있었다. 어느새 나의 눈가에도 눈
물이 흐르고 있었다.

 나는 눈물을 참기 위해 고개를 들었다.

 '저주의 달'이라 불리는 푸른 달이 더욱 푸른 빛을 환하게 뿜어내는 
밤이었다. 그렇게 슬픔에 젖은 밤은 푸른 달 빛을 받으며 필과 나의 눈
물 속에서... 더욱 깊어만 가고 있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 96138번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 015                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/11 00:03    읽음:272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "와~ 드디어, 드디어..."

 필은 감격의 눈물을 흘리며 기뻐했다. 하긴, 장장 2주일이나 휴만그라
로스 산맥을 헤맸으니, 그럴만도 했다. 

 휴만그라로스 산맥... 아샤인 왕국과 유란 공화국의 경계가 되는 산맥
이다. 나도 며칠 전에야 필의 애기를 듣고 알았지만, 역기억자 형태의 
이 산맥은 천형적인 국경선이라 했다. 몬스터도 없고, 험한 지형도 아
니기 때문에 그리 큰 위험은 없지만, 워낙 숲이 우거진 곳이고 그 범위
가 상당히 넓기에 자칫하면 우리처럼 길을 잃고 헤매기 딱 좋다는 것이
다. 물론 그 산맥을 관통하는 대로가 두 군데 있기는 하지만, 블랙하인
드에 쫓겨 급히 나왔기 때문에 어쩔 수 없이 대로로 가지 못 했던 것이
다. 그런데, 휴만그라로스라, 나는 처음으로 굉장히 긴 명칭이 나온 것
을 신기해했다. 무슨 뜻인지 물어 보자 필은 간단히 대답했다.

 "사람 이름이야."

 "엑, 그렇게 긴 이름은 여기 와서 처음 듣는다."

 "......"

 필은 어이 없다는 듯한 표정을 지으며 간단히 설명했는데, 평민은 두
단어, 귀족은 세 단어, 왕족은 네단어의 이름을 가진다는 것이었다. 그
리고, 단어 뿐만 아니라 그 한 단어의 길이도 더 길어진단다. 이 곳에
도 계급은 존재하고 차별이 있나보다. 난 솔직히 이 곳이 흔히 우리가 
말하던 천국이 아닐까라는 생각도 했던 적도 있었는데 말이다.

 어쨋든, 우리는 그 화전촌을 떠나 일주일이나 더 헤맨 끝에 유란 공화
국에 도달한 것이다. 그리고, 지긋지긋한 휴이만그라로스산맥을 벗어나
반나절을 걸은 결과 유란 공화국의 최대 상업도시 '이글롯'이 보이는 
이 언덕까지 오게 된 것이다.

 "드디어, 드디어..."

 그 간단한 설명이 끝난 후에도 필은 정말 감격했는지 '이글롯'을 보며
드디어...라는 말만을 반복하고 있었다. 나도 이 긴 여정의 끝에 도달
한 것에 감동해서 이렇게 혼잣말을 중얼거리고 있으니...

 "맛있는거 먹을 수 있다. 야호~!"

 "......"

 더 이상 할 말이 없다. 그저 저 멀리 엄청난 속도로 언덕을 구르듯이 
뛰어 내려 가는 필을 따라 뛰어가는 수 밖에...




 

 "그러니까, 한 마디로 요약하자면..."

 "쩝쩝, 얌냠... 꿀꺽, 아저씨 여기 로스바베큐 1인분 추가요!"

 "그 동료라는 사람과..."

 "꿀~꺽... 꺼윽... 쩝쩝쩝..."

 "만날 약속을 하고 온게 아니라..."

 "냠, 이 것도 맛 있고 저 것도 맛있고, 아저씨 여기 로스튀김 1인분 
  추가요!"

 "무슨일이 생기면 보통은 여기서 만나니까..."

 "아저씨, 로스바베큐 빨리 줘요!"

 "무턱대고 온거란 말이지?!"

 "론리님, 그 로스바베큐 안 드실거면 제가 먹어도 돼요?"

 "후후, 예. 드세요. 필님."

 "너 지금 내 애기 듣는거야?"

 "와~ 신난다. 자~알 먹겠습니다. 헤헤."

 "......"

 '그래, 개도 먹을 때는 안 건드린다더라. 많이 먹어라. 많이 먹어. 윽
  , 근데 왜 필 먹는 거만 봐도 속이 미식거리냐?! 론리님도 나와 비슷
  하신거 같은데... 별로 드시지도 않고 배를 쓰다듬는 거 보니... 그
  러고 보니, 주위의 남자들 시선이 많이 바꼈군. 처음 들어왔을 때는 
  음식은 먹지 않고, 필만 쳐다보면서 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키더니, 물론 
  지금도 음식을 먹고 있지 않지만, 왜 음식들을  경멸하는 듯한 시선
  으로 보는거지?!'

 "아저씨! 로스바베큐하고 로스튀김 빨리 줘요!"

 "......"







 "그러니까, 이 곳에 대륙 최고의 '바운티헌터(현상금사냥꾼)'길드가 
  있다는 거지?"

 "응, 쩝쩝..."

 "이빨 그만 쑤시고, 내 말에 집중 좀 해라. 부탁이다."

 '제발, 포크로 이빨 좀 쑤시지 마! 응?! 그건 그렇고, 주위의 시선이 
  또 바꼈네. 신기한 동물 보듯이...'

 "에, 그러니까 말했잖아. 마인은 바운티헌터고 일거리가 떨어지면 이 
  곳으로 올 수 밖에 없다니까 그러네. 이 곳 길드의 일거리가 가장 짭
  짤하단 말이야."

 "그러니까, 일거리가 떨어져서 그 마인이라는 사람이 이 곳으로 올 때
  까지 무턱 대고 기다려야 한 다는 말이지. 그리고, 이 큰 도시에서 
  만날 장소도 정하지 않고 말이지."

 "야, 그렇게 한심하다는 듯한 표정 짓지마. 원래 마인은 일정한 주거
  지가 없단 말이다. 만나려면 이 수 밖에 없어. 뭐 내가 바보인줄 아
  냐?"

 "... 바보는 아니지, 단지 먹보라는게 문제일 뿐이지."

 "... 너 간만에 시비 건다. 내가 무슨 먹보냐? 난 단지 미식가일뿐이
  야!"

 "요새 미식가는 배가 남산 만해질 때까지 먹고, 먹고, 또 먹고, 또또 
  먹냐?"

 "......"

 "필님, 진님. 눈싸움은 그만 하시고, 숙소부터 정하러 가시죠? 필님, 
  잘 아시는 곳 있으세요? 벌써 날이 저물기 시작했습니다."

 "......"

 




 '아~! 낭만적인 분위기는 그 때 한 번 뿐인가?! 에그, 필은 어린애야.
  어린애... 저 봐. 삐져가지고 입술 툭~ 튀어나온거. 저 앵두 같은 입
  술, 조만간 만두만해질 거야. 휴~우~ , 응?! 에그 또 불쌍한 희생자 
  한 명 나오겠네. 벌써 세명째다. 왜 혼자 털래털래 걸어 오는 거야?!
  일행 없는지 알고, 겉모습에 혹한 불쌍한 중생들이 자꾸 피해(?!) 보
  잖아. 윽, 헉, 으... 이번에는 좀 더 심하군. 쯧쯧, 아무래도 화풀이
  하는 거 같은데, 안 되겠다. 더 이상 선의의(?!) 피해자가 나오지 않
  게 살살 달래줘야지.'

 나는 불쌍한 중생들을 구제(?!)한다는 일념으로, 멀쩡한 남자 쌍코피 
터뜨리고 속 시원하다는 듯한 표정을 지으며 손을 탁탁 털고 있는 필에
게 가고 있었다. 쌍코피의 남자는 불쌍하게도 비틀비틀거리면서 자신이
왜, 언제, 어떻게 맞았는지 알지 못 하겠다는 듯이 멍하니 서 있었다. 

 필은 그 남자를 한 번 째려보더니 내 쪽으로 걸어 오고 있었다. 

 '어?! 또 입술 씰룩씰룩 거리는 것 좀 봐. 단단히 삐졌나 본데. 에~ 
  그럼, 어떤 식으로 달래볼까? 먹는거는 지금 먹었으니 좀 효과가 없
  을 것 같기는 한데... 이크?! 벌써 불쌍한 피해자 또 한 명 나오겠군
  . 저 남자 왜 저래? 방금 전에 다른 사람 맞는 거 못 봤나? 덩치가 
  건장한게 싸움에 자신이 있나보긴 한데... 쯧쯧, 필한테는 안 될텐데
  ... 그런데, 어라? 얼레? 얼라리요?'


 




 
 '먹보란 말이지. 배가 남산? 내 배가 어디가 남산이야! 물론, 어느새 
  똥배가 쬐~금 나오기 시작하고 있지만, 보라고... 벌써, 세명이나 속
  시원하게 패... 아니, 나의 아름다움에 끌려 말을 걸어오지 않았냐구
  음? 진? 왜 돌아서서 오지? 또 뭐라고 한 마디 하려나? 칫, 시비(?!)
  걸어 오는 애들 몇 대 쥐어박은게 뭐 대수라고... 응? 근데, 이건 또
  뭐냐?'

 "거기 아름다운 아가씨! 역시 아름다운 꽃에는 가시가 있군요. 하지만
 , 그 것이 오히려 아가씨의 아름다움을 한층 더욱 생생하고 싱그럽게 
  해 주는군요. 시간 있으시면, 밀카라도 한잔 하면서 인생에 대해 애
  기하지 않으시겠습니까?"

 '흐흐흐, 잘 됐다. 아직도 덜 풀렸는데... 이번에는 어떤 고기(?!)가 
  걸렸으려나?'

 "어떤 놈팽이야! 그런 역겹고 진부하고 썰렁한 말을 하는... 어라?"





 
 '으악? 이게 뭔일이냐? 왜 안기고 난리야? 필! 왜그래?!'
 
 나는 순간 벌어진 사태에 눈이 뒤집어지고 말았다. 기세등등한 표정을
짓더니 그 건장한 체격의 남자에게 휙 돌아서며 뭐라고 막 말하던 필이
갑자기 그 남자한테로 뛰어 오르더니 어미한테 매달린 새끼 코알라처럼
철썩 안기는 것이었다.
 
 '으악, 이럴 리가 없어! 필~! 무슨 마법에라도 걸린건가?! 으가가...'

 나는 속으로 비명을 지르면서 뛰어 갔다.






 멀리서 볼 때는 잘 몰랐는데, 그 남자는 건장한 체격 정도가 아니었다
정말 거대했다. 필이 160센티미터 정도고 내가 180센티미터 정도인데, 
그 남자는 2미터는 훨씬 넘는거 같았다. 그 남자한테 매달린 필이 코알
라를 연상케하니... 그런데...

 "엉?! 아가씨 저 알아요? 아~! 혹시 신디아? 아, 아닌가? 그럼, 실비
  아? 아님... 마리아? 에... 그럼 세리아? 아리아? 그럼... 어? 왜 갑
  자기 도끼눈을 뜨고..."

 "야! 마인! 너 아직도 여자 때문에 정신 못 차리고 있냐? 에이구, 정
  말 한심한 놈팽이 같으니... 지난 번 꽃집(XX촌의 은유적 표현...-_;
  ;;) 갔다가 병 걸려서 고생 죽어라고 해서, 이제 정신 좀 차렸겠지 
  했더니만... 으그..."

 "어라? 아가씨가 그걸 어떻게? 말투도 어디서 많이 듣던 말투인데?"

 "야~! 거의 1년간이나 같이 지내 놓고도 모르냐?"

 "에? 아가씨 같이 미인이랑 1년이나 같이 지냈다면 제가 모를리가 없
  는데요?"

 "어휴, 저걸 동료라고... 나야, 나! 바쿠스!"

 "저기요, 저... 바쿠스를 어떻게 아시나 모르겠지만, 바쿠스는 남자인
  데요."

 "엥? 이크..."

 "??????????"

 "에헤헤, 그러니까 그게 말이지. 어떻게... 된거냐면 말이지......"

 '아이쿠, 뭐라고 둘러대지? 이런, 이렇게 빨리 만날 줄은 생각도 못   했는데...'

 "??????????"


-----------------------------------------------------------------
 전하는 말씀 ^^;

 음... 바닥을 달리는 조회수... 신경 쓰지 말자. 신경 쓰지 말자~
라고 마인드 컨트롤을 걸어도... 신경 쓰이는군요...-_-;

 뭐, 작년 같은 조회수 편집증 정도는 아니니까 어떻하든 버틸(?!) 수
있을 것 같긴 하지만... 의욕이 팍 꺽이는 건 사실...-_-;

 ...............................................................

 (위의 말 줄임표 안에는 수 많은 말들이 압축 되어 있습니다. 돋보기
 로 자세히 보면 볼 수 있다는.............퍽~~~~~~~~~!!!!!!!!!!)

 시련(?!) 속에 좌절하고 있는 ☆토우★였습니다....^______^;;;;;

 ~~~~~~~ 가장 큰 적은 자신 안에 있다. ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
-----------------------------------------------------------------




           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The another World ~ ◈

『SF & FANTASY (go SF)』 96346번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 016                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/12 21:39    읽음:265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------



 시끌벅적한 술집이었다. 보이는 사람들이라곤 모두 우락부락한 덩치에
험상궂은 얼굴을 하고 있었다. 그리고, 덩치와 목소리 크기가 비례할지
도 모른다는 생각이 들 정도로 그 시끄러움에 아직도 정신이 하나도 없
을 지경이었다. 문득, 론리님의 머리 위로 영혼이 빠져 나가 있는 것이
보인다. 저게 말로만 듣던 유체이탈인가? 난 잠시 그 것을 신기하게 
구경했다.(죄송합니다 론리님...^^;) 하지만, 아마 나는 반 쯤 걸쳐져 
있는 상태인 거 같다. 사실 이렇게 지금 생각 할 수 있는 것만도 장한 
것이다. 역시 군대 갔다 온 보람이...
 (왠 군대냐고? 당근 상관 있다. 군대 갔다 오면 어느 정도 엽기적인
 상황에서도 견딜 수 있다. 아~ 물론 당나라 부대는 제외...-_-;)

 뭐, 그래도 험상궂은 얼굴들에 비해 얌전한 편들인 거 같다.
술에 취해 노래하는 사람이야 애교덩어리이고, 크게 악을 쓰며 말싸움
을 하고 있는 사람들도 귀엽게 보인다. 방금 전에, 내기 팔씨름하다가
칼부림하던 사람들에 비해서...는 말이다. (그 때, 난 볼 수 있었다.
투철한 직업정신! 넋이 빠져 나가 있던 론리님이 피가 튀자 마자 갑자
기 눈에서 광선,아니 광채,아니 어쨋든 무서운 기세로 자리에서 벌떡
일어나 구경하느라 서 있던 덩치들의 벽을 헤치고 나가 부상당한 사람
을 치료해 주는 것을...... 그런데, 알고 보니 칼부림하던 두 사람이
친구란다. 치료가 끝나자 웃으면서 다정하게(?!) 나가는 걸 보고, 나
는 할 말을 잃었다. 론리님은 제 자리에 앉자마자 제 2차 유체이탈에
들어갔고......)
 
 흠, 그래서 지금은 분위기가 참 화기애애(^^;)하다. 단, 저 밀남인형
의 머리만 근근히 눈에 들어 오지 않는다면 말이다. 왜 저런 가짜 사
람 머리를 자랑스럽게 테이블 위에 턱 올려 놓고는 내 머리수가 더 많
네, 내 머리가 질적으로(금전적으로)는 더 훌륭하다느니 듣기에도 거북
한 애기들이 들려 오는지 모르겠다. (절대 저건 정말 사람 머리가 아니
다. 아니야~ 절대 그럴리가 없어! 자, 마인드 컨트롤~ 나는 장님이다.
아무 것도 안 보인다. 나는 귀머거리다. 아무 것도 안 들린다... -_-;)

 이쯤 되면 눈치 빠른 사람은 다 알겠지만(아님, 만화책을 많이 읽은
사람이든지...), 그렇~다~~! (주의:북조선인민공화국에서 잘 쓰는 어조
로 읽을 것!) 이 곳은 '바운티헌터'들의 단골집 또는 아지트인 것이다.

 주인이 전직 바운티헌터였던 것 때문인지 몰라도 이 곳에는 바운티헌
터들이 득실거렸고, 일반인은 거의 오지 않는 곳이란다. 필의 너무나도
친절하고 다정한 말에 의한다면 그렇다. '좀 거칠긴하지만, 다들 착한
사람들이야.'라고 이 술집 안의 사람들을 평하면서 끝난 필의 말을 
들으며 나는 필이 '태어날 때 사람은 누구나 선하다.'라는 이론의 추
종자임을 절실히 실감할 수 있었다. 
 
 흠, 하긴 그래도 론리님에 비하면 난 참을 만 한 것이다. 난 공포영화
매니아였던 것이다. 군대에서도 주로 공포영화만 즐겨 봤다. 아, 갑자
기 떠오르는 일이 있다. 내가 다닌 부대는 탄약부대라 산골에 쳐 박혀 
있을 뿐만 아니고, 부대 안에 낮으막한 산도 많았다. 그래서, 근무를 
나가면 무서워하는 신병들도 많았기에 나는 용감한 대한민국 군인을
육성한다는 차원에서 없는 애기 있는 애기 다 지어 퍼뜨렸다. (믿을
만한 소식통에 의하면 원래 그 곳이 공동묘지였단다. 그래서, 이야기를
만들기가 참 편했다.^^) 그런데, 나중에는 그 이야기들에 살이 붙어 내
가 들어도 오싹한 이야기가 되어 원작자인 나에게로 돌아 올 때도 있었
다. 하지만, 지금 생각하면 참 보람된(^^;) 군생활이었던 것 같다.
 
 아~ 근데, 지금 내가 누구에게 말하는 거지??? 왜 미친 넘처럼 혼자
중얼거리고 있는 거지? 음, 음... 그래도 계속 말하련다. 난 미친 넘
이 될지언정 유체이탈을 하기는 싫기 때문이다. 지금 24년이라는 오랜
시간 동안 내 몸이었던 곳에서 빠져 나가려는 영혼을 가까스로 잡고
있는 중이다. 말이라는 수단을 이용해서... 중얼중얼~

 "흠, 그렇다는 말이지..."

 마인은 아직도 미심쩍은 듯 말꼬리를 흐렸다.

 "에헤헤, 그렇다니까 그러네. 그러니까, 우리 부족은 나 같은 돌연변
  이가 잘 태어 난다니까. 그래서 아크리아 연방의 그 최남단 '돌아오
  지 않는 숲' 같은데 숨어 살지."

 "으흠......."

 "에헤헤헤헤... 왜 그래~잉... 마~~이~~인~~."

 중얼중얼... 수리수리 마하 수리... 잡귀야 물러가라~ 어허이...
라고 내가 이제는 혼잣말할 건덕지도 다 떨어져서 이렇게 나오는대로
중얼거리고 있을 때, 나는 고마운 필의 웃음 소리(우엑~!) 덕분에 현실
세계로 귀환할 수 있었다. 

 '어휴, 수고한다. 수고해. 닭살 돋은 것만 뜯어 내도 닭한마리 분량은
  충분히 나오겠다. 의심을 풀어 준다고 듣는 사람 정신 건강에 치명적
  인 저런 아양같지도 아양을 떨다니...'

 "흠흠흠..."

 마인은 아직 의심쩍다는 듯이 필의 위 아래를 흩어보고 있었다. 하긴,
솔직히 바보가 아닌 이상 이상하다는 것을 느낄 것이다. 어라? 그런데,
좀 이상한걸... 저게 의심쩍다는 눈빛인가? 어라? 침은 왜 꿀꺽~꿀꺽~ 
삼키는 거지? 흠, 둔한 필도 이제는 슬슬 눈치 깔때가 되었는데...

 "마인~! 어째 눈초리가 좀 수상한데..."

 "아, 바쿠스... 뭐가 눈초리가 수상하다고 그래? 아니야! 요즘 세상에
 어떻게 쉽게 사람을 믿어! 아가씨가 바쿠스라는 직접적인 증거 있어?"

 "아, 그러니까 '가디안' 보여 줬잖아."

 "그거야 바쿠스한테서 흠쳤을 수도 있고, 아! 좋은 방법이 있는데..."

 "응?!"

 필이 의아하게 쳐다 보자 마인은 그 큰 눈을 반짝반짝 빛내며 말하기
시작했다. (저 큰 덩치에... 우엑~!)

 "그... 왜...바쿠스가 예전에 나랑 같이 일할 때 배꼽 바로 밑에 구멍
  이 뚫린 적이 있는데 말이지. 그거 치료는 했지만, 상처는 크게 남아
  서 말이지. 아무리 다시 '빛의 번데기'가 되었다고 그래도, 워낙 큰
  상처니까 잘 살펴보면 상처자국이 미미하게나마 남아 있지 않을까?
  그러니까, 헤헤, 오늘 밤 나랑 같이 자......."

 [ 퍼~~~억! 파~삭! 쿵! 뿌지작! 쨍그랑! 쾅! 빠~각! 철프덕! 탕탕탕! 
   콰쾅! ]

 '저렇게 맞고도 안 죽네? 와~ 존경스럽다. 허~ 주위 사람들도 대단한
  걸? 동요는 커녕 신경도 안 쓰네. 와... 음, 그건 그렇고 저 성질을
  어떻게 하냐? 음, 심각하게 고민 좀 해 봐야 할 지도...'

 "끄~윽!"

 "마~이~인! 나 바쿠스 맞지?!"

 '에휴, 불쌍해라. 연민의 정이 느껴진다. 저 말도 못 하고 고개만 끄
  덕이는 것 좀 봐! 1초에 10번은 끄덕이는 거 같네. 쯥, 필... 애교 
  있게 말하는 건 좋은데, 양손에 든 건 좀 내려 놓고 말하지 그러냐, 
  쩝 저 쇠몽댕이는 어디서 가져 왔지?'

 잠시 후, 그럭저럭 마인을 이해시킨 필은 다시 사뿐히(?!) 자리에 앉
은 후, 운동 후에는 역시 카사(맥주하고 비슷한 술)가 최고야하면서 끄
억하고는 트림을 한 번 크게 했다. 근데, 이 마인이라는 사람은 정말 
대단한 것 같다. 그렇게 맞고도 아직 할 말이 남은 것 같다. (입은 안 
맞았나 보다.)

 "근데, 바쿠스... 너 이름 안 바꾸냐? 보통 성인이 되면 이름 바꾸잖
  아. 뭐, 대부분이 이름뒤에 리아나 레느 등의 글자를 붙이지만... 그
  런데, 바쿠스리아... 웩! 바쿠스레느?!....으... 영 아니군."

 "아, 나 원래 본명은 필이야."

 "엉? 그래? 그럼, 필리아,필레느? 음, 이건 좀 어울리는군."

 "귀찮은데 그냥 필이라고 불러라."

 "아냐, 아냐. 여자가 여자다운 이름이어야하지. 많은 독자 분들도 그
  렇게... 아차차, 이건 헛소리고... 거기 아까 진이라고 소개한 사람.
  내 말이 틀리나?!"

 나는 순간 뚫어지듯이 나를 쳐다보는 마인의 눈초리에 약간 쫄 수 밖
에 없었다. 죽어라하고 맞더니 맛이 갔나, 왠 갑자기 이름타령이람...

 "아~ 예, 맞,맞아요. 이름만이라도 여자다워야... 아, 필! 그게 아니
  고, 너의 그 아름다움을 빛내려면 역시 이름이 여자다워야 한다는 거
  지, 뭐... 그러니, 그 쇠몽댕이 내려 놔라. 응?!"

 '애가 왜 이래? 아직 화가 안 풀렸나? 아님, 아까 아양 떨었던 것 때
  문에 화풀이 하는 건가? 아님 혹시 그 날...'

 내가 이렇게 생사의 위기를 넘기며, 점점 이상한 쪽으로 생각이 기울
어가고 있을 때 필이 몽롱한 눈빛을 하며 말했다.

 "하긴, 내가 거울 봐도 갑자기 나타난 황홀한 미모에 요즘 거울 보기
  가 두렵다니 까~ 나한테 내가 반할까봐. 에헤헤헤..."

 "......"

 "왜 갑자기 전부 아무말도 안 해? 전부 나의 미모에......"

 그렇게 내 [인생 최악의 순간 best 5] 중 4위에 속하는 10분간이 펼쳐
졌다. 필은 꿈이라도 꾸는 듯 몽롱한 듯한 표정을 지으면서 장장 10여
분에 걸쳐 자신의 미모의 뛰어남에 대해 계속 주절주절 중얼거렸는데, 
나는 '참을 인 세개면 살인도 면하다.'라는 말을 속으로 1000번을 되뇌
이다가 도저히 못 참고 애용하던(^^;) 헝겊 조각으로 재빨리 귀를 막았
다. 아~ 살 것 같다! 천국이 따로 있느뇨~ 바로 내가 지금 천국에...

 "진아!!!"

 내가 기쁨의 눈물을 흘리며 헝겊 조각의 조상까지도 감사의 마음을 표
하고 있을 때, 헝겊 조각을 뚫고 진의 목소리가 들려왔다.

 "응?!"

 나는 뭐 줍는 척하며 테이블 밑으로 몸을 숙이고는 재빨리 헝겊조각을
빼고는, 고개를 들며 능청스럽게 대꾸했다. 필사적으로... (아직, 필의
의자 옆에는 쇠몽댕이가 놓여져 있었고, 나는 설마 했지만, 화나면 물
불 안 가리는 필의 성격이 생각났기에 생명으로 위협을 느꼈다.)

 "그러니까, 진은 필레느하고 필리아 중 어느게 좋냐구?"

 아, 저 순진무구하게 반짝이는 기대에 찬 눈동자. 정말, 예쁘긴 예쁘
다. 말만 안하면 말이다.

 "아, 나, 나는 필리아가 더 좋은 것 같아. 이탈리아어로 '딸'이란 뜻
  으로 알고 있는데, 어쨋든 어감이 더 좋게 느껴져."

 "음, 필리아는 좀 흔한 듯 하고 좀 가벼운 느낌이지만, 진이 좋다니까
  나도 좋아~"

 아~ 아무런 말도 안하며 그저 나에게 방긋 웃어주는 아름다운 필... 
아니, 이제는 필리아의 모습에 나는 갑자기 심장이 두근두근 세차게 뛰
기 시작했다.(어머니,아버지 불효자는 먼저 갑니다. 아무래도 악성심장
질환 말기인 듯 하옵니다.)

 내가 그렇게 당황하는 순간 내 눈과 필의 눈이 마주쳤다. 필, 아니
필리아는 갑자기 왜 그리 수줍움을 타는지, 얼굴이 빨개지더니 고개를 
숙였다. 그런 귀여운 필리아의 모습을 보자니. 헉~하면서 숨이 막힐것
만 같았다. 아무래도 눈에 콩깍지가 씌였나 보다. 안 돼~! 저런 겉 모
습에 속으면 안 돼~!!!! 저건 미녀의 탈(^^;)을 쓴 필이란 말이다!

 하지만, 이미 필과 나 사이에는 묘한 기류가 흐르기 시작했고, 침만
꿀꺽하고 삼키면서 필리아를 보던 마인도 어느새 우리 분위기를 눈치 
챈것 같았다. (물론, 론리님은 여전히 유체이탈 중이다^^;)
 
 마인은 왠지 약간 실망한 듯한 표정을 짓더니, 갑자기 무슨 생각을 했
는지 눈을 반짝반짝 빛내더니, 입가에 사악한 미소를 띄우기 시작했다.

 얼핏 그런 마인의 모습을 보기는 했지만, 필의 초롱초롱 눈 빛 공격과
수줍은 미녀라는 어마어마한 생체 병기에 이미 나의 정신은 천공을 떠
돌고 있었기에... 그만, 나는 그 것이 내 [인생 최악의 순간 best5] 중
best of best(정확하게는 worst of worst겠지만, 따지지 말라~ -_-;)
즉, 1위인 그 악몽의 순간의 전조임을 알아차리지 못 했다.
 
 그리하여, 그 사건은 ... 일어났다...............................


『SF & FANTASY (go SF)』 96347번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 017                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/12 21:40    읽음:264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 '그러니까, 최대한대로 바짝 밀착하라 이거지, 팔짱은 기본이고... 
  우씨, 더운데.'

 필, 그러니까 이제는 필리아라는 이름으로 불리어지는 이 흉악한 작은
마녀는 어제 밤에 갑자기 찾아 와 진의 마음을 사로 잡을 수 있는 방법
을 일장 연설하고 가 버린 마인의 말을 떠 올리고 있었다.

 '우선은 분위기를 잡아야 하니까, 공원 같은 곳으로 간다. 참고로 노
  을 빛으로 물드는 저녁 때가 최고의 타임이다. 그리고, 팔짱 같은 것
  을 하고 몸을 최대한으로 밀착 시킨다. 에... 우선 이건 성공한 것 
  같은데...'

 필리아는 진의 표정을 면밀히 관찰했다. 진은 약간 당황스러워 보였는
데, 볼이 약간 불그스레한게 왠지 귀엽게 보였다. 긴장한 듯 걷는 것도
약간 어색했고, 얼굴 표정도 조금은 딱딱하게 굳어있었다. 그런 진을 
보며 장난기가 발동 필리아는 더욱 진에게 몸을 밀착해갔다.

 '우히, 재밌는데... 진 얼굴 빨개지는 거 봐라, 우헤헤헤'

 지금 진과 필리아는 유란 공화국 최고의 상업도시 '이글롯'의 유명한 
'중앙공원'에 와 있는 중이었다. 이 '중앙공원'은 '이글롯'의 정 가운
데에 있었는데, 연인들의 데이트 장소로 유명한 곳이었다. 낮에는 보통
은 가족들의 나들이 장소로 사용되지만, 밤에는 청소년의 정서에 좀 안
좋은 영향을 끼치는 악명으로도 유명한 곳이기도 했다.

 속으로는 좋아 죽으면서도, 겉으로는 전혀 내색하지 않는 가증 그 자
체인 필리아는 이제 2단계 작전을 시행하려고 마음 먹었다.

 '에, 그러니까... 발목을 삔척하면서 주변의 벤취에 앉으라고 했지? 
  최대한 연약한 척...으엑, 적성에 안 맞기는 하지만 진의 마음을 사
  로 잡을 수 있다는데, 뭐 그 정도 쯤이야.'

 "아얏?!"

 "왜 그래? 필, 아니 필리아."

 갑자기 휘청거리는 필리아를 부축하면서 진이 물었다.

 "아, 다리를 삔 것 같아."

 "엥? 갑자기 어떻게 된 거야?"

 진이 이상하다는 듯이 쳐다 보면서 말했다.

 "저기, 오늘 굽 높은 신발을 처음 신어서 그런가 봐."

 "아, 그렇구나. 그냥 낮은 거 신고 나오지 그랬어. 많이 아파?!"

 '우히히히히, 순진하기는... 마인의 계획대로네. 아, 보통 때는 보이
  지 않는 저 자상한 말과 날 걱정하는 저 표정. 음하하하하, 좋아 죽
  겠네. 에, 이러고 있을 때가 아니지. 음, 그 다음에는 벤취로 가야지
  . 최대한 대로 연약한 척, 아픈 척 하고는 진한테 찰싹 밀착해서 벤
  취로 간다.'

 "아, 미안해. 진... 그리 크게 다친 건 아닌 것 같아. 어디 좀 앉아서
  좀 쉬면 괜찮을 것 같아. 아야앗~"

 '그리고, 말은 최대한 조용조용하게 하고, 아픈 척할때는 약간 미간만
  찌푸리고 아야앗~같은 귀여운 말투로 말한다. 우씨, 정말 맘에 안 든
  다. 속터지네. 하지만, 저 진의 표정이 이 모든 나의 고통을 상쇄해
  주고도 남는구나, 헤헤헤~'

 "어, 이런... 잠시만... 좋아, 저기 빈 벤취가 있네, 저기로 가자. 아
  파도 조금만 참아, 필리아."

 '최대한 순진한 표정으로 살짝 미소만 짓는다. 절대 웃음 소리를 내면
  서 웃으면 안 된다.'
 
 "응, 미안해 진..."

 그렇게 말하면서 살짝 미소를 지으며 진의 표정을 살펴 본 필리아는
100% 만족스러웠다. 진은 그 미소에 잠시 멍한 듯한 표정을 짓고 있었 
던 것이다.

 그런 진의 표정을 음미하고 있던 필리아는 이윽고, 진이 화들짝 놀라
며 필리아를 조심스레 부축하더니 그 빈 벤취를 향해 가기 시작하자,
약간은 아쉬움을 느꼈다.

 그런데, 좋은 일(-_-;)에는 마가 낀다고 했던가... 필리아는 모든 것
이 계획대로 되고 있어 내심 뿌득했다. 그런데, 어디서 나타났는지(하
긴, 주위에 깔리고 깔린게 커플이니까) 어느새 바람처럼 나타난 한 쌍
의 연인이 그 목표한 벤취에 앉는 것이 아닌가.

 '우씨, 저 것들이 죽으려고 환장했나?! 앗, 인상쓰면 안 되는데...'

 필이 속으로 잔뜩 화가 나 있을 때였다. 주위에 빈 벤취가 없다는 것
을 확인한 진은 조금 망설이는 듯 하더니, 그 벤취에 앉아 있는 남자에
게 말했다.

 "저, 죄송한데요. 제 여자친구(진은 이때 조금 쑥스럽다는 듯이 얼굴
  을 붉혔고, 필리아의 인상은 자연스럽게 사라지고 그 자리에는 미소
  만이 남았다.-_-;)가 발목을 삐어서 그런데... 자리 좀 양보해 주시
  면 안 될까요?"

 한창 분위기를 잡고 있던 그 연인들은 왠 방해꾼이냐는 듯한 표정으로
힐끔 쳐다 봤다. 

 "아, 다른 데 가봐요."

 "저기 근처에는 자리가 없는 것 같아서요."

 "우리가 알게 뭐에요."

 잠시 여자친구란 말에 잔잔한(우엑~) 미소를 짓고 있던 필리아는 순간
, 연극이고 뭐고 다 때려치우고 확 뒤집어 버리고 싶은 심정이 들기도
했으나, 힘든 일일수록 성취감이 더 크다는 것을 떠올리며 꾹 참았다. 

 하지만, 점점 필리아의 얼굴은 인간의 형상을 벗어나기 시작했다.

 "자기야, 우리 딴 곳으로 가자!"

 "응? 왜?"

 "(귓속말로) 저 여자 봐... 이상해... 무서워."

 남자는 나의 얼굴을 보더니 흠칫한 듯한 표정을 지었다. 그러더니 슬
금슬금 일어섰고 곧 여자와 팔짱을 끼고는 가 버렸다.

 "어라? 양보 안해 줄 것 같더니, 왜 갑자기 가지? 이상한 사람들이네.
  .."

 곤란한 듯한 표정을 짓던 진은 이상한 사람들 다 보겠다는 듯한 표정
을 지었다.

 "아, 어쨋든 다행이다. 필리아 여기 앉아."

 진이 필리아를 보며 이렇게 말하는 순간, 필리아의 얼굴은 순식간에
원래대로(약간은 수줍은 듯한 더 없이 티 맑고 순진해보이는 얼굴) 
돌아왔고, 진에게 환상적인 미소를 보여 주며 벤취에 앉았다. 진은 앉
다 말고 순간 입을 헤 벌리고 멍하니 나를 쳐다 보았다.

 '이그, 남자는 다 늑대라니까. 뭐, 나도 얼마 전까지는 같은 무리이긴
  했지만... 헤~ 뭐 진이라면 얼마든지 상관 없지만... 음~ 좋아, 하는
  김에 응용도 잠깐 해 볼까?'

 필리아는 멍하니 입을 벌리고 쳐다보고 있는 진을 가슴을 사포시 치면
서, 고개를 살짝 숙이면서 말했다.

 "몰~라~잉, 그렇게 쳐다보면 창피하잖아. 지~인!"

 보통 때의 진이라면 필리아의 이런 징그러운 말투에 닭살이 돋는다는 
표정을 하겠지만, 역시 분위기에 이미 취해버렸는지 진은 필의 말에 얼
굴이 시뻘개져서는 필리아의 옆 자리에 앉았다.

 '좋아. 이제 마지막 단계. 키스를 하자~~~!'






 '좋아. 이제 마지막 단계. 키스를 하자~~~! 음하하하, 그 마인이라는 
  사람... 정말 어떻게 감사의 표시를 해야 하는지...'
 
 진은 어제밤 마인이 필리아의 마음을 사로잡을 수 있는 방법이라고 하
면서 말해 준 방법대로 착실히 따랐다. (사실, 망설이기도 하는 듯 해
보였지만, 원래 사람이란 다 그런 동물인 것이다.^^;)

 우선 노을이 지는 공원으로 간다. 분위기를 잡아야 하기 때문이다. 그
런데, 솔직히 진은 갑자기 필리아에게 공원으로 가자고 어떻게 말해야 
좋을 지 고민을 해야 했다.

 그런데, 이게 왠 일인가? 필리아가 시내 구경을 시켜 주겠다는 것이 
아닌가? 그러더니, 저녁때 쯤 되어 '중앙공원'은 이 도시의 명물이라면
서 꼭 구경해야 한다면서 자신을 끌고 왔던 것이다. 그러고는, 춥다면
서 대뜸 팔짱을 낄 때는 진은 심장이 10년도 넘은 자동차 엔진 시동걸 
때의 효과음과 비슷하게 덜컹덜컹거림을 느꼈다.
 
 팔에서 느껴지는 그 감촉을 음미하며 속으로 쾌재를 부르는 진이였지
만, 겉으로는 아무렇지도 않은 척 하려고 엄청 노력했다. 그리고, 마인
의 말대로 최대한대로 부드럽게 말하고, 자상한 표정을 지었다.

 필리아를 조금이라도 힘주면 부서질 것 같은 낙엽 대하듯이 대하라는 
마인의 말에 내심 한 숨을 쉬었지만(솔직히 필리아는 아무리 봐도 쇠로
만들어진 듯 엄청 강하다는 이미지가 있기 때문에...). 그래도 마인의 
말에 충실히 따랐다. (속으로 마인드 컨트롤~을 외우면서...)

 더군다나, 운이 좋을 때는 얼마나 좋은 것인지, 벤취에 가서 앉으면서
분위기를 잡으라는 마인의 말도 이렇게 쉽게 이루어진 것이다. 

 '아~ 정말, 오늘 필리아는 왜 이리 예쁘고 귀엽고, 앙증 맞고, 깜찍하
  고... 이다지도 사랑스러운 것일까? 입을 벌리면 심장이 입 밖으로 
  튕겨 나올 것 같아.'

 그래서 함부로 입도 못 벌리는 진이었다.(물론, 방금 전에 잠시 필리
아의 그 정말 환상적인 미소에 넋이 나가 입을 헤 벌리고 있었지만...)

 '자, 이제 운명의 시간이다.'

 벤취에도 앉았고 주변의 노을은 마지막 몸부림인 듯 더욱 아름다운 빛
을 띄고 있었다. 한 마디로 더 이상의 분위기 연출을 할 수 없을거라는
확신이 든 진은 필리아도 분위기에 빠진게 확실하다고 느끼면서 마지막
단계로 돌입했다.

 '여자들은 말이지, 분위기가 있는 상태에서라면 사랑한다는 말에 대부
  분 혹한단 말이지. 순진한 여자일수록 더 그래.'

 진은 마인이 여자들은 말이지...라고 말하면서 여자에 대해서는 모든 
것을 다 알고 있다는 듯이 말하는 것이 맘에 안 들었지만, 우선 그 말
에 따르기로 했다. 밑져야 본전이라고 생각하면서...

 "필리아, 벌써 이 곳에 온지 3주가 훨씬 넘었네. 이 낯선 땅에 말이지
  ..."

 "응, 진... 벌써 그렇게 되었구나."

 "정말 이 곳은 신기해. 아름답기도 하고, 조금은 위험하기도 하지..."

 "......"

 "그 동안 고맙다는 말을 하고 쉽었어. 넌 언제나 나만을 걱정해 주고,
  내 목숨을 구해준 것도 한 두번이 아니잖아. 왠지 쑥스러워서 고맙다
  는 말을 못 했지만, 정말 고마워 필리아...그리고, 사실은 말이지.
  또 하고 싶은 말이 있어..."

 진은 점점 작아지는 목소리로 말꼬리를 흐리며 이렇게 말한 후, 심호
흡을 했다

 '어휴, 심장은 왜 이리 뛰는 거야. 으, 나 참 한심하다. 말은 왜 더듬
  더듬하는 거야. 멋지게 말하고 싶었는데... 어쨋든, 이제 사랑한다고
  말하는 거야. 그리고... 으히히히히... 나도 역시 늑대였어.... 으, 
  근데 왜 귀에서도 심장 뛰는 소리가 들리지. 으...'







 '헉, 이렇게 급진전이... 설마, 사랑한다고 말하려나. 아~ 꿈 같아!'
 
 필리아는 사실, 진의 마음을 사로잡기 위해서 지금까지 연극을 해 왔
다. 연약한 척, 분위기에 빠진 척... 하지만... 지금 이 순간에는 정말
환상적인 노을과 사랑하는 진... 그리고, 맨날 장난스럽게만 살아 왔던
지난 날과는 틀리게 드디어 처음으로 진에게 사랑한다는 말을 들을지도
모른다는 사실에 어느새... 분위기에 빠진 순진한 여인이 되어 있었다.

 필리아는 심장이 이렇게 빨리 뛸 수도 있다는 것을 난생 처음 느끼고 
있는 중이었다.







 '으하하하하하~! 정말 재미있는데... 으, 그런데 뭘 망설인는 거야?
  그만 분위기 잡고, 사랑한다고 말해버렷! 그 다음은... 흐흐흐~'

 마인은 필리아와 진의 바로 앞에서 허리를 숙이고 쳐다 보고 있는 중
이었다.

 '어서 사랑한다고 말해. 그리고, 키스...으히히히... 으... 허리 아픈
  단 말이다. 하여튼 순진한 애들 데리고 노니(?!) 재미있군...음하하
  하하'

 마인의 얼굴에는 사악한 미소가 번들거리고 있었다.







 '음, 이런게 사랑이라는 거구나...'

 솔직히 론리는 내키지 않았다. 마인이 갑자기 어제 밤에 필리아와 진
의 사이에 다리를 놓아 주었는데, 아직 순진한 애들이라 어떻게 할지 
불안하다면서 따라 가 보자고 했다. 물론 론리도 필리아와 진은 좀 어
린애 같은 구석이 있다는 것을 알고 있었고, 이대로라면 진전이 없을거
라는 것도 알고 있었다.
 
 하지만, 마음이 인도하겠지라는 생각으로 잠자코 있었는데, 마인이 와
서는 이대로는 안 된다. 어쩌면 필리아와 진이 불행해질지도 모른다는 
등의 말에 현혹이 되어 버렸다. 거기다가 왠지 남녀 사이의 일도 조금
은 궁금했다. 평생 수도원 에서만 큰 론리로서는 호기심이 동하는 것도
사실이었던 것이다.

 그래서 필리아와 진이 시내 구경 할 때부터 따라 다녔는데 공원으로 
들어간 순간 갑자기 마인이 은둔술을 쓰라고 할 때는 좀 당황했다. 탁 
트인 공원에서 들키지 않으려면 그 수밖에 없다는 마인의 말에... 솔직
히 보던 것은 마저 보고(?!) 싶은 생각이 든 론리는 마인과 자신에게 
은둔술을 시행했다.

 론리가 시행한 은둔술은 투명술이라고도 할 수 있는데, 영력의 날개를
꺼낸 즉, 전투상태에서는 무용지물이었지만, 평상시에서는 다른 사람의
눈을 피할 수 있는 기술이었다. 즉, 지금처럼 진과 필리아 앞에서 뚫어
지게 보고 있어도 모른다는 소리였다. 단, 이 기술은 완전한 것이 아니
라서 몇 십분을 지탱할지 알 수 없는 기술이었다. 마인은 상관없다고 
했다. 예의상 키스하는 것까지만 보려고 했으니 그리 오랜 시간이 필요
하지는 않을거라고 마인은 생각했던 것이다.

 '... 분위기가 이상해... 그런데, 왜 내 가슴이 이리 두근거릴까?'

 론리는 자기도 그 분위기에 휘말리는 것을 느낄 수 있었다. 







 "사... 사랑해... 필리아..."
 
 진이 떨리는 목소리로 말했다. 그러고는 필리아를 쳐다 보았는데, 진
의 말에 깜짝 놀란 듯 고개를 들던 필리아는 그만 진과 눈이 마주쳤다.
(하긴 바로 옆에 앉아있는데 당연한 것이지만...)

 '용기를 내자. 화이팅!'
 
 정신이 온통 몽롱한 가운데서도 이렇게 생각한 필리아는 가까스로 말
했다.

 "나... 나도, 사랑해... 진..."

 그러면서 필리아는 한 마리 작은 새처럼 부끄럽다는 듯이 새빨게진 얼
굴로 살며시 진의 가슴에 안겨 갔다. 순간, 진은 조금 당황한 듯 했다.

 '침착하자. 아~ 이 향기로운 냄새. 으, 침착!  자 이제 키스를 하는거
  야!'

 진은 속으로 침착,침착...으아아악~! 침착하자!를 되뇌이고는 자신의 
품에 있는 이 귀여운 여인의 머리를 살며시 쓰다듬었다. 

 '자 이제 고개를 들자. 그리고, 대망의 키스를 하는 거야...'

 필리아는 순간, 입냄새가 나지 않을까 조금 걱정이 들었지만, 마인의 
말대로 공원에 오기 전에 레이나라는 맛은 없지만 향긋한 향기가 나는 
과일을 억지로 3개나 먹었던 것을 기억하며, 조금은 안심을 했다. 그리
고는 드디어 용기를 내어 진의 가슴에 파묻고 있던 고개를 살며시 들었
다. 진의 얼굴이 보였다. 이렇게 가까운 거리에서... 필리아는 심장이 
이제는 파열 직전에 이른 것을 느낄 수 있었다.

 '웃, 절호의 찬스! 자 침착하게...'

 필리아가 살며시 고개를 들자, 진은 여전히 침착! 침착! 을 속으로 외
치면서 서서히 필리아의 입술을 향해 돌진(?!)했다. 물론, 마인의 조언
으로 입냄새는 레이나라는 맛 없는 과일로 확실히 제거했다. 이제는 거
리낄 것이 없는 것이다. 드디어... 필리아와 키스를 하는 것이다!










 '휴~ 드디어 하는군... 기다리기 지루해지던 참인데... 하여튼 애들도
  무지하게 순진하단 말이야. 아마 내가 이렇게 다리(?!)를 놓치 않았
  다면, 평생 아무 진전도 없었을거야. 난 누가 뭐래도 착한 일을 하고
  있는거야. 암.... 그렇고 말고.... 으하하하하...'

 마인은 너무나 즐거워서 눈물이 나올 지경이었다.

 '아~  말로만 듣던 사랑의 표현이라는... 키스라는 것을 하시려는가 
  보네. 근데, 왜 내가 쑥스러워지는 거지. 아~ 부끄러워.'

 이렇게 속으로 중얼거린 론리는 두 손으로 얼굴을 가렸다. 물론 투명
술을 사용했으니 가리나 마나지만... 그러면서도 두 손의 손가락은 하
나도 붙이지 않았다. 어지간히 보고 싶었나 보다.









 '이제 10센티미터만...더 가면 필리아랑...'

 '이제 조금만 있으면... 진이랑...'

 '으히... 재밌다. 순진한 애들이라 더 재미있는데...'

 '아, 부끄러워... 응? 근데 왜 내 손이 보이지?! 어라?! 아이쿠! 투명
  술 풀렸다~아아악!'

 마인은 누군가 자신의 옆구리를 콕콕 찔르는 것을 느꼈다. 하지만, 중
요한 순간을 놓치고 싶지 않아서 무시하려고 했다. 하지만, 이제 찌르
는게 아니라 거의 패는 것 같은 느낌이 들었다.

 '응, 누구냐? 중요한 순간인데 말이지. 이제, 거의 달랑말랑 한단 말
  이다. 내가 키스의 테크닉까지 친절하게 가르쳐 주었는데, 제대로 할
  수 있을지 봐야지. 이게 바로 스승의 마음... 근데... 으, 정말 짜증
  나네! 거, 누구지? 어라? 론리라는 저 수도사 왜 그리 당황한 표정이
  다냐? 마치 화장실 가고 싶어 하는 표정인데... 응? 엉? 어라? 엑?
  왜 보이는 거지? 으악.... 은둔술 풀렸잖아! 그렇다면!!!!!'

 마인은 등뒤로 흐르는 식은 땀을 느끼며 고개를 획 돌려 그 둘을 쳐다
보았다. 물론, 거기에는 이제까지 존재하던 그런 분위기는 더 이상 남
아 있지 않았다. 단지, 엄청난 분노만이 휘몰아 치고 있었다. 특히, 필
리아의 표정을 보는 순간 마인은 내년 오늘이 왠지 자신의 기일이 
될 것 같다는 생각이 확신이 들었다.

 "마인!!!!! 론리님까지????????"

 "저, 진님... 저, 저,저는 그,그,그,그게 아니라..."

 진의 외침에 론리는 말을 심하게 더듬으면서 주츰주츰 뒷걸음질을 했
다. 필리아는 아무말도 하지 않고, 묵묵히 날개를 소환했다.

 "으악! 바쿠스...아니, 필리아~! 말로 하자! 말로! 우왁 지금 뭐하는 
  거야?! 끄~~~~~~~~~헐!!!!!!!!"

 유란 공화국 최대의 상업도시 '이글롯'에는 어느새 스며드는 어둠에 
평화로운 밤이 찾아오고 있었다. '중앙공원'에서 들리는 처절한 비명과
는 상관없이...  




『SF & FANTASY (go SF)』 96348번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 018                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/12 21:40    읽음:282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "호.호.호. 왜 그래, 진? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

 "아, 아니... 너의 웃음 소리가 너무 황홀해서..."

 '도대체 무슨 생각이지? 저 얼굴 씰룩거리는 것 좀 봐라. 으휴,아무리
  에헤헤, 음하하하보다는 낫다지만, 호.호.호.가 뭐냐? 그 것도 인상 
  파~악 쓰고... 글자 읽냐?! 아냐, 아냐... 그래도 혹시 알아. 언젠가
  는 호호호~ 하고 자연스럽게 웃는 날이 올지. 음, 최대한 자상하게
  행동하자. 어제의 그 환상적인 분위기를 떠 올리면서...'

 '우~씨, 정말 적성 안 맞네. 닭살 돋아. 때려 치워?! 아냐, 아냐... 
  어제의 그 황홀경(^^;)을 생각해 볼 때, 비록 마인 이 죽일 것 때문
  에 파토 났지만, 좀 아쉽긴 해도 넘 좋았어. 그러니, 진이랑 XX도
  XX도 자연스럽게 할 수 있는 그 날을 위하여 좀 더 노력해 보자.
  그 날을 위하여~!'

 평소라면 진의 말이 '언중유골'이라는 한자성어에 부합된다는 사실을
깨닫고는 뭐라고 한 마디 했을 필리아지만, 지금은 온 몸에 돋은 닭살
때문에 머리도 닭으로 화했는지, 그냥 아무 생각 없이 받아 들였다.
사실, 지금 필리아는 머릿속으로 '진과 필리아의 아름다운 사랑'이라
는 영화를 찍기에 너무나 바빳다. 머릿속으로 말이다.

 '쯧쯧...  지금 뭔 생각하는지 둘 다 뻔히 보인다. 아직 어제의 후유
  증(?!)이 남아 있는 모양인데... 음하하하, 그렇다면 앞으로가 더 재
  미있겠는데... 휘유~ 얘들 가지고 노는게 왜 이리 재미 있냐? 으하하
  하하...'

 '어떻하지? 진님과 필리아님이 날 도대체 뭐라고 생각하실까? 아,역시
  아직 수행이 부족해. 그런 어처구니 없는 일을 저지르다니...그런데,
  그런데... 사랑의 표현이라는 키스라는게 그렇게 해서 입만 맞추면 
  끝인가? 음, 어떤 느낌일까? 앗, 내가 지금 무슨 생각하는거야. 으, 
  이러면 안 돼!'

 마인과 론리도 저마다의 상상의 세계에 빠져, 마인은 뭐가 그리 좋은
지 혼자 히죽히죽 웃고 있었으며, 론리는 잠시 멍~하니 있다가 고개를 
마구마구 흔들다가, 이윽고, 당시 멍~하니 있는 행동을 되풀이하고 있
었다.  

 '그렇게, 아이는 둘만 낳고... 음? 아, 지금 이러고 있을 때가 아니지
  .'

 잠시 꿈에 잠긴 표정을 짓던 필리아는 지금 자신들이 여기 진과 마인
이 묵고 있는 방에 모인 이유를 떠 올렸다.

 "호.호.호. 론리님, 앞으로 어떻하실 거에요? 계속 저희랑 다니실건가
  요?"

 '참자, 참자, 참자, 참자, 참자, 참자, 참자, 참자, 참자, 참자... 참
  고 인내해야 행복이 오는거야. 진! 넌 해 낼 수 있어. 고작 참기만 
  하는 것일 뿐이야!'

 론리는 필리아의 말에 무슨 생각을 하고 있었던 것인지 새빨개진 얼굴
로 깜짝 놀라 당황한 듯 더듬거리며 말했다.

 "아, 아... 예, 예. 특, 특별히 정해진 행선지도 없고, 폐, 폐만 안 
  된다면 계속 같이 다니고 싶습니다만..."

 "호.호.호. 폐라니요. 항상 신세를 진 것은 저희들 쪽인데요, 뭘..."

 '인내하자, 인내, 인내......' 

 '응? 근데, 진이 왜 저렇게 고통스러운 듯한 표정을 짓지? 뭔가 좀 이
  상한데...'

 "참, 바쿠... 아니 필리아. 아샤인 왕국 갔던 것은 어떻게 되었냐?"

 "으응?! 아 그 거, 말짱 꽝... 아니, 실패했어. 아샤인 왕국의 대현자
 '랑그로스' 알고 보니 엉터리인가 보더라. 해석 못 하겠다는군. 호.호
 .호."

 필리아는 말을 하면 반드시 호.호.호.를 붙여야겠다고 굳은 결심이라
도 한 듯, 잠시 남 몰래 진의 표정을 살피느라고 미처 호.호.호.로 말
을 시작하지 못 하자, 맨 끝에 호.호.호.를 붙였다. 웃었다라는 말보다
는 붙였다는 말이 가장 적당했다.

 결국, 진은 이제 속에서 마구 마구 끓어 오르는 짜증 덕분에 어제의 
후유증(?!)이 조금씩 치료되고 있었다.

 '참...자, 인.......내, 참......... 으악! 닭살에다 짜증 만땅이다!'

 "참, 마인 넌? 난, 중간에 일이 있어서 이렇게 되었지만, 너라면 벌써
  갔다 오고도 현상수배범 한 명은 잡았을 시간인데?"

 필리아는 눈치가 그렇게 없지는 않았다. 진의 표정으로부터 호.호.호.
작전은 이미 실패(?!)한 것을 느꼈는지 더 이상 호.호.호.를 붙이지 않
았다.

 "아, 아하하하하... 그게, 그게 말이지. 갑, 갑자기 급한 일이 생기는
  바람에..."

 "그러니까, 여자... 만나느라... 안 갔다... 왔다... 이거지?"

 필리아는 속에서 치 솟아 오르는 울화를 참기위해 무진장 노력하는 것
같았다. 마인은 필리아의 주먹이 날아 올까 봐 초긴장 상태에 돌입했었
는데, 이 것이 어찌된 일인가? 나 인내심과는 안 친해! 라는 말과 말보
다 행동(엇핏 들으면 좋은 말 같지만, 여기서 행동이란 무지막지하게 
팬다라는 뜻이다.-_-;;;)이라는 말이 가장 잘 어울리는 그 필리아가, 
그 필리아가... 그 필리아가! 참고 있는 것이다.

 마인은 순간 어리둥절했지만, 곧 입가에 사악한 미소를 띄우며 생각했다.

 '으흐흐흐흐, 이거 좋은데?! 잘만 이용하면 이제 이 무지막지한 엉덩
  이에 뿔난 몬 스터 같은 놈(?!)을 길들일 수 있겠는걸... 으하하하, 
  재밌겠다!'

 "아, 그렇게 됐어! 뭐, 살다 보면 그럴 수도 있지, 안 그런가 진?!"

 "아, 예. 예..."

 필리아는 마인의 갑자기 당당해진 태도에 순간적으로 마음 깊숙한 곳
에서 살심이 마구 마구 솟구쳐, 살던대로 살려고 한 순간, 그 작은 뇌
로 진이라는 이름이 전달 되었다. 그렇게 마인이 진을 걸고 넘어가는 
순간, 어제의 후유증이 기승을 부리며 필리아의 행동을 저지했다.

 '으하하하, 이제 내 세상이다! 킬킬킬...'

 "저기, 죄송합니다만, 무슨 말씀을 나누시는 건지 잘 모르겠습니다."

 론리가 어느 정도 이제 정신을 차렸는지, 마인과 필리아의 대화를 곰
곰히 듣고 있다가 물었다.

 "아, 그건 말이죠. 지금 진이 가지고 있는 '가디안'을 얻었을 때 같이
  얻게 된 고문서가 있는데, 그 것을 해석해 보려고 원본은 마인이, 사
  본은 제가 가지고 각자 대륙의 2대 현인이라는 아샤인 왕국의 '랑그
  로슨'과 아크리아연합국의 '키실리아'에게 갔다 오기로 했었거든요. 
  그런데, 방금 들으셨다시피 아샤인 왕국의 '랑그로슨'는 해석을 못 
  하겠다고 하더군요. 그리고, 저 왠... 아니 마인은 급,급한 일로
  '키실리아'에게 갔다 오지 못 했다고 하네요."

 론리는 필리아의 말에 고개를 끄덕였다.

 "그런데, 필리아. 혹시 '랑그로슨'인지 하는 사람이 해석 못 한 이유
  가 네가 사본을 만들었기 때문 아냐?! 일반적인 글자도 네가 쓰면 무
  슨 암호문처럼 기하학적으로 변하잖아."

 필리아는 순간 멍해졌다. 이제 간이 아주 배 밖으로 나와버렸는지,
마인이 아주 당당하게 말했다. 

 '정말 마인이라는 사람은 대단한 사람같군. 아무리 론리님이 어제
  치료해 주셔서 지금은 멀쩡하다지만, 반은 죽었었는데...'

 진은 마인을 쳐다 보며 속으로 정말 감탄할 수 밖에 없었다. 필리아
는 너무 어이가 없어서 화도 나지 않았다.
 
 "그런데, 지금 내가 갖고 있는 '가디안'이 그렇게 굉장한 보물이야?"

 문득 '가디안'에 대한 애기가 나오자, 이제는 '가디안'을 거의 자신의
수호천사와도 같이 여기고 있는 진이 말했다.

 "흠, 진 '가디안' 한 번 꺼내 봐!"

 마인이 어제 너무 많이 맞아서 맛이 간 것으로 판단한 필리아는 마인
을 무시한채, 진의 말에 설명을 해 줬다.

 '가디안'... 여덟신의 축복으로 만들어지는 이 물건은 과다한 영력의
소모로 인해 그 유지 시간이 비록 짧기는 하지만, 그 막강한 위력의 
방어막은 굉장히 유용한 것이다. 하지만, 제조 과정 등이 굉장히 까
다롭고 쉽게 파손되는 등 여러가지 이유로 지금은 거의 남아 있지 않
은 실정이다. 수가 더욱 줄어들자 그 가치는 더욱 높아졌지만, 불행
히도 지금은 만들 수 없다고 한다.라는 설명을 여러가지 예까지 들어
가면서 괜히 복잡하게 설명하는 필리아를 보며, 진은 갑자기 집이 그리
워졌다. 즉, 무지하게 졸렸다.(^_^;)
 
 "... 그런데, 중요한 것은 이 '가디안'이 다른 것들과는 조금 틀리다
  는 것이야. 우선, 보통의 가디안과 같은 형태를 띄고 있지만, 보통은
  중앙에 있는 것이 이 것처럼 빛무리가 아니고, 여러 종류의 보석이거
  든. 근데, 아무리 봐도 수세기는 지났을 텐데도 이렇게 영롱한 빛을
  뿜어내는 빛이라니... 보통 발광 물질로 볼 수도 없고, '트레져헌터'
  하면서 여러 신기한 보물을 많이 보긴 했지만, 이건 굉장히 특이해."

 진과 론리는 필리아의 말을 들으면서 '가디안' 안에 있는 그 빛무리를
다시 한 번 감탄하며 보았다.

 "그리고, 이 '가디안'을 중요시 하는 이유가 또 있는데, 이 '가디안'
  이 있던 장소야. 그 곳은 고대 유적이었는데, 보물이 잔뜩 있을 줄 
  알고 죽을 위험을 몇 번이나 넘기면서 중앙에 가보니, 글쎄, 겨우 이
  '가디안' 하나면 정 중앙에 떡 하니... 마치 숭배하는 것 같은 포단
  위에 놓여 있더라고... 언제적 것인지 알 수 없는 고대 글자가 적혀 
  있는 고문서하고... 근데, 그 분위기가 장난이 아니게  신비하더군.
  솔직히, '가디안'이 지금은 보물이라고 여겨질 정도지만,옛날만해도 
  흔한거였었어. 그러니 뭔가 비밀이 숨겨져 있을 거라는 생각이 드는
  게 당연하지. 그런데... 으, 지금도 생각만 해도 오싹해. 무지 위험
  했었거든. 살아난게 기적과도 같다니까. 정말 다시는 생각하고 싶지
  도 않아. 생각만 해도 소름이 돋는다. 으..."

 "음, 그렇군. 그런데, 그렇게 위험했었어? 함정들이 얼마나 대단하기
  에..."

 "에, 네가 몰라서 그러는데, 장난 아니었어. 진, 영화 '인디아나 존스
  ' 봤지?"

 "응, 정말 재미있게 봤어. 극장에서도 보고 비디오로도 또 보고 그랬
  어."

 "흥, 거기서 나오는 것은 장난이야. 장난... 그런, 물리적인 함정에다
  가 마법적인 함정에, 불로 지지고 얼려지고 정말이지... 응?!"

 필리아는 주절주절 말하다가 문득 느껴지는 위화감에 퍼뜩 정신이 들
었다.

 "뭔소리야?"

 이렇게 말하는 마인의 얼굴은 뭔가 수상하다는 듯한 기색이 잔뜩 어려
있었다. 론리도 의아해 하는 눈빛(표정은 항상 쓰고 있는 가면 때문에 
안 보인다.)으로 진과 필리아를 쳐다 보고 있었다.

 '흐각, 멍청한 필리아!'

 '으흑, 바보같은 진!'

 서로를 속으로 원망하며 당황해 하던 진과 필리아. 그 중 필리아가 겨
우겨우 더듬거리며 변명하기 시작했다. 

 "그, 그게... 뭔... 소리냐 하면 말이지... 아~, 그 왜 영화라는 책이
  있는데, 이게 모험가들의 이야기를 적어 놓은거거든... 아..하하.하
  하...하. 그렇지, 진?"

 "(왜 나는 물고 늘어지는 거야!) 으, 으응..."

 여전히 의심스럽다는 눈초리로 자신들을 보는 마인과 론리를 보면서 
진과 필리아는 안절부절할 수 밖에 없었다. 그 후로도 진과 필리아의 
말도 안 되는 변명은 조금 이어졌지만, 여전히 마인과 론리는 수상쩍게
여기는 기색이 다분했다.

 "아..하하.하하..하.... 엇?! 그러고 보니, 어,어느새 점심 먹을 시간
  이네. 밥 먹 으러 가자, 진...호.호.호..."

 "어, 응. 그러고 보니 갑자기 왜 이리 배가 고프지. 이상하네. 너무 
  배가 고프다. 어서 먹으러 가자, 필리아. 응?! 같이 안 가세요?"

 진은 최대한 능청맞은 표정을 지으면서 태연하게 말했다.

 "억?! 필리아 같이 가~!"

 진은 잽싸게 나가버리는 필리아를 보며 당황해서 구르다시피하면서 방
을 나갔다. 론리와 마인은 왠지 찜찜했지만, 어차피 식사는 해야겠기에
그 둘을 마지 못해 따라 나갔다.






 
 진은 지금 주위의 시선을 느끼면서 자신의 생각을 정리했다.

 '역시, 그렇군. 대략 3단계로 나눌 수 있겠어. 1단계, 필리아가 식당
  에 들어와서 식사하기 전까지는 필리아를 노골적으로 멍하니 쳐다 보
  면서 침을 질질 흘리는 사람, 곁눈길로 보면서 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키는
  사람, 식사하는 척 하면서 몰래 몰래 보는 사람... 그리고, 2단계, 
  필리아가 밥을 먹기 시작하면 대체적으로 사람들의 시선이 통일 되는
  것을 느끼는데, 바로 자신의 음식을 향해 경멸의 눈초리를 보내는 거
  지. 마지막, 3단계, 필리아가 밥을 다 먹고 포크로 이빨을 쑤신다든
  지 소매로 입주위를 쓱쓱 닦거나 식당에 쩌렁쩌렁 울릴정도로 큰 소
  리의 트림을 하면, 못 볼 것을 보았다거나, 뭔가 뇌에 혼란이 온 듯
  한 표정을 짓는거지, 바로 지금처럼...'

 진은 왠지 주위의 남자들이 불쌍해졌다. 그런데, 지금 중요한 것은 그
것이 아니었다. 분위기를 바꿔야 하는 것이다.먹을 것을 먹고 있는 필
리아의 뇌에는 동물적인 본능 밖에 남아 있지 않기 때문에 상관 없었을
지 몰라도, 진은 론리와 마인이 풍겨내는 어색한 분위기를 계속 느끼며
식사를 해야 했던 것이다. 진짜 물 먹다가도 체할 지경이었다.

 "필리아, '가디안' 구한 애기 자세하게 해 줄 수 있어? 듣고 싶어."

 '분위기를 바꿔야 돼. 설마 또 멍청하게 말실수 하지는 않겠지.'

 "에, 말했잖아. 그거 생각하기도 싫다고..."

 포크로 이빨을 쑤시면서 심드렁한 표정으로 이렇게 말하는 필리아를 
보며 진은 속으로 한 숨이 나오는 것을 느꼈다.
 그런데, 문득 필리아가 무슨 생각을 했는지, 눈을 반짝이고는 말했다.

 "음, 좋아. 진이 그렇게 듣고 싶다면... 하지만, 조건이 있어. 귀 잠
  깐만 빌려줘."

 이윽고, 필리아는 진에게 귀속말로 뭐라고 했는데, 그 말을 들은 진은
목덜미부터 귀끝까지 벌개졌다.

 "에... 그건..."

 "아, 그럼 이야기를 시작하지. '가디안'이 있는 유적을 발견 한 것은 
  정말 우연이 었어. 우리는 그 때 현상금 수배범을 쫓아서 이 곳 유란
  공화국의 북서부에 있는 '미로의 숲'으로 들어갔었거든. 그런데..."

 필리아는 진의 말을 무시하고는 재빨리 이야기를 시작했다.



 
-----------------------------------------------------------------
 전하는 말씀 ^^;

 연재 시간을 변경하겠습니다. [자정~1시]에서 [저녁10시전후]로...^^;

 그리고, 허거거거거거거걱~! 추천이네요. 헐 감동~!
추천해 주신 분 정말 감사드려요. 마침 방황(^^;) 중 이었거든요.^^
앞으로 흔들림 없이 더욱 열심히 쓰겠습니다.

 아~ 글빨(^^;) 잘 받네요. ^^ 

 추신. 신종 겜 [ 토우 키우기 ]
  
       겜 방법 : The Another World 를 읽는다.
                 그리고, 다음 3가지 중 한 가지를 택한다.
  
                 ①격려메세지를 보낸다 --->MP 만땅 채워진다!
                   ---> 자주 반복하면 토우는 지구가 멸망해도^^;
                   매일 글을 올리는 [성실맨 토우]로 변신한다!

                 ②격려메일을 보낸다 --->HP 만땅 채워진다!
                   ---> 자주 반복하면 토우는 한 번 올릴 때마다 
                   엄청난 양의 글을 올리는 [정력맨 토우]로 변신!  

                 ③추천글을 올린다 --->HP,MP 모두 만땅!
                   ---> 역시 자주 반복하면 토우는 매일 많이 올리는
                   [슈퍼 토우]로 변신한다!

       숨겨진 캐릭터 : [슈퍼 글공장 토우] - 과연 어떻게 키울까요?!

       주제가 : 추천이 날아든다~  온갖 추천이 날아든다~  

.............................................. ^________^;;;;;
             

  추천에 굶주렸던 불쌍한 ☆토우★였어여~~~~~~~ ^_^;;;
  (역시 난 속물인가봐...카카카)


------------------------------------------------------------------






           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The another World ~ ◈

『SF & FANTASY (go SF)』 96473번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 019                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/13 21:22    읽음:228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "우씨, 이 녀석들 어디로 숨은거야! 으악, 더워~ 땀나~ 끈적끈적해~
  맛 있는 것 먹고 싶어~ 음, 로스말이, 로스스테이크, 로스소세이지, 
  로스......"

 "음, 아무래도 놓친 것 같은데... 제기랄, 굵직한 놈들이었는데... 
  음?! 어라?! 뭔가 좀 이상한데..."

 마인은 뭔가를 느낀 듯, 날개를 꺼냈다. 그리고, 잠시 후 계속해서 
로스가 들어가는 음식을 주저리주저리 읊으면서 침을 질질 흘리고 있는
바쿠스에게 말했다.

 "음, 결계인가? 바쿠스 뭐 느껴지는 것 없어?"

 "로스튀김, 로스바베큐, 로스샐러드, 로스...."

 "으악! 바쿠스! 뭐 느껴지는 것 없냐고!!!"

 "...로스구이... 응?! 뭐라고?"

 "흑흑, 뭐 느껴지는 것 없냐고?"

 "응, 있어! 배 고파~!!!"

 "......"

 이미 익숙해질대로 익숙해진 마인이지만, 가끔은 세상 살기가 싫어질 
정도로 자신이 한심하게 느껴질 때가 있었다. 이런 먹보, 식충 같은 놈
과 함께 다니는 자신에 대한 회의, 바로 그 것이 마인을 비참하게 했던
것이다.

 그래도, 그 동안의 인내심 수련 탓인지, 마인은 침착하게 아주 침착하
게 인내심을 가지고 조용조용하게 말하려 했다. 아주 조심스런 말투로.
..

 "이 XX야. 지금 먹는 거 타령할 때야! 빨리 날개 꺼내서 뭐 느껴지는 
거 없나 보란 말이다!!!"

 하지만, 아직은 인내심 수련이 부족한 듯 보이는 마인이었다. 그런데,
의외로 바쿠스는 순순히 날개를 꺼냈다. 그 동안의 경험으로 약간 의아
해 하던 마인은 엄청난 살기를 느끼며 생명의 위협을 느껴야 했다.

 "너~! 지금! 말 다 했어!!!"
 
 마인을 향해 최고 필살기를 구사하려던 바쿠스는 문득 뭔가를 느낀 듯
이렇게 말하고는 정신을 집중 하는 것 같았다.

 "어라? 응? 뭐지?!"

 마인은 길게 한 숨을 쉬었지만, 그래도 아직 안심하기는 이르다는 생
각이 들어 여차하면 튈 준비를 하고 있었다.

 "음, 이거 결계인데?! 최상급... 아냐. 이런 건 본 적도 없는데? 비슷
  한 최상급 결계는 많이 봤어도, 이 느낌은 너무나 생소하면서 신비스
  런 기분이야. 혹시 고대 결계? 음... 어라? 근데, 무지하게 약해져 
  있다. 가동한지 오래 된 건가? 역시 고대 결계가 맞나 보군."

 이렇게 중얼거리는 바쿠스의 말을 조용히 듣고 있던(여차하면, 튈 준
비를 하며^^;), 마인은 고대결계라는 말에 깜짝 놀라 반문했다.

 "뭐?! 고대 결계? 에이, 그럼 그 놈들 아니잖아. 난 또 혹시 그놈들이
  결계치고 숨어있나 했었는데...아냐, 잠깐... 고대 결계라면 안에
  엄청난 보물이 있을지도 모르잖아?!"

 "흠, 어쨋든 깨고 보자. 뭐가 나오더라도 나오겠지."

 "야~ 결계랑 같이 이중으로 함정이나 그런 것이 있을지도 몰라. 명색
  이 고대 결계잖아. 신중하게..."

 그러나, 이미 바쿠스는 언령술을 구사하고 있었다.

 "어둠에 가려진 진실이여, 그대에게 빛의 이름으로 명하노니 지금 이 
  곳에 그대의 진실된 모습을 보여다오. 빛이여~ 어둠을 밝혀 나에게
  진실로 향하는 문을 열어라!"

 바쿠스의 두 쌍의 무색 투명한 날개에서 빛의 입자들이 점점 빠른 속
도로 빠져 나가더니 이윽고 공중에 지름이 약 50센티미터 정도 되는 빛
의 덩어리가 생겼다.

 그 것은 천천히 회전하고 있었는데, 점점 빠른 속도로 돌기 시작했다.
그러더니 한 순간 엄청나게 밝은 빛을 뿜어내며 사라졌다.

 그리고, 바쿠스와 마인은 자신들 앞에 나타난 웅장한 건축물을 볼 수 
있었다.

 "뭐냐, 저건?"

 마인은 생전 처음 보는 건축물의 낯설음에 깜짝 놀란 듯 했다.

 '뭐야? 마치 피라미드와 같이 생겼잖아. 크기가 좀 작아서 그렇지.'

 바쿠스도 놀라기는 마찬가지였지만, 그가 놀란 것은 마인과는 정 반대
의 이유, 낯 익은 모양에 깜짝 놀랐다. 피라미드가 그러하듯이 정육각
형의 커다란 바위로 만들어진 그 건축물은 정사각뿔 모양이었는데, 틀
린 것이 있다면 그 규모가 작은 것과 맨 위의 부분이 뾰족한 것이 아니
라, 평평하다는 것이었다.
 
 "엇, 저기 입구가 있다."

 마인은 입구를 보고, 곧장 거기로 가려고 했다. 그런데, 갑자기 바쿠
스가 마인을 제지하면서 말했다.

 "마인, 잠깐!"

 "왜?"

 마인은 바쿠스의 심각한 표정에서 저 건축물에 뭔가 중대한 비밀이나
함정을 발견한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그래서, 마인은 바쿠
스의 다음 말을 긴장하면서 기다렸다. 잠시 뜸을 들이던 바쿠스는 이
윽고, 어두운 말투로 말했다.

 "배~고~파! 뭐 좀 먹고 가자!"

 "......" 

 






 "헉헉, 이게 무슨 꼴이람..."

 "헉헉, 벌써 배고파진다."

 "......"

 '저게 사람이냐? 정말, 감탄스럽다. 이 상황에서 그런 말이 나와?'

 정말 두 사람은 꼴이 말이 아니었다. 불에 그을렸는지, 진의 머리카락
은 완전히 아줌마 파마를 한 듯이 곱슬곱슬해져 있었고, 마인의 상의 
뒤 부분은 홀라당 타서 까만 재가 되어 있었다. 그리고, 두 사람다 옷
에는 서리가 맺혀 있었다. 모든 영력을 방어와 반사신경, 힘을 키워주
는 투기로 전환시킨 이 상태에서 그렇다는 것은 얼마나 많은 위험을 거
쳐 온 것인지 알 수 있게 해 주었다.

 그런데...

그 둘의 자세가 좀 이상해 보였다. 둘다 어딘가 대롱대롱 매달려 있는 
느낌인 것이다. 어디선가 빛이 나는 것 같은 느낌이 들어 그리 어둡지 
않았는데, 그 빛은 놀랍게도 바쿠스와 마인의 10미터 쯤 밑의 송곳의 
형태로 있는 날카로운 쇠꼬챙이들에서 나오고 있었다.

 "우씨, 힘빠진다. 언제까지 매달려 있을 수 있으려나..."

 "그러게 한 줄로 가자니까, 니가 고집 부려서 그래!"

 "웃기지마, 마인. 근데 왜 나보고 앞에서 먼저 가라고 그렇게 고집을 
  부렸냐? 니가 먼저 앞에 서서 갔으면 되었잖아."

 둘은 '힘들다,힘들다'하면서도 계속 상대방에게 뭐라고 투덜거렸다.

이야기를 정리해보자면, 그들이 입구로 들어오자, 계속 복도가 나타났
는데 이 복도는 네 사람이 함께 걸으면 딱 맞을 그런 폭이었다. 어디선
가 미약한 빛이 들어와 그리 어둡지 않았고,더군다나 투기로 온 몸을 
감싼 그들에게는 대낮과도 밝게 느껴졌다. 그 것은 꽤 다행스러운 일이
었으나, 계속 어느 정도 가다보면 직각으로 꺽이며 끊임없이 계속 되는
복도, 수 많은 엄청난 함정들... 이들은 점점 상대의 눈치를 보면서 서
로 뒤에서 가려고 했다. 결국은 그 걸로 다투다가 결론이 안 나자 어쩔
없이 어깨를 나란히 하고 가기로 했던 것이다. 죽어도 혼자 죽기는 싫
었는가 보다.(-_-;;;)

 그런데, 갑자기 바닥이 들썩이더니 무너져 내리기 시작했다. 이들 전
후로 5미터의 바닥이 순식간에 무너지기 시작한 것이다. 하지만, 마인
과 바쿠스는 이미 바닥이 들썩거리는 순간, 무너지기 전에 재빨리 건너
편으로 도약을 시도했다. 둘 다 속으로 이번 함정은 쉽군하면서, 이 정
도 쯤이야하는 가벼운 마음이 들었다. 그런데, 갑자기 밑에서 어마어마
한 힘이 둘을 끌어당겼다. 둘은 건너편에 닿기 직전에 밑으로 순식간에
자신들의 몸이 하강하는 것을 느끼며, 그 위기의 순간 겨우 건너편
복도의 턱을 잡을 수 있었다.

 하지만, 겨우 매달려 있는 것이 전부일뿐, 올라갈 수가 없었다. 밑에
서 끌어 당기는 힘은 그 만큼 엄청났고, 더군다나 잡고 있는 부분도 금
방이라도 무너질 것 같은 위태위태한 느낌이 들었던 것이다.

 이렇게 위로 올라가는 포기한 이들은 위로 올라가지 못하면 밑으로 가
보자라는 생각에 밑을 자세히 살펴 보았다. 밑에는 날카로운 쇠꼬챙이
들이 빽빽히 박혀 있었는데, 반짝반짝 빛을 발하고 있었다. 마인은 신
발을 살짝 벗어 엄지 발가락에 걸치고는, 잠시 동안 유지되게 투기를 
신발에 실었다. 그리고는 밑으로 떨어뜨렸다.

 그 후, 그 둘은 밑으로 내려가는 것을 포기할 수 밖에 없었다.
신발은 엄청난 속도로 밑으로 떨어지더니 뾰족한 쇠꼬챙이 끝의 빛에
닿았고, 그 순간 신발의 투기는 아주 약한 빛과 함께 사라졌다. 그리고
잠시 멈칫한 신발은 엄청난 인력 탓에 뾰족한 쇠꼬챙이에 뚫린 상태로 
계속 밑으로 내려갔다. 아마도 투기를 해제시키는 언령술이 걸려 있는 
듯 했고, 바닥에는 인력의 언령술이 걸려있었다. 그래서, 그 둘은 하염
없이 매달려 있을 수 밖에 없었다. 언령술을 사용하고 싶어도, 투기를
영력으로 전환하는 순간, 언령술에 의한 이 엄청난 인력에 속수무책으
로 당할 것이 불 보듯 뻔했기에 정말 수가 없었다.

 "으, 이렇게 죽으면 말이 안 되는데..."

 "아직도 말할 힘 있냐?"

 "나 같이 초 울트라 슈퍼 환타스틱 하이퍼 미라클한 미남이 이런 곳에
  서 죽는다는 게 말이 돼?! 내가 만약에 여기서 죽는다면, 그건 신의 
  나를 질투해서 그런게 분명 해!"

 "......"

 "그러니까, 분명히 살아날 방법이 있을거야. 우선 주위를 다시 한 번 
  잘 살펴 보고, 잘 생각해 보면 뭔가 길이 있을거야."

 마인은 죽더라도 편안한 마음으로 죽고 싶었다. 바쿠스의 말을 듣고 
있자니, 속에서 뭔가가(정말 자신도 그 감정의 정체가 무엇인지 잘 모
르겠지만), 정말 뭔가가 부글부글 끓어 올랐다. 이런 마음으로 죽는다
면 정말 억울할거 같다는 생각이 들었다. 그 때였다.

 "어라? 요 밑에 조금 이상한데?! 빛이 나오는 느낌이야. 넓게 퍼지는 
  빛... 그건 작은 구멍같은 거에서 나오는게 아닌데..."

 "뭐?! 음... 정말이다. 그렇다면?!"

 마인과 바쿠스는 서로 쳐다보면서 희열에 가득찬 표정을 지었다. 그러
나, 그들은 곧 시무룩해졌다. 갈 수 있는 방법이 없는 것이다. 자신들
이 매달려 있는 벽면이 너무 약해 강한 인력에 자신들의 몸무게를 지탱
한다는 것은 불가능했기 때문이다. 한 마디로 그림의 떡이었다. 그러나
, 바쿠스는 금방 자신에 가득 찬 표정을 지으면서 말했다.

 "흠, 역시 나같은 미남은 쉽게 안 죽는다니까..."

 "헉?! 바쿠스, 저 곳으로 들어갈 수 있는 방법 찾아냈냐?"

 "아니, 하지만 걱정마. 나의 뛰어난 외모만큼이나 더욱 뛰어난 이 몸
  의 지혜로 금방 찾아낼테니..."

 "......"

 '차라리 지금 이 놈 죽이고, 나도 죽어 버릴까?!'

 마인은 살기가 치솟아 오르는 것을 느끼며 이런 극단적인 생각까지 했
다. 하지만, 그래도 아직은 삶에 미련이 남았는지 가만히 속으로 그 살
기를 삭힐 뿐이었다. 하지만...

 "자, 생각나라. 생각나. 저 곳으로 들어 갈 수 있는 방법 생각나라. 
  나의 뛰어난 두뇌여~ 어서 생각해 내거라. 자, 나의 띄어난 지혜여~ 
  어서 어서 나에게 삶을 되돌려다오~~~~~"

 '그냥 죽여 버리자!'

 노래하는 것처럼 들리는 바쿠스의 자화자찬의 말은 마인의 두뇌에서 
삶에 대한 집착을 포기하게 만드는 어마어마한 위력을 발휘했다.
 
 "오케이~! 생각났다!"

 순간, 마인의 뇌는 다시 생존이라는 단어를 떠 올렸다.

 "뭐, 뭔데?"

 '시시껄렁한 소리를 다시 한 번만 지껄여 봐~랏!'

 마인은 속으로 이를 부뜩부뜩 갈면서 말했다.

 "그건 말이지..."







 "말도 안 돼!"

 "그럼 딴 방법 있어? 이제 조금 있으면 그나마 투기도 끝이야. 뭐 너
  나 나나 투기를 무한정으로 유지할 수 있는 것도 아니고..."

 "하지만..."

 "이 방법은 타이밍이 승부야. 아님 끝이니 알아서 잘해라."

 "음..."

 '휴, 어쩔 수 없군.'

 마인은 터무니 없는 방법 같이 느껴졌지만, 그냥 이대로 죽음을 기다
리는 것보다는 나은 것 같았기에 어쩔 수 없이 바쿠스가 하자는 대로 
할 수 밖에 없었다.

 "그럼, 시작한다."

 "흐읍..."

 갑자기 둘의 몸에서 빛나던 투기가 조금 줄어들었다. 그러더니, 마인
의 발이 좀 더 빛나기 시작했다. 그리고 필의 무릎도 다른 부분보다 조
금 더 빛나기 시작했다.

 이윽고, 필은 무릎으로 살짝 벽을 치기 시작했다. 살짝 친 것 같은 벽
에 깊이 30센티미터는 되어 보이는 구멍이 뚫렸는데 그 구멍은 대각선
으로 밑으로 뚫여 있었다. 필은 그런식으로 자신의 무릎의 높이에 1미터 이상의 직선을 어렵게 어렵게 구멍을 뚫어 연결시켰다.

 마인도 필과 마찬가지로 발의 투기를 이용하여 구멍을 팠는데, 그 구
멍은 위로 파여 있었다. 그리고, 일자가 아닌,둥근 호모양으로 팠는데 
그 호는 필이 판 구멍의 일자와 가까스로 연결시켰다. 이제 구멍은 어
설프지만 반 원의 형태를 이루게 되었다.

 "휴, 정말 잘 될까?!"

 "잘 안 되면 죽는거야! 잘 되길 빌어! 물론, 난 죽을리가 없지만..."

 "......"

 아무리 그 벽이 단단한 것은 아니지만, 그 둘은 그 구멍을 뚫는데 엄
청난 투기를 소모한 상태였다. 투기 자체의 발산량도 그렇지만, 그 미
묘한 컨트롤은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다. 어쨋든, 그들은 이제
매달려 있는 것도 엄청나게 힘들어지고 있는 것을 느꼈다.
 
 "자, 하나, 둘, 셋, 하면 동시에 구멍의 옆 쪽을 치는 거야. 최대한의
  투기로 넓게 충격 주고, 타이밍 잘 맞춰야 돼."

 '정말 죽기 아니면 살기군...'

 "하나~ 둘~ 셋!"

 마인과 바쿠스는 매달려 있는데 필요한 최소한의 투기만을 제외한 모
든 투기를 각각 무릎과 발에 실어 구멍을 파서 만든 반원 모양의 옆을 
동시에 쳤다.

 그리고, 벽에 닿는 순간 투기를 넓게 벽에 골고루 퍼지게 만들었다. 
이 기술은 보통은 사람의 몸 안을 상하게 만드는 기술로 투기로 진동을
일으키는 방법이었다.

 성공이었다. 그 반원 모양이 서서히 떨어져 나오기 시작했던 것이다. 
미끄러지듯 떨어져 나가는 그 반원 모양은 이윽고, 인력의 언령술에 위
해 세차게 밑으로 떨어지기 시작했다.

 반원이 떨어져 내리는 그 순간, 바쿠스와 마인은 손을 놓았고, 그 반
원모양에 발을 올릴 수 있었다. 그 즉시 둘은 다시 한 번 투기를 뿜어 
이번에는 그 반원모양 전체를 투기로 감쌌다.

 투기로 감싸고 있었음에도 그 것은 그 뾰족한 쇠꼬챙이의 끝 부분의
빛과 닿는 것은 순간 순간, 멈칫하더니 그 쇠꼬챙이들이 빽빽히 있음
에도 불구하고 곧 산산히 부서지며 밑으로 떨어졌다. 
 

 마인과 바쿠스는 바로 옆의 복도에서 그 광경을 보면서 섬찟한 표정을
지었다.
 
 "휴, 살았다."

 "그럼, 그렇지. 이 바쿠스님이 이런 곳에서 죽을리가 없지."

 "......"

 '솔직히 할 말 없군. 이 번에는 저 먹보가 밥값을 했네. 하지만, 미친
  짓이었어. 아무리 투기를 중화시키는 순간에는 잠시 그 강한 인력의
  언령술이 먹혀 들지 않는다고 할지라도 그 것은 말 그대로 순식간인
  데, 잘 못해서 타이밍을 놓치면 그대로 인력에 끌려서...'

 마인은 생각을 하다가 잠시 소름이 돋은 듯한 표정을 지었다.

 '휴, 어쨋든 살았으니 나중에 생각하자.'

 "근데, 사실은 벽을 그런식으로 뜯어 내는 것보다 더 좋은 방법이 있
  기는 했는데, 쩝... 그거 만들다가 떨어지는 줄 알고 얼마나 조마조
  마 하던지..."

 "뭐? 무슨 방법인데? 그럼, 진작 말하지."

 "그건 말이지, 네가 나를 안고 떨어지는 거야. 그리고, 네 투기가 중
  화될 동안 네가 나를 집어 던지던지, 아님 내가 너를 밟고 이 곳으로
  ..."

 마인은 치솟는 살기에 투기가 점점 되살아 남을 느꼈다.

 "어라? 마인 너 왜 그런 표정을 짓는거야? 으가각~!"








 넓은 홀이었다. 복도의 끝에 도달해보니 반경 10미터는 되어 보이는 
홀이 있었다.

 "으가, 살았다. 잠시 쉬어서 투기를 어느 정도 회복하기는 했지만, 만
  약에 또 함정이 있었다면 정말 죽었을 거야. 으... 근데 정말 너무 
  배가 고프다. 마인, 혹시 숨겨 놓은 비상식량 같은 거 없어?"

 바쿠스가 뭐라고 말하는 소리가 들렸으나, 마인은 이미 홀안의 신비한
분위기에 앞도 당해 있는 상태라 바쿠스의 말이 들리지 않는 표정이었
다. 바쿠스는 그런 마인을 보며 투덜거리다가, 문득 마인의 멍한 표정
을 따라 홀 안을 보았다.

 자신들의 바로 앞에는 높이 4미터는 되어 보이는 조각상이 서 있었는
데, 왼쪽에는 늑대 머리에 인간의 몸을 가지고 있는 모습의 조각상이 
있었고, 오른쪽에는 뱀의 머리에 인간의 몸을 가지고 있는 조각상이 서
있었다.

 그리고, 그 홀의 중앙에는 하나의 단이 있었고, 그 단위에는 보석처럼
보이는 기다란 물체가 공중에서 빙글빙글 돌면서 여러가지 색의 빛들을
뿜어내고 있었다. 그리고, 천정에 구멍이 뚫려 있는지, 그 보석을 향해
서 가늘고 강한 빛을 뿜어내고 있었다.

 그 빛은 보석의 바로 위에서 산산히 부서지며 안개와도 같은 느낌을 
주는 빛의 입자들을 형성했는데, 마치 후광같은 느낌을 주었다.

 뭔가 장엄하면서도 신비로운 분위기가 느껴졌다. 배가 고픈 바쿠스가 
그 것을 잊고 멍하니 쳐다보게 만들만큼....

 마인은 뭔가 홀린 듯, 갑자기 앞으로 나아갔다. 멍하니 있던 바쿠스는
갑자기 마인이 앞으로 나아가자, 깜짝 놀라 마인을 따라갔다.
 
 그런데, 앞으로 나아가던 마인은 무엇인가에 막힌 듯, 앞으로 나아가
지 못했다.

 "어라? 뭐지?"

 문득 마인이 제정신을 차린 듯 자신을 가로막고 있는 투명한 벽을 손
으로 더듬었다. 마인의 뒤에 와 있던 바쿠스는 마인이 왜 저럴까하고 
쳐다 보았다. 느낌으로 분명히 결계는 없었던 것이다.

 그 순간이었다.

 [오직 공존하는 자만이 얻을 수 있다.]

 [오직 진정한 마음을 가진 자만이 얻을 수 있다.]

 [우리는 마지막으로 시험한다.]

 [우리는 마지막으로 시험한다.]

 머릿 속으로 누군가 엄청난 파동으로 마음을 전달하고 있었다. 마인과
바쿠스는 깨질 것 같은 머리의 통증을 참으면서 주위를 살펴 보았다.
그리고, 그들은 보았다.

 움직이고 있었다. 서서히 돌아 서고 있었다. 조각상이... 높이 4미터
는 훨씬 넘는 거대한 조각상이 돌아서고 있었다.

 "골렘?!"

 "맙소사!"

 마인과 바쿠스는 어이가 없었다. 믿을 수가 없었다. 이미 옛날에 사라
져 버려 전설이 된 골렘이 그들 앞에 나타난 것이다. '트레져헌터'로도
어느정도 인정받고 있던 마인과 바쿠스였지만, 골렘은 그들로서도 너무
나 의외였던 것이다. 더군다나 그 것의 크기는 듣는 것보다 더욱 컸고,
더군다나 엄청난 위압감을 풍기고 있었다.

 마인과 바쿠스는 순간 죽음을 느낄 수 있었다.







 분명히 보았다. 처참한 모습으로 힘 없이 날라가는 마인이...
하지만, 바쿠스는 너무나 어이없는 현실에 그 것을 도저히 믿기 힘들었
다.

 뱀의 머리를 한 골렘은 마인을 향해 눈에서 이상한 빛을 내뿜었었고,
그 빛에 맞은 마인은 전혀 움직이지 못 했다. 그런 마인을 뱀머리의
골렘은 양쪽 손에 하나씩 마인의 팔을 잡고는 들어올렸다. 그리고는 팔
을 꺽어버렸다. 그리고, 다리를 꺽어 버렸다. 마치 어린아이가 인형의 
팔다리를 꺽듯이 아주 쉽게 말이다. 투기도 아무런 소용이 없었다.
 
 마인은 눈물을 흘렸다. 이상한 각도로 꺽인 팔다리에서 엄청난 고통이
밀려 왔다. 하지만, 비명이 나오지 않았다. 무엇인가에 막힌 듯 비명은
나오지 않았다. 

 그리고, 골렘은 인형에 실증이 난 아이가 인형을 집어 던지듯이 마인
을 던져 버렸다. 그렇게 마인은 처참한 모습으로 힘 없이 날라갔다.

 그런데, 보석이 있는 단 위로 날라가던 마인은 마치 보이지 않는 벽에
튕기듯이 피를 뿜으면서 튕겨 나왔다.

 그리고, 땅에 쓰러진 마인이 꿈틀거리는 것을 바쿠스는 볼 수 있었다.
아직 죽지는 않은 모양이었다.

 '안 돼! 하지만...'

 바쿠스는 느낄 수 있었다. 이번에는 자신의 차례라는 것을...
하지만, 너무나 극심한 절망감 속에서 바쿠스는 이미 포기한 상태였다.
자신들의 힘으로는 어찌할 수 있는 상대가 아님을 알 수 있었다. 아니 
인간의 상대가 아니었다.

 이미 바쿠스와 마인은 죽을 힘을 다해 자신들이 알고 있는 모든 기술
을 사용해 보았다. 그러나, 골렘에게는 아무런 타격도 주지 못했었다.
골렘들은 마치 즐기기라도 하는 듯 움직이지도 않고 그 모든 기술을 그
로 받아 들였다. 하지만, 흠칫하나 내지 못 했던 것이다.  

 늑대의 얼굴을 가진 골렘이 눈에서 빛을 뿜었다. 바쿠스는 모든 것을 
체념한 듯 피하지도 않고 그 빛을 받아들였다. 그리고, 엄청난 고통 속
에서 팔다리가 꺽인 체, 마인과 마찬가지로 단위를 향해 날라갔다.

 '흣흣, 이제 나도 피를 토하면서 튕겨나오겠지.'

 바쿠스는 왠지 웃음이 나왔다. 웃겨서 웃음이 나온 것이 아니다.
단지, 형용할 수 없는 비애가 만들어낸 웃음이었다. 무력감, 분노, 고
통... 이 모든 감정이 하나가 되어 만들어낸 웃음인 것이다.

 그런데...

 이상한 일이 일어났다. 바쿠스는 튕겨나오지 않았다. 그리고, 곧장 단
을 향해 날라가 단에 부딪혀 버린 것이다. 바쿠스가 단에 부딪히자, 공
중에서 돌고 있던 기다란 물체가 갑자기 바로 밑에 있던 포단으로 떨어
졌다.

 그 순간이었다.

 [당신은 공존하는 자, 당신에게 경배를 올립니다.]

 [당신은 공존하는 자, 당신에게 경배를 올립니다.]

 바쿠스는 갑작스런 사태에 흐릿해져 가던 의식이 번쩍 깨어남을 느꼈
다. 그리고, 볼 수 있었다. 공손히 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 있는 두 골
렘을...

 '공존하는 자? 공존... 설마?!'

 바쿠스가 극심한 고통과 함께 여러가지 생각에 정신이 없을 때, 문득 
골렘으로부터 다시 마음이 전해져 왔다.

 [이 약으로 치료를... 이대로 가면 당신의 목숨이 위험합니다.]

 [오직 한 명의 목숨만을 살릴 수 있는 기적의 약.]

 바쿠스는 그렇게 말하고는 흙으로 화하여 무너지듯 사라지는 골렘들을
볼 수 있었다. 그리고, 자신을 향해 날라오는 작은 빛 덩어리를 볼 수 
있었다. 그 것은 둥그런 작은 보석과도 같은 모양을 하고 있었는데, 주
위로 희뿌연 빛을 뿜고 있었다.

 그리고, 그 것은 자신의 입을 향해 다가 오고 있었다. 바쿠스는 입을 
벌렸다. 우선 살고 봐야 하는것이다. 생각은 나중이다.

 그런데...

 보였다. 자신의 3-4미터 앞에 쓰러져 있는 마인이 보였다. 마인은 가
끔이나 꿈틀 거리고 있었다. 자신이 살아 있음을 증명이라도 하듯이...

 하지만...

 저 약을 먹지 않으면 죽는다. 오직 한 명만을 살릴 수 있다.
 보인다. 아직 살아서 꿈틀거리는 마인이 보인다.
 
 저 약을 먹지 않으면 죽는다. 오직 한 명만을...
 보인다. 살아서 꿈틀거리는 마인이...

 먹지 않으면 죽는다. 오직 한 명만...
 살아서 꿈틀거리는 마인이...

 오직 한 명...

 그렇다. 자신과 마인. 오직 한 명만이 살아 남을 수 있는 것이다.

 '제기랄~!'

 바쿠스는 이빨을 악물었다. 이미 그 약은 자신의 앞까지 날라와 있었
다. 바쿠스는 이빨을 다시 한 번 악물고는 입을 천천히 열었다.
그리고, 그에 따라 천천히 그 빛무리는 바쿠스의 입안으로 들어가고 있
었다.







 '우~씨, 제기랄. 나쁜놈~ 마인! 저 놈이 옛날에 내 목숨만 안 구해줬
  어도, 내가 이러지는 않는건데... 사실, 지금 일어나는 모든 일의
  원인 제공은 저 놈이긴 하지만, 어쨋든...'

 바쿠스는 지금 지렁이처럼 온 몸을 꿈틀거리면서 앞으로 나아가고 있
었다. 마인이 있는 곳으로... 그의 악물은 이빨 사이로 작은 빛무리가 
보였다. 그 것은 마치 살아 있는 듯 바쿠스의 이빨 사이에서 꿈틀거리
고 있었다.

 '짜증나, X나게 아프다. 왜 하필 떨어져도 저렇게 멀리 떨어져 있는거
  야. 끝까지 도움이 안 되네...'

 이제 마인과의 거리는 얼마 남지 않았다.

 '우씨! 내가 무슨 성인군자냐! 널 살리고 내가 죽게. 단, 내가 빛지고
  는 못 사는 성미라서 그런거야. 제기랄. 목숨도 구해줬고, 신세도 많
  이 졌고, 어떻게 보면 스승이라고도 할 수 있고... 아, 이 스승이라
  는 것은 취소! 단지, 정말 빛지고 살기 싫어서 그러는거야! 갚을 길
  이 있다면 또 모르지만...'

 이제 마인의 머리에 닿았다. 마인의 얼굴이 보였다. 

 '정말, 빛지고는 못 사는 성미라서 그런거야. 단지, 그 뿐...'

 문득, 바쿠스의 눈에서 다정한 빛이 흘러 나왔다. 그런데, 이제 다 왔
다고 생각하자 온 몸의 통증이 더욱 바쿠스를 괴롭혔다.

 '우와~ 정말 무지막지하게 아프다. 이제 배고픈게 느껴지지 않을 정도
  로 아프다. 정말 무식하게도 꺽어 놨네.'

 바쿠스는 잠시 숨을 돌리는 사이에 자신의 이리 저리 꺽인 팔다리를 
보았다. 그리고는 고개를 돌려 마인을 보았다. 미약하게나마 숨을 쉬고
있었다.

 '빨리 안 주면, 죽어버리겠는걸... 우잉, 근데 이거 맛있을까? 갑자기
  배고프넹. 쩝, 죽는 마당에 배고픈 상태로 죽으면 억울한데... 어? 
  어라?! 근데 어떻게 주지?!'

 순간 떠 오른 생각에 바쿠스는 갑자기 온 몸의 통증과 배고픔이 싸~악
! 하면서 가시는 것을 느꼈다. 

 '지금 내가 입에 물고 있고, 손과 발도 못 쓰고, 마인은 인사불성이고
  ...'

 바쿠스는 따~악! 한 가지 방법이 생각났지만, 되도록이면 생각을 안 
하려고 무진장 노력했다. 그런데, 그 때 마인의 호흡이 갑자기 거칠어
지기 시작했다.

 '허걱?! 폐 다쳤냐? 왜 이래, 갑자기?! 빨리 줘야 되는데... 으악~!
  정말 끝까지 도움이 안 된다. 으, 제기랄... 말도 안 돼! 하지만,
  이 수 밖에 없다. 인공 호흡이야. 인공호흡...아냐, 인공호흡보다도 
  낫지. 이건 금방 살짝만 갖다 대면...으웩!'

 결심을 한 바쿠스는 고개를 들어 마인의 입으로 그 약을 넣어 주었다.
이런 생각을 하면서...

 '으악! 살기 싫어~ 나 빨리 죽게 해줘!'

 갑자기 의식이 흐려지기 시작했다. 어둠이 밀려 왔다. 바쿠스가 이제
야 겨우 죽는군이라고 안도(?!)의 한숨을 쉬고 있을 때,갑자기 눈 앞에
밝은 빛이 터졌다. 

 [시험은 끝났다!]

 [시험은 끝났다!]



『SF & FANTASY (go SF)』 96474번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 020                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/13 21:22    읽음:219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "끝이야~!"

 "엥?! 그게 뭐야? 결말이 이상하잖아."

 "으그, 아직도 이해하지 못 했냐? 그건 환상이었어. 홀로 들어오는
  순간 우린 이미 환상에 빠진 상태였던거야. 즉, 그 모든 일은 환상
  이었지."

 그렇구나하면서 진은 고개를 끄덕였다.

 '휴~! 얼버무렸다. 사실은 그게 아닌데...'







 
 [시험은 끝났다!]

 [시험은 끝났다!] 

 [그대는 진정한 마음을 가진 공존하는 자!]

 [그대는 진정한 마음을 가진 공존하는 자!]

 [부디 두 세계의 운명을...]

 [부디 두 세계의 운명을...]

 바쿠스는 갑자기 의식이 또렷해짐을 느낄 수 있었다. 그리고, 흙으로
화한 골렘이 있던 자리에서, 그 흙 하나하나가 밝은 빛의 입자가 되어
자신과 마인을 둘러 싸는 것을 볼 수 있었다. 그리고, 신기하게도 점차
통증이 사라졌고, 몸이 순식간에 정상으로 돌아 오기 시작했다.

 그리고, 얼마 후 그 빛들이 사라지자, 바쿠스는 자신의 몸이 어느새 
멀쩡하게 된 것을 느낄 수 있었다. 재빨리 마인을 보니,마인의 몸도 어
느새 멀쩡한 상태가 되어 있었다. 바쿠스는 안도의 한 숨을 쉬었다.

 '휴, 다행이다. 둘 다 살았군. 그런데... 으악! 안 돼! 차라리 죽었으
  면 죽었지. 그런 어처구니 없는 XX를 하다니, 그 것도 마인이랑... 
  안 돼! 이건 환상이야. 환상! ....응?! 환상?! 거 좋다. 으흐흐흐...
  마인도 정신이 없었으니까... 환상이었다고 하는 거야. 그래... 음하
  하하하... 이건 내가 죽을 때까지 나 혼자 만의 비밀이다.' 

 바쿠스는 서서히 정신이 돌아오는 듯한 마인을 보며 어떻하면 전혀 의
심을 받지 않게 말할 수 있을까? 라는 생각을 하면서 쉬임 없이 머리를
굴렸다.








 '그 때 얼마나 배고팠는데... 그런 상태로 생각한다는 것은 나에게 엄
  청난 고통이었어. 그래도 다행히, 마인이 의심을 하지 않아서 살았지
  . 휴~우!'

 갑자기 아무말도 않고 멍하니 있는 자신을 향해 의아로운 눈초리를 보
내는 진을 느끼면서 필리아는 말을 이었다.

 "그래서, 우리는 '가디안'과 포단에 있던 고문서를 가지고 나왔지. 다
  행히 단 밑에 통로가 있더라고... 그래서, 나올때는 무지 쉬웠어. 사
  실, 그게 '가디안'이라는 것도 나중에 알게 된 사실인데, 아무래도 
  그 환상이 맘에 걸려서... 그 고문서를 해독하려고 했던거야. 우선은
  고문서를 해독하는게 최우선인거 같아."

 '골렘이 한 말이 왠지 마음에 걸리긴 하지만, 뭐 내가 무슨 영웅이야?
  두 세계의 운명이 어쩌고 하게. 그거 불량 골렘이었을거야. 분명히~'
 
 "그럼, 이제 다른 현자인 '키실리아'를 찾아가야겠네? 아크리아 연합
  국에 산다고 했던가?"

 "벌써 준비는 다 끝났어. 이제, 내일 떠나기만 하면 돼."

 "그럼, 이제 여관으로 가자. 이야기도 다 끝났고, 내일 아침 일찍 떠
  나려면... 오늘은 이만 일찍 가서 쉬는게 좋겠다."

 일행은 마인의 말에 고개를 끄덕인 후 식당을 나왔다. 

 '상상외로 흥미진진한 이야기였어. 흠흠, 그리고 나도 소기의 목적을 
  달성했고...'
  
 주위를 둘러 보며 진은 이미 아까의 위화감은 다 사라진 것을 느낄 수
있었다. 마인은 그 때 일을 계속 떠 올리는지 멍한 표정이었고, 론리는
눈을 반짝반짝 빛내면서 왠지 흥분해 있는 것 같았다.

 그런데, 갑자기 필리아가 나에게로 다가오더니 살짝 말하고는 재빨리 
가버렸다.

 "약속 잊지마! 이따가 자정에 몰래 옥상으로 와야 돼!"

 그렇게 부끄러운 듯 말하며 재빨리 앞으로 나아가는 필리아를 보면서 
나는 속으로 생각했다. 

 '땡 잡았다~! 아자아자!'









 정말 운치 있는 밤이었다. 밤 하늘에는 구름 한 점 없었고, 별들은 나
를 축복이라도 해 주는 것처럼 반짝이고 있었으며, 거리의 야경이 너무
나 멋졌던 것이다. 노을 지는 공원의 분위기에 절대 뒤지지 않는 무적
(?!)의 분위기를 느끼면서 나는 입이 째질 정도로 벌리고 있었다.

 '음, 레이나 3개 먹었다. 입냄새 오케이다! 음하하하하.... 에구, 구~
  여운 것. 어쩌면 그런 조건을 걸 수가 있냐?! 이야기해 줄테니 키스
  해 달라고?! 음하하하하'

 사실 갑자기 식당에서 필리아의 말을 들었을 때는 약간 황당한 느낌도
들었지만, 생각하면 생각할 수록 절호의 기회였다. 다시 여행을 시작하
면 언제 이런 기회가 올 지 모르는 것이다.

 한마디로 호박이 덩쿨...아니, 뿌리채 굴러 들어 온 격이랄까?

 '음, 근데 왜 이리 안 오는 거지?'

 나는 무슨 일이 생겼나? 하고 약간 초조해졌지만, 나의 마음과 몸을 
뜨겁게(?!) 달구고 있는 행복감에 다시 입이 귀 밑까지 찢어지는 사태
가 일어났다.

 








 '아, 이 정도면 되겠지? 레이나도 먹었고, 지난 번에 여행 준비하면서
  몰래 사둔 이 원피스도 잘 어울리고... 음, 좋아. 준비 오케이!'

 필리아는 모두 잘 자라는 인사와 함께 방으로 간 후 준비를 모두 마치
는데 1시간이나 걸렸다. 물론, 필리아는 시간이 벌써 그만큼이나 지난 
것을 모르고 있었기 때문에 진이 기다린지 오래 되었을거라는 생각을 
하지 못했다.

 뭐, 하긴 한 시간이 지나건 두 시간이 지나건 그대로 놔두면 진은 날
이 샐 때까지 그 자리에서 입을 헤~ 벌리고 계속 꿈나라를 헤매고 있을
터였으니...

 '자, 가자!'








 진은 입이 떠~억! 하고 벌어졌다. 아름다운 필리아... 달 빛이 은은히
비추는 이 야밤에 야경을 배경으로 보이는 필리아의 모습. 그 것은 한
마디로 환상, 그 자체였다. 은빛으로 빛나는 실크재질로 보이는 원피스
는 약간 커 보였지만, 신기하게도 거리의 빛을 받자 약간은 반투명해 
보이며 필리아의 몸매를 두드러지게 보여주고 있었다. 그렇게 보일 듯
안 보일 듯 하는 것이 너무나 요염해 보였다. 

 "어머?! 진 좀 봐. 응큼하긴...  침 흐르겠다. 호.호.호."

 진은 필리아의 말에도 여전히 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 지금 진의 
상태는 필리아의 호.호.호.하는 웃음 소리가 그렇게 사랑스러울 수 없
다고 여길 정도로 정신적으로 여유가 전혀 없었다.

 '모르겠다. 이럴 때는 그냥 적극적으로 대쉬하는 거다. 솔직히 내가 
  이 곳 나이로 는 14살 정도 밖에 안 된다고 할지라도 원래 나이는 24
  살이다! 아직 경험(?!)이 없다면 그건 지나가던 개가 웃을 일이지. 
  으흐흐흐, 굴러 들어온 먹이(?!)를  차 버리는 멍청한 늑대가 아니라
  는 말씀!'

 이렇게 이미 반은 제 정신이 아닌, 늑대인간(?!) 진은 필리아를 덥썩 
안아버렸다.

 '엉? 이런 급하기도 하지. 좀 분위기 좀 잡고 그러지. 음하하하~ 하지
  만, 진이라면 상관없어!'
  
 처음에는 약간 당황한 듯 하던 필리아는 이내 마구마구(-_-;) 진의 품
속으로 파고들면서 행복한 듯한 미소를 짓고 있었다. 






 
 "엉?! 거기서 뭐... 읍..."

 죽을 뻔했던 일이 자꾸 떠 올라서일까, 잠이 잘 오지 않던 마인은 시
내에 나가서 카사라도 한잔 하고 들어 와야겠다는 생각으로 방을 나왔
다. 그런데 지나가다 보니 옥상으로 올라가는 계단 맨 위에 론리가 문
을 살며시 연 상태로 무엇인가를 정신 없이 보고 있는 것이 아닌가? 그
래서, 다가가서 뭐하냐가 물으려는 순간, 마인은 자신의 입을 우왁스럽
게 막는 론리의 손을 느낄 수 있었다. 의아해 하는  마인의 눈 빛을 느
끼면서 론리는 마인의 입을 막고 있던 손을 떼고는 입에 손가락을 가져
다 댔다.그리곤, 여전히 정신 없이 밖을 보는 것이었다.

 마인은 속으로 이 신관이 미쳤나,하고 생각을 하면서도 궁금함에 열려
진 문틈을 통해 바깥을 보았다.

 그 곳에는...







 '으잉? 안고만 있으면 어떻해? 진, 너 남자란 말야. 어떻게 부드럽게 
  리드 좀 해 봐라.'

 '으앙~ 난 왜 이러는지 몰라. 왜 이렇게 필리아랑 분위기만 잡히면, 
  머리 속이 새하야지면서 원숭이 아이큐로 떨어지는 거야? 완전 쑥맥
  이 되버리잖아. 으... 아냐, 지금 이러고 있을 때가...'

 필리아의 허리를 감싸며 안고 있던 진은 팔을 올려 필리아의 작은 어
깨 위에 살짝 손을 얹은 후, 품에서 필리아를 조심스럽게 떼어낸 후, 
필리아의 눈을 조용히 따뜻한 눈빛으로 응시했다.

 '헉, 드디어인가?'

 필리아는 진의 따뜻한 눈빛을 느끼며 주위의 분위기에 어느새 녹아들
기 시작했다. 그런 필리아를 느끼며 진은 조용히 말했다.
 
 "필리아..."

 "......"

 "사랑해."

 "진아, 나도... 사랑해.'

 '야호, 해냈다. 약간 어설프기는 했지만, 어쨋든 이제 전진(?!)이다!'

 진은 어깨에 살짝 올려 놓았던 손으로 어깨를 살짝 쓰다듬으면서 등으
로 자연스럽게 옮겼다. 그리고는......







 "(으힉! 잘 안 보여 좀만 비켜봐요!)"

 "(예?! 예...)"

 "(윽, 완전히 정신이 나갔네... 예,예하지만 말고 비켜 보라고요.)"

 "......"

 '으익, 미치겠다. 결정적인 순간인데... 놓칠 수 없지. 살짝 힘으로 
  옆으로 밀어서...'








 진의 얼굴이, 입술이 다가 온다. 필리아는 떨리는 마음으로 조용히 눈
을 감았다. 필리아가 살짝 진의 입술이 느껴졌다고 느끼는 찰나...

 "쿠당~!"

 "아이쿠!"

 필리아는 순간, 꿈은 깨어지고 환상은 사라짐을 느꼈다. 허탈했다. 정
말 허탈했다. 그리고, 점점 속에서... 부글부글 피가 끓기 시작함을 느
낄 수 있었다.

 론리 위에 쓰러져 있던 마인은 쑥스러운 듯한 웃음을 지으면서 부스스
일어서더니 말했다.

 "아, 방해할 생각은 없었어. 계속해~! 계속해! 난 이만 가... 끄아아
  아아아~악!"

 '그래, 아름다운 밤이야.'

 진은 허탈한 미소를 지으면서 아름다운 밤이야, 아름다운 밤이야하는 
소리만 정신 나간 사람처럼 중얼거리고 있었다. 옆에서 들리는 마인의 
처절한 비명이나, 급하게 계단을 내려 가다 발이 걸려 온 몸으로 계단
을 내려가며 지르는 론리의 비명소리가 들리던 말던, 지금의 진에게는 
아무 것도 상관이 없었다.

 '그래, 정말이지... 아름다운 밤이야.'

 그렇게 중얼거리는 진의 눈동자는 생기를 잃고 있었다.
하지만, 정말 아름다운 밤이었다. 마인의 비명소리가 메아리치는...



------------------------------------------------------------------

작가 넋두리~

흐미~ 진이 이런 넘(^^;)이었다니... 작가도 처음 알았다.(-_-;)
(망가지는 진에게 삼가 명복-?!-을.....쿨럭~ -_-;;;;)


------------------------------------------------------------------


              ~ 망가지는 진의 이미지... 계속됩니다.(쿨럭~) ~


『SF & FANTASY (go SF)』 96475번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 021                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/13 21:23    읽음:214 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "히~힝!"

 "우가가~각!"

 "쿵~!"

 "진, 괜찮아?"

 '크악! 저 놈의 뿔을 그냥 확 뽑아버려?!'

 앞 발을 들어 나를 내팽기친 후 몸을 돌려 거만한 표정으로 내려다 
보는 저 밉살스런 네발 동물, 내가 유니라고 이름 붙인 말이라고 불리
는 생물을 올려다 보며 나는 순간 심각한 고민에 빠졌다. 벌써 5번째 
였던 것이다.

 맨 처음 이 동물을 봤을 때, 난 유니콘인줄 알았다. 오늘 아침, 필리
아가 말을 타고 간다고 했을 때, 나는 엄청난 기대와 흥분을 느꼈다.
생전 처음 말을 타 보기 때문이다.(당연하다. 당신은 말을 타본적이 
있는가?! -_+ )

 그런데, 여기의 말은 내가 익히 알고 있는 말과 거의 똑같았지만, 다
리가 좀 두껍다는 점과 머리에 약 30센티미터 가량의 뿔이 나 있다는 
점이 틀렸다.

 햇빝에 반사되어 은 색으로 빛나는 아름다운 뿔, 나는 순간 유니콘이 
아닐까 생각을 했다. 하지만, 뭐 순수한 처녀만 태운다던지, 뿔에 기이
한 능력이 담겨 있는 것도 아니고, 한 마디로 그냥 뿔 달린 말일 뿐이
었다. 뿔은 짝짓기 할 때, 뿔을 빛나게 하여 상대방을 유혹하는 수단으
로만 사용한다나 뭐라나 그런 말을 들은 것도 같지만, 난 전혀 신경이 
쓰이지 않았다.

 마치 어린아이가 처음 보는 장난감을 손에 넣은 기분으로 필리아의 설
명은 대충 듣고는 난 즐거운 마음으로 내가 타고 갈 말의 이름을 유니(
유니콘의 유니... 난 작명센스는 꽝이다.-_-!)라고 짓고는 영화 같은
것에서 본 것 처럼 아주 호쾌하게 올라탔다.

 그리고, 2초만에 굴러 떨어졌다.(씨펄~!)

 그런 나를 바라보는 마인과 필리아의 황당하다는 표정... 윽, 무진장 
창피했다.
(난 외치고 싶었다. 야, 니네는 처음 탈때 안 그랬냐?! 우씨~)

 그런 나를 구해준 것은 론리님이였다. 론리님 역시 약간 길기는 했지
만, 5초만에 떨어진 것이다. (역시 론리밖에 없다니까, 음하하하^^;;;)

 내가 이렇게 중얼거리고 있을 때였다.(나 요즘 정신 불안 증세가 있나
보다. 이제는 혼자 중얼거리는게 거의 습관이 된 것 같다.-_-;)

 "키~킥!"

 "훗~!"

 참다참다 못 했는지 여기저기서 웃음 소리가 새어 나왔다. 난 진짜 잘
익은 수박 속처럼 얼굴이 새빨개졌다.

 '젠장, 왜 이런 곳에서 말타기 연습을 하라는 거야. 엄청 쪽팔린다.'

 아까 이 곳, 유희의 광장이라고 이름 붙인 광장으로 올 때부터 난 이
런 사태가 벌어질 것이라는 것을 직감할 수 있었다. 다른 사람들은 보
통 여자가 말에 타고 있고, 남자가 말을 끌면서 말을 타는 법을 가르쳐
주고 있었던 것이다.

 그런 곳에 우리가 등장했으니, 다른 사람들의 시선이 어떨지는 두말할
나이가 없었다. 처음에는 그냥 '뭐냐? 저 커플은?'이라는 별종을 쳐다 
보는 눈빛이 주를 이루었으나, 잠시 후 내가 계속 말에서 떨어지는 불
상사가 벌어지자, 점점 웃음을 참기 위해 무척이나 애를 쓰는 것 같았
다. 결국, 5섯번째로 떨어지자 사람들은 더 이상 웃음을 참기 어려웠나
보다. (이곳 유란 공화국은 기사도와 예의를 중시하는 나라라고 들었는
데, 아닌가 보다.-_-;;;)

 "큭큭...헉!..흠흠... 에 그러니까 옆으로 돌 때는 말이지......"

 날카로운 필리아의 눈빛, 주변은 순식간에 냉기가 풀풀 넘쳤고, 나를 
쳐다보면서 미소를 짓던 사람들이나, 새어나오는 웃음을 참지 못하던 
사람들, 한심하다는 듯한 눈빛으로 쳐다 보던 이들, 그 모든 이들은 필
리아의 눈빛과 마주친 후 곧 자신들의 일에 몰두하기 시작했다. 짜식들
, 나도 쫄게 만드는데 너네라고 별 수 있겠냐! 음하하하하... 응?! 음
냐, 지금은 그게 중요한게 아니다.

 나는 필사적으로 동정심과 연민의 감정을 불러 일으킬 만한 애처로운 
눈빛으로 필리아를 공격(?!)했다.

 "진, 안 된다니까 그러네. 여기서 아크리아 연합까지 얼마나 먼데, 걸
  어서 가자는 거야?! 벌써 여러번 말 했잖아. 지금은 좀 힘들더라도 
  조금만 참아. 어차피 배워야 하는거고..."

 우씨, 역시 실패다. 약간의 연민의 감정이 보이기는 하지만, 저 얼굴 
표정은 '자,로스바베큐 먹으러 가자!'라고 할 때처럼 확고한 신념(?!)
이 담긴 얼굴이다.

 그런데, 이 놈의 말새끼는 왜 이런다냐? 필리아의 이야기로는 분명히 
순하다고 했는데...

 "필리아, 어떻게 된거야? 여기 말들 순하다면서?!"

 "거 진짜 이상해. 보통은 아무리 초보라도 금방 탈 수 있을 정도로 순
  하고, 영특한 동물이라서 특별히 기술을 배울 필요도 없는데?! 단지 
  좋은 말일수록 애들이 타거나 하면 거부하는 경향이 있다는 말을 듣
  기는 했지만, 진은 다 큰 어른인데?!"

 '뭐?! 그럼, 혹시 이 놈의 말새끼가?!'

 역시 그랬다. 저 눈 빛... 크악! 이 놈의 말이 나를 깔보고 있는 것이
다. 얕잡아 보고 있는 것이다. 으가가가~~!!!! 속 터진다.(-_-;)

 "진도 좀만 더 연습하면 될거야. 봐~! 론리님도 이제는 잘 타시잖아."

 '뭐시라고?'

 어느새, 론리가 배신(?!)을 때렸다. 필리아의 말에 깜짝 놀라 필리아
의 시선을 따라가 보니, 어느새 혼자서 조심스럽게 말을 몰고 있는 론
리가 보였다.

 이로써 나는 믿을만한 동지였던 론리조차 나를 버렸다는 것을 알 수 
있었고, 이제는 필사적으로 이 놈의 유니를 정복하는 수 밖에 남지 않
은 것을 깨달을 수 있었다. 더 이상 물러날 곳이 없는 것이다.
(난 따 당하기 싫다 이 말이지...-_-;;;)

 나는 날 여전히 가소롭다는 눈 빛으로 내려다 보고 있던 유니를 노려
봤다. (다 너 때문이야! 나는 살기가 치솟는 것을 느낄 수 있었다.)
나의 눈빛에 흠찟하는 표정을 짓는 유니를 보면서 나는 벌떡 일어났다.

 그리고, 한 번 더 째려본 후 재빨리 올라탔다. 

 그러나, 역시... 이번에도 정확히 10초후에 떨어졌다.(-_-;)

 '우왁! 정말 미치겠다.'





 
 "우왁! 정말 미치겠네!!!"

 광장 구석에 있는 건물 모서리에 숨어 몰래 훔쳐 보던 블랙하인드는 
당장이라도 뛰쳐 나갈 듯한 표정을 지었다.

 "형님, 조금만 참으세요. 내일은 출발 하겠죠."

 "야~! 재 말타는 꼬락서니 봐라. 벌써 3일째다. 어떻게 3일 동안 진전
  이 없냐?! 답답해 미치겠네. 성직자에다가 부적술사 그리고, 닌자 4
  명... 개네 일당이 얼만데... 벌써 3일째 공치고 있잖냐?! 으악, 또 
  떨어졌다. -_-;;;"

 "그래도 바보가 아닌 이상에는 곧..."

 "야! 재 바보 맞아. 벌써 몇 일째냐? 어이쿠, 저 놈 나중에 두고 보자
  . 잘근잘근 갈아서 @#$%^&**(()()&^%#@@^&%^%$%#@&(<-- 자체 심의^^;
  ;) 해 버린다."

 "그래도, 떨어지기까지 걸리는 시간이 좀 늘어났는데요."

 "10초?! 휴우, 정말 한 숨만 나오네. 운 좋게 저 놈들한테 작살난 놈 
  중에 한 놈 도망친 놈  만나서 겨우 겨우 따라 잡고, 파면된 성직자
  에다가 부적술사, 야간 습격용 닌자 4명까지 고용해서 완벽 파티 결
  성하는 것 까지는 좋았는데, 저 머저리 같은 놈 때문에 일당만 생으
  로 나가고 있잖아. 아이고, 피 같은 내 돈~!"

 "엇?! 형님 이 번에는 꽤 오래 타는데요?"

 "뭐?! 이야호! 화이팅! 그래그래, 그렇게 타는거야! 어, 어...엥?!"

 "엑, 떨어졌다."

 "......"

 "힘내세요, 형님."

 열심히 응원했음에도 불구하고 또 말에서 떨어져버린 그 머저리를 한 
차례 째려 본 후, 세상 다 산 것 같은 표정을 짓는 블랙하인드를 보면
서 뚱보는 위로의 말을 건넸다.

 "보러 온게 잘 못이다. 이전처럼 닌자나 한 명 붙여 놔라. 휴~우."

 "네..."

 축 쳐진 어깨, 썩은 동태 눈깔로 허탈하게 하늘을 향해 한 숨을 내쉬
던 블랙하인드는 일행이 있는 여관으로 털레털레 걸어갔다.

 힘내라 블랙하인드! (^^?)







 "아직도 그 상태인가요?"

 블랙하인드 일행이 묵고 있는 '보라빛 마음'이라는 여관은 대부분의 
여관이 그러하듯이 1층에 식당을 겸하고 있었는데, 탁자라고는 5개 밖
에 없는 소규모였다. 그 정중앙에 있는 탁자에는 부부로 보이는 중년의
여자와 남자가 앉아 있었는데, 블랙하인드가 들어 온 것을 보고는 중년
의 여자가 궁금하다는 눈초리를 하면서 물어 보았다.

 "아직이요."

 블랙하인드는 뱀을 쳐다보는 듯한 경멸어린 시선으로 그 여인을 쳐다 
보면서 말했다. 

 "그렇군요."

 이렇게 말한 여인은 잠시 눈웃음을 친 후, 블랙하인드를 향해 윙크를 
했다.

 '으엑! 주제를 알아야지 말이야. 저 음침해 보이는 얼굴하며 산발한 
  머리, 나이들어 쭈글쭈글한 피부. 으악. 눈 버리겠다.'

 재빨리 한 차례 흩어본 후, 블랙하인드는 2층의 자기 방으로 올라가기
시작했다.

 '아항~! 쑥스러워하긴, 귀여워 죽겠다니까... 저 멋진 은발하며 준수
  한 용모, 탄탄해 보이는 몸매... 호호호, 이 샤이리아님이 예뻐해 주
  지.'

 순간 뱀이 온 몸을 기어다니는 듯한 기분나쁜 시선을 느낀 블랙하인드
는 계단을 올라가다가 말고 뒤를 돌아 보았다. 자신을 향해 탐욕(?!)의
눈빛을 불태우고 있는 샤이리아... 블랙하인드는 욕이 터져 나오는 것
을 억지로 참고 계속 계단을 올라갔다.

 '으악, 정말 미치겠네. 아무리 실력이 있는 부적술사라고는 하지만, 
  저 샤이리아라는 여자. 왜 저런다냐? 어쩐지 일당이 싸더라. 다 이유
  가 있었군. 쩝, 거기다가 저 파면 성직자 크루아는 왜 지 여편네 하
  나 제대로 못 다루는 거야?! 휴우, 정말 빨리 일을 끝내고, 해약해야
  지 아님, 제 명에 못 살겠다.'

 자신의 방문을 열고 들어가면서, 블랙하인드는 이게 모두 그 말조차 
제대로 타지 못하는 머저리 때문이라는 생각이 들었다. 그래서, 속으로
생각나는 모든 저주의 말이라는 말은 몽땅 퍼부었다.






 "와~, 그 것 봐. 진... 이제 왠만큼 타네. 진은 집중하면 잘 하는데, 
  왠지 집중을 잘 안 하는 것 같아."

 뿌듯한 표정을 지으면서 조심스레 말을 몰던 진은 갑자기 한기가 느껴
졌다.

 '엥? 누가 내 욕 하나? 갑자기 왠 한기가... 에?! 에...'

 "엣취~!"

 "히~힝!"

 "쿠당!!!"








 '어이그, 그 놈이 말을 빨리 잘 타야 출발 할테고, 샤보아의 계략대로
  모든게 쉽게 풀릴텐데...'

 잔뜩 속으로 저주를 퍼붓던 블랙하인드는 자신의 동생 샤보아(뚱보의 
이름^^;)의 계략을 떠올리면서 회심의 미소를 지었다.  

 그렇게 한 몇분 혼자 히죽히죽 웃던 블랙하인드는 문득 몹시 피곤한 
듯한 표정을 지었다. 하긴, 요즘 마음 고생이 심한 블랙하인드였던 것
이다. 피 같은 생돈만 비싼 일당과 숙박비로 날리지, 음흉한 샤이리아
의 눈빛과 욕지거리 나오는 행동들(딴에는 유혹하는 거였겠지만...-_-;
;;)에 정신적인 타격도 엄청나게 입고 있고, 언제 떠날지 모르는 필리
아 일행 때문에 밤에는 잠도 제대로 자지 못 했다.

 '잠시 눈이나 붙일까?'

 피곤해진 블랙하인드는 침대에 몸을 던지며 필리아의 몸매를 떠올리면
서 음흉한 미소를 한번 씨익 짓고는 곧 깊은 잠에 빠졌다.







 '우가가 쥑인다. 저 몸매. 꿀꺽~!'

 "(조그마한 소리로) 형, 아직도 멀었어?"

 "(조그마한 소리로) 야, 좀 조용히 해. 걸리겠다."

 "(조그마한 소리로) 벌써 10분째란 말이야. 내가 아무리 튼튼해도 그
  렇지, 형 목마 태우고 10분동안 있느라고 허리가 부러지게 생겼단 말
  이야. 사람의 척추뼈가 얼마 나 중요한데..."

 "(조그마한 소리로) 으그, 알았으니까 그만 주절거리고 좀 조용히 좀 
  해라. 휘유~우, 정말 쥑인다."

 "(조금 큰 소리로) 으악, 도대체 이해를 못 하겠어. 여자 목욕하는 것
  훔쳐 봐서 뭐하겠다는 건지... 나 같으면 차라리 돈을 모아서..."

 "(울컥 했는지 엄청 큰 소리로 -_-;;;;) 조용히 하라고 했잖아!!!"

 "알았어. 조용히 하면 되잖아. 우와~! 근데 형 목소리 대따 크다."

 "뭐?!"

 "끼아아~~악!!!"

 "우왁!"

 "쿠당~!"

 
 


 


 "하!인!드!, 샤!보!아! 아이고, 바빠 죽겠는데 이놈의 새끼들은 어디
  에 쳐 박혀 있는거야! 밥 먹더니 부리나케 사라졌네. 으그, 잡히기만
  해 봐라!"

 '빛과 마음'이라는 조그마한 여관, 주인으로 보이는 아줌마가 울퉁불
퉁한 팔을 이리 저리 휘두르면서 말했다.

 그런데, 아닌게 아니라 여관은 꽤 붐비고 있었다. 특히 1층에 자리한 
식당에는 사람들로 꽉 차 있었다. 이 곳 '빛과 마음'은 그리 큰 여관은
아니었지만, 주인 아줌마의 입심과 맛 있는 요리로 꽤 많은 단골이 있
는 곳이었다. 

 "끼~이~익! 딸랑~!"

 "거기 안 서, 이 녀석들!"

 바쁘게 이 곳 저 곳을 뛰어 다니던 주인 아줌마, 마리아는 조심스럽게
2층으로 슬금슴금 올라가려는 두 녀석을 발견하고는 재빨리 가서는 양 
손에 탐스럽게 생긴 귀볼을 잔뜩 움켜 잡으면서 말했다.

 "아악, 어머니 귀는 놓고..."

 "어머니 귀 떨어져요."

 "그래, 어디 갔다 왔냐?"

 "악, 잠시 바람 좀..."

 "저, 저도요."

 "어쭈, 솔직히 안 애기해?"

 "으악!"

 "크악!"

 "흥, 엄살은... 어디서 여자나 훔쳐보고 왔겠지. 어린 것들이... 쯧
  쯧... 바뻐서 지금은 이만 봐준다."

 마리아는 두 아이의 귀볼을 놓으면서 재빨리 엉덩이를 한 대씩 걷어
찼다.

 "엄살 그만 피우고 빨리 일해~!"

 "네..."

 "네."

 하인드와 샤보아는 또 무슨 봉변을 당할지 두려운지, 재빨리 빈 그릇
을 치우는 등 열심히 일하는 척 했다. 그런 그 둘의 모습을 보면서 마
리아의 입가에 희미한 미소가 스치고 지나갔다.

물론, 아주 순간이었지만 말이다.

 "이 녀석, 샤보아. 식탁 깨끗이 안 닦어? 어디 진짜 한 번 맛 좀 볼래
  ?!" 

 "사사삭~!(샤보아가 테이블이 부셔져라 닦는 소리...)"

 "이 녀석, 하인드! 여기 음식 나왔잖아. 3번 테이블로 갖다 드려라!"

 "예! (쌩~)" 

그렇게 '빛과 마음'이라는 작은 여인숙의 하루는 저물어갔다.



-----------------------------------------------------------------
 전하는 말씀 ^^;

 왠지 점점 날림이 되는 것 같은 느낌이... 으, 쿨럭~ -_-;
2번째로 추천해주신 님 감사드립니다. MP,HP만땅은 만땅인데...
아직 [슈퍼 토우]로 변신이 안 되는군요. 뭐니뭐니 해도, 육성겜은
꾸준하게 하는 것이......................... ^_^;;;;

 아~ 꿈은 멀고, 현실은 가깝도다. 이 더운 여름에 계절학기라니...
삐질삐질... 쿨~러~억~......................-_-;;;;;;;;;;;
(음, 졸업학점 미달이라서 울며 겨자 먹기로 교양을 듣고 있습니다.
 수업은 생각외로 재미있는데, 빡세네요. 휴~)

 음, 그리고 정말 재미있게 읽었던 죽음의 서 1권이 나왔더군요.
흑, 근데 제목이 -또 다른 세계-라................................
........................................ 조금... 이상한 느낌^^;;

 엉덩이 땀띠 비상경계 주의보 속에서 ☆토우★였습니다~ ^______^;
(추신, 땀띠 조심하세요~~~~~ 땀띠에는 역시 The Ano....퍽~!)
 
-----------------------------------------------------------------




           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ?

『SF & FANTASY (go SF)』 96580번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 022                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/14 21:24    읽음:204 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------


 "에구구, 허리야!"

 밤이 깊어 이제는 손님 한 명 보이지 않는 1층 식당의 한 탁자에 샤보
는 엎어져서 자고 있었고, 그 옆의 하인드는 노인네마냥 허리를 치고 
있었다.

 "하인드, 많이 힘들어?"

 하인드는 문득 들린 소리에 고개를 돌렸다. 거기에는 실비아가 있었다
. 나이는 하인드보다 두살이나 많은 18살이었지만, 왠지 나이보다 어려
보였다. 그리고, 그 무지막지한 마리아의 친딸이라고는 보이지 않을 정
도로 창백한 인상에 몸도 비쩍 말라 있었다.

 "우~씨, 너처럼 카운터에 하루 종일 앉아 있다면 안 힘들겠지만 나처
  럼 이리 저리 뛰어다니면서 정신 없이 어머니한테 쫓겨봐라. 완전히.
  .."

 "좋겠다. 하인드는 건강해서..."

 주절주절 투덜거리던 하인드는 문득 미안한 생각이 들었다. 실비아는 
자신과 샤보아와는 틀리게 마리아의 외동딸이었는데, 어려서부터 몸이 
약한 관계로 밖에서 뛰어 놀지도 못 했던 것이다.

 '음, 솔직히 실비아가 못 생긴건 아니야. 아, 물론 얼굴만 본다면 예
  쁜 편이기는 하지만... 너무 창백한 데다가 몸에는 뼈가 앙상~ 으이
  그, 내가 좋아 하는 타입은 전혀 아니올시다, 이거지...'

 문득 처량한 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 실비아를 흩어보며 이런 
생각을 하고 있었는데, 그 눈 빛에 부끄러웠는지 실비아는 새빨개진 얼
굴을 푹 숙이며 중얼거렸다.

 "아버지는 왜 아직 안 오시는 걸까?"

 "으이그, 그 주정뱅이야 조금 있으면, 술에 만땅으로 곤드레만드레 취
  해서 들어 오겠지. 쩝, 음식 솜씨는 내가 인정해 줄 정도로 괜찮은데
  말이지. 술하고 도박만 끊으면..."

 '흠, 귀엽긴 하다. 쩝...'

 입으로는 계속 아버지에 대한 험담만을 중얼거리는 하인드였지만, 눈
으로는 새빨개진 얼굴을 하며 고개를 푹 숙이고 있는 실비아를 정신 없
이 쳐다 보고 있었다.

 '그냥 결혼해 버려?!'

 자신이 5살, 샤보아가 4살 때 길거리를 떠돌아 다니던 자신 들을 데려
다 키워준 마리아. 입은 험하지만, 친자식 못지 않게 자신들을 사랑한
다는 것을 알고 있었다. 그리고, 실비아... 어느새, 실비아는 하인드를
사랑하고 있었다.왜 그렇게 되었는지는 그 자신도 실비아도 모르는 일
이었지만, 그 것을 눈치 챈 마리아는 사실 아주 기뻤다. 이제는 어엿한
성인이 된 하인드와 샤보아. 이 둘이 언제 떠난다고 할 지 모를 일이었
고 항상 그 것이 불안하던 것이었다.

 하지만, 실비아와 하인드가 결혼한다면 하인드도 떠나지 못 할테고, 
샤보아도 그리 쉽게 떠나지 못 할 것이다. 더군다나 그렇게 되면 자신
의 모든 것과도 같은 '빛과마음'도 걱정할 필요가 없게 되는 것이다.
그래서 마리아는 멍청한 하인드도 눈치 챌 정도로 넌지시 그 것에 대해
암시를 주는 행동과 말을 수시로 했던 것이다.

 사실, 색골인 하인드 곁에서 실비아가 무사한 것은 기적과도 같았다.
하인드는 내 타입이 아냐, 하면서 스스로를 다독이고 있었지만, 실비아
를 소중하게 생각하기 때문에 그렇게 쉽게 건드릴 수 없었던 것이다.

 "끼익, 쿵, 딸랑딸랑~!"

 "크헉, 애들아~! 아버지 왔다. 허걱?! 컥!"

 하인드가 이 것 저 것 생각에 잠겨 있을 때, 문이 열리면서 술에 잔뜩
취한 필립이 들어왔다. 맨날 마리아의 그 큰 주먹에 맞으면서도 절대 
술과 도박을 끊지 못하는 필립이었다. 그 필립이 지금 발을 헛디디고는
쿵하는 소리와 함께 쓰러져 버린 것이다.

 '어이구, 내가 미쳐!'

 "형, 뭐해? 빨리 와서 부축해!"

 '어라?! 저 녀석 언제부터 깨어 있었지?'

 식탁에 엎드려 자고 있는 줄만 알았던 샤보아가 어느새 필립을 부축하
면서 일으켜 세우려고 하고 있었다. 하인드는 얼떨떨한 표정으로 필립
의 반대쪽을 부축하면서 물었다.

 "야, 너 언제 깼냐?"

 "흐흐, 분위기 좋던데... 헤헤헤."

 "어라?! 이 녀석이..."

 샤보아의 장난스런 말투에 실비아는 빨간 얼굴이 완전히 홍당무가 되
어서는 재빨리 2층으로 올라갔다. 하인드는 한 방 먹은 표정으로 샤보
아를 쳐다 보았다.

 "형, 그렇게 멍하니 보고만 있지 말고 어서 아버지나 옮기자." 

 하인드는 실수 했다는 표정을 짓고는 샤보아와 함께 필립을 2층의 방
으로 옮겼다. 물론, 그 날도 정신이 든 필립에게 마리아의 그 거센 주
먹이 날아갔지만, 필립은 전혀 끄떡도 하지 않았다. 때리던 마리아가 
지칠 정도였다. 정말 대단한 부부다.-_-

 '설마, 실비아도 결혼하고 나면 저렇게 변하는게 아닐까? 아냐, 갸날
  픈 실비아가 어떻게... 아냐아냐, 모를 일이다. 저 어머니의 하나 뿐
  인 자식인걸. 음... 좀 더 신중하게 생각해야지. 내 평생이 걸린 일
  인걸...'

 "뭘 봐! 어서 가서 잠이나 자라!"

 하인드는 멍하니 있다가 마리아에게 엉덩이를 세차게 차이고 말았다.

 '음, 역시 심각하게 생각해 보는게...'

 하인드는 엉덩이를 쓰다듬으면서 심각한 표정으로 심각하게 생각하면
서 심각한 걸음으로 심각하게 자신의 방 문을 열고는 심각하게... 너무
나 심각하게 생각에 생각을 반복했다. 그리고, 결론을 내렸다.

 '우선 자자.(-_-;;;)'

 역시 하인드는 단순 그 자체였다.



------------------------------------------------------------------



 '타 올라라~! 활활 타라!'

 불길에 휩싸인 '빛과 마음'을 건너편 길 모퉁이에 숨어 지켜보는 하인
드와 샤보아... 하인드는 지난 1개월간에 순식간에 일어난 악몽과도 같
은 일들을 돌이켜 보고 있었다.

 





 평범하지만 그래도 행복했었다. 나는 너무나 불행해진 지금에야 자신
이 얼마나 행복했었는지를 알 수 있었다. 하지만, 유리그릇과도 같은 
행복이었다. 힘이 없고, 돈이 없는 자신들, 서민들의 행복이란 원래
그런것이었다.

 그리고, 불행은 너무나 쉽게 찾아왔다. 그 동안의 행복을 무색하게 만
드면서 순식간에...

 시작은 필립의 도박병이었다. 그 도박병이 결국은 모든 불행의 씨앗이
되었다. 질 나쁜 사기 도박단에 필립이 걸려 버린 것이다. 결국, '빛과
마음'도 빼앗겼다. 사기인 것을 알게된 필립은 관청이나 주변에 갖은 
호소를 하였으나 아무 소용이 없었다. 들리는 소문에 그 도박단은 높은
사람과 연줄이 있다고 했다. 결국 필립은 죽을 각오로 그 무리들에 덤
볐지만, 돌아온 것은 잘려버린 다리와 부러진 팔이었다.

 그렇게 병신이 되어버린 필립은 [짐이 되고 싶지 않다. 미안하다.]는 
쪽지 한 장만을 달랑 남기고는 사라져버렸다.

 마리아... 자신의 모든 것과도 같던 '빛과 마음'을 빼앗긴 후, 그래도
어떻하든 다시 가세를 일으켜 보려고 힘써 보았지만, 필립이 떠나 버린
후 마리아는 점점 이상해져 갔다. 조금씩 미쳐가고 있었던 것이다.

 실비아, 뭔가 도움이 되고 싶다면서 귀족의 하녀로 들어갔다. 그리고,
1주일 후에 시체가 되어 돌아 왔다. 귀족집의 망나니 아들이 그녀를 건
드리려 했고, 그녀는 필사적으로 그 것을 저지하려 했다. 하지만, 힘 
없는 그녀가 자신을 지킬 유일한 방법은 3층에서 뛰어 내리는 방법 밖
에 없었다. 그녀의 목은 기이한 각도로 꺽여 있었다.

 실비아의 시체는 조금씩 미쳐가던 마리아를 제 정신이 들게 해 주었다
그리고, 그녀가 아무도 모르게 강물에 몸을 던질 수 있는 용기를 주었
다.

 허탈했다. 그래도, 다시 잘 살아 보려고 돼지우리와도 같은 작은 단칸
방에 살면서 아둥버둥 돈을 벌려고 노력했다. 샤보아는 지금까지 살아 
온 특기를 살려 마을 중심가에 있는 식당에서 서빙을 보았지만, 그 돈
으로는 단칸방 숙식비를 지불하고 나면 아무 것도 남지 않는다. 나도 
열심히 노력했다. 잘 하지도 못 하는 소매치기를 열심히 했고, 대가로 
그 지역 소매치기파에게 걸려 죽도록 두들겨 맞고 2주일이나 누워 있어
야 했다.

 그리고, 모든 것을 지켜 봐야 했다. 병신이 된 후 사라진 필립, 목이 
기이한 각도 로 꺽인체 시체가 되어 돌아온 실비아, 퉁퉁 불어 있는 마
리아의 익사체(마리아는 실종된지 1주일 후에야 강가의 수풀에 걸려 있
는 것을 발견할 수 있었다.).....
 
 1주일이나 지난 실비아의 시체가 서서히 썩기 시작했다. 마찬가지로 
강에서 건진 마리아의 시체도 심한 악취를 풍기고 있었다. 나와 샤보아
는 그나마 단칸방에서 쫓겨났다. 당연히 시체 때문이었다.

 어떻하든 해야 했다. 나와 샤보아는 각각 마리아와 실비아의 시체를 
업었다. 악취가 심했다. 그래서, 눈물이 나왔다. 절대 사람들이 우리를
슬금슬금 피한다든지 철모르는 아이들이 돌을 던져서 그런것도 아니었
다. 단지 냄새 때문에 눈물이 나왔다. 정말이다.

 나와 샤보아는 정말 어떻해야 좋을지 전혀 몰랐다. 물론 아무 곳에다 
버리는 현명한 방법이 0.1초간 떠 올랐었고, 도시 외곽의 아무 곳에다 
묻어버리는 것도 1초간 생각이 났었다. 하지만, 그건 아니었다. 왠지 
마음 깊은 곳에서 그건 아니라고 외치고 있었다. 

 그렇게, 헤매던 우리들은 '빛과 마음'을 볼 수 있었다. 아니 '빛과 마
음'이었던 건물을 볼 수 있었다. 문은 망치질을 해 놨고, 간판은 없어
졌으며 벽 한 쪽 구석 에는 커다란 글씨로 [싸게 팝니다]라고 써 있었
다.

 그제서야 나와 샤보아는 마리아와 실비아가 편하게 쉴 수 있는 장소를
찾을 수 있었다. 그래서, 우리는 밤이 되길 기다렸고, 밤이 되자 우리
의 추억의 장소, 이제는 실비아와 마리아의 영원한 휴식처가 될 장소로
숨어 들었다.

 그리고, 건물 구석구석에 있는 화재 방지 부적(*)을 몽땅 없앤 후, 불
을 붙였다. 1층에 마리아와 실비아를 놓아 둔채 그들는 건물을 빠져 나
왔다. 눈에 연기가 들어갔는지, 자꾸 눈물이 흘러 제대로 앞을 볼 수 
없었지만... 나무로 된 건물은 정말 순식간에 불이 붙었다. 그리고, 짧
은 시간에 건물 전체가 화염 속으로 사라지는 것이 보였다. 

 사람들의 아우성 속에서 나는 자꾸 웃음이 나왔다. 속시원했다. 이제 
마리아에게 꾸중 들을 일도 귀가 떨어져나가는 고통도 엉덩이를 차이는
아픔도 겪지 않아도 된 것이다. 그리고, 실비아와 결혼을 해야 하는지 
말아야 하는지 심각한 갈등으로 마음의 평화를 깰 일도 없는 것이다.

 나는 이제 자유인 것이다. 너무 기뻐서 실실 웃음이 나왔다. 그런데, 
이상했다. 왜 이리 앞이 보이지 않나 모르겠다. 연기 때문인 것 같지는
않은데, 눈 앞이 뿌옇게 흐린게 왜 그런지 모르겠다.

 그런 나를 샤보아가 걱정스레 쳐다 보는 것이 흐릿하게 보였다. 왜 저
렇게 쳐다 보는 거지?! 이렇게 재미있는 불구경은 안 하고 말이지. 

 문득, 하인드는 사기 도박단이 생각났다. 실비아가 하녀로 들어갔던 
귀족집 아들의 모습이 생각났다.(얼핏 본적이 있다.) 그런데, 내가 왜 
그들은 떠 올렸는지 모르겠다. 그들에게 잘 못이 있나? 무엇이?! 그들
에게는 잘 못이 없었다.

 나에게 잘 못이 있나? 우리에게 잘 못이 있나? 그렇다! 우리에게 잘 
못이 있었던 것이다. 힘 없고, 돈 없었던 것이 우리의 죄였던 것이다. 
특히 돈! 돈이 있었다면 이렇게까지는 되지 않았을 것이다. 돈이다. 돈
! 돈이 곧 힘인 것이다. 

 활활 잘도 탄다. 정말 불구경은 재미있는 것이다. 특히, 하늘 높이 치
솟아 오르는 연기를 보고 있자면 왠지 자유로워지는 느낌이 든다. 어라
? 근데, 누가 언령술 같은 것을 사용하나 보다. 왜 연기들이 마리아와 
실비아의 얼굴로 보이지?!

 그리고, 왜 아까부터 내 눈에서는 계속 쉬임없이 눈물이 나오는거지? 
정말 신기하다. 사람의 눈에 이렇게 많은 눈물이 숨어 있다는 것을 나
는 처음 알았다. 쉬임 없이 흐르는 눈물... 눈물... 눈물...



------------------------------------------------------------------



 낯선 천정이 보였다. 블랙하인드는 순간 자신이 어디에 있는지 잠시 
혼란스러웠다. 잠시 후, 정신을 차린 블랙하인드는 눈물을 닦으며 벌떡
일어났다.

 '제길, 정말 피곤했나 보네. 그 때 꿈을 꾼 걸 보니... 그러고 보니, 
  꽤 오랜만에 꾸는걸... 후후, 아직 나에게도 눈물이 남아 있었나?!'

 소매로 눈물을 닦은 후, 블랙하인드는 그 것을 신기한 듯 쳐다 보았다

 '15년, 적지 않은 세월이 지났다. 난 이제 그 약하고 힘 없고 돈 없는
  하인드가 아냐! 난 '어둠의 대정령사' 블랙하인드님이다!'

 왠지 자꾸 약해지려는 마음을 다잡듯 속으로 이렇게 중얼거리던 블랙
하인드는 벌떡 일어났다.

 '그래, 난 블랙하인드다. 돈을 위해서라면 뭐든지 하는 '어둠의 대정
  령사'님이시다!'

 "형님, 그 일당이 출발 하려는 것 같습니다."

 "뭐?!"

 갑자기 문을 벌컥 열고 들어온 샤보아에 깜짝 놀라 하늘을 향해 두 팔
을 뻗으며 갖은 폼을 다 잡고 있던 블랙하인드는 엉거주춤한 자세로 샤
보아에게 반문했다.

 "야, 지금 시간이 어떻게 되는데 지금 떠나?!"

 "형님, 어제 오후부터 15시간이 넘도록 주무셨어요. 지금 아침이에요.
  빨리 식사 하세요. 굶지 않으시려면..."

 은근슬쩍 팔을 내리는 블랙하인드를 보며 샤보아는 약간 인상을 찌푸
리면서 말했다.
 
 "억! 근데, 왜 안 깨웠어?!"

 블랙하인드는 1층의 식당으로 부리나케 뛰어내려갔다.

 '치, 웃다가 울다가 하면서 신나게 자고 있는데 어떻게 깨워?! 도대체
  무슨 꿈을 꾸었길레... -_-;'

 순식간에 1층으로 사라지는 블랙하인드를 보며 샤보아는 고소를 머금었다.

 '뭐, 어쨋든 좋아. 자 이제부터 시작이다. 흐흐... '가디안' 그리고, 
  그 괘씸한 것들... 헤헤헤헤, 너네는 이제 끝장이야. 음하하하하하'
 (다양하게도 웃는다. -_-;;;)

 
------------------------------------------------------------------
화재방지부적(*) : 아크리아 연합의 건축물은 대부분이 나무로 되어 있
                  다. 아샤인 왕국의 도자기 건물처럼 영력으로 지어
                  진 것이라 튼튼하기는 하지만, 역시 나무라 화재에
                  는 좀 약한 면이 있다. 그래서 붙이는 것으로 나무 
                  자체의 내화성이 몹시 상승하는 효과가 있다.



『SF & FANTASY (go SF)』 96581번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 023                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/14 21:24    읽음:184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------

 "후루루룩~, 쩝쩝, 아저씨 여기 로스 스파게티 1일분 추가요~~ 빨리
  주세요! 뽀각, 와두둑, 쩝쩝..."

 언제나와 같은 식사광경, 사람은 환경의 동물이란 말을 진은 절실히
실감하게 되었다. 저 엄청난 필리아의 식사하는 모습에 이제는 적응
이 된 것이다. 론리도 이제는 꿋꿋하게 식사를 할 수 있었다. 진은
왠지 론리와 자신이 너무나 대견스럽게 여겨졌다. 옆 테이블에 있던
어떤 남자가 갑자기 헛구역질을 하면서 밖으로 뛰어나가는 걸 보면서
.....

 그런데, 의외였던 것은 마인이었다. 합류한지 몇 일 되지도 않았는
데, 그 모습을 당연스럽게 여기는 것이다. 문득 진은 맨 첨 같이 식
사할 때 마인이 필리아의 식사 모습을 보며 필리아가 바쿠스가 맞다
는 것을 정말로 납득했다는 듯이 고개를 끄덕끄덕거리며 바쿠스 맞
군이라고 말했던 것이 생각났다. 그리고, 사실 마인도 필리아 못지
않게 엄청난 식성을 과시했던 것이다. 하지만, 그 모습은 왠지 납득
이 갔다. 키가 2미터가 넘는 어마어마한 덩치의 마인이니, 당연스럽
게 생각이 든 것이다. (더군다나 필리아의 식사 모습에 비하면, 새발
의 피라는 말이 자연스럽게 떠오른다.) 

 디져트로 나온 혼합과일 쥬스인 듯한 음료를 마시며, 진은 그 둘의 식
사 광경을 보면서 이런 저런 생각을 하다가 '바운티 헌터'나 '트레져 
헌터'는 아마도 전생에 아귀였을거라는 결론을 조심스럽게 도출했다.

 어쨋든, 그런 모습들에도 진은 왠지 마음이 들뜨는 것을 느낄 수 있
었다. 오늘 떠나게 되는 새로운 여행을 생각하자니, 마치 소풍가는 초
등학생의 마음이 되는 것 같았다. 아마도, 그 것에는 말을 타고 떠나는
여행이라는 것이 가장 크게 작용했으리라......
(더군다나, 이제 위험도 없으리라 생각하니 여행을 즐길 마음의 여유도
 생겼다.)

 '그나저나, 어제 꿈은 정말 이상했어. 마치 꿈이 아닌 듯 아직도 생생
  히 기억이 나다니......'

 어마어마하게 긴 필리아와 마인의 식사 시간 덕분에 이 것, 저 것 생
각하다가 진은 문득 어제 저녁에 꾸었던 꿈을 떠올리게 되었다.

 어제, 오후에야 겨우 말에서 떨어지지 않게 된 진은 필리아의 칭찬에 
기분이 들뜬 나머지, 그럼 내일 출발하자라는 말에 반사적으로 '그래.'
라고 대답해 버린 것이다. 아직 말로 달려본 적도 없다는 사실을 떠 올
려본 진이였지만, 말타느라 혹사된 그의 육체와 정신은 깊은 생각을 하
길 거부했다. 그리고, 저녁은 먹고 자라는 필리아의 말도 듣는 둥 마는
둥 하고는 자신의 방으로 가서는 곯아 떨어졌다.  

 그리고, 진은 꿈을 꾸었다.




------------------------------------------------------------------



 진은 당황스러웠다. 분명히 자신은 여관으로 돌아 온 것 같은데, 주위
를 살펴 보니 왠지 익숙한 도시의 광경이 펼쳐져 있다. 넓고 곧게 뻗은
대로와 멀리 보이는 왕궁, 도자기로 된 예쁜 건물들... 곧, 진은 이 곳
이 예전에 왔던 아샤인 왕국의 수도 '카레인'임을 알 수 있었다.

 "싫어! 내가 용사 할거야!"

 "무슨 소리, 너는 키도 작고 얼굴도 못 생겼잖아. 그러니까, 나쁜 
  놈 해!"

 "그런게 어딨어!"

 "자, 그럼 간다. 자 이 용사님의 칼을 받아랏!"

 "우씨, 좋아 그럼... 이 가짜 용사야, 이 진짜 용사님의 칼을 받아라,  이얍!"

 '뭐지?'

 아샤인 왕국의 수도 카레인의 한 쪽 구석에서 때 아닌 용사(?!)들의 
칼싸움이 벌어지고 있었다. 두 아이는 모두 채 10살도 되어 보이지 않
는 어린아이들이었는데, 어디서 용사 이야기를 들은 것인지, 서로 자신
이 용사라면서 장작을 지필 때나 씀직한 나무토막을 하나씩 들고 어설
프게 휘두르고 있었다.

 그런 두 용사(?!)의 전투 장면을 지켜보고 있는 한 인영이 있었는데, 
그의 입가에는 보기에도 상큼해 보이는 미소가 어려 있었다.

 "이얍!"

 "악! 아파... 어? 으, 피... 피... 으~~~앙! 엄마!!!!"

 "어? 정말 피 나네... 울지~마... 응?!... 울...지...마..."

 처음에 자신이 용사라고 외쳤던 아이는 자신의 검(?!)에 맞은 아이의 
팔에서 피가 나자, 주저 앉아 울고 있는 아이를 달랠려고 했지만, 검에
맞은 아이는 더욱 큰 소리로 울 뿐이었다. 이에 그 아이는 점점 당황해
하더니, 금방이라도 자신도 울 것 같은 표정을 짓는 것이었다. 사실, 
검에 스친 아이의 상처는 살짝 까진 정도 일 뿐이었다.

 "울지마렴. 용사님이 울어서야 되겠니? 자 이제 다 낫다."

 미소를 띄우며 가만히 두 아이의 모습을 지켜 보고만 있던 그 사나이
는 어느새 울고 있는 아이의 곁으로 가서, 치료술을 사용했는지 아이의
팔은 금방 멀쩡해 졌다. 팔에서 느껴지는 따뜻한 느낌에 아이의 울음 
소리는 점점 작아져 갔다.

 "응?! 정말 안 아프다."

 울음을 그친 아이는 멀쩡해진 자신의 팔을 신기한 듯이 쳐다 보았고, 
그제서야 자신을 향해 미소 짓고 있는 낯선 사람을 보았다.

 어깨까지 내려오는 금발이 작은 바람에 흔들리며 반짝이고 있었고, 마
치 이야기 속에서나 듣던 용사의 복장 그대로였는데, 커다란 장검에는 
아름다운 보석이 박혀 있고, 온 몸을 감싸고 있는 갑옷은 은색으로 반
짝이고 있었는데, 전혀 무거워 보이지 않았다. 더군다나, 그 남자의 얼
굴은 용사의 바로 그 것이었다. 정의감이 가득해 보이는 얼굴이였는데,
굳건한 마음을 나타내듯 눈썹은 일자로 짙었고, 반짝이는 파란 눈동자
는 노을을 받아 매우 미묘한 빛으로 반짝였으며, 높은 기상을 나타내 
듯 코는 매우 오똑 했고, 미소는 띈 입가는 너무나 자상해 보였다. 이
야기 속에서 튀어 나온 진짜 용사 같았다. 단, 나이가 좀 들어 보인다는 것만을 제외한다면 말이다.

 "자, 용사님들. 그럼 소인은 이만 물러 가겠습니다."

 아이들의 놀이에 맞장구라도 치듯이 장난스럽게 말한 그 사나이는 싱
긋하고 멍해 있는 아이들을 향해 미소를 지은 후, 노을이 지는 거리로 
사라져갔다. 아이들은 그 사나이가 완전히 시야에서 안 보일 때까지 멍
하니 있었다.

 "아~! 정말 용사님 같았어."

 "응, 맞아. 멋있어."

 "그치? 그치?"

 "이야기 속의 용사님하고 완전히 똑같았다니까. 응?! 근데, 배고프다.
  다음에 계속 하자. 나 밥 먹으러 갈래."

 "어, 으...응. 나도 밥 먹으러 가야지. 나중에 내가 진짜 용사야!"

 "웃기지마!"

 뛰어가는 아이들을 보면서, 미소가 떠오르는 것을 느끼던 진은 갑자기
무엇인가가 자신을 끌어 당기는 느낄 수 있었다. 그 느낌은 점점 강렬
해 졌고, 이윽고, 진은 자신에게 보이던 광경이 갑자기 확 바뀌는 것을
볼 수 있었다.






 "용사라..."

 '어라?'

 진이 자신은 가만히 있는데, 왠지 걸어가고 있는 느낌에 당황하고 있
을 때, 자신이 말한 것도 같고, 아닌 것도 같은 말소리에 깜짝 놀랐다.

 "흣, 한 때 나도 용사가 되겠다고 굳게 결심한 때가 있었지."

 아름다운 노을을 배경으로 더욱 그 아름다움을 뽐내고 있는 왕궁을 보
는 아까 그 사나이의 눈빛은 어느새 먼 과거를 회상이라도 하는 듯한 
아련함에 젖어 있었다.

 "후후, 용사라..."

 진은 자신이 그 사람의 몸 속에 들어 있는 듯한 어색한 느낌과, 그와
동시에 그를 보고 있는 자신을 느끼고는 깜짝 놀랐다. 더군다나, 머릿
속에 그 사람이 회상하는 과거인 듯한 광경들이 확확 지나가는 것을 
느낄 수 있었다.







 "... 그리하여, 용사 라이 폰 드로이드 카이잘은 드디어 사악한 드래
  곤 키아시크로를 쓰러뜨리고 이 판가이아 대륙을 어둠의 손길로부터 
  구했습니다."

 "음, 역시 하이잔의 이야기는 언제 들어도 재미있어."

 "하하, 왕자님 그런데 왜 새삼 용사 이야기를 들려 달라고 하십니까?
  용사라도 되시게요?"

 "하이잔, 그냥 그라우스라고 부르라고 했잖아."

 "예, 그라우스님."

 하이잔은 이 아름답고, 순수하고, 지혜로운 왕자하고 같이 있으면 언
제나 즐거운 마음이 들었다. 하이잔... 그는 이 아샤인 왕궁의 궁중언
령술사로써 겨우 중년의 나이로 대륙에서는 이미 살아 있는 전설이 되
다시피 한, 실로 대단한 언령술의 소유자였다.

 그리고, 그의 앞에는 육개월 전에야 겨우 갓 성년이 된 아샤인 왕국의
둘째 왕자가 있었는데, 어렸을 때부터 그라우스 왕자는 하이잔을 잘 따
랐으며 항상 용사이야기를 해달라고 보채곤 했다. 그리고, 하이잔이 여
러 용사의 이야기를 할 때면, 항상 눈을 반짝반짝거리며 듣곤 했는데, 
그런 그라우스의 모습에서 하이잔은 이미 죽어 버린, 자신의 아들을 떠
올릴 수 있었다. 그래서인지 하이잔의 그라우스에 대한 애정은 매우 각
별하였다.

 '아름다우신 왕자님, 저 아름다운 만큼이나 지혜로우시며 자상하시지.
  정말 훌륭한 성군이 되실 수 있을텐데... 반면, 형님 황태자 라시우
  스님은 너무 평범해. 나쁘신 분은 아니지만... 아, 라시우스님과 그
  라우스님이 바껴서 태어났다면, 이 아샤인 왕국에게는 정말 커다란 
  축복이었을텐데...'

 "하이잔, 무슨 생각해? 나, 이제 무술수업이 있어서 가야하는데..."

 "아, 이런 죄송합니다. 왕자님... 제가 그만 망령이 들었나 봅니다."

 "하하, 하이잔도 참... 나이가 몇인데 망령이야. 그리고, 그렇게 맨날
  말해도 왜 자꾸 왕자님 왕자님 하는거야. 그냥 그라우스라고 부르라
  니까."

 "하하하... 예, 그라우스님."

 하이잔은 정말 즐거운듯이 웃고 있었다. 그런 하이잔을 조금 이상한 
듯이 쳐다 보고는(정말 망령이 났나?라고 순간 생각하는 그라우스.) 자
리에서 일어났다.

 "하이잔, 그럼 다음에 또 올게."

 "예, 그라우스님."

 자신의 방을 나가는 그라우스를 미소를 띄우며 보던, 하이잔은 문뜩 
자신이 답변을 듣지 못 했음을 깨닫았다.

 '아, 정말 왜 갑자기 용사 이야기를 해 달라고 하셨지? 5년전부터는 
  전혀 그러시지 않으셨는데... 조금 이상하군.'

 잠시 생각에 잠겨 있던 하이잔은 곧 자신의 업무에 매달리기 시작했다
책상 위에는 자신의 결제만을 기다리는 서류가 잔뜩 쌓여 있었던 것이
다.






 '난 용사가 될거야.'

 사실, 그 것이 터무니 없는 일이라는 것을 모를 그라우스가 아니었다.
하지만, 그는 용사가 되어야 했다.

 '형을 위해서...그리고, 나 자신을 위해서...'

 그라우스는 자신의 형, 라시우스가 정말 좋았다. 언제나 친절하고 자
상한 라시우스... 어렸을 적에 어머니를 잃은 그라우스에게는 형은 이 
세상 누구보다도 소중한 존재였다.

 '바보 같은 사람들...'

 그라우스는 총명했다. 평범한 라시우스보다는 자신이 더 훌륭한 성군
이 될거라고 말하는 사람들이 있다는 것을 알고 있었다. 그로 인해, 형
이 얼마나 괴로워하고 있는지도 알고 있었다. 사실, 라시우스는 정통황
태자가 아니었다. 라시우스는 두번째 왕비에게서 태어났다. 왠지 아샤
인 왕족의 혈통은 대대로 적었다. 첫번째 왕비는 어느새 40살이 넘어가
고 있었고, 자손을 얻기가 불가능하다고 여겨졌기에 라시우스는 황태자
에 봉해졌다. 라시우스가 5살때의 일이었다.

 하지만, 그로부터 2년 후, 첫번째 왕비는 42살의 나이에 정통후계자라
고 할 수 있는 그라우스를 출산하게 되었다. 하지만, 이미 라시우스는 
황태자에 봉해져 있었고, 그 것을 바꾸기에는 너무 많은 시간이 흐른 
뒤였다. 물론, 한 쪽에서는 그라우스를 황태자로 봉해야 한다는 소리도
있었지만, 결국 한 번 정한 것을 바꿀 수는 없다는 소리가 더 강했기에
그라우스의 황태자건은 사라져 버렸다.

 하지만, 그라우스가 커 갈수록 그라우스의 뛰어남 때문에 어느새 그라
우스의 추종자들은 늘어난 상태였고, 알게 모르게 그라우스가 왕이 되
어야 한다는 소리가 점점 커져만 갔던 것이다.

 다행히 아직 그의 아버지이자 이 아샤인 왕국의 현 국왕 리카스우스 
폰 드리그 다이슬롭 아샤인은 60세의 나이에도 여전히 중년같은 건강함
을 자랑하고 있었기에 그 소리가 밖으로 공공연하게 나오지는 않았지만
, 국왕의 나이를 생각하자면 그 것은 시한폭탄과도 같은 것이었다.

 이에 마음이 약한 라시우스는 언제나 괴로워 했고, 그런 사랑하는 형
의 모습을 보는 그라우스 또한 가슴이 너무나 아팠다.

 '용사가 되기 위해 떠나는 거야!'

 아직은 좀 더 자신이 강해져야 한다는 것을 알고 있는 그라우스는 그 
것은 아직 몇 년 후의 애기였지만, 그의 결심은 나날이 강해져 갔다.
어린 시절, 동경했던 용사... 그 것은 그의 꿈이었다. 하지만, 그 것이
거의 실현하기 불가능하다는 것을 그도 알고 있었다. 현재의 판가이아 
대륙에는 마왕이나 사악한 드래곤 같은 것은 없기 때문이었다.

 하지만, 핑계거리로는 더 할 수 없이 좋은 것이었다. 용사가 되기 위
해 수행여행을 떠난다. 그리고, 사라지는 것이다. 이름도 바꾸고 전혀 
다른 나라에서 다른 삶을 사는 것이다. 형이 국왕이 될 때까지...

 그리고, 진짜 용사가 되기 위해 수행을 하는 것이다. 언젠가 마왕이 
나타날지는 모르지만, 수행을 하면서 기다리는 것이다.

 '형을 위해서, 그리고 나 자신을 위해서... 나는 용사가 될거야!'

 그 것은 이제 갓 성인이 된 세상물정 모르는 철부지의 생각이었을지도
모른다. 하지만, 그라우스의 마음 속에서 그 생각은 더욱 굳어져만 갔
다.

 '용사가 될 거야!!!'





 
 '아~ 아름다운 형제애야...'

 이렇게 중얼거리던 진은 문득 그 뒤의 이야기가 궁금해졌다. 그런데,
누군가와 부딪힘으로 그라우스의 회상이 깨찜을 느끼며 아쉬어 할 수 
밖에 없었다. 그렇게 진의 아쉬움과는 상관 없이, 노을이 마지막 몸부
림인양 더욱 아름다운 빛을 뿜어대던 이 아샤인 왕국의 수도 카레인에
는 어느새 조금씩 어둠이 깔리기 시작했다.

 '어쭈, 눈을 제대로 안 달고 다니는 놈이 있군. 감히 이 어르신과...'

 험상궂은 표정으로 자신과 부딪힌 사나이를 쳐다 보던 그 사나이는 재
빨리 말했다.

 "앗, 죄송합니다."

 "아닙니다. 저야말로..."

 그라우스는 빙긋이 미소를 지으면서 말했다. 그러고는 계속 왕궁 쪽으
로 걸어가기 시작했다.

 '휴우, 큰일날 뻔했다. 저 복장은 왕실 기사인 것 같은데... 아, 물론
  이 어르신이 맘만 먹기만 한다면......'

 그 사나이의 허튼 생각과는 상관없이 이제 어둠은 더욱 깊게 내려와 
어느새 거리 전체를 뒤덮고 있었다.

 


 
 그렇게, 회상에서 깬 그라우스가 고개를 들어 보니 어느새 왕궁의 커
다란 정문이 보이는 곳까지 와 있음을 알 수 있었다.

 '유리...'

 그라우스는 문득 성에서 지금 자신을 기다리고 있을 한 사람의 얼굴을
떠 올리고 있었다. 그라우스의 얼굴에는 짙은 수심의 그림자가 어리고 
있었다.

 '유리...'

 그라우스는 문득 유리를 처음 만났을 때의 일이 떠오르기 시작했다.

 '너무나 작고, 너무나 가엾고, 너무나 불행한 모습이었지.'

 생각해 보니 그 것은 벌써 15년이나 전의 일이었다.

 '훗, 벌써 15년이나 흐른 일인가?!'

 그라우스는 15년 전의 작고 불행했던 어느 한 아이와의 만남을 떠올리고 있었다.







『SF & FANTASY (go SF)』 96582번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 024                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/14 21:25    읽음:196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 1 장  빛의 번데기 

----------------------------------------------------------------



 '흠, 아직까지는 검술이 많이 부족한 것 같군.'

 그라우스는 왕국의 제1기사 젤스부트 경과의 대련시합을 떠올리면서 
중얼거렸다.

 '아무리 왕국 제1기사라고 해도 그런 창피한 대련을 하다니...'

 그라우스는 너무 자기자신에게 엄한 것 같았다. 아직, 20살은 커녕 
고작 16살의 나이로 이 왕국 제1기사 젤스부트 경과의 대련시합이 가능하다는 것만으로도 충분히 칭찬 받을 만한 것이다. 더군다나, 한 순간
이나마 젤스부트 경의 이마에서 땀이 흐를 정도로 몰아 부친 것은 다른
사람이 보기에는 거의 기적이나 같았다.
 
 아직, 성인이 된지 2년도 안 되는 시기에 투기를 그 정도까지 다룰 수
있다는 것은 정말 타고나지 않는다면 불가능한 일인 것이다. 하지만, 
그라우스의 마음은 급하기만 했다.

 '20살이 되기전까지 모든 것을 익혀야 한다. 투기, 검술, 언령술 같은
  전투시 필요한 기술적인 측면에서 배울 수 있는 모든 것을... 그리고
  , 20살이 되는 날 떠나는 것이다.'

 사실, 그라우스는 하이잔에게 언령술도 배우고 있었는데, 아직은 1류
라고 할 수는 없었지만, 배운 기간이 2년도 안 되는 짧은 기간임을 생
각한다면, 그 것은 진정으로 놀라운 일인 것이다. 하이잔은 그런 그라
우스의 재질에 혀를 내두를 지경이었다. 물론, 그라우스는 그 것에 만
족하지 못 했지만...

 '앞으로 남은 기간은 4년이다. 그 동안 모든 것을 익혀야 돼.'

 그라우스는 앞으로의 계획에 대해 이 것 저 것 생각하면서 카레인의 
대로를 걷고 있었다. 문득, 시원한 바람이 불어와 그라우스는 고개를 
들어 그 바람을 만끽했다. 그라우스는 바람을 좋아했다. 아무 것에도 
얽매이지 않는 것 같은 그 자유로움에, 어느 곳이나 갈 수 있을 것 같
은 그 신비로움에 그라우스는 바람이 좋았다.

 '흠, 젤스부트 경과의 시합에 패한 것을 잊기 위해, 성을 빠져 나온 
  것은 잘 한 것 같아. 훗훗, 시종장의 안절부절해 하는 모습이 눈에 
  선하군. 후후후... 응? 뭐지?!'

 시종장 지그프리드가 안절부절해 하고 있을 것을 떠 올리며 미소를 짓
던 그라우스는 문득 들려오는 소리에 인상을 찌푸렸다.








 "마녀의 자식이다. 죽여~!" 

 "화형을 해야 돼!"

 "아냐, 돌에 맞아 죽게 해야 돼!"

 '퍼~억!'

 어디선가 날라온 돌에 '자유의 광장'의 중앙에 있던 어린 아이가 얼굴
에서 피를 흘리며 쓰러졌다. 그 아이는 온 몸에 걸레 같은 천 조각을 
걸치고 있었는데, 그 아이 주위를 둘러싸고 거의 백 명에 가까운 사람
들이 모여 있었다. 사람들은 이런 저런 저주에 찬 말들을 하고 있었는
데, 아마도 쓰러진 그 아이에 대해 말하는 것 같았다.

 그라우스는 어이가 없었다. 저렇게 작고 연약한 아이에게 무슨짓인가?
그라우스는 사람들을 헤치고 나아 가 피를 흘리며 쓰러져 있는 그 아이
에게로 갔다. 그리고는 언령술로 그 아이의 상처를 치료해 주었다.

 그 곳에 모여 있던 사람들은 왠 사람이 나타나 마녀의 자식을 치료해 
주자, 내심 화가 났지만, 나타난 그 사람은 척 보기만 해도 범상해 보
이지 않았다. 높은 귀족의 자제 같은 복장에 얼굴에는 정의로운 기운이
철철 넘쳐 흐르고 있었다.

 한 마디로 아직은 어려 보였지만, 함부로 대했다가는 어떤 꼴을 당하
게 될 지 알 수 없는 대상이라는 것이었다. 사람들은 서로 눈치만 보기
시작했다. 그런데, 그 중에 한 명이 용기를 내어 소리쳤다.

 "그, 그 아이는 마녀의 자식이요. 죽여야 하오!"

 "맞소. 아님 이 카레인에 어떤 저주가 내릴지 알 수 없는 일입니다."

 "옳소~!"

 한 명이 소리를 치자 여기저기서 그에 동조하는 말이 쏟아져 나오기 
시작했다.

 
 
그라우스는 내심 어이가 없어서 가만히 듣고만 있다가 사람들이 외치는
소리가 좀 가라앉자 큰 소리로 말했다.

 "이게 무슨 짓들인가?! 이 작고 연약해 보이는 어린아이의 어디가 마
  녀의 자식이란 말인가? 그대들은 지금 제 정신인가?"

 어린 나이임에도 불구하고 대뜸 나온 반말이 너무나 잘 어울렸다. 사
람들은 그 말에 왠지 기가 죽는 것을 느낄 수가 있었다. 하지만, 그 아
이는 마녀의 자식임이 분명한 것이다. 누군가가 외쳤다.

 "하지만, 그 아이는 마녀의 자식이 분명하단 말이요. 어떻게 10살도 
  안 되어 보이는데, 성을 가질 수 있단 말이요!"

 그라우스는 그 말에 순간 움찔했다. 자세한 사정을 알 필요가 있겠다
는 생각이 든 그라우스는 사람들을 향해 말했다.
 
 "어찌 된 일인가? 자세한 사정을 말해 보아라."

 그라우스의 말은 나이를 생각해 보면 방자한 말투라고 여길 수도 있었
지만, 왠지 사람들은 그 것이 너무도 잘 어울린다는 느낌이 받았다.
어쨋든 곧 여기 저기서 그 아이에 대한 말이 쏟아져 나오기 시작했다.

 며칠 전, 거리에 거지꼴을 한 아이가 나타났다. 거지가 없는 이 곳 카
레인에서는 그 것은 신기한 광경이었던 것이다. 더군다나 그 아이는 제
정신이 아닌 듯 보였고, 전혀 알아 들을 수 없는 말을 할 뿐이라는 것
이다. 이 대륙의 언어라고 볼 수 없는 신기한 언어로... 어쨌든 그 아
이를 가엾게 여긴 한 사람이 그 아이를 데려갔다.그런데, 문제는 너무 
더러운 그 아이를 목욕시키는 과정에서 일어났다.놀랍게도 그 아이는 
분명 10살도 안 되어 보이는데도 성을 가지고 있었던 것이다. 깜짝 놀
란 그 사람은 다른 사람들에게 그 사실을 말했고, 순식간에 소문은 퍼
져갔다. 그래서, 사람들은 이 곳 '자유의 광장'에 모여 그 아이에 대한
것을 논의하려 했던 것이고, 그 아이를 '마녀의 자식'이 분명하다고 판
단했던 것이다.

 그리고, 그 아이를 어떻게 해야 하는지에 대한 말이 나오고 있을 때 
그라우스가 나타난 것이다.

 '정말, 마녀의 자식인가?'

 묵묵히 사람들의 두서 없는 말을 정리하면서 듣고 있던 그라우스는 이
렇게 생각하면서 자신의 품에 안겨 있는 그 아이를 보았다. 그 아이는 
사람들이 무슨 말을 하는지도 모르는 것 같았고, 아니 사람들의 말을
듣고 있는 것 같지 않았다. 그 저 멍하니 있을 뿐이었다. 아무래도 정
말 제 정신이 아닌 것 같았다.

 아무 촛점도 없는 그 눈을 보고 있으려니 그라우스는 왠지 가슴이 아
팠다. 그리고, 왜인지는 몰라도 이 아이는 절대 마녀의 자식이 아니라
는 확신이 들기 시작했다. 곧, 그라우스는 결정을 내렸다.

 "이 아이는 내가 데려간다."

 이렇게 말한 그라우스는 그 아이를 안은 채, 사람들을 헤치고 나왔다.
사람들은 어찌할 바를 몰라서 안절부절했지만, 겉 모습으로 보나 말투
로 보나, 풍기는 분위기로 보나, 왠지 항거할 수 없는 느낌을 받았다.

 사람들은 멍하니 그라우스를 보다가 하나, 둘 흩어지기 시작했다.
그 중의 한 사람이 중얼거리는 소리가 문득 그라우스의 귀에 들렸다.

 "언젠가 저 아이 때문에 이 카레인에, 아니 어쩌면 이 아샤인 왕국 전
  체에 저주가 내릴지도..."

 그라우스는 왠지 섬찟한 느낌을 받았지만, 애써 그 느낌을 지워 버렸
다. 그리고는 왕궁을 향해 걸어가기 시작했다.







 "하이잔, 그 아이는 어때요?"

 여느 때처럼 언령술에 대한 가르침이 끝난 후, 검술을 수련하러 나가
던 그라우스가 문득 생각이 난 듯 하이잔에게 말했다.

 "여전합니다. 그라우스님. '언어전환아이템'도 사용해 보고, 마음 속
  으로 직접 대화를 해 보려고도 했지만, 쩝... 정신적인 충격이 너무 
  컸는지, 전혀 성과가 없습니다. 전 지금 거의 포기 상태입니다."

 "대륙의 최고 언령술사라는 하이잔의 말이라고는 믿기지가 않는군요."

 "그라우스님, 아무리 저라도 못 하는 것은 있는 법입니다. 네임마스터
  라면 모르지만 아무리 뛰어난 저라도 사람의 정신적인 면에서의 치료
  는 어느 정도 한계가 있는 법입니다. 더군다나 '열린마음'교의 '큰마
  음'도 치료에 실패한 이 마당에 제가  무엇을 할 수 있겠습니까?"

 "네임마스터라... 이미 오랜 기간 동안 나타나지 않았으니 기대할 수 
  없고, 그럼, 방법이 전혀 없는건가요?"

 "쩝, 물론 방법이 아예 없는 것은 아닙니다. 하지만, 전부 좀 애로점
  이 있는 것들입니다."

 "음? 방법이 있기는 있나 보군요. 어떤 방법이죠?"

 "두가지입니다. 하나는 '천사의 눈물'은 사용하는 방법이고..."

 '천사의 눈물'이라는 말에 잔뜩 인상을 쓰는 그라우스를 보면서, 하이
잔은 재빨리 말했다.

 "나머지 하나는 일명 무지개 꽃이라는 '마음의 꽃'이죠."

 "'마음의 꽃'? 처음 들어 보는군요."

 "예, 거의 알려지지 않은겁니다. 저도 실제로 본 적은 없는 것이죠. 
  알려진 바에 의하면, 휴이만그라로스 산맥의 최남단에 위치한 '어둠
  의 동굴'의 가장 안 쪽에 있다고 합니다. 7장의 꽃잎을 가진 이 꽃은
  어둠 속에서 무지개 색의 일곱가지 빛을 뿜어낸다고 합니다. 그리고,
  오직 어둠 속에서만 존재할 수 있고, 햇빛을 쬐면 그 즉시, 아름다운
  무지개를 공중에 수 놓으면서 사라진다고 합니다. 그래서, '무지개 
  꽃'이라고도 전해집니다."

 "'어둠의 동굴'이라..."

 "예, 그라우스님도 아시다시피 그 곳은 몬스터들의 둥지와도 같은 곳
  이죠. 뭐, 그 동굴안에만 들어가지 않는다면 해를 끼치지 않는 몬스
  터들이기 때문에 그리 큰 악명은 없습니다만, 그래도 굉장히 위험한 
  곳임에는 틀림이 없습니다. 그래서, 그 곳에 들어가는 사람은 거의 
  없죠. 아주 가끔 '마음의 꽃' 때문에 들어가는 사람들이 있기는 하지
  만, 정신적인 병에만 그 효과를 발하는 '마음의 꽃'에 목숨을 거는 
  사람은 솔직히 거의 찾아볼 수 없습니다."

 "음..."

 "그러니, 그라우스님께서도 그 아이의 치료는 포기하시는게 좋겠습니
  다. 자연적으로 회복되기를 기다리는 수 밖에 도리가 없는 것 같습니
  다. 그런데, 정말 이상한 아이더군요. 분명 10살 정도인데 여자라는 
  성을 가지고 있다니... 그런 고대 부족이 있었다는 문헌이 있기는 하
  지만... 솔직히 전 좀 불길한 느낌이 듭니다."

 "하이잔까지 그 불쌍한 아이에 대해 그렇게 말씀하시는 겁니까? 하이
  잔도 말씀 하시지 않았습니까. 거의 불가능한 일일지도 모르지만, 돌
  연변이 같다고..."

 조금 화난 듯한 목소리로 말하는 그라우스의 태도에 순간 하이잔은 당
황했다. 왜인지 그라우스의 그 아이에 대한 관심은 꽤 깊었고 대하는 
태도도 남달랐다.그런 그라우스를 보며 왠지 걱정이 되는 하이잔이었다

 "그라우스님, 그냥 그렇다는 애기입니다..."

 이렇게 말하면 말꼬리를 흐리는 하이잔을 보며 그라우스는 잠시 자신
이 흥분했던 것을 떠올리며 부끄러운 듯 말했다.

 "미안해요, 하이잔. 제가 잠시 실수를 한 것 같군요. 아, 저는 이만 
  가 봐야겠네요. 검술 수련할 시간이 이미 지난 것 같군요. 하이잔, 
  그럼... 내일 뵙도록 하죠."

 "예, 그라우스님."

 미안하다고 말하고는 조금 쑥스러운 표정으로 재빨리 인사를 하고 나
가는 그라우스를 보면서, 하이잔은 입가에 미소가 떠오르는 것을 느낄 
수 있었다.

 '착하신 우리 왕자님... 아마도 처음으로 보는 불행한 아이에게 연민
  을 느끼셔서 그러시는 걸거야. 더군다나, 어머님을 일찍 여의고 외로
  움을 많이 타시던 왕자님은 옛날부터 동생이 있었으면 하시지 않으셨
  던가. 아마 그래서일거야.'

 하이잔은 그라우스의 그 아이에 대한 태도에 조금은 걱정이 되었지만,
잠시 동안의 연민 같은 것일 뿐, 곧 그 아이에 대해 잊게 될거라고 생
각을 하면서, 자신의 업무에 몰두하기 시작했다.






 ''어둠의 동굴'이라...'

 '어둠의 동굴'.... 몬스터들의 둥지, 몬스터들의 마을이라 불리는 곳
이다. 그리 강한 몬스터들은 살고 있지 않다고 하지만, 워낙 많은 수의
몬스터들이 있는 곳이기 때문에 꽤 위험한 곳이었다.

 '수련을 하기에는 딱 좋은 곳일거 같군.'

 그라우스는 애써 수련이라는 명목을 가져다 붙였지만, 사실 그 것은 
상당히 위험한 일임을 알고 있었다. 어쩌면 목숨을 잃을지도 모른다.

 '하지만, 보고 싶어. 그 아이가 말하는 것을... 그 아이가 웃는 것을.
  ..'

 자신이 데려온 '마녀의 자식'이라 불리며 죽을 뻔했던 작은 아이, 그 
아이는 지금 하이잔의 집에 있었다. 왕궁에 데리고 있기에는 좀 그랬던
것이다. 그래서 그라우스는 하이잔에게 부탁했고, 하이잔은 혼쾌히 승
낙했던 것이다.

 그 것은 벌써 6개월 전의 일이다. 그라우스는 하이잔에게 그 아이의 
정신적 치료를 부탁했지만, 하이잔의 여러 노력에도 불구하고 여전히 
정상으로 돌아오지 못했다.

 그라우스는 그 동안, 가끔 몰래 성을 빠져 나가 그 아이를 보러 갔었
다. 맨 처음 성을 빠져 나가 그 아이를 보았을 때의 충격을 아직도 그
라우스는 기억하고 있었다.

 예뻣다. 아름답다고 말하기에는 너무나 어려 보였지만, 아름답다는 말
이 절로 나오는 것을 그라우스는 느낄 수 있었다. 그 아이는 하이잔의 
정원 한 가운데에 앉아 있었다. 자신이 곁에 온 것도 모른체 그냥 멍하
니 하늘만을 쳐다 보고 있었다.

 그런 것을 백치미라고 하는가?! 멍한 표정으로 하늘을 보는 그 아이는
긴 아름다운 흑발을 가지고 있었고, 특히 멍한 듯한 갈색의 눈동자는 
그라우스에게 충격을 안겨 주었다. 

 그 뿐 아니라, 항상 이런 동생이 특히 귀여운 여동생이 있었으면 하던
자신의 생각속의 귀여운 여동생과 너무나 똑같은 것이다. 단, 다른 것
이 있다면 멍해보이는 눈동자와 자신을 향해 웃어주지 않는다는 것만이
자신의 상상 속의 모습과 틀릴 뿐이었다.

 점점 시간이 흐를수록 그라우스의 그 아이에 대한 관심은 커져만 갔다
그리고 커져가는 관심만큼이나 안타까워졌다. 그 아이가 자신을 부르는
것을 듣고 싶다. 그 아이가 웃는 것을 보고 싶다. 그런 생각이 이제는 
그라우스의 마음을 전부 차지하고 있었다. 물론, 그 것을 사랑이라고 
하기에는 아직 어설픈 면이 많았다. 하지만, 그라우스의 첫사랑의 씨앗
은 그런 작은 동정과 연민, 그리고 관심으로부터 시작되었다는 것을 이
때의 그라우스는 아직 모르고 있었다.

 '그래, 난 수련하러 가는거야. '어둠의 동굴'로...'

 그라우스는 애써 자신의 마음을 속이며 굳게 결심을 했다.
 
 그라우스는 신중한 편이었지만, 결정을 한 번 하고 나면 신속하게 움
직이는 성격이었다. 그라우스는 20살이 되면 떠나기로 결심하고 있지 
않았던가. 그래서, 그는 전투에 대한 기술 뿐이 아니라, 여행에 필요한
여러가지 지식들과 혼자 세상을 사는 데 필요하다고 여기는 지식은 상
당수 습득한 후였다. 물론, 이론과 실제는 많은 차이가 있기 마련이다.
하지만, 그라우스는 자신이 있었다. 비록 혼자 먼 곳 까지 가는 것은 
태어나서 처음이지만, 자신을 믿는 그라우스였다.

 '물품이야 돈을 가지고 나가서 사면 되지, 뭐. 내일 떠나자.'

 잠시 그 아이가 떠 올라 멍하니 있던 그라우스는 고개를 흔들어 그런 
자신을 탓하며 검술 수련장으로 걸어갔다. 당장 내일 먼 곳으로 떠난다
는 결정을 했음에도 검술 수련을 빼먹지 않는 착실한 그라우스였다.





 '와우~ 정말 재미있는 꿈인걸... 마치, 한편의 영화를 보는 것 같아.'

 그런식으로 자신 안으로 들어오는 그라우스의 추억을 감상하고 있던
진은 누군가가 자신을 부르는 것을 느낄 수 있었다. 마치, 바람이 부르
듯 부드럽게 자신을 감싸는 목소리...... 그런데, 바람 같은 그 목소리
는 곧 태풍이 되었다.





 "진아~~~~~앗!!!!!! 엉엉엉~~~~~"

 진은 마구마구 자신을 흔들어대며 울고 있는 필리아에 의해 깨어나며,
매우 어지러움을 느꼈다. 

 "필,아니 필...리...아... 나 죽...겠다. 그만 흔들어!!!!"

 필리아는 진의 비명에 찬 목소리에 그만 멍해져 흐르는 눈물을 닦을
생각도 못 한체, 멍한 눈초리로 진의 눈을 바라 보다가 갑자기 덥썩 안
으며 흐느꼈다. 그 의외의 상황에 진은 그만 멍해질 수 밖에 없었다.





------------------------------------------------------------------




 '먹을 거 가지고 와서 보니, 숨도 약하게 쉬고 상태가 이상한데가 아
  무리 불러도 깨어나지 않아서 깜짝 놀랐다지만, 무식하게 그렇게 흔
  들어 대면 산 사람도 죽겠다. 어휴~'

 로스 바베큐를 먹고 남은 뼈로 이를 쑤시는 필리아를 보면서, 어제
일을 생각하던 진은 잠시 인상을 썼다.

 '하지만, 역시 안기니까 좋더군. 후~ 나도 역시 남자야. 그리고, 알고
  있긴 했지만, 그렇게 나를 걱정하다니... 내가 그렇게 좋은가? 어디
  가 그렇게 좋은 거지? 정말... 모르겠어.'

 어제의 그 감촉을 떠올리며 잠시 미소 짓고 있던 진의 안색이 어두워
지기 시작했다. 필과 필리아... 동일 인물이라는 것을 알고 있다. 하지
만, 진은 왠지 그 것이 아직도 실감이 나지 않았다. 24년간의 삶이 그
에게 주입한 상식이란 것이 그렇게 쉽게 사라지지 않기 때문이다.

 진도 필리아가 좋았다. 물론, 여러가지 여자답지 않은 점이 많아서, 
매우 거슬렸지만, 그래도 점점 호감이 갔고, 더군다나, 사실 필리아를
맨 처음 봤을 때 첫 눈에 반해 버린 것이다. 그 아름다움에......

 진도 알고 보면, 현실주의자이기 때문에 아름다운 것을 좋아하기는 했
지만, 첫 눈에 반한다는 그런 현실성 없는 이야기들은 안 믿는 편이었
다. 하지만, 필리아의 아름다움은 너무나 현실성이 없어 보일 정도였고
그 아름다움과 더불어 그 아름다움과 전혀 안 어울리는 행동들은 진의
사고체계에 너무나 많은 혼란을 초래했다. 더군다나, 필리아가 필이라
니... 

 그런 혼란들이 필리아에 대한 진의 마음에 브레이크를 걸고 있었다.

 '흠, 그건 그렇고... 꿈 속의 그 아이... 왠지 10살도 되지 않았는데,
  성을 가지고 있다는 것은 혹시......'

 잘먹었다라는 말을 하면서 크게 트림하는 필리아를 보며, 좀 전까지
하고 있던 자신의 필리아의 대한 감정에 대한 사고는 여지 없이 깨져
버렸다. 필리아를 좋아한다니... 정말 바보 같다. 필리아는 필이다.
자신의 친한 친구일 뿐이다.라는 생각이 승리한 것이다.

 그리고, 문득 떠 오른 꿈 속의 그 아이... 진은 혹시 자신들과 같은
처지가 아닐까라는 생각이 떠올랐지만, 꿈인데 너무 깊게 생각할 필
요 없다고 판단을 내렸다.

 어느덧 진도 필리아의 악성 '단순바이러스'에 이미 심각할 정도로 
감염이 된 듯 보였다.

 '휴~ 정말 좋은 날씨야.'

 진이 문득 창 밖의 하늘을 보니, 구름 한 점 보이지 않는 맑은 하늘이
보였다. 너무나도 투명한 보랏 빛... 아름답다라는 말이 절로 나왔다.

 '여행을 시작하기에는 정말 딱이다!'

 이런 생각을 하니, 진의 가슴은 다시 새로운 여행에의 설레임으로
두근 거리기 시작했다. 이번에는 정말 제대로된 여행이 될거라는......



                              1장 '빛의 번데기' 종결... 쿨럭~

                              
-----------------------------------------------------------------
 전하는 말씀 ^^;

 비축분이... 비축분이... 으~~~~~~ 비축분이................. -_-;;;
 
 좋아... 불타보는 거다. 하얗게 붙타 오르자~~~!!!!!!!
 (어디서 많이 듣던 맨트죠? ^^;;;;;)

 ....................... 변신 파이어☆토우★였습니다 ^_______^;;;

-----------------------------------------------------------------




           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ?

『SF & FANTASY (go SF)』 96705번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 025                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/15 21:35    읽음:180 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------

        ...사람의 욕심이란 이런 것인가... 그래, 알고 있었다.
        떨어져 있으면 목소리만이라도 듣고 싶어진다.
        하지만, 목소리를 듣게 되면 처음에는 그 것만으로도
        행복하지만, 곧 너무나 보고 싶어진다. 
        하지만, 보게 되면 좀 더 많은 것을 원하게 된다.
        끊임없이 이어지는 욕심, 욕망... 지칠 줄 모르는 갈증... 

        지금 넌 내 곁에 있다. 곧 깨어질 꿈처럼... 환상처럼...
        너무나 행복하지만, 내 안에서 검게 그리고...
        격렬하게 소용돌이 치는 욕심, 욕망... 
        널 만지고 싶다. 널 느끼고 싶다. 
        네가 지금 내 옆에 있음을 확인하고 싶다. 꿈이 아님을...
        그리고, 너에게 사랑받고 싶다.  날 사랑해주길 원한다.
        오직 나만을 바라보며, 나에게만 웃어주길 원한다.
        너에게 있어 오직 단 하나뿐인 소중한 존재가 되고 싶다.
        그 누구보다도 더......
 
        아아~ 내 영혼은 이미 네가 가져가 버렸구나.
        내 영혼이라고 생각한 것은...
        내게 남겨진 것은 내 작은 영혼의 조각일 뿐...
        내 진정한 영혼은 네가 가져가 버렸구나.
        나는 사랑이라는 속박 속에서 진정한 자유를 느낀다.
        진정한 행복을 느낀다.
        아아~ 내가 사랑하는 사람. 내 영혼의 주인...
       


                                        ~ '영혼의 주인' 중에서~
                                  
                                   ( 제국력 15년 발행, 작자미상 )



------------------------------------------------------------------


        
 실리암 대로, 유란 공화국의 수도 '폰바스'의 서쪽으로 난 아크리아 
연합국으로 뻗어 있는 대로(大路)이다. 지금 진일행은 '이글롯'을 떠나
그 실리암 대로로 가고있다. 최단거리로 북행을 하고 있지만, 말을 타
고 최고 속도로 달려도 이틀이 걸리는 거리라고 한다.

 '이글롯이라...'

 진은 뒤를 돌아 보았다. 그래도 며칠간 정이 들었던 유란공화국 최대
의 상업도시 '이글롯'의 모습이 저 멀리 보였다.

 처음, '이글롯'에 들어 갔을 때, 나는 아샤인 왕국의 시내를 구경할 
때처럼 경이감이나 신기한 느낌을 받지 못했다. 단지 좀 삭막한 느낌만
이 들었다. 모든 건물이 칙칙한 색깔을 띄고 있었기 때문이다. 

 그러다가 나중에서야 그 건물이 재질이 좀 이상하다는 것을 알 수 있
었다. 대부분이 검은색을 띄고 있었는데, 필리아의 설명을 듣고서야 그
건물들의 재질이 철광석과 같은 광물이라는 것을 알 수 있었다. 단지 
영력의 날개(유란공화국사람들은 대다수가 검은색으로 광물의 가공능력
이 뛰어나다.)를 이용하여 광물을 가공하여 건물을 짓는다고 한다. 더
군다나, 광물에는 묘한 기능이 있는 것도 있어, 유란공화국의 특산품으
로 치료석(*)이 유명하다고 한다.

 '아, 내가 왜 이렇게 쓰잘데기 없는 생각들을 하는 거지? 쩝, 뭐 그 
  것도 그럴 수 밖에 없는 것이 항상 쫓기기만 하는 정신 없는 생활에
  서 조금은 여유를 가지고 쉴 수 있었던 때문인 것 같다. 후훗, 그리
  고, 많은 일들이 있었고... 특히 필리아와의 썸씽... 후후... 필리아
  ...음... 필... 필리아... 모르겠다. 도대체 난 필리아를 어떻게 생
  각하는 거지? 또,필리아는 날 어떻게 생각할까? 정말 사랑하는 걸까?
  진정으로 사랑하는 걸까? 솔직히 친구의 객관적인 입장에서 볼 때
  필은 색마(-_-;;;)였다.  여자를 엄청 밝히는... 그런데, 나를 사랑
  한다니... 휴... 정말 모르겠다.'

 진은 문득 내 앞에서 말을 몰고 가고 있는 필리아를 보았다.
필리아는 무슨 생각에 잠긴 듯 고개를 숙이고 골똘히 생각하고 있는 것
같았다.(설마 자고 있는건... 뭐,필리아라면 충분히 그러고도 남는다.)

 '우씨, 망할 놈의 마인 같으니라고... 진과의 대망의 첫 키스였는데,
  제기랄 놈! 두번이나 망치다니... 언젠가는 복수하고 말테다. 음, 어
  쨋든 지나간 일보다는 앞으로가 중요하다. 어떻게하면 진과의 사이를
  더욱 돈독(?!)하게 만들 수 있을까? 음... 음... 우와악! 머리 아프
  다. 제길, 왜 난 5초 이상은 깊게 생각을 못 하는 거지? 안 돼~! 생
  각해야 돼. 행복한 우리의 앞날을 위해서... 심호흡 한 번 하고, 머
  리가 깨지는 한이 있어도 생각하자. 생각... 좋아. 우선은 여자답게 
  행동을 하는 거야. 진도 남자고, 내가 나를 봐도 완벽한 퀸카다. 충
  분히 유혹에 넘어온다 이 말이지. 그러니까 전략(?!)으로는 여자답게
  행동하며 진을 유혹한다. 전술(?!)은... 에... 에... 으... 으가가각
  ~! 차라리 드래곤하고 싸우고 만다. 으흑흑... 생각하는 것은 넘 어
  려워. 전투시라면 머리가 팽팽 잘만 돌아가는데 말이지. 내가 생각
  해도 얕삽할 정도로... 음?! 어라?! 근데, 내가 언제부터 이렇게 썸
  씽에 집착하게 되었지? 어라? 난 그냥 진 옆에만 있는 것만으로도 대
  만족이었는데... 쩝, 마인 때문인가? 쩝쩝... 뭐 어쨋든 좋아. 진과 
  헤어지지 않기 위해서는 연인 사이가 되는 것이 캡이지 뭐... 내가 
  이 곳으로 올 결심을 한 것도 진한테 여자가 생긴 것 때문이었으니까
  한 마디로 친구로는 평생 곁에 있을 수 없다 이거지. 고로 나의 행복
  을 위해서는 진 옆에 있어야 되고, 진 옆에 평생 있으려면 반려자가
  되는 것이 최고의 선택이라 이거지. 오옷~! 사랑의 기적이다. 내가 
  이렇게 오랫동 안 생각하다니... 이 것이 바로 기적이다. 룰루~ ... 
  휴우~ 하지만, 아쉽다. 쩝쩝 진이 나타난 것을 보고 무턱대고 여자가
  되기는 했지만, 휴... 난 여자가 좋은데, 거기다가 내 귀중한 그 것
  이 없어지다니... 흑흑... 아깝다. 하지만, 뭐 나에게 가장 소중한 
  존재는 진이니까, 아까워도 어쩔 수 없지. 진 옆에만 있을 수 있다면
  ... 헤헤헤... 음?! 아니다. 호.호.호.... 음 닭살이다. 하지만, 생
  각할 때도 여성스럽게 생각하는 거야. 그래야 여자답게 행동하는 것
  이 편하겠지?! 음 생각 계속하자. 전략은 대충 된 것 같은데, 전술이
  문제란 말야. 음... 그러고 보니, 마인이 그 쪽 방면(?!)에서는 잘 
  아는 것 같기는 해. 마인에게 물어 볼까? 아냐 아냐. 괜히 약점만 잡
  힐지도... 음, 하지만... 이대로는 비젼이 없어 보이는데, 으그. 어
  떻해야 되지?'

 필리아는 애꿎은 마인을 째려 보았다.

 '우호~ 재밌어라. 진과 필리아 데리고 노는 것도 재미있지만, 론리라
  는 이 성직자도 재미있는 걸... 엄청 순진하잖아?! [동료끼리 존대말
  은 어색하다. 그냥 말을 트자]했더니, 어쩔 줄 몰라서 안절부절하는 
  것만 봐도 얼마나 순진한지 알 수 있다니까... 한 마디로 이제 내 밥
  이다. 그러고 보니 주위에 내 밥 투성이네. 으하하하하하... 음?! 어
  라?! 근데, 내가 언제부터 이렇게 되었지? 음, 다 바쿠스 아니, 필리
  아 때문이다. 내가 필리아 때문에 얼마나 골탕을 먹었는데... 나쁜건
  금방 배운다는 말이 정말인 것 같군. 휴우, 나도 한 때는 정의감 넘
  치고 건전한 사나이였는데 말이지. 흠흠, 뭐 어쨋든 좋아. 히히 재미
  있잖아! 하하하... 응?! 근데, 왠지 뒷골이 시원한 걸... 히익?! 필
  리아 왜 노려보고 있지?'

 마인은 필리아가 자신을 노려 보고 있는 것을 보고는 왠지 섬찟한 느
낌이 들었다. 눈이 마주친 필리아는 곧 고개를 숙였지만, 왠지 찜찜한 
기분이 드는 마인이었다. 마인은 그 기분을 떨치기 위해 곧 다시 론리
와의 대화에 열중했다.

 "그러니까, 동료끼리 존대말을 한다는 것은 말이 안 되..요... 그런 
  형식적인 것에 얽매이다니 마음을 중시하는 '열린마음'교의 성직자답
  지 않군...요..."

 마인은 일부러 말 끝에 너무너무 어색하다는 듯이 '...요'를 붙이면서
얼굴에는 불만의 표정을 잔뜩 드러냈다.

 "에, 그, 그건..."

 마인은 당황하는 론리를 보며 웃음이 터져 나오는 것을 억지로 참고 
있었다.

 '재밌어, 재밌어. 음하하하~!'

 '어, 어떻게 해야되지? 난 성직자이긴 하지만, 마인님의 말도 틀리지
  는 않고... 교리에 반드시 존대말을 해야 한다는 것이 없기는 하지만
  ... 지금까지 항상 그래왔는데...'

 "야, 마인 그만 해라. 뭐 편한대로 하면 되잖아."

 문득 마인에 대해 생각에 잠겨 있던 필리아는 마인의 장난끼 섞인 말
을 들을 수 있었고, 곧 사태를 파악했다.

 "흠, 하지만 상대방이 존대말 쓰는데, 내가 반말 할 수는 없잖아. 그
  리고, 어색하고..."

 "어휴, 차차 익숙해지겠지. 우선은 이 상태로 가자."

 "......"

 이 때, 론리의 눈에는 필리아가 마치 자비의 여신처럼 보였다.

 '아, 고마우신 필리아님. 자상도 하셔라. 아?! 음... 그런데, 난 왜 
  그런 실수들을 한 것일까? 정말 생각할 수록 창피하네. 필리아님과 
  진님 모두 마인님 탓으로 돌리지만, 내 잘 못도 큰데... 하지만, 정
  말 모르겠어. 왜 그렇게 알고 싶고, 보고 싶은지... 왜 그렇게 심장
  이 빨리 뛰는지 정말 모르겠어. 사랑이란 좋은 것이라고만 알고 있는
  데... 그 사랑의 행위(?!)에 대해 생각 하는 것만으로도 왜 이렇게 
  마음이 흔들리는 걸까? 역시, 난 아직 수행이 부족해. 마더께서 아시
  면 얼마나 실망하실까?!'

 마더를 떠올리며 론리는 깊은 그리움을 느낄 수 있었다.

 '난 작은 마음이 된 것만 해도 분에 넘친다고 생각하고 있는데, 마더
  께서는 더 큰 기대를 하고 계시는 것 같으니... 그 기대에 부응할 수
  있을까? 그리고, 공격주문 ... 아직 여행을 시작한지 얼마 되지 않지
  만, 난 공격주문은 필요가 없다고 생각 하는데, 마더께서는 반드시 
  필요하다고 생각하시는 것 같으니...'

 론리는 점점 자신의 생각 속으로 빠져 들었다. 그러고 보니, 일행 모
두 멍하니 생각에 잠겨 있었다. 도대체 무슨 생각들을 하는 건지...
(말을 몰고 가는 건지... 말이 태우고 가는건지 모를 지경이었다.)





 "으악... 도대체 뭐하는 거야? 걸어가는 거랑 속도가 같잖아!"

 "형님, 어떻게 보면 그게 당연한 거죠. 어제까지만해도 말에서 계속 
  굴러떨어지기 만하던 놈이 일행으로 있는데, 제 속도 내면서 갈 수 
  있겠습니까?"

 "휴~ 답답하다. 답답해. 쟤네만 보고 있으면 왜 이리 답답하냐? 정말 
  짜증나는 놈들이야."

 블랙하인드 일당은 필리아 일행이 떠난 후 한 시간 후에 출발을 했다.
말의 발자국을 보며 추적을 했는데, 10분도 안 되서 필리아 일행이 보
이는 것이 아닌가? 자칫하면, 필리아 일행에게 들킬 염려도 있어서, 
들키지 않게 천천히 가고 있었다.

 성미가 급한 블랙하인드로서는 그런 상황이 못마땅했다. 그리고는 급
기야는 짜증을 내기 시작했다. 샤보아는 이제는 그런 블랙하인드의 태
도에 익숙해진듯 보채는 아기를 달래듯이 블랙하인드를 달래기 시작했
다.

 "형님, 조금만 참으세요. 밤만 되면 이 지겨운 실랑이도 끝입니다."

 "음, 그렇지. 밤만 되면... 흐흐흐..."

 블랙하인드의 짜증이 가득 담긴 얼굴은 어느새, 음흉한 미소를 띄우기
시작했고, 무슨 상상을 하는지 혼자 히죽히죽 웃기까지 했다. 그런 블
랙하인드를 보며 샤보아는 고개를 절레절레 흔들며 쓴웃음을 지었다.

 그러다가 문득 샤이리아가 블랙하인드를 보는 시선을 느낄 수가 있었
다. 그 시선을 보며 샤보아는 왠지 블랙하인드의 신상에 안 좋은 일이 
닥칠지도 모른다는 막연한 예감이 들었다.

 '샤이리아에게 형님이 봉변(?!)을 당할리야 없겠지만, 만약에 그렇게 
  된다면... 으, 아마도 형님은 미련없이 이 세상을 뜰거야. 조심해야
  겠는걸...'

 다시 한번 샤이리아를 흝어 보던 샤보아는 왠지 모르게 온 몸에 소름
이 돋는 것을 느낄 수가 있었다.

 '오호호호호, 귀여운 것... 보면 볼 수록 어쩜 저리 귀여울까?! 
  이번일만 끝나면 내 비장의 무기(^^?) 로 단숨에 내 노예로 만들어 
  주지. 오호호호호~ '

 혼자 히죽히죽 웃던 블랙하인드는 갑자기 뱀이 온 몸을 기어다니는 듯
한 섬찟하고 소름이 돋는 느낌을 느꼈다. 부르르 몸이 떨렸다. 하지만 
한창 행복한 상상을 하던 블랙하인드는 그 느낌을 애써 지우고는 여전
히 자신만의 상상의 세계로 빠져 들었다.
 
 

------------------------------------------------------------------
치료석(*);치료석의 종류는 정말 다양하다. 마치 약이 그렇듯이...
          그런데, 치료석 자체에는 특별한 힘이 있는 것이 아니다. 마
          치 촉매처럼 자신은 변하지 않고, 영력이 변하는 것만을 도
          와준다. 일반인들에게 약처럼 널리 쓰이며, 언령술을 모르는
          파이터 등에게는 절대 필수품이고, 언령술을 알더라도 직접
          적으로 언령술을 사용하는 것보다 영력의 소모가 적기 때문
          에 치료석은 이 세계에서는 굉장히 중요한 것이다.


『SF & FANTASY (go SF)』 96706번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 026                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/15 21:35    읽음:172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------

 "유니야, 잘 자~"

 "히히힝~"

 "얼쑤? 언제 그렇게 친해졌나?!"

 "호.호.호. 정말 지~인, 이제 사이가 무척 좋네~잉."

 삐질삐질... 쟤 또 왜 저래? 진은 마인의 말에 뭐라고 답변을 하려고 
했다가 필리아의 오케이 닭살 한마리~ 말투에 그만 입이 얼어버리고 말
았다.

 '누가 자막 처리해줘!'

 진의 마음 속의 외침에는 전혀 상관없이 답변을 기다리며 눈을 반짝반
짝 빛내면서 자신을 쳐다보는 필리아를 보며 진은 가까스로 말했다.

 "에, 뭐 그냥... 며칠 같이 놀았더니, 왠지 정이 가더라고... 유니도 
  이제는 말을 잘 듣고... 에, 뭐... 그래."

 진은 가까스로 입을 해동하고 말을 하기는 했지만, 필리아의 태도에 
버벅거리면서 제대로 답변을 하지 못했다. 사실 그렇게 며칠 동안 난리
를 쳤더니, 한 3년은 같이 동고동락한 친구처럼 친숙한 느낌도 들었고,
이제는 유니의 눈빛만 봐도 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었다.(그
렇다고 진은 생각한다.)

 "호,호,호, 그래? 잘 됐다~앙. 호!호!호!"

 '으악, 인상쓰는 거야? 미소 짓는 거야? 도대체 무슨 생각일까?'

 왠지 나는 섬찟섬찟한 느낌이 들었지만, 억지로 미소를 지어 주었다.
필리아만큼은 안 되지만, 잔뜩 일그러진 억지 미소를...

 '으익, 이게 아닌가? 너무 급변했나? 진의 태도를 보니 이게 아닌 것 
  같은데... 에라 모르겠다. 뭐 어떻게 되겠지. 계속 밀어 부치자.'

 "지~인, 야숙을 하기는 하지만 걱정 마~잉, 주변에 결계를 칠거야. 야
  숙용 결계인데, 쉽게 말하면 경보기 같은 거야. 그러니 안심하고 자~
  앙. 더군다나, 이 근처에는 몬스터도 없고, 기껏해야 들짐승이 다니
  까... 호.호.호."

 '으윽, 점점 인간의 형상을 벗어나고 있는 걸 필리아는 알까? 저렇게 
  예쁜 얼굴이 저렇게 흉악하게 보일 수가... 으, 저 것도 능력이다.'

 정말 점점 더욱 일그러지는 필리아의 얼굴은 어느새 귀신이라고 해도 
믿을 정도로 얼굴 근육이 망가져가고 있었다.

 "그래, 피곤한데 어서 자자!"

 나는 재빨리 잘 준비를 했다. 사실, 이제는 말에 어느 정도 익숙해졌
지만, 하루 종일 말을 타고 왔더니 엉덩이가 너무 아팠다. 치료석을 사
용할까,론리에게 부탁할까도 생각해 봤지만, 너무 창피해서 그만두었다

 재빨리 잠자리를 준비하는 나를 보며 필리아는 뭔가 아쉬운 듯, 입맛
을 쩝쩝다시고는 나를 도와서 잠자리를 준비했다.

 '뭐, 시간은 많으니까. 천천히... 너무 조급하게 굴지 말자. 헤헤,
  아 참, 이게 아니지. 다시, 호.호.호. '
 
 마인은 처음에는 약간 황당하다는 표정을 짓더니, 잠시 후에는 장난기
가득한 눈빛 을 번뜩이며 생각했다.

 '우헤헤헤, 재미 있겠는걸. 정말 이 여행 지루하지 않겠어. 자, 어떤 
  이벤트로 필리아와 진을 꼬셔서 재미있게 놀아 볼까? 음하하하하...'

 마인은 이렇게 너무나 건설적인(^^;) 생각을 하면서도 모두와 함께 잠
자리를 능숙하게 준비했다. 그래서, 얼마 지나지 않아 잠자리가 준비 
되었고, 가운데 모닥불을 중심으로 빙 둘러가며 4사람은 잠자리에 들었
다. 론리는 무척 피곤했던 듯 금방 잠에 빠져드는 것 같았다.

 하지만, 나머지 3사람은 각각 생각에 잠겨 있었다.

 '에, 어떤 방법으로 필리아와 진을 꼬셔볼까?'

 '음, 진의 마음을 사로잡는 더 좋은 방법이 없을까?'

 '휴, 필리아를 도대체 이해 못 하겠었어.'

 별이 밝게 빛나는 밤하늘 밑에 모닥불은 주변의 광경을 왠지 신비한 
느낌이 들게 채색하며 타오르고 있었고, 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리
가 자장가처럼 들리는 조용하고도 아름다운 밤은 그렇게 그렇게 깊어 
갔다.







 "히~이~잉!"

 "히힝~!"

 "뭐지?"

 "우~웅, 왠 소란이야. 짜증나게..."

 "하~암!"

 "......"

 마인은 그래도 제일 적당한 반응을 보이며 벌떡 일어섰고, 필리아는 
투덜거리면서 진은 하품을 하며 눈을 떳다. 론리는 어지간히 피곤했는
지 여전히 골아 떨어져 있었다.

 나는 다시 한 번 하품을 하고는 정신을 차리고 상황을 살펴 보았다.
왠지는 모르지만 나무에 묶어 놓았던 말들이 앞발을 번쩍번쩍 들면서 
정신없이 울고 있었다.

 "어라, 말들이 뭐 잘 못 먹었나? 왜 저러지?"

 "음, 칼리군."

 뭔가 알겠다는 듯한 표정을 지으며 말하는 마인을 보며 나는 마인의 
시선을 따라가 살펴 보았다. 화등잔만한 불빛이 보였다. 자세히 보니, 
예전에 필리아가 우습지도 않게 처리했던 칼리라는 동물이 4마리 정도 
보였다.

 "쩝, 귀찮게구네. 별 것도 아닌 것들이..."

 필리아는 날개를 꺼내며, 4마리의 칼리 곁으로 갔다.

 "에?! 결계 밖이네... 쩝 해제해야지."

 필리아는 이렇게 중얼거리며 간단하게 결계를 해제한 후, 천천히 걸어
갔다. 영력의 날개는 곧 투기로 변화되어 필리아의 온 몸을 빛나게 만
들었다.

 "무슨일..."

 금방 잠에서 깻는지, 흐리멍텅한 눈빛으로 이렇게 론리가 말하는 순간
이었다. 갑자기 칼리들이 동시에 필리아를 향해 솟아 올랐다.
필리아는 코웃음을 치며, 한 번 물어 볼테면 물어 보라는 식으로 가만히
있었다.

 그런데, 동시에 솟아 오른 칼리들은 공중에서 갑자기 유연한 동작으로
흩어지며 필리아를 전,후,좌,우 네방향에서 둘러쌌다.
 그리고, 서서히 필리아를 중심으로 시계 방향으로 돌기 시작했다.

 필리아가 뭔가 심상치 않은 느낌이 들어 바짝 긴장했을 때, 이미 칼리
들은 눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 속도로 돌고 있었다. 얼마나 빨
리 도는지 이미 육안으로는 칼리들을 구분할 수 없었다. 아무리 봐도 
것은 일반 동물의 움직임이 아니었다. 그리고, 어느새 칼리는 사라지고
순식간에 검은 그림자의 원만이 필리아를 둘러 싼체 존재할 뿐이었다.

 "부적술?!"

 필리아는 깜짝 놀라 이렇게 외치고는 재빨리 공중으로 뛰어 올랐다.
원의 바깥으로 나가려는 것 같았지만, 필리아의 움직임보다 그 원의 움
직임이 더욱 빨랐다. 필리아의 도약이 채 끝나기도 전에 원은 순식간에
줄어들면서 필리아의 몸을 감싸버렸다. 필리아는 어깨부터 무릎까지 그
검은 원에 묶인 꼴로 땅에 떨어져 뒹굴렀다.

 "헉?!"

 필리아는 자신의 몸을 감싸버린 그 그림자 같은 것을 끊어버리려 했으
나, 아무리 힘을 써도 그 그림자를 끊을 수가 없었다. 필리아는 필사적
으로 발버둥을 쳐 봤으나 그 그림자는 마치 엄청난 탄력이 있는 고무처
럼 몸을 움추리거나 필 수는 있었지만,그 것을 끊거나 할 수는 없었다.

 그렇게 발버둥을 치던 필리아는 순간 왠지 섬뜩한 느낌이 들어 일행이
있던 곳으로 고개를 돌렸다.

 '진?!'

 어느새 나타났는지, 투기로 온 몸을 감싼 마인의 사방에는 검은 복면
을 한 4명의 무리들이 둘러 싸고 있었고, 진과 론리는 마인의 옆에 쓰
러져 있었다.

 "진~!!!!!"

 "크하하하하하~~~하하하, 켁켁..."

 필리아의 비명이 신호라도 된 것처럼 어둔 숲의 그림자로부터 4명의 
인물이 땅에서 솟아난 것 처럼 갑자기 나타났다.  그 중에 한 명은 미
친듯이 웃어 제끼다가 너무 오바했는지 기침을 해댔다.

 "켁켁, 흠흠... 아니, 이게 어인 일이십니까?! 아릿다운 숙녀분께서 
  이런 곳에서 이렇게 뒹굴고 계시다니, 어디 조용한 곳으로 가셔서 단
  둘 만의 오붓한 시간을 가지는 것이 더욱 좋을 것 같군요. 숙녀분!"

 '이 목소리, 이 능글 맞은 말투는?!'

 필리아는 음흉하게 미소를 짓고 있는 블랙하인드의 모습을 보며 이 것
이 악몽이었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그런 필리아의 모습을 보며 
블랙하인드는 득의양양한 웃음을 터뜨렸다.

 "음하하하하하하하~!"

 밤의 적막을 꿰 뚫으며 블랙하인드의 웃음 소리가 메아리쳤다.

 '안 돼~!'

 서서히 자신을 향해 다가오는 블랙하인드를 보며 필리아는 속으로 
비명을 질렀다.

 '안 돼!!!'

 "저런, 왜 그렇게 겁에 질린 표정을?! 제가 잡아 먹기라도 할 것 같습
  니까?!"

 필리아에게로 다가오던 블랙하인드는 마치 고양이가 쥐를 놀리듯이 필
리아와 조금 떨어진 곳에 멈춰 선후 이렇게 말했다.

 "가까이 오지마! 더 이상 가까이 오면 언령술을 사용할거야!"

 필리아는 가까스로 일어난 후 필사적으로 외쳤다.

 "저런... 어예쁜 숙녀분이 거짓말을 하시다니... 투기를 다시 원상태
  로 전환 하지 못하실텐데 어떻게 언령술을 사용하시려고 하나요?"

 블랙하인드는 싱긋싱긋 웃으면서 말했다.

 사실, 필리아도 그 사실을 벌써 알아채고 있었지만 다급한 마음에 그
렇게 소리친 것 뿐이었다. 필리아는 안절부절해졌다. 어떻게 하든 우선
시간을 끌어 보자는 생각이 들었다.

 "어떻게 된거지?!"

 필리아의 이 밑도 끝도 없는 질문에 블랙하인드는 순간 당황한 듯 했
지만, 마치 선심이라도 쓴다는 듯한 표정을 짓더니 자세히 말하기 시작
했다. 필리아에게 작살난 일행 중 한 명을 만난 이야기 부터, 저기 쓰
러져 있는 머저리 때문에 막강 파티를 구성하고서도 이글롯에서 지루한
시간을 보낸 것등 세세한 것까지 말했다.

 "뭐, 제 동생의 작전은 단순한 거였죠. 단순한 것에 비해 그 효과는 
  탁월했지만... 간단해요. 한 명을 유인한 후, 여기 있는 부적술사 샤
  이리아(순간 흠칫 몸을 떠는 블랙하인드...)의 부적술로 사로 잡고, 
  그 귀찮은 성직자와 머저리는 투기를 사용 못 하는 것 같으니 기습을
  해서 닌자들의 마취침으로 쉽게 잠재울 수 있을 거고, 나머지 한 명
  은 닌자들로 우선 상대하고 제가 틈틈히 도와 준다. 간단하면서도
  효과적이죠. 아~ 설명을 빼 먹었는데, 여기 있는 크루아는 은둔의 대
  가랍니다. 덕분에 당신들에게 들키지 않았고, 이 작전이 유효할 수 
  있었던 거죠. 그런데,  저는 정말 기쁩니다. 당신히 샤이리아의 부적
  술에 잡힌 덕에 그 아름다운 옥체에 전혀 상처를 입지 않게 되었다는
  사실이 말이죠."

 이렇게 쉴틈 없이 말한 블랙하인드는 음흉한 미소를 지으며 필리아를 
흝어 보았다. 그리고는 뭐라고 또 쉴틈 없이 얘기를 하였다.
필리아는 블랙하인드가 말하는 것을 대충 들으면서 이 위기를 벗어날 
방법을 생각해 내느라고 여념이 없었다.

 '저 여자가 부적술사군. 현재 나를 묶어 두는데, 전력을 기울이고 있
  어. 저 남자는 은둔의 대가라고 했지?! 전투 능력은 없어 보여. 그렇
  다면, 문제는 블랙하인드와 닌자들인데...'

 이렇게 생각한 필리아는 블랙하인드를 한 번 힐끔 보고는 마인과 닌자
들이 있는 곳으로 시선을 돌렸다.

 '마취침이라고 했으니, 일단은 괜찮겠지... 진...'

 그런데, 왜인지 마인과 닌자들은 아까처럼 대치 상태인 체 가만히
있었다.

 "....... 응?"

 열심히 주절거리던 블랙하인드는 문득 필리아가 마인과 닌자들 쪽을 
바라보고 있는 것을 보고는 자신도 그 곳으로 시선을 돌렸다. 그리고는
눈살을 찌푸렸다.

 "샤보아, 왜 닌자들이 공격을 안 하지?"

 지겨운 듯한 표정으로 서 있던 샤보아는 블랙하인드의 말을 듣고는 한
심하다는 듯한 표정을 짓고는 말했다.

 "형님, 인질도 있는데, 굳이 닌자로 공격할 필요가 뭐 있습니까? 저 
  덩치도 쓰러져 있는 놈들하고 여기 이 여자 때문에 공격을 못 하고 
  있는데... 그냥 이 여자를 기절 시킨후, 인질로 삼으면 아주 깨끗하
  게 해결 되잖아요. 자칫 닌자 중 한 명이라도 부상당하거나 죽으면 
  지불해야 하는 돈이 꽤 크잖습니까?!"

 가만히 샤보아의 말을 듣고 있고 있던 블랙하인드는 버럭 소리를 
질렀다.

 "나보고 인질범이 되라고?! 이 '어둠의 대정령사' 블랙하인드님보고 3
  류 깡패들이나 하는 인질범을 하라는 말이냐?! 당장 헛소리 집어치우
  고 공격명령 내려!"

 '어구, 하여튼 형님은... 엉뚱한데 프라이드를 내세우고 있어.'

 샤보아는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 설레설레 흔들고는 닌자들을 향
해 공격 명령을 내렸다. 

 '어구, 아까워라. 분명히 한 두 놈은 작살 날텐데... 적어도 100골드
  랑...'

 샤보아가 공격명령을 내리고는 속으로 금전적 손해를 계산하고 있을 
때였다. 갑자기 아주 익숙한 금빛이 환하게 어둠을 밝히는 것을 느낄 
수 있었다. 너무나 익숙한 빛이었다. 블랙하인드, 샤보아, 필리아 모두
에게...





『SF & FANTASY (go SF)』 96707번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 027                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/15 21:36    읽음:199 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------

필리아가 4마리의 칼리가 둘러 쌓다고 생각한 순간, 진은 갑자기 목이 
뜨끔해지는 것을 느낄 수가 있었다. 그리고, 순식간에 정신이 혼미해 
지기 시작했다. 그런데, 갑자기 땅의 감촉이 얼굴을 통해 느껴졌다. 자
신도 모르게 쓰러진 모양이었다. 불행중 다행으로 그 충격으로 잠시 정
신이 드는 듯, 가까스로 고개를 든 진은 쓰러져 있는 필리아의 모습이 
보였다. 그리고, 그 순간 진은 자신의 의식이 깊은 암흑 속으로 빠져 
드는 것을 느낄 수 있었다.

 '안 돼~!'

 진이 가까스로 속으로 이렇게 외친 것과는 상관 없이 진은 곧 의식을
잃었다.

 그렇게 의식을 잃었던 진은 점점 가슴이 따뜻해짐을 느끼며, 의식을
되찾고 있었다. 혼미한 의식 속에서 진은 가슴의 따뜻한 기운이 어느새
온 몸으로 흘러 들어가는 것을 느꼈고, 곧 진은 서서히 정신을 차릴 수
가 있었다.

 '내가 얼마나 정신을 잃었던거지?'

 진은 눈을 뜨려고 했지만, 왠지 무척 힘이 들었다. 가까스로 눈을 뜬 
진에게 주절주절 거리는 블랙하인드가 보였고, 그 앞에 힘들게 서 있는
필리아가 보였다. 

 '블랙하인드?! 으, 또 저 놈이군!'

 진은 필리아가 걱정이 되었다. 하지만, 어디 다친 곳은 없는 것 같았
고, 단지 검은 천 같은 것이 온 몸을 감싸고 있는 것이 보였다. 왠지 
그 검은 천 같은 것때문에 제대로 움직이지 못 하는 것 같았다.

 진은 약간은 안심을 하고, 자신의 주위를 둘러 보고자 하였으나, 목을
움직일 힘도 없었다. 정면에 쓰러져 있는 론리가 보일 뿐이었다.
진은 한 번 더 움직이려고 시도를 해 보았으나, 손가락 까닥일 힘도 없
는 것을 느 낄 수가 있었다.

 '휴우, 왜 이러지? 내가 어떻게 된거지?'

 진은 자신에게 일어난 일을 곰곰히 생각해 보았다. 목이 따끔했던 것
과 론리가 쓰 러져 있는 것 등등 여러가지 사정을 종합해 볼 때 무슨 
침 같은 것에 맞고 인사불성이 되었던 것 같다는 생각도 들었지만, 갑
자기 정신이 차릴 수 있었던 것에 생각이 미치자 모든 것이 혼란스러워
졌다.

 '단순한 마취약? 에, 근데 아까는 왜 정신을 잃었지? 음, 음?! 그러고
  보니, 가슴이 따뜻한 느낌이 들면서 정신이 들었는데? 내 가슴에는 '
  가디안' 밖에 없는데?! 어라? 그럼?!'

 진은 왠지 머릿속이 환해지는 느낌을 받았다.

 ''가디안' 덕분에 정신을 차린건가? 허어, 거 신통하네. 방어 능력 뿐
  만 아니고, 그런 능력도 있나? 필리아에게서 그런 소리는 못 들었는
  데...'

 '가디안'을 단순한 아이템이 아닌 자신의 수호천사와도 같이 여기던 
진은 왠지 '가디안'에 대한 믿음이 더욱 강해지는 것 같았다.

 그리고, 진은 밑져야 본전이라는 생각으로 가디안은 불렀다.

 ''가디안'아 제발 나에게 힘을 빌려주렴.'

 갑자기 가슴이 더욱 따뜻해 지기 시작했다. 그리고, 그 기운은 이윽고
온 몸으로 순식간에 퍼졌고, 진은 온 몸이 저릿저릿한 느낌이 들면서,
감각이 살아나는 것을 느낄 수 있었다.

 그 것을 느낀 진은 몸을 움직여 봤다. 몸이 움직였다. 진은 속으로 환
호성을 지르며 조심스럽게 엎어져 있던 몸을 옆으로 한바퀴 굴리며 위
를 쳐다 보았다. 순간, 진은 온 몸을 금빛으로 감싼채 안절부절한 표정
으로 서 있는 마인이 보였다.

 그리고, 순간 마인의 표정이 험악하게 굳어가는 것을 볼 수 있었고, 
고개를 돌리며 주위를 살펴 보자, 복면인이 순간 사라지는 것을 볼 수 
있었다. 여러번 위험을 겪으면서 체득한 것인지 진은 엄청난 위기 위식
을 느낄 수 있었다. 마치 머릿 속에 빨간등이 켜진 것 같았다.

 '가디안!!!!'

 진은 날개를 부르는 것과 동시에 마음 속으로 힘차게 '가디안'을 불렀
다. 순간 눈부시지만 왠지 마음이 포근해지는 금빛이 자신을 감싸는 것
을 진은 느낄 수 있었다.






 '제기랄 어떻게 해야되지?'

 벌써 이 빌어먹을 대치 상태가 시작된지도 꽤 많은 시간이 흐르고 있
었다. 자신의 주위를 둘러 싸고 있는 닌자들을 공격하자니, 저 앞에 주
절거리고 서 있는 남자의 앞에 서 있는 필리아가 걱정이 되었고, 자신
의 옆에 쓰러져 있는 진과 론리도 걱정이 되었다.

 그런데, 갑자기 분위기가 바꼈다. 저 앞에 뚱뚱한 놈이 손을 들자 갑
자기 닌자들이 살기를 뿜기 시작했고, 순식간에 사방에서 공격해 들어
오기 시작했다. 일격필살의 기운이 느껴졌다. 야간기습과 추적과 더불
어 닌자들의 주특기인 일격필살... 한 마디로 죽이지 못 하면 죽겠다.
라는 식의 정말로 무식하지만 가장 대적하기 곤란한 공격법으로 4명은 
각각 마인의 머리 목 가슴 다리 부위를 노리며 사방에서 공격해 들어오
고 있었다. 마인은 질끔 입술을 깨물며 한 놈이라도 더 죽이자는 비장
한 생각으로 자신의 지척에 이를 때까지 기다리고 있었다.

 그런데, 순간 바로 자신의 옆에서 엄청난 밝기의 금색 빛무리가 터져
나왔다. 마인이 어떻게 반응하기도 전에 그 금빛은 마인의 몸을 통과한
후, 더욱 넓게 퍼져 나갔다.

 그리고, 마인은 볼 수 있었다. 자신을 향해 일격필살의 공격법으로 공
격해 오던 닌자들이 그 금색의 빛덩어리에 부딪힌 순간, 전부 피를 토
하면서 공격해 들어올 때보다 더 빠른 속도로 튕겨나가고 있었다. 

 "마인! 필리아를..."

 순간의 사태에 어리둥절해 하던 마인은 진이 외치는 소리를 듣고는 재
빨리 필리아가 있는 곳으로 뛰어 갔다.






 "'가디안'?! 이런 제길..."

 블랙하인드는 튕겨나가는 닌자들을 보며 재빨리 날개를 불렀다.

 [1키로크 안의......]

 블랙하인드가 정령을 소환하려는 순간, '가디안'의 금빛 방어막이 순
간 사라졌다. 그리고, 자신을 향해 무지막지하게 뛰어오고 있는 덩치가
보였다.

 블랙하인드는 위기감을 느끼며 자신의 세개의 날개 중, 2개를 투기로 
변환시켰다. 동시에 뒤로 뛰어 오르면서 정령의 소환을 마쳤다.

 [... 불의 정령들은 나의 날개 밑으로 모여라!]

 불의 정령들이 모여들기 시작했다.

 동시에 크루아는 일행에게 은둔술을 시행하려 하고 있었다.

 "여자!"

 필리아는 뛰어 오는 마인을 보며 의미를 알 수 없는 소리를 외쳤다.
그러나, 필리아와 마인이 하루 이틀 동료로 지낸 것도 아니고, 마인은 
필리아가 무엇을 말하는지 단번에 눈치챘다.

 그리고, 필리아의 말대로 필리아에게 부적술을 시행하고 있기 때문에 
제대로 반응하지 못 하는 샤이리아를 향해 공격해 들어 갔다.

 "안 돼!"

 은둔술을 시행하려던 크루아는 몸을 날려 마인의 주먹으로 막았다.마
인의 주먹이 크루아의 가슴에 닿는 순간 빛이 터져나왔고, 그 빛은 엄
청난 양의 피와 함께 크루아의 가슴을 관통하고 나갔다. 그 때문에 샤
이리아는 온 몸에 크루아의 피를 훔뻑 덮어 써야만 했다. 
 
 "크루아~!!!"

 샤이리아의 비명을 뒤로 하고, 블랙하인드가 정령술을 시행하려는 소
리가 들려오고 있었다.

 [어둠을 태우는 불의 신기...]

 하지만, 블랙하인드는 정령술을 끝까지 실행하지 못했다.

 어느새 샤이리아의 부적술로부터 자유로워진 필리아가 순식간에 블랙
하인드를 공격해 들어갔기 때문이다. 필리아의 주먹이 자신의 가슴을
향해 날라오자 깜짝 놀란 블랙하인드는 뒤로 공중 제비를 돌며 피했다.

 하지만, 그로 인해 애써 소환한 불의 정령들은 산산히 부서지는 빛의 
입자를 뿌리며 사라져 버렸다.

 "모든 만물에는 휴식이 필요한 법, 깊고 깊은 잠에 너의 몸을 쉬게 하
  라!"

 필리아는 어느새 투기를 영력의 날개로 전환하며 언령술을 구사했다.
필리아의 세쌍의 무색 투명한 날개로부터 밝은 빛무리가 블랙하인드를 
향해 날라갔고, 그 빛무리는 블랙하인드의 주변을 두 세 바퀴 돈 후 사
라졌다.

 그와 동시에 필리아는 다시 영력을 투기로 전환하며 블랙하인드의 얼
굴을 향해 주먹을 날렸다.

 "풀~썩!"

 "에?!"

 필리아의 주먹이 블랙하인드의 안면을 강타하기 직전에 블랙하인드는 
제자리에 힘없이 쓰러졌다. 그런 블랙하인드를 보는 필리아의 얼굴에는
황당하다는 표정이 가득했다.

 "뭐냐? 방금 그 언령술은 별로 강하지 않은 것인데... 그냥 잠을 이용
  해 동작을 잠시 멈칫하게 하는게 목적인데..."

 코를 골며 자는 블랙하인드를 멍하니 쳐다 보고 있던 필리아는 곧 장
내로 시선을 돌렸다.





 "크루아~!!"

 샤이리아는 찢어지는 듯한 비명을 지르며, 땅바닥에 뒹굴고 있는 크루
아를 안았다. 그리고는 품 속에서 부적을 꺼내 부적술을 시행했다.
샤이리아의 손에 있던 부적으로 샤이리아의 은색의 날개로부터 나온 빛
무리가 빨려들 듯 사라졌다. 손에 있던 부적은 두 장이었는데, 샤이리
아는 그 것을 크루아의 관통당한 부분에 한 장씩 붙혔다.

 그리고는 정신을 집중하는 듯 눈을 감았다. 샤이리아의 감은 두 눈에
서는 쉴새없이 눈물이 흐르고 있었다.

 그런 그들의 모습을 보며 마인은 순간 어리둥절해졌다.

 '저기요, 지, 지금 전투 중인데...'

 마인은 차마 이렇게 얘기할 수 없었다. 왠지 그들의 모습을 보고 있으
려니 왠지 못 할 짓을 한 듯한 느낌이 들었다. 오히려 자신이 나쁜놈
같다는 생각이 들 정도였다.

 거의 치명적인 부상이었기 때문에 즉사하는 것이 당연하게 보였던 크
루아였으나, 샤이리아의 빠른 치료 덕분인지 상처로부터 피도 흘러나오
지 않았고, 거칠기는 하지만, 숨을 쉬고 있었다. 그렇다고 하더라도 워
낙 큰 부상이었기 때문에 당장 죽어도 이상할 것이 없어 보였다. 그들
을 보고 있던 마인은 문득 몇 년전의 일이 생각나 멍한 표정을 지었다.

 "뭐 해?!, 마인!!!"

 마인은 소리치면서 이 쪽으로 몸을 날리는 필리아를 볼 수 있었다.
샤이리아가 어느새 부적을 꺼내고는 영력을 주입하고 있었던 것이다.
하지만, 마인은 그 것을 대수롭지 않게 생각했다.
 아마도 치료를 위해서일 거라고 생각했기 때문이다.

 그런데, 이번의 그 부적은 영력이 주입되자마자 밝은 빛을 뿌리며 크
루아를 안고 있는 샤이리아의 머리 위로 날라갔다. 샤이리아의 머리 위
로 날라간 그 부적은 순식간에 빛의 궤적을 그리며 샤이리아의 휘감아 
돌기 시작했다. 이윽고, 밝은 빛이 터졌고, 이미 샤이리아와 크루아는 
그 자리에 없었다.

 "공간이동?!"

 마인은 놀랍다는 듯이 그렇게 소리쳤다.

 "멀리 못 갔을 거야. 바로 이 근처일걸?! 그렇게 쉽게 사용할 수 있는
  기술이 아니잖아. 찾아 보자."

 다급하게 주위를 둘러 보는 필리아를 향해 마인이 조용한 어조로 
말했다.

 "그냥 놔 두자."

 필리아는 마인의 말에 어리둥절한 표정이 되었다.

 "그 남자 살아나긴 하더라도 당분간은 움직이기도 힘들거야. 그리고, 
  그 여자도  영력을 굉장히 많이 소모했기 때문에 신경 쓰지 않아도 
  될거야."

 "하지만..."

 필리아는 뭐라고 반박의 말을 하려고 했지만, 왠지 심각해 보이는 마
인의 표정을 보며 말을 꺼내기가 힘들었다. 마인의 얼굴에는 잔뜩 어두
운 그림자가 서려 있었던 것이다.

 "그리고, 진과 론리가 더 급하지 않아?!"

 "엑, 진!"

 마인의 말이 끝남과 동시에 다급한 표정을 지으며 재빨리 진이 있던 
곳으로 몸을 날리는 필리아를 보며 마인은 쓴 미소를 지었다.
 하지만, 마인의 얼굴에 드리워진 어둠은 사라지지 않았다.

 '아시리아...'

 이렇게 중얼거리는 마인의 얼굴에는 마인답지 않은 슬픔이 넘실거렸다

 '아시리아......'







 '에, 내가 어떻게 된거지?!'

 블랙하인드는 차츰 정신이 드는 것을 느낄 수 있었다. 약간 혼미하긴 
했지만, 이상하게도 몸은 아주 가쁜한 느낌이 들었다.

 '응?! 왠지 아주 달콤하게 잠 잤다가 깨는 기분인데?! 이상하군.'

 이상하게 생각하며 블랙하인드는 감긴 눈을 떴다.그 곳에는...






 "죽이자."

 "하지만..."

 "저 놈은 '천사의 눈물' 사냥꾼이란 말이야. 힘 없는 약한 사람들을 
  죽이는 악당이란 말이야."

 필리아는 이를 부득부득 갈면서 말했다.

 "하지만, 저렇게 저항하지도 못 하는 사람을 죽이는 것은 저 사람이랑
  같은 짓을 하는거랑 같잖아."

 진의 말에 잠시 침묵을 지키던 필리아는 다시 입을 열었다.

 "안 돼. 죄 값을 치르게 해야 돼."

 "싫어. 이제 더 이상 사람이 죽는 것을 보는 것은..."

 진은 왠지 눈물이 나올 것만 같았다. 무의식적이기는 하지만, 자신이
펼친 '가디안'의 반발력 때문에 즉사해 버린, 닌자들이 떠올랐기 때문
인 것이다. 

 벌써 꽤 긴 시간 필리아와 진은 블랙하인드의 처치 문제를 놓고 말다
툼을 하고 있었다. 진의 말이라면 무조건 OK하는 필리아(아 물론, 먹는
문제가 들어가면 조금 틀려지지만...)가 왠지 꽤 강경한 태도를 고수하
고 있었다.

 "어, 이 놈 정신 차리는 것 같은데?"

 그런 긴 다툼 끝에 진이 금방이라도 울 듯 울먹거리는 것을 보며, 필
리아가 당황하고 있을 때, 블랙하인드가 정신을 차린 것을 느낀 마인이
말했다.







 블랙하인드는 자신을 죽일 듯이 쳐다 보는 여자와 아무런 감정도 담고
있지 않은 눈빛으로 투기를 잔뜩 실은 주먹을 자신의 가슴에 붙이고 있
는 덩치와 조금 불쌍하다는 눈빛으로 자신을 쳐다 보고 있는 그 머저리
, 그리고 좀 떨어진 곳에 조용히 앉아 있는 수도사를 볼 수 있었다.

 '우~씨, 뭐냐? 우리 팀은 다 어떻게 된거야?'

 블랙하인드는 한 쪽에 나란히 뉘여 있는 닌자들의 시체를 볼 수 있었
지만, 나머지 샤보아나 샤이리아 크루아의 시체는 보이지 않았다. 우선
은 무사하다고 보는 것이 타당할 것 같았다.

 블랙하인드는 그 썩을 샤이리아나 멍청한 크루아는 전혀 신경이 쓰이
지 않았지만, 샤보아가 무사한 것 같아 저절로 안도의 한 숨이 나왔다.
그러나, 곧 자신이 사로 잡혔다는 것을 인식하고는 잔뜩 토라진 음성으
로 말했다.

 "야! 너네 안 죽이고 뭐하냐?"

 블랙하인드의 이 말에 모든 사람이 일제히 어리벙벙한 표정을 지었다.

 "쯥, 이 '어둠의 대정령사' 블랙하인드님을 사로잡다니, 할 말 없다. 
  구차하게 사느니 죽음을 택하겠다. 어서 죽여라."

 블랙하인드는 이렇게 말하고는 눈을 감았다.

 '휴~ 다 힘 없는 내가 잘 못이지, 뭐... 그래도 샤보아라도 피했으니 
  다행이구나.'

 블랙하인드의 얼굴에는 체념의 빛이 떠 올랐다. 그런 블랙하인드이 말
에 일행은 저마다 특색 있는 태도를 보였다.

 왠지 허탈한 표정을 지으며 서 있는 필리아, 이 거 바보 아냐?라는 표
정을 짓고 있는 마인, 감탄했다는 듯한 표정을 짓고 있는 진, 왠지 눈
을 반짝반짝 빛내는 론리... 모두 한 동안 말이 없었다.

 "살려주자!"

 감탄했다는 듯한 표정을 짓고 있던 진이 말했다. 필리아는 그런 진과 
블랙하인드를 보며 허탈해 하면서 아무말도 못 하고 머믓거리고 있었다

 "하지만, 이대로 놔 주기에는 위험해. 언제 다시 공격해 올지도 모르
  고..."

 "영력을 사용하지 못 하게 하면 되지 않나요?"

 좀 떨어진 곳에서 일행의 대화를 조용히 듣기만 하며 앉아 있던 론리
가 갑자기 눈을 반짝반짝 빛 내며 일행이 있는 곳으로 걸어 오면서 말
했다.

 "엑?! 영력 금지 술버~업?!?! 그런 고 차원의 술법을..."

 론리의 말을 듣고는 마인이 깜짝 놀라 말했다. (솔직히 마인은 론리나
진을 그리 대단한 존재로 생각하고 있지 않았다. 사실은 뭐, 짐이나...
장난감 정도...^^;)

 "예!"

 의심스럽다는 듯이 말꼬리를 흐리는 마인을 보며 론리가 자신 있게 말
했다.

 "으악! 차라리 날 죽여라. 영력 금지 술법이라니... 살아 있어도 죽은
  것이나 마찬가지다. 힘이 없다면 차라리 죽는게 나!!!"

 체념한 듯한 표정을 지으며 눈을 감고 있던 블랙하인드는 일행의 말을
듣고는 경악한 듯 눈을 부릅 뜨고는 버럭 소리를 질렀다. 블랙하인드의
영력을 폐쇄한 체 놓아주자는 쪽으로 여론이 쏠리자 굉장히 찜찜하다
는 듯한 표정을 짓고 있던 필리아는 블랙하인드의 외침을 듣자 갑자기 
눈을 무지하게 반짝거리며 입에는 어느 덧 사악한 미소를 띄우기 시작
했다.

 그런 필리아를 보며 블랙하인드는 왠지 모를 불길한 예감을 느꼈다.

 

-----------------------------------------------------------------
 전하는 말씀 ^^;

 어흑. 망할 두루넷... 왜 또 안 되는 거얏~!!!!
할 수 없이 학교까지 와서 올립니다... -_-;
(별게 다 속 썩이넹...-_-;)

삐질삐질 땀흘리는 ☆토우★였습니다.

 -----------------------------------------------------------------




           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ?

『SF & FANTASY (go SF)』 97436번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 028                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/20 21:59    읽음:171 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------

 "그러니까, 정령들에게 이성이나 감정 따윈 없다니까!!!!!!"

 "에, 저기 하지만..."

 "으아아아악~~~!!!! 없어! 없어! 없다니까!!!!!"

 블랙하인드는 정말 미치고 팔짱 낄 지경이었다. 자신을 진이라고 소개
한 '머저리'(이글롯에서의 그 작태를 블랙하인드는 절대 잊지 못한다.)
는 그렇게 말하고, 말하고, 또 말했는데도 불구하고, 버벅거리면서도
끝까지 우겨대고 있는 것이다.

 "후~읍, 정령이란 이 세계를 구성하는 불,물,바람,땅의 4대 원소의 발
  현일 뿐이지, 보통 우리가 알고 있는 생물체하고는 전혀 틀리다고...
  심지어, 네가 지금 타고 있는 말이나 여기 지천에 깔린 식물들보다도
  하등의 존재란 말이다. 그런 존재들에게 이성이나 감정이 있을 것 같
  냐? 그리고, 단적인 예로 너 불에게 감정 있을 것 같아? 물은? 바람
  은? 땅은?"

 "에, 그러니까... 저기, 하지만..."

 "으으윽~!"

 블랙하인드는 심호흡까지 하고는 차근차근 설명하듯이 말했지만, 역시
진에게 씨알도 먹히지 않는 현실에 매우 비통(?!)해 했다. 블랙하인드
가 숨을 씩씩~ 몰아 쉬며 씨근덕거리고 있는 사이, 진은 겨우 제대로 
말할 수 있었다.

 "저기요. 하지만, 정령들을 많이 모으면 목소리가 들리는..."

 "그게 말이 안 된다는 거얏!!!"

 "하지만..."

 "으아아아아~~~악!!!!"

 '질리지도 않나?'

 필리아는 아침 먹고, 점심이 다되가는 지금까지 거의 똑같은 말과 행
동들을 반복하는 진과 블랙하인드를 보고는 속으로 한숨을 쉬었다.

 원래, 필리아는 아무리 영력을 폐쇄한다고 해도, 블랙하인드를 그냥 
놓아주는 것은 절대 찬성할 수 없었다. 솔직히 마음 같아서는 한 칼에.
..라는 등의 살심이 가득했지만, 진이 보는 앞에서 저항도 못 하는 사
람을 죽인다는 것은 마음에 걸렸다.(아주 많이...) 그래서, 국경을 넘
기 전까지만이라도 고생 좀 시킬 생각으로 말도 안 태우고, 걷게 하며 
데리고 온건데... 블랙하인드가 괴로워하는 것은 맞지만, 그게 육체적
인게 아니라 진에 의한 정신적인 고통이라는 의외의 사태에 좀 당황하
고 있었다. 

 '왠일인지 저렇게 끈질기게 나오는 진도 좀 이상하지만, 저 블랙하인
  드 놈도 좀...  아니, 아주 많이 이상한 놈이네.'

 왠지 미워할 수 없는 블랙하인드였다. '빛의 번데기' 사냥꾼은 이 세
상 최악의 악당, 살 가치도 없는 바퀴벌레등등의 생각을 가지고 있던 
필리아는 원인모를 허탈함을 느꼈다.

 '어휴, 그냥 다음 도시에서 현상금이나 받고 넘기자. 음? 근데, 블랙
  하인드가 현상금이 얼마였지?'

 문득 떠오른 생각에 자신의 기억을 마구 더듬으며 필리아는 생각에 
잠겼다.





 "정말... 정령들에게 감정이 있다니까요~!"

 진은 정말 답답했다. 론리도 필리아도 진의 말에 그냥 어물쩡 넘어가
기만 하고(마인은 콧방귀만 뀌었다.), 전혀 믿어 주는 기색이 아니었기
에 그 동안, 말도 못 하고 이래저래 쌓인게 많았다. 그러다가 동행하게
된 블랙하인드, 자칭이긴 하지만 대정령사가 아닌가? 그래서, 말한 것
인데 블랙하인드는 절대 있을 수 없는 일이라는 것이다. 그럼, 자신이 
듣는 그 소리들은 무엇이란 말인가? 오전내내 말하고 말하고 또 말했지
만, 블랙하인드는 비명을 지르면서도 끝까지 아니라고,아니라고, 절대 
아니라고 말하니, 진도 정말 이제는 인내심의 한계에 도달하고 있었다.

 "아직도야?"

 식사를 마치고, 노근한 상태로 멍하니 있던 필리아는 진의 외침에 가
까운 말에 놀라, 마인은 보며 물었다. 그런 필리아를 보며, 마인은 어
깨를 으쓱거리며, 쓴 웃음만을 지을 뿐이었다.

 "봐요!"

 말로는 안 되겠다는 듯이 진이 날개를 꺼냈다.

 [정령들아, 나에게로 오렴.]

 진의 이 왠지 어린아이 같은 말투에 비웃음을 흘리던, 블랙하인드는 
이윽고, 입을 떠~억 하니 벌릴 수 밖에 없었다.

 처음에는 불과 수미터의 동심원을 그리며, 정령들이 빛의 입자 형태로
떠오르며 진을 감싸고 돌았지만, 순식간에 그 동심원은 마치 호수에 떨
어진 물방울에 위해 사방으로 동심원을 그리며 파장이 퍼져 나가듯이 
엄청난 속도로 퍼져 나갔고, 이윽고 엄청난 수의 정령들이 진의 주위로
몰려들기 시작했다. 아름다운 빛의 입자들 속에서 진은 왠지 따뜻함을 
느낄 수 있었고, 흥분되었던 마음도 서서히 가라 앉았다.

 이 광경을 보며 블랙하인드는 정말 경악할 수 밖에 없었다. 비록 영력
이 폐쇄되어 정확한 범위를 알 수는 없지만, 정령들이 모여 드는 것을 
대충 봐도, 적어도 5키로크 이상이었다. 더군다나, 각 정령 들의 구분
도 없이 4대 정령들이 동시에 소환되다니... 도저히, 정령사로서의 블
랙하인드의 상식에는 어긋나는 말도 안 되는 현실이었다.

 "진! 정령들 다시 돌려 보내. 아니, 날개 집어 넣어~!"

 약간은 억눌린 듯한 묘한 말투로 말하는 필리아의 말을 들으며, 과거
지은 죄가 있는 진은 속으로 찔금하면서, 잽싸게 날개를 집어 넣었다.
하지만, 진은 왠지 약간 아쉬운 느낌이 들었다.

 "지~인! 정령들 부를 때는 범.위. 지정 하라고... 내가~~~ 누누히~~~~
  강.조.했지~~~~" 

 액센트와 말꼬리 늘리기등의 묘한 말투로 필리아가 말하자, 약간 아쉽
다는 듯한 표정을 짓고 있던 진은 죄지은 사람같은 표정을 지으며, 조
금은 기어들어 가는 듯한 목소리로 말했다.

 "알았어... 미안해......"

 그 때, 혼란스러움에 멍하니 있던 블랙하인드가 제자리에서 벌떡 일어
나며, 부들부들 떨리는 손을 들어 진을 가리키면서 말했다.

 "너, 너... 괜찮은... 거냐?"

 "예? 저 아무렇지도 않은대요?"

 진이 왜 그러냐는 듯이 의아해하며 말하자, 블랙하인드는 완전히 넋이
나가버렸다. 그런 블랙하인드를 보며 진이 의아한 듯한 표정을 짓고있
을 때, 마인의 감탄했다는 듯한 말이 들려왔다.

 "와~  진, 다시 봐야겠는걸? 5키로크 범위의 정령을 소환할 수 있다니
 정말 대단해. 진, 대단한 정령사였구나! 

 이제까지 필리아의 부록, 짐 또는 기둥서방(?!)으로만 진을 평가하고
있던 마인은 다시 봤다는 듯이 진을 보는 눈초리가 달라져 있었다.

 "저기, 하지만 제대로 된 기술도 못 쓰는 걸요. 정령사라고 하기에는
  좀..."

 마인의 칭찬에 진은 조금 쑥스럽다는 표정을 지으면서 말했다.

 "뭐? 너 기술 사용 못 한다고? 스승 없어?"

 멍하니 넋이 나가 있던 블랙하인드는 문득 들려온 진의 말에 깜짝 놀
라 말했다.

 "저기, 스승이고 뭐고 정령 소환할 수 있는 것도 얼마전에야 알았는데
  요?"

 "말도 안돼. 스승도 없으면서... 각성한지도 얼마 되지도 않으면서...
  저렇게 광범위한 정령들을 소환할 수 있다니... 더군다나, 4대 정령
  을 한꺼번에 소환하고도 멀쩡하다니... 정말 있을 수 없는 일이야."

 질린 표정으로 진을 쳐다 보던 블랙하인드는 처음에는 진에게 말하는
듯 하다가, 이윽고 혼자 중얼거리기 시작했다.

 "보통 불과 물의 정령만 동시에 소환해도, 상성이 맞지 않으면 비록 
  그 것이 다른 날개 밑이라 할지라도 정령들의 반발 작용으로 영력이 
  역류해 엄청난 부작용을..."

 "저기..."

 "조용히 해 봐!"

 블랙하인드가 정신이 나간 듯한 표정으로 혼자 중얼거리자, 조금 걱정
이 된 진이 블랙하인드에게 말을 걸려 했지만, 블랙하인드는 조용히 하
라고 외치고는 계속 혼자 중얼거렸다.

 "이건 정말 말도 안 되는데... 음, 과거의 대정령사의 경우 그런 사람
  있었다는 얘기는 들었지만, 택도 없는 소린데... 설마..."

 문득, 무슨 생각이 들었는지 혼자 중얼거리던 블랙하인드는 진을 멍하
니 쳐다 보았다. 그러나, 이윽고 고개를 절래절래 흔들었다.

 '저 머저리가 대정령사가 될 소질을 가지고 있을리 없지!"

 그리고는 계속 혼잣말을 중얼거렸다.

 그런, 블랙하인드의 행동에 진을 비롯한 모두는 멍하니 쳐다만 볼 뿐
이었다.







 "물론, 정령 소환시 형식의 제한 같은 것은 없지만... 보통 기본적으
  로 생각해야 될 여러 요소들이 있지. 우선, 소환시 범위와 정령의 종
  류를 지정해 주는 것은 기본중의 기본이지. 보통은 자신의 한계와 
  기술에 따른 소요 정령들의 양을 계산한 후 소환하는 것이 상식이야.
  그리고, 주의 사항이 한 가지 있는데, 주의에 다른 정령사가 없을 경
  우는 모르겠지만, 만약 자신외의 정령사가 있을 경우, 먼저 정령들을
  소환한 정령사에게 우선권이 있어. 단, 영력 차이가 심하게 나는 경
  우나 정령친화성이 굉장히 뛰어난 경우, 상대 정령사의 정령을 강제
  로 해제시키거나, 그 정령들을 빼앗는게 가능하지만, 그 것은 어디까
  지나 영력이나 친화성이 심하게 차이날 경우야. 보통은 그렇지 못하
  니, 적에 정령사가 있는 경우, 먼저 정령들을 소환하거나, 또는 상대
  방과 다른 정령들을 소환해야 돼. 알겠지?"

 "아, 예..."

 '정말, 희한한 놈이네.'

 필리아는 어이가 없었다. 자신의 처한 지금 상황을 이해 하지 못하는
것인지, 블랙하인드는 말을 타고 있는 진의 옆에서 걸으면서도,(몸이
굉장히 튼튼한가 보다. 아무리 말이 천천히 가고 있어도... 같이 걸어
가자면, 좀 빠른 걸음으로 가야 하는데... 하루 종일 그렇게 가고 있어
도 블랙하인드는 전혀 지친 기색이 보이지 않았다. 그래서, 필리아는 
좀 약이 올랐다.) 정령사가 갖추어야 되는 기본 상식이라든지, 전투시 
취해야 하는 행동... 심지어는 정령사가 갖추어야 될 덕목(?!) 등등의 
쓰잘데기 없는 것까지 시시콜콜 이야기 하고 있었다.

 진은 처음에는 매우 진지하게 듣고 있었지만, 점점 말이 이상한 방향
(정령 친화성을 높이기 위해서라지만, 복장부터 먹는 것에 이르기까지
뭐뭐 해서는 안되고, 어쩌고 하면서 점점 왠지 쓰잘데기 없는 내용들)
으로 가자 조금씩 지루해지기 시작했다.

 하지만, 열성적으로 이야기하는 블랙하인드 때문에 억지로 열심히 듣
는 척 할 뿐이었다. 

 '음, 왠지 대부분 재미없는 내용이긴 하지만, 가끔 중요하다 싶은 것
  도 있긴 한데...'

 블랙하인드의 수다(?!) 중에서 인상 깊은 내용이 없는 것은 아니었다.
특히, 진처럼 정령이 외로움을 타는 아이 같은 느낌이 들어서 불쌍해
서 같이 놀아주려는(?!) 생각으로(진이 자신이 맨처음 정령을 소환했
을 때의 이야기를 하자, 블랙하인드는 마치 괴물을 쳐다 보는 것과 같
은 시선으로 진을 보았다.) 각성하게 되는 것은 드물고, 보통 맨 처음 
각성하게 되는 계기는 개인차가 있기는 하지만, 자신이 위험에 처한
상황에서 각성을 하게 되거나, 뛰어난 스승 밑에서 각성하는 것이 보통
이라고 하였다. 그리고, 맨처음 각성할 때 소환한 정령의 종류가 그
정령사의 주소환 정령이 되며, 다른 정령을 소환하는 것은 많은 시간
과 노력과 재능이 필요하다고 한다. 여기서, 중요한 것이 훌륭한 스승
이라는 것을 블랙하인드는 매우 강조했는데, 이 때 진을 쳐다보는 블랙
하인드의 눈빛은 탐나는 보물을 보는 듯하였다. 

 "... 그래서, 보통은 자신만의 기술을 하나 습득하는데도 굉장한 노력
  이 필요하지. 물론, 나처럼 천부적인 재능이 있을 경우는 범인이랑
  엄청난 차이가 있지만... 뭐, 부적술사나 언령술사도 재능이 굉장히 
  중요 하긴 하지만... 정령술사의 경우 그 정도가 비교도 할 수 없을
  만큼 더 중요하지. 보통 뛰어난 정령술사는 타고 나는게 정석이야."
  그리고, 보통 정령사의 자질, 재능이라고 하면 그 영력의 순수성과 
  크기, 그리고 정령과의 친화성을 일컫는 거지. 과거, 전설적인 대정
  령사의 경우, 친화성이 굉장히 높아서 정령들의 소리도 들을 수 있었
  다는 이야기도 있긴 하지."

 대충 건성으로 듣고 있던 진은 블랙하인드의 마지막 말에 귀가 번쩍 
뜨였다.

 "그죠? 론리님도 이야기 한 적이 있지만, 과거 정령들의 소리를 들었
  던 정령사도 있잖아요? 그렇다면, 제 얘기가 전혀 못 믿을 얘기는 아
  니잖아요?!"

 "음, 그래. 하지만, 네 말이 사실이라면, 네가 거의 전설속에서나 나
  오는 그런 엄.청.난. 대!정!령!사!의 자질을 가지고 있다는 것인데 
  말이야..."

 블랙하인드는 약간 짖굿은 말투로 능글맞게 웃으며 말했다.

 "아니... 저기 그건..."

 진은 무언가 말하고 싶었지만, 왠지 잘못 말하면 자화자찬이 될 것 같
아 생각한 바를 제대로 말하지 못했다.

 "그래, 네가 정령들의 목소리를 들을 수 있다는 것은 보통 믿기 어렵
  지만, 4대 정령을 한 꺼번에 소환하고도 아무렇지도 않은 것이나, 각
  성한지 얼마되지도 않았는데도 불구하고 광범위한 범위의 정령들을
  소환할 수 있는 것을 볼 때, 네도 과거 몇 안 되었던 그런 엄청난
  대정령사가 될 소질을 가지고 있는 것이 거의 확실해."

 진이 그렇게 버벅이는 것을 보며, 블랙하인드는 순간 회심의 미소를 
짓고는 곧 신중한 표정으로 말했다. (얼마전까지 진을 머저리 어쩌구
취급하던가와는 상반된 가증스런 블랙하인드였다.)

 "대정령사라니... 전 그렇게..."

 진이 블랙하인드의 칭찬에 쑥스러으면서도 기분이 좋아져 뒷머리를 긁
적거리면서 말했다. 그런데, 갑자기 블랙하인드가 진의 말을 끊으면서
심각하게 말했다.

 "하!지!만! 아까도 얘기했듯이 좋은 스승이란 대정령사가 되기 위해서
  는 꼭 필요한 것이야! 아무리 뛰어난 재능이라도 이끌어 주는 스승이
  없다면... 독학으로는 보통 그 재능을 썩히기 쉽상이지......"

 블랙하인드는 약간 말꼬리를 흐린 후, 진이 음~하면서 고개를 끄덕이
자 회심의 미소를 지으면서 말했다.

 "내가 볼 때 네 재능은 거의 1000년에 한 번 나올까 말까한 엄청난 거
  야. 그래서 하는 말인데... 흠, 흠... 나한테 한 번 정령술을 제대로
  배워볼 생각 없냐? 사실, 내가 지금 이런 신세지만, 비공인 대륙 10
  대정령사에 들어간다고... 아, 물론 나도 바쁜 편이고 하지만, 네 재
  능은 그냥 썩히기에는 너무나 아까운... 으아악~!"

 침까지 튀기며 한창 열변을 토하고 있던, 블랙하인드가 갑자기 비명을
지르며 앞으로 튕겨나갔다. 

 블랙하인드의 말을 가만히 듣고 있던 필리아가 블랙하인드의 속셈을 
깨닫고는 말안장에 두 손을 짚은 상태로 체조의 안마에서 처럼 두 발을
모아 블랙하인드의 머리를 겨냥하고는 수평으로  360도 휘두르기를 했
던 것이다.

 진이 갑작스런 사태에 어이가 없어 하고, 필리아가 '맛이 어때?'라는
듯한... 통쾌하고도 뿌듯한 표정을 짓고 있을 때, 쓰러져 있던 블랙
하인드는 아무렇지도 않은 듯한 표정으로 일어났다. 론리가 잘 몰지도
못하는 말을 이끌고 그 투철한 직업정신(^^;)으로 블랙하인드 곁으로 
가서 치료해 주려고 했지만, 그 화려한 액션씬과 효과음에 비해 블랙하
인드는 의외로 멀쩡했다.

 "흠, 우리 어머니가 날 아주 튼튼하게 나아주셨지. 크크."

 블랙하인드가 론리의 치료를 거부하면서 이렇게 말하자, 필리아는 인
상을 잔뜩 찌푸리고는, 이를 박박 갈았다. 

 


 
 
 필리아는 모닥불을 굉장히 좋아했다. 타닥거리는 그 소리도 좋았고, 
모닥불에서 나온 불티들이 허공을 너울거리며 날아 올라가다가 이윽고
사라지는 그 모습은 너무나 좋아했다. 일부 심각한 생각을 좋아하는
사람들은 그 불티들의 모습을 사람의 인생에 비유도 하곤 하지만, 필리
아는 단지 그 분위기를 즐길 뿐이었다.

 '휴~'

 모닥불의 그 묘한 분위기에 취해 있던 필리아는 속으로 한숨이 나오
는 것을 참지 못했다. 이글롯을 떠난지 벌써 두번째 맞는 밤이지만, 일
행의 더딘 속도 때문에 이 상태라면 적어도 8일은 더 가야 이글롯의 정
북, 대륙을 관통하는 실리암 대로 상에 위치한 '비욘드'에 도착할 것 
같았다.

 물론, 중간 중간 마을이 있었지만, 비욘드를 향해 직선 코스로 나가다
보니 일정 중 절반 이상은 야숙을 해야 할 것 같았다. 이런 생각을 하
니, 모닥불을 광적으로 좋아하기는 하지만, 그 것과는 별개로 야숙이라
면 질색인 필리아로써는 한숨만 나왔다. 하지만, 이윽고 필리아는 어쩔
수 없는 일이라고 체념을 하고는 잠자리에 들면서도 계속되는 진과 블
랙하인드의 대화에 다시 주위를 집중했다. 

 "그러니까, 정령들에게 감정이 있다니까요."

 "흠, 네 말도 무시 못 하겠지만, 그렇다고 해서 정령들을 사용 안하
  겠다니... 너 그럼 정령술사 말고 뭐 할 거 있냐?"

 "......"

 "네 마음은 알겠다만... 이 험한 세상을 살아가는데 있어, 자신만의 
  기술이 없다면 어떻게 살아갈 작정이야? 특별한 기술도 없어 보이는
  데, 막노동이라도 하면서 살아가게? 그 엄청난 재능을 팽게치고?"

 "하지만..."

 "하지만이고 뭐고 잘 생각해봐. 그리고, 바로 옆에 나처럼 뛰어난
  대정령사가 날마다 있는 것도 아니니까. 나를 스승으로......"

 "모든 만물에는 휴식이 필요한 법, 깊고 깊은 잠에 너의 몸을 쉬게 하
  라! 휴식의 시간~!"

 갑자기 들여온 필리아의 목소리와 이어서 픽하고 쓰러져서는 어이없게
도 코를 골는 블랙하인드... 

 '하여튼 방심을 못 하겠다니까. 블랙하인드가 나쁜 놈이긴 해도, 정령
  술 하나 만큼은 사실 인정 할만 해서, 진에게 이야기하는 것을 내버
  려 뒀더니... 걸핏하면... 검은 속셈을 드러내네. 그건, 그렇고... 
  이런 가벼운 언령술에 쉽사리 걸려드는 놈은 처음본다. 원래 이 넘 
  잠보아냐?'

 블랙하인드를 어이없다는 듯한 표정으로 잠시 쳐다 보던, 필리아는
이윽고 진을 향해 말했다.

 "진아, 밤이 늦었어. 내일 생각도 해야지. 대화할 게 더 있으면, 내일
  해도 되잖아. 시간은 많으니까... 그러니까, 우리도 이만 자자."

 갑작스런 사태에 잠시 멍하니 있던 진은 이윽고 사태를 파악하고는 고
개를 끄덕였다. 그리고는 자리에 누우며 모포를 덮었다. 하지만, 진은
잠이 쉽사리 오지 않았다.

 사실, 쉽게 돌아갈 수 있을 것도 같지 않았고(솔직히 불가능하다는 것
을 진도 알고 있었지만, 그래도 희망을 버릴 수는 없었다.), 계속 필리
아에게 짐만 되는 것도 뭐했다. 그래서, 블랙하인드의 말대로 정령술을
익히는 것도 좋기는 하겠지만... 정령들을 소멸시키면서까지 정령술을
사용하기에는 너무도 마음이 아팠다.

 그래서, 진은 쉽게 잠이 들지 못 했고 이리 저리 몸을 뒤척일 뿐이었
다. 그렇게 진이 몸을 뒤척거리는 소리를 들으며 필리아도 진이 잠들지
못하고 고민하고 있다는 것을 알 수 있었지만, 자신이 나설 문제가 아
님을 알기에 잠자코 있었다. 하지만, 고민하는 진에게 아무런 도움도 
되지 못하는 것이 매우 가슴이 아팠다.

 '휴, 하지만, 진이 해결해야 할 문제인걸. 에이, 잠이나 자자.'

 필리아는 이윽고, 낮게 코를 골며 잠에 빠져 들었다.-_-;

 그렇다. 필리아는 매우 현실적인 성격인 것이다. (사실은 너무나,매우
,굉장히, 그레이트, 슈퍼, 베리 머치, 왕 단순한 성격...^_^;;;)

 그렇게, 이런 저런 생각에 몸을 뒤척이던 진은 자신의 오른편에 떠 있
는 푸른 빛의 작은 보름달을 볼 수 있었다. 이 곳에서는 '저주의 달'이
라고 불리고, 필리아의 말에 의하면 '지구'라는... 그 푸른 달을 보고 
있자니,진은 왠지 모를 서글픔과 그리움이 자신을 덮치는 것을 느낄 수
있었다

 '정말 지구일지도 모르겠는걸...'

 자신의 감정이 군대 이등병 생활 때 느낀 그 감정, '향수병'과 거의
같음을 느끼며 진은 생각했다.

 '푸른 하늘이 보고 싶어.'

 필리아가 걱정할 것 같아, 아무렇지도 않은 듯이 행동하고 있는 진이
었지만, 불안하지 않을 리가 없었다. 두렵지 않을 리가 없었다. 단지, 
'여행'을 떠난 심정으로 그 불안과 두려움을 설레임으로 속이고 있을 
뿐 이었다. 자기 자신에게도... 다른 모든이에게도...

 '푸른 하늘이 보고 싶어.'

 진은 날이 거의 밝아 오는 새벽녘에서야 겨우 잠들 수 있었다.





 

 

 
    




 



『SF & FANTASY (go SF)』 97437번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 029                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/20 21:59    읽음:161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------

 "으앗, 뭐 하는 거야?!"

 진은 갑작스런 외침에 깜짝 놀라 자세를 제대로 했다. 어젯밤 이런
저런 고민에 잠을 설친 덕에 너무나 졸렸던 진은 자신도 모르게, 말
위에서 졸았고, 옆으로 떨어질 뻔 한 것이다. 다행히 옆에서 가던
블랙하인드가 재빨리 어깨로 받쳐준 덕분에 낙마를 면한 진은 머리를
긁적이며 블랙하인드에게 감사의 인사를 했다. 진이 낙마할 뻔 했다는
사실을 뒤 늦게 알게 된 필리아는 한숨을 쉬며, 잠시 쉬어가자고 말했
고 일행은 시원한 나뭇그늘을 찾아 근처의 숲으로 들어갔다.

 낙마할 뻔 했던 진은 깜짝 놀라 잠이 좀 깬 듯 했지만, 얼굴에 그늘이
진 것을 보아하니 많이 피곤해 보였다. 야숙과 아직 제대로 탈 줄 모르
는 말을 이용한 여행의 피로가 한꺼번에 몰려 온 듯 했다. 

 론리가 언령술을 걸어준다는 것을 사양한 진이 나무에 기대 앉아, 피
로 때문인지 멍한 눈빛으로 파란 나뭇잎 사이로 부서져 내리는 빛무리
를 멍하니 보고 있을 때, 그런 진을 한심하다는 듯이 쳐다 보고 있던
블랙하인드가 갑자기 뭔가가 생각이 난 듯 기대 앉아 있던 진에게 다가
가 말했다.

 "대략 1키로크 범위의 물의 정령을 소환해봐."  

 밑도 끝도 없는 이 말에 진은 의아스러웠지만 우선 따르기로 했다.

 '근데, 1키로크가 정확하게 얼마였지? 어휴, 모르겠다. 그냥 이 숲
  정도면 되겠지?'

 [이 숲에 사는 물의 정령들아 나에게 오렴]

 자신을 감싸며 도는 물의 정령들을 보며, 진은 피곤했지만 저절로
입가에 미소가 떠 오르는 것을 느낄 수 있었다.

 저 기본도 상식도 무시한 진의 소환명령을 들으며, 블랙하인드는
여전히 어이가 없었지만, 곧 신중한 표정으로 진에게 말했다.

 "흠, 이건 나만의 독창적인 기술로 왠만하면 잘 가르쳐 주지 않는 것
  인데, 특별히 너에게는 가르쳐 주지."

 그렇게 말한 블랙하인드는 신중한 표정으로 약간의 헛기침을 섞어가면
서 매우 거들먹거리며 이 것 저 것 애기하기 시작했다. 처음에는 그런
블랙하인드의 말을 호기심 가득한 눈으로 경청하던 필리아는 좀 짜증이
나는 것을 느낄 수 있었다. 블랙하인드가 말하는 내용이 자신이 아무리
정령술사가 아니지만, 단지 자기 자랑으로 밖에 들리지 않았기 때문이
었다.

 대단한 기술을 가르쳐 준다는 듯이 약간 뜸을 들이며, 거들먹거리던
블랙하인드는 얼핏 보이는 필리아의 살벌한 눈초리를 보며 약간 찔금한
표정을 짓고는 말했다.

 "...... 흠, 그러니까 결론을 말하자면 공기중에 떠 있는 수분을 물로
  만드는 것이 아니라, 물의 정령 그 자체를 물로 변화시키는 거야.
  그러니까 일부 물의 정령들을 물로 만들고, 나머지 물의 정령을 이용
  해서 그 것을 농축하는 거지. 농축하는 데 이용하는 물의 정령도 농
  축과 동시에 물로 변하게 하고... 이건 영력은 그리 많이 들지 않지
  만, 생각보다 어려운 거지. 정확한 컨트롤이 필요하다고... 어쨋든 
  그렇게 만들어진 물은 숙취, 수면부족 등으로 피로 회복에 굉장히 좋
  지. 보통 정령술사는 그 단순한 것을 모르고 무식하게 많은 영력을 
  소비하며 회복술 등을 사용하지. 아, 참... 순수한 물의 정령들로 만
  들어서 농축한 이 물은 밤일(^^;)을 하고 허약해진 정..."

 "아, 예. 알았어요."

 물의 정령들의 빛무리에 둘러 쌓여 잔잔한 미소를 짓고 있던 진은, 블
랙하인드의 말이 점점 길어질수록 얼굴이 점점 찌푸려지는 것을 느낄 
수 있었다. 하지만, 중간에 말을 짜를 수도 없어서, 억지로 듣고 있던
진은 블랙하인드의 말이 이상한 쪽으로 흐름을 느끼며, 얼떨결에 블랙
하인드의 말에 따르기 시작했다.

 '뭐야! 지금껏 그렇게 떠들어대더니만, 결국 물 만들라는 단순한 소리
  아냐!'

 필리아가 이런 생각을 하며, 투덜거리고 있을 때, 진의 주위를 맴돌던
빛무리가 허공중에 두개로 나뉘어 뭉쳤는데, 그 중 하나가 점점 빛을 
발하기 시작했다. 지름 1미터 정도는 되던 그 원형의 빛무리가 한 순간
밝은 빛을 흝뿌리며 사라진 허공에는 대략 50센티는 되어 보이는 거대
한 물방울(?!)이 생겨 있었다. 그리고, 중력의 영향으로 그 거대 물방
울이 떨어지는 순간, 그 옆에 대기하고 있던 빛무리가 그 물방을 감쌌다. 물방울을 감싼 빛무리는 점점 투명해졌고, 물방울은 차츰 작아지
기 시작했다. 그리고, 이내 지름 5센티미터의 작은(?!) 물방울이 되
었다.

 그 것은 이내, 진에게로 다가왔고 진은 무의식중에 손을 펼쳐 앞으
로 내밀었다. 그 농축된 물방울의 표면에는 약간의 물의 정령이 남아
반짝반짝 빛을 발하고 있었는데, 마치 그 물 자체가 빛나는 듯 하였
다. 그 것을 보며 진은 마치 빛으로 만들어진 물 같다는 생각을 했다.

 그렇게 진이 자신의 손바닥 위에서 빙글 빙글 도는 물방울을 신기하
다는 듯한 표정으로 보고 있을 때, 블랙하인드는 속으로 경악을 금하지
못하고 있었다. 진의 재능이 자신의 상식을 초월한다는 것을 알고는 
있었지만, 이건 해도 너무한 것이었다.

 아무리 정령들과의 친화성이 좋은 사람이라도 우선 기술을 펼치기 위
해서는 영력의 날개 밑으로 소환하여 좀 더 친화성을 높일 필요가 있
었다. 왜냐하면, 아무리 간단한 기술을 사용하더라도 영력의 날개 밑에
서만이 명령이 제대로 접수되기 때문이다. 즉, 정령의 컨트롤이 가능해
진다는 것이다.

 '그리고, 저렇게 허공중에 물을 만들고 농축시키는 것은 생각외로 정
  교한 컨트롤이 필요한건데... 전혀 영력의 날개 밑으로 소환한 적도
  없으면서 어떻게 저럴 수가... 아무리 친화성이 좋아도 그렇지 이건
  마치, 정령들이 알아서 스스로 하는 것 같은 느낌이 들다니... 정령
  에게 감정이 있다는 믿을 수 없는 그 말이 정말이란 말인가? 하지만.
  .....'

 이렇게 블랙하인드가 혼란에 빠져 있을 때, 자신의 손바닥위에서
빙글빙들 도는 물방울을 신기하다는 듯한 표정으로 보고 있던 진은
갑작스레 당황하기 시작했다.

 '고마워요.'

 오직 진에게만 들려온 환청과도 같은 소리 때문이었다.
그제서야 진은 자신이 한 일이 무엇인지 깨달을 수 있었다. 그 많은
물의 정령들을 소멸시켜 버린 것이다.

 "진, 저기... 그 것 좀 나눠 줄 수 있냐? 아까 저 놈 이야기 얼핏
 들으니 그게, 흠흠... 정력에..."

 재밌다는 듯한 표정으로 그 광경을 지켜 보던 마인은 문득 떠오른 생
각에 진의 당황한 표정도 보지 못하고는 이렇게 말한 순간......

 [물의 정령들아. 원래 있던 너희들의 모습으로... 너희들이 있던 곳
  으로 돌아가렴.]

 그와 동시에 진의 영력의 날개가 눈부신 빛을 뿜어내기 시작했다.
그리고, 그 빛은 빨려들어가듯이 진의 손바닥위에서 빙글빙글 돌던
그 물방울로 흡수되기 시작했다. 

 이 의외에 사태에 진을 제외한 나머지 일행들은 깜짝 놀랐지만, 그
들이 어떤 반응을 보이기 전에 진의 영력의 날개에서 나오던 빛이 사
라졌다. 그리고, 진의 손바닥위에 떠 있던 물방울이 어마어마한 빛을 
뿜으며 점점 커지기 시작했다. 자신이 무의식중에 한 일에 당황해하
던 진은 그 빛무리가 점점 커지기 시작하자, 깜짝 놀라 뒤로 몇미터 물
러났다.

 그렇게 눈부신 빛을 뿜으며 커지던 그 것은 어느 순간, 작은 빛의
입자들로 산산히 부서지며, 숲의 전체로 날라갔고 이윽고 사라졌다.

 "다,다,다,시,시,시.... 되...돌...렸...어????"

 혼란에 빠져 있던 블랙하인드는 진이 그 물방울을 정령의 형태로
다시 되돌리자, 턱을 따닥따닥 부딪히며 어렵게 말했다.

 이 의외의 사태에 일행 모두(심지어는 진 자신도...) 당황스러워 하는
기색이었지만, 정령술의 기본 상식 정도만 알 뿐, 실제로 정령술을 사
용하는 사람은 없었기 때문에 그렇게 심각하게 생각하지 않았다.

 단지, 블랙하인드만이 거의 패닉 상태에 빠져 있을 뿐이었다.

그런데, 약간 어리둥절하면서 흝어져 사라지는 정령들을 보며 뿌듯한
미소를 띄우던 진이 갑자기 쓰러졌다.

 "진!"

 재빨리 진에게 달려간 필리아는 진의 안색이 굉장히 창백한 것을 알
수 있었다. 곧 론리가 살펴 보더니 언령술을 구사했다. 론리의 언령술
덕분인지 진은 편하게 자기라도 하는 듯, 평온한 안색으로 규칙적으로
숨을 쉬기 시작했다.

 "육체적 피로에 과다한 영력 소모로 인한 기절일 뿐입니다. 안심하세
  요. 필리아님..."

 영력 소모가 극심했는지 약간 안색이 창백해진 론리의 안심하라는 말
에 필리아는 약간 안심이 되었지만, 그래도 진이 걱정되어 죽겠다는 표
정으로 진을 바라볼 뿐 이었다. 그런데, 이런 약간의 소동에도 불구하
고 블랙하인드는 패닉상태에 빠져 멍하니 있을 뿐이었다.

 '쩝, 그 물... 아까운걸. 쩝쩝...'

 마인은 쓰러진 진을 옮기며, 매우 안타까워 했다.

-----------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------
 전하는 말씀 ^^;

 어둠캄캄한 방, 갑자기 위에서 내리쪼이는 조명에 토우는 잠시 눈쌀을
찌푸린 후, 안절부절해 하며 주위를 두리번 거렸다.

 이 때, 어둠 속에서 불쑥 튀어 나오기라도 한 듯, 검은색 일색으로
온몸을 감싼 의문의 복면 사나이... 미스터.닥터가 등장한다.

 Mr. 닥터 : (날카로워 보이는 단검을 위로 던졌다 받았다 하면서...)
            요 며칠 어찌된건가?

 토우 : (갑작스런 반말에 울컥했지만, 자신의 생에 대한 애착이 강한
         토우는 꾹 참으며...) 헤헤헤, 저기... 두루넷이 갑자기
         안 되는 바람에... 어쩔수가... 헤헤헤... ^_^
         (토우는 필살기 '웃는 얼굴에 침 못 뱉는다'를 실행...)

 Mr. 닥터 : (토우의 필살기를 기본 기술 '콧방귀'로 가볍게 막은 후,)
            어디 산 동네라도 사나? 근처 겜방은 뒀다 뭐하나?

 토우 : ( Mr.닥터의 기본기 '콧방귀'의 풍압에 의해 숨을 거칠게 몰아
          쉬며...) 헉...흐흡(심호흡하는 소리...) 헤헤...저희집 근
         처의 겜방이 좀 안 좋아서... 새롬이 깔려있지 않아서요. 어
         쩔 수가... 헤헤헤... 한 번만 봐 주세용~~~ 아잉~~~~  *_~
        (목숨의 위협을 느낀, 토우는 '웃는 얼굴에 침 못 뱉는다'와 
         비장의 필살기 '아양 떨기'-->이 기술에 제대로 적중된 사람
         은 몇 날 몇 일을 유체 이탈 상태로 있게 된다...를 동시에 
         사용했다.)

 Mr. 닥터 : ( 토우의 비장의 필살기 '아양떨기'에 약간 동요하다가
             위로 던졌던 단검을 잘 못 받아 피를 보게 된다. 이 육
             체적 고통으로 인해, 정신건강에 막대한 영향을 주는
             토우의 무서운 필살기 '아양떨기'를 물리친 후, 이를 부
             득부득 갈며...) 토요일 날, 올린거 잡담을 보아하니,
             학교에서 올렸다면서? 그런데, 그 담날부터는 왜???

 토우 : (더 이상 물러 설곳이 없음을 느끼며, 최후의 필살기... 그
         이름도 유명한 '배째~라'를 펼친다.) 그려요~ 지가 게을러서
         그랬시유... 그래서 어쩌려구요? 배 째유~~ 배 째~!!!

 토우가 배째를 힘껏 외치는 순간, 토우 위에서 비치던 조명이 사라졌
고, 그와 동시에 토우는 Mr. 닥터의 함정에 빠진 것을 알 수 있었다.
빛이 사라지기 전 그 득의에 찬 눈빛은 토우의 뇌리에 각인 되었다.

 그리고, 토우의 비명 소리가 참혹하게 메아리 친다.
그렇게 몇 분이 지난 후... 다시 토우 위에 환한 조명이 들어온다.

 Mr. 닥터 : (피 묻은 단검을 낼름 핥으며...) 흠, 이제 제대로 할 수
            있나?

 토우 : (흝어진 내장을 주섬주섬 뱃 속으로 쑤셔 넣으며...) 흑, 네.
        앞으로 제대로 하겠심더...... T_T

 Mr. 닥터 : (눈을 부라리고는 엄청난 속도로 단검을 던진다.) 어허~!
            목소리가 작다~!!!!!

 토우 : (귓 볼이 날라간 아픔보다 강한 감정...강렬한 공포심을 느끼
         며, 뱃 속에 집어 넣던 내장이 줄줄 흘러내리는 것도 느끼지 
         못한 체 갓 입대한 신병 같은 자세로...) 예~써!!! 이! 토우!
         앞으로! 확실히!!! 하겠습니다!!!!!!

 Mr. 닥터 : (조금은 만족스럽다는 듯이 눈을 가늘게 뜨며...) 흠, 좋
            아. 한 번은 봐주지. 그러나~! 앞으로 또 그럴시에는...
            (잠시 뜸을 들인 후, 걸치고 있던 망또를 벗어 그 안에 걸
             쳐 있는 108개의 단검을 하나씩 꺼내 혀로 한번씩 핥은
             후, 단검 망또(?!)를 다시 걸치고는 조용하지만, 듣는
             토우에게는 저승사자의 목소리처럼 소름끼치는 어투로..)
             알.겠.지? 

 토우 : (잔뜩 쫄아서는...) 넷! 알겠습니다!!!!!!!!!

 Mr. 닥터 : 흠, 좋아... 앞으로 지켜 보겠어~! 

 (나타날 때 처럼 순식간에 사라지는 미스터. 닥터...)

 Mr. 닥터가 사라지고 나서도 10분이 지난 후에야, 경직된 몸을 풀 수
있었던 토우... 걸레 토우로 변신하다~! -_-;
................................................................
........... 라는 꿈을 꾸었습니다.......(정말?)..... ^_^;;;; ~

 참조 출현 해주신 모님께 감사드리며(설마 폭멜 같은 거 보내시는거
는 아니시겠져? 나중에 소정의 출연료를...^^;), 며칠간 없는 동안에
멜과 메세지를 보내주신 세 님...mrdo777(하텔아디),sensibly(하텔아디
),magic001(나우아디)...과 나우에서 말 걸어 주신 모님(아디를 까먹었
어요^^;)들께 정말로 이 토우 가슴 깊이 우러 나오는 감사의 말씀을...
쿨럭~ (음? 왜 니코틴이 나오는 거지? ^_^;;;;)

 토우가 자신의 가슴을 톱으로 썰어내고 니코틴으로 검게 물든 안을 확
인하는 생쑈를 하고 있을 때였다.

 에~~~~~앵~~~~!!!! 국민 여러분, 지금 오링(아주 머~언 고대에 쓰이던
언어중에 남아 있는 단어) 경계 주의보가 내려졌습니다. 이 상황은 실
제 상황이며...

 이에 토우는 미친듯이 거리에 나가 외친다.
 MP가 부족해~ HP도 부족해~ 추천이 필요해~ 추천이 필요해~ 추천이...
 .......................................................퍼~억!

 철철 피를 흘리며, 이마에 꽃힌 단검을 노려보다가 사팔이 되어 쓰
러지는 토우...... 하지만, 끝까지 한 마디 한다.

 "29화... 난 니가 시러... 왜냐고? 날림이니까... -_-;;;"

 ..............................................죄성죄성...^_^;;;

 이상, 잡담맨 & 피 묻은 변신 걸레(-_-;)☆토우★였습니다.
 (도대체 잡담이 몇 페이지지????? -_-!)

 행복하세요 ^_________^ ;;;

-----------------------------------------------------------------




           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ?

『SF & FANTASY (go SF)』 97615번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 030                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/21 23:05    읽음:177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------
 
 그 사건 뒤로 몇 일 동안 블랙하인드는 진을 대할 때, 왠지 '어머, 뜨
시라~'하는 듯한 표정으로 조심스런 기색을 보였으나, 어느 정도 시간
이 흐른 후에는 오히려 더욱 적극적으로 나오기 시작했다. 순수한 의도
에서 나왔다고 생각하기에는 너무 열성적으로 정령술에 관한 많은 것을
진에게 말해 주었고(아마도 회유책의 일종이겠지만...), 그 것은 진에
게도 많은 도움이 되었다. 

 자신의 당면 문제, 정령의 감정 유무 문제에 대한 의문을 풀고자 가볍
게 시작한 블랙하인드와의 대화가 이런식으로 진전될 지는 진은 전혀 
생각하지도 못 한 일이었다. 하지만, 비록 약간 귀찮은 면이 없지는 않
았으나 진은 그 것이 그렇게 싫지는 않았다. 오히려 블랙하인드의 그런
태도를 은연중에 환영하는 바였다.

 사실 처음 생각 했던 것과는 전혀 다른 여행의 실체(거의 대부분 노숙
인데다가 점점 익숙해지기는 했지만, 말을 타고 여행한다는 것이 아직
도 괴롭기만 하다. 그렇게 '집 떠나면 고생'이라는 말을 뼈저리게 느끼
게 하는 현실)을 극복할 만이 것이 필요했다. 더군다나 넓게 펼쳐진 드
넓은 평야와 수풀, 가끔 보이는 아름다운 숲과 어울려 너무나 투명한 
보라빛 하늘 등은 아름다운 파스텔톤의 풍경화를 떠올리게 할 정도로 
너무나 낯설고 왠지 너무나 그리운 듯한 아름다운 광경이었지만, 그 것
도 처음일 뿐이었다. 비록 여러가지 고민이 많은 진이였지만, 결국 그 
단조로운 여행에 알게 모르게 지루함을 느끼는 것도 사실인 것이다.

 그리고, 고민거리가 많고 그 것이 비록 심각한 것일지라도 당장 해결
도 안 되는 일을 가지고 끙끙거리는 것은 어리석은 일이라고 진은 생각
했다. 물론, 이성은 그렇게 생각했만 감정은 이성과 별개였다. 그래서,
진은 그 고민들을 약간이나마 잊기 위해 그리고, 가장 큰 고민 중의
하나인 '정령의 감정유뮤'문제를 해결하기 위해서라도 정령술에 대해
좀 더 많은 것을 알아야 될 필요성을 인식하고 있었다. 사실 그 것보다
는 그 낯설면서도 친숙한 정령에 대한 굉장한 맹렬히 일어나는 호기심 
이 더 강했을 것이다.

 그래서, 진은 처음에는 블랙하인드에 대해 거부감이 먼저 들었으나, 
얼마 지나지 않아 그런 거부감은 눈 씻고 찾아도 찾을 수가 없었다. 오
히려 시간이 지남에 따라 공통 화제인 정령 때문인지 어쩐지는 진도 정
확하게는 알 수 없었으나 친근감까지 느껴질 정도였다. 블랙하인드가 
얼마 전, 아니 불과 며칠 전만 해도 자신들의 목숨을 노리고 있던 '나
쁜 사람'이라는 것이 믿기질 않을 정도였다. 

 문득, 그러한 사실을 인식한 진은 입가에 고소가 맺히는 것을 느낄 수
있었다.

 '흐, 웃기는 일이야.'

 정령술 중 고급 기술이라는 2개이상 정령의 혼합기술에 대한 난해한 
이론을 침을 튀기면서 열변하는 블랙하인드를 보며, 도저히 저 사람을
미워할 수 없을 것 같다는 묘한 느낌이 드는 진이였다.

 아마도 그 것은 이 낯선 세계로 넘어와서 처음으로 '인정'받았기 때문
일 것이다. 낯설음과 두려움에 가려져 있기는 하지만 필리아의 짐 밖에
안 되는 자신에 대한 알게 모르게 느끼는 자책감과 무력감에 어느 정도
상실해 버린 자신감을 충족 받을 수 있었던 것이다.

 하지만, 언제 다시 자신들의 목숨을 노릴지도 모르는 그런 '나쁜사람'
에게 친근감을 느끼는 자신의 그런 감정에... 조금은 당혹스런 진이였
다.

 '뭐, 어쨋든 이제 얼마 안 남았으니까...'

 필리아의 말에 의하면 잘하면, 내일 저녁에는 '비욘드'에 도착할 것이
라고 하니, 거기서 블랙하인드하고는 이별인것이다. 진은 그 것을 생각
하니 왠지 홀가분한 듯도 하면서 약간은 아쉬운 느낌이 들었다.   




 
 하늘 빛과 같은 투명한 보랏 빛의 꽃잎이 나풀거리며 떨어지고 있었다
5미터 정도 폭의 길 양 옆으로 죽 늘어서 있는 나무들... 그 나무들은
벗나무와 매우 유사하였으며, 수없이 떨어지며 이리 저리 날리는 꽃 잎
들 또한 벗꽃을 연상시켰다. 

 "와, 멋있다!"

 진의 감탄어린 말을 들으며 필리아는 미소를 짓고는 대답했다.

 "'비욘드'는 꽃의 도시라고 불릴 정도로 주변에 꽃이 굉장히 많아.
  그리고, 제3월에 피는 '프리셔스'는 '비욘드'의 볼만한 관광거리로
  대륙 전체적으로도 유명하지."

 "오, 그럼 우리 시간 잘 맞쳐 온거네."

 필리아의 설명을 듣고 있던 진은 빙긋 웃으며 이야기했다.

 "훗, 어쨋든 '프리셔스'가 보이는 것 보니, 이제 금방이야. '비욘드'
  는..."

 '아윽, 원래 계획(?!)대로라면 지금 쯤 진과 훨씬 더 밀착관계가 되어
  있어야 하는 건데... 저 놈의 블랙하인드 때문에...'

 이 때, 블랙하인드는 왠지 오싹한 기분을 느낄 수 있었다.

 '습격한 것은 그렇다고 쳐도, 여행 내내 진 옆에 달라 붙어서는 내 계
  획을 망치다니... 찢어 죽일 넘 같으니라고...'

 "필리아, 근데 나무들도 그렇고, 꽃잎도 왠지 반짝이는 것 같은데?" 

 필리아가 이를 부득부득 갈며, 블랙하인드를 노려보고 있을 때였다.
떨어지는 꽃잎을 하나 손에 넣고는 그 것을 자세히 살피던 진은 왠지
꽃잎이 빛나는 것 같다는 느낌이 들어, 다시 한번 주위를 둘러보니,
꽃잎 뿐만 아니라 나무도 은은한 빛을 뿜어내는 것 같은 느낌이 들었던
것이다. 이 같은 현상에 진은 신기하면서도 의아스런 생각이 들어서
필리아에게 물었던 것이다.

 "응, 원래 '프리셔스'란 말의 어원은 보석이라는 고대어에서 파생된
  것인데, 지금 같이 날씨가 흐리지 않고 맑을 때는 떨어지는 꽃잎들이
  마치 보석처럼 매우 반짝이면서 떨어지기 때문에 붙은 이름이야. 그
  리고, 반짝이는 이유에 대해서는 여러 의견이 분분한데, 보통 정설로
  굳어진 것이 이 유란 공화국의 지질적 특성 때문이라는 것이지. 원래
  유란 공화국에는 광물이 풍부하게 매장되어 있는데, 오랜 세월에 걸
  쳐 다양한 원인에 의해 변질된 광물이 그 위에서 자라는 '프리셔스' 
  에 영향을 주었다는 설이야."

 필리아의 설명을 들은 진은 완전히 이해가 간 것은 아니지만, 그렇다
고 일일히 따질 수도 없어 그냥 고개를 끄덕였다.

 이 때, 구름에 가려져 있던 태양이 서서히 나타나기 시작했다. 그에
따라 떨어지는 수 많은 꽃잎들이 점점 더 반짝이기 시작했는데 바람도
없어 떨어지는 속도가 매우 완만하여 너풀거리면서 떨어지는 반짝이는
꽃잎들... 그 사이를 가는 진은 마치 아름다운 꿈 속에 있는 듯 몽롱
한 기분을 느끼며, 정신 없이 그 모습을 구경했다.

 그렇게 주위에서 펼쳐지는 광경에 폭 빠진 진을 보며, 필리아는 자연
스럽게 미소가 떠 올랐다.

 '훗, 귀여워. 아읏~ 넘 귀여워~~~~!!!! 그래, 지난간일을 후회해 봐
  야 소용없지. 앞으로가 중요한 거야. 후후, 더욱더 열심히 노력(?!)
  해서 반드시 진을 나의 사랑의 포로로... 우하하하하하하... 에, 아
  니지. 오.호.호.호.'

 혼자만의 상상에 빠져 히죽히죽 웃으면서 진을 보고 있던 필리아는
문득 떠 오른 생각에 블랙하인드를 노려 본 후, 득의의 미소를 지었다.

 '우선, 가장 방해되는 저 장애물부터 치우자. 비욘드에 도착하면
  제일 먼저 '센터'에 가서 저 넘을 넘겨야지. 그리고, 진과 꽃의
  도시에서 낭만을... 오.호.호.호~'

 아까부터 느껴지는 필리아의 살벌한 시선에 힐끔힐끔 필리아를 쳐다
보던 블랙하인드는 저절로 인상이 찌푸러지는 것을 느낄 수 있었다.

 '뭐, 뭐야. 저 필리아라는 여자는...-_-;... 그 동안, 겉모습과는
  전혀 틀린 어처구니 없는 성격과 행동거지를 충분히 보기는 했지만,
  왜 날 째려보고 있다가 순식간에 진을 보며 멍한 표정을 지었다가 
  갑자기 히죽히죽 웃질 않나... 아무래도 정상이 아닌 듯한데...'

 짧은 기간 동안이었지만, 블랙하인드는 충분히 필리아의 진실된 모습
(?!)을 알 수 있었다. 그래서, 그 전에 품었던 필리아에 대한 흑심은
저 하늘 저 멀리멀리 사라진지 오래였다. 이제는 필리아만 봐도 밥맛
이 뚝 떨어질 지경이었다. 

 '하지만, 이쁘긴 해. 흠흠...'

 또 다시 진을 쳐다보며 멍한 눈 빛으로 황홀한 표정을 짓는 필리아.
원래의 그 백치미와 더불어 주위에 떨어지는 반짝이는 꽃잎들에 위해
더욱 그 미모가 돋보이는 필리아에 잠시 또 혹하는 블랙하인드였지만,
이내 고개를 절레절레 흔들면서 생각했다.

 '안 돼. 내가 무슨 생각을... 내 체면과 위신이 있지. 저런 비정상적
  인 여자는 안 돼!'

 자신의 생각에 고개를 끄덕거리면서, 간신히 마음을 다잡는 블랙하인
드였다.

 '음, 그건 그렇고...'

 필리아에 대한 생각을 떨쳐버리려는 듯, 다른 생각에 몰두 해 보려
했던 블랙하인드는 여전히 주위를 두리번거리며, 입을 벌리며 너무나
즐겁다는 듯이 웃고 있는 진을 보며 생각에 잠겼다.

 블랙하인드는 도저히 진에 대한 파악이 되지 않았다. '이글롯'에서의
그 머저리 같은 행동과는 달리 정령술에 엄청난 재능을 가지고 있는
진... 하지만, 그걸 과연 재능이라고 불러야 될지 알 수 가 없었다.
 마치, 정령이 다 알아서 해 주듯 모든 정령술의 기본이 되는 이론이나
상식, 기본들은 진에게는 다 쓸모가 없는 것 같다는 생각이 떠 올랐다.

 물의 정령을 물로 변환시켰다가 다시 정령으로 되돌린 그 광경은 아직
도 블랙하인드는 생생하기만 했다.  그 것을 생각하면 블랙하인드는 등
에서 식은 땀이 솟는 것을 느낄 수 있었다. 재능... 거의 아무 것도
배우지 않은 상태로 그러한 일을 할 수 있는 것이... 과연 재능이라는
한 마디로 해결이 될 수 있을까? 

 비록, 공기중에 떠 있는 수분으로 만든 물이 아닌, 정령 자체의 변환
으로 생성된 물이기는 하지만, 이미 물인 것을 다시 정령의 상태로 되
돌리는 것은 ... 마치... 마치... 마치......

 '아냐. 그럴리가 없어!'

 자신이 떠 올리려던 생각을 부정이라도 하듯, 고개를 마구 젓는 블랙
하인드였다. 하지만, 블랙하인드는 곧 그 생각을 수긍할 수 밖에 없었
다.

 '그건, 마치 창조와도 같은... 신의... '권능'을 연상케 했어.'

 자신이 수긍한 생각의 엄청남에 블랙하인드는 등골이 오싹해짐을 느낄
수 있었고, 진에 대한 두려움이 솟구치기 시작했다. 

 이 때, 자신을 쳐다 보는 블랙하인드를 느낀 진은 아무 생각 없이
블랙하인드를 향해 헤벌쭉 웃어 주었다. 그 모습을 보며 블랙하인드는
순간 멍해질 수 밖에 없었다.

 '으악, 저건 단순한 머저리일뿐이야. 도대체 내가 무슨 생각을 한 거
  지? '권능'이라니!!! 그건 그냥 단순히 엄청난 재능일뿐이야. 그리고
  분명 저 재능은 탐나기는 하지만, 저 머저리 같은 성격이라니...
  만약 내 제자가 되면, 스승님보다도 더 확실한 교육(?!)으로 저 성격
  을 뜯어 고칠테다!'

 이렇게 생각하며 탐욕에 찬 눈길로 진을 보는 블랙하인드였다. 그리고
'진 성격 개조 3개년 작전'을 세우면서 희미한 미소를 짓고 있던 그는
문득 떠 오른 생각에 인상을 굳힐 수 밖에 없었다.

 '하지만, 분명히 너무나 엄청난 재능이야. 내가 감당할 수 있을까?
  스승님이라면 모르지만... 감당할 수 없을 것 같아. 어쩌면 몇 달도
  안 가 나를 능가할지도......'

 이런 생각에 다시 한 번 진에 대한 두려움이 스물스물 흘러나오는 것
을 느끼는 블랙하인드였지만 애써 그 생각을 부정하려고 했다.

 '비록 내가 스승님의 허락도 없이 4년만에 뛰쳐 나와서 스승님의 진전
  을 다 잇지는 못 했지만, 그래도 대륙에서 나를 능가하는 정령술사는
  몇 안 돼. 내가 뒤질리가 없지!'

 하지만, 곧 블랙하인드는 현실을 직시했다. 자만심이 강하고 쉽게 흥
분하는 성격 탓에 단순해 보이는 그였지만, 험한 세상을 나름대로 열심
히 살아오면서 습득하게 된 냉철함 또한 그는 가지고 있었다.

 '그래, 내가 아니라도 조금이라도 제대로 된 정령술사 밑에서 조금만
  노력하면 진은 분명 얼마 안 가 나를 능가할 것이다. 비록 지금 영력
  이 약한 것이 옥의 티이긴 하지만... 그 어마어마한 재능이면 충분히
  만회가 되고도 남지.'

 이렇게 현실을 인정하게 되자, 블랙하인드는 내심 솟는 진에 대한 시
기심과 질투, 그리고 소유욕(?!)을 느낄 수 있었다. 하지만, 가장 크게
작용하는 것은 진에 대한 호승심이었다. 

 '하지만, 내가 뒤쳐진다는 것은 말도 안돼. 스승님의 모든 것을 다 배
  우지 못해서 내가 지금 이 모양이지, 스승님의 진전을 모두 잇는다면
  충분히 나도......'

 말 없이 진을 쳐다 보는 블랙하인드였지만, 이렇듯 그의 마음 속에서
는 여러가지 생각들과 가지각색의 감정들이 소용돌이 치고 있었다.

 주변을 질릴 정도로 실컷 구경한 진은 문득 그런 블랙하인드의 시선
을 느꼈고, 왠지 꺼림직하였다. 그래서, 조금 앞에 가고 있는 필리아 
곁으로 말을 몰고 가서는 앞으로 도착하게 될 '비욘드'라는 도시에 대
해 여러가지를 물어 보았다.

 자신의 혼자만의 상상에 잠겨 묵묵히 말을 몰아 가고 있던 필리아는 
진이 다가와 여러 가지 질문을 하자, 무의식적으로 자동으로 대답했
지만 약간은 분위기에 취한 듯, 한 없이 마음이 들떠 자신들의 핑크
빛 미래가 눈 앞에 펼쳐진 듯한 행복감과 설레임을 느꼈다.

 '헐, 생각외로 잘 어울리는데?'

 왠지 감상에 젖은 듯한 눈으로 흝날리는 '프리셔스'의 꽃잎을 보던
마인은 자신의 앞에서 이 것 저 것 즐거운 듯이 이야기하고 있는 진
과 필리아를 보며 흐뭇한 미소가 저절로 떠올랐다.

 '하지만, 재들은 너무 순진해. 바쿠스, 아니 필리아도 왠지 진에 대
  해서만은 평소의 그 무대포적이고 단순무식한 돌진력(?!)을 발휘
  못하는 느낌이고, 진은 말할 것도 없지, 뭐... 우유부단 그 자체라
  고나 할까? 흐흐, 그러니... 나이 먹은 내가 저 귀여운 어린것들의 
  밝은 미래를 위해서라도 노력해야겠지?! 으흐흐흐흐흐...'

 마인은 이런 생각을 하며, 앞에서 가고 있는 진과 필리아의 뒷 모습을
보며 의미심장한 미소를 지었다.

 이 때, 너풀거리며 떨어지고 있던 '프리셔스'의 꽃잎 한개가 마인의
콧잔등에 내려 앉았다. 그 것을 손으로 때어낸 마인은 왠일인지 미소
를 지우고는 아련한 눈빛으로 그 꽃잎을 바라보았다.

 '아시리아...'

 한 참 그렇게 자신의 손에 있는 꽃잎을 보며 아련한 표정을 짓고 있
는 마인... 그 큰 덩치에 어울리는(어울리지 않는?) 매우 크고 투명한 
눈에 물기가 어리는 듯한 느낌은 단순한 착각이었을까?

 "괜찮으세요? 마인님?"

 어느새 왔는지 마인의 말 옆에서 나란히 가며 약간 걱정스럽다는 듯한
어투로 론리가 그렇게 말하자, 마인은 화들짝 놀라며 정신을 차렸다.

 "아, 에... 괜찮습니다."

 약간 버벅이기는 했지만, 평소와는 틀리게 장난스런 어투가 아닌 마인
의 정중한 말에 론리는 약간 마인이 평소와는 틀리다는 느낌이 들었다.
하지만, 아무렇지도 않다는 듯한 표정을 지으며 조금 말을 빨리하여 앞
으로 가는 마인의 뒷 모습을 쳐다 볼 뿐, 론리로서도 그리 심적 여유가
없었다.

 '정말 공격 술법은 필요한 것일까?'

 잠시 마인을 쳐다 보던, 론리는 곧 요즘 자신의 신념을 뒤흔드는 그 
문제에 대해 생각에 빠졌다. 

 얼마 전, 블랙하인드의 습격으로 일행이 위험에 빠졌을 때 아무 것도
도움이 안 되었다는 자책으로 괴로워하던 론리는 자신이 약하다는 것을
인정할 수 밖에 없었다. 비록, 치료술이나 회복술등은 왠만한 대신관
못 지 않다는 뿌듯한 자부심도 있었지만, 그 것 만으로 '악한 마음'을
상대할 수 있을 지... 왠지 점점 자신이 없어지고 있었다.

 그렇게 생각이 꼬리를 물다 보니, 평소의 자신의 신념 '공격술법은
절대로 익히지 않는다.'도 흔들리는 느낌이었다. 사실, 론리가 공격
술법을 펼치고자 한다면, 얼마든지 위력적인 술법을 사용할 수 있었
다. 하지만, 어린 날의 아픈 기억이 론리도 의식하지 못 하는 저 깊은
마음 속에 남아 도저히 사람을 향해 공격술을 사용하는 것을 용납하지
못 하게 만들고 있는 것이다.

 론리는 심지어 만약에 말과 회피술만으로 '악한마음'을 설득하거나,
피할 수 없어 죽음을 당하게 된다면 어쩔 수 없다라는 마음으로 아무런
미련없이 죽을 사람이었다. 다른 사람에게 상처를 주느니 차라리 죽겠
다는 것이 론리의 신념에 숨겨진 생각이었다.

 물론 론리가 사는 것을 싫어하는 것은 아니다. 하지만, 소중했던 사람
들을 어린 시절 끔찍한 사건으로 모두 잃어버린 마음의 상처, 그리고 
그 사건 직후 들어간 엄격하기만 한 '열린 마음'교에서의 오랜 생활은 
론리를 너무나 외롭게 했고, 자신이 죽는다고 해서 자신의 죽음을 슬
퍼해 줄 사람은 아무도 없을거라는 생각을 은연중에 하게 되었다.

 하지만, 비록 '악한 마음'이라고 할지라고 그 사람이 죽는다면 그 사
람의 죽음을 슬퍼할 사람이 분명 한 사람이라도 있을 거라는 생각에
론리는 그런 상황이 온다면 달게 죽을 사람이었다.

 하지만, 생각도 못 했던 것은 같이 다닌지 얼마 안 되는 이 일행에 품
게된 론리의 감정이었다. 성인이 된 후, 처음으로 느끼는... 이제는 낯
설은 감정이 되어버린 '정'... 그 것이 론리를 흔들리게 하였다.

 만약, '악한 마음'에게 일행 중 누구 하나라도 죽는다면... 아니, 오
직 자신이 공격술을 펼치는 것만이 유일하게 그들을 살릴 수 있는 상황
이 온다면, 아마, 자신은 공격술을 사용하게 될지도 모른다는... 
그런 생각이 론리를 괴롭혔다.

 더군다나, 이 일행과 더 오래 여행을 하고 싶었다. 가능하면 계속 같
이 있고 싶다는 그 욕심. 분명 그 욕심 때문에 '악한 마음'이 자신을 
해치려 한다면, 그 상황에서 공격술법만이 유일한 살길이라면 아마도 
자신은 공격술을 사용하게 될 것이라는 생각을 하면 론리는 너무나 괴
로웠다. 

 다른 이를 위한 것도 아닌, 자신을 위한 공격술이라니... 론리는 너무
나 고통스러웠다. 하지만, 이 일행과 다니는 것은 너무나 즐겁고 행복
한 느낌이었다.

 이렇게 이런 저런 상념에 잠겨있던 론리는 하마터면 언덕위에 서 있던
일행과 부딪힐 뻔 했다.

 그래서, 깜짝 놀란 론리가 무슨일인가 하고 앞을 봤을 때, 그 곳에는
'비욘드'가 있었다.

 '프리셔스'가 있던 그 길은 약간 경사가 있는 언덕이었는데, 그 언덕
의 정상에 오르자, '비욘드'가 보였던 것이다. 

 그리 높아 보이지 않는 성벽으로 둘러 쌓인 정사각형 모양의 도시,
성벽안의 건물들은 '이글롯'과는 틀리게 알록달록한 여러가지 색깔을
띄고 있었고, 그 건물들 주변으로는 하나 같이 여러 가지 꽃들이 만
발하고 있었다. 또한 그 성벽 주변으로도 여러가지 밝은 파스텔톤의
꽃과 꽃나무들이 서 있어 동화 속에서나 나올 듯한 아름다움을 뽐
내고 있었다.

 "이럇~"

 "억, 필리아. 같이 가."

 드디어 '비욘드'에 도착했다는 기쁨 때문인지, 필리아는 그 내리막길
을 정신 없이 말을 몰아 달렸다. 진은 그런 필리아의 모습에 약간 당
황해 하며, 이제 꽤 늘기는 했지만 매우 불안한 모습으로 필리아를 따
라 어설프게 말을 몰아 달려나가기 시작했다.

 "으에~ 필리아~~~~~ 천천히 가."

 왠지 약간 비명에 찬 진의 목소리가 울려퍼지는 가운데, 그런 진과
필리아의 모습을 보며 론리와 마인은 그 동안 생각에 잠겨 있던 것을 
모두 날려 버리기라도 한 듯, 너무나 환한 미소를 짓고 있었다. 

 '비욘드'를 향해 뻗어 있는 꽃의 길을 가는 일행... 그들의 미래
도 그 꽃길과 같을 것이라는 생각이 불연듯 떠오르는 론리였다.





 하지만, 아무도 자신 앞에 펼쳐질 미래를 알지 못한다. 그래서, 삶
은 그 의미를 가진다.


 
------------------------------------------------------------------
전하는 말씀...

분량이 점점 줄어드는군요... 3화...2화...1화...라....^^;;;;

어쨋든 매일 올리기는 하겠습니다. 며칠 쉬고 쓰니 그나마 조금 있던
글솜씨도 사라지는 것 같네요. 하.하.하.....-_-;

참, 맨 마지막 두 줄은 어디선가 읽은 것 같은데, 정말 갑자기 떠 올라
그냥 씁니다. 어디에서 나오는지 아시는 분 좀 가르쳐 주시면....
정말 감사하겠습니다.

그럼, 행복하세요 ^_______^ 

 MP, HP 모두 소진해버리고 최후의 보루, GP(영력포인트^_^;)로 간신히
버티고 있는 ☆토우★였습니다~~~~

------------------------------------------------------------------


           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ?

『SF & FANTASY (go SF)』 98343번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀ 죄송^^;                         
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/25 20:04    읽음:198 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요. 토우입니다 ^^;;

자꾸 이러면 안 되지만, 개인적인 사정으로......

이번주 토욜이나 올릴 수 있을 것 같군요.

기다리시는 분들게는 정말 죄송합니다.
(한 두어분 계시면 다행?!이지만...^^;;;;;)

그럼... 행복하세요 ^_______^


『SF & FANTASY (go SF)』 99401번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 031                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/29 21:34    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------

 "엑?! 50골드링?! 말도 안 돼!"

  '센터'... 대륙 전체에 퍼져 있는 '바운티 헌터(현상금 사냥꾼)'들의
지점이다. 여러가지 현상범들을 수배하고 잡혀온 현상범들을 넘겨 받으
며 현상금을 지불하는 곳... 그 '비욘드'의 '센터' 안에서 불만에 찬 
목소리가 울려 퍼졌다. 하지만, 그 곳의 터프하기로 유명한 직원들이
그 불만에 찬 목소리를 들으면서도 의외로 전혀 기분이 상한 것 같지 
않았다. 심지어 '저 엄청난 미모에 어울리는 너무나 매력적인 목소리'
라고 생각하면서 멍한 눈길로 그 목소리의 주인공을 쳐다 보는 직원들
도 있었다. 하지만, 진은 그런 필리아의 태도와 험악한 인상들의 소유
자들을 번갈아 보며 불안한 마음에 안절부절해 하고 있었다.

 꽃의 도시 '비욘드'에 도착한 일행은 필리아의 강력한 주장으로 우선 
블랙하인드를 현상금을 받고 넘기기로 결정했고(필리아가 식당으로 직
행할 줄 알았던 일행으로서는 너무나 의외였다.), '비욘드' 중심거리에
위치한 붉은 빛 바탕에 금색으로 치장이 되어 있는 화려한 3층건물,
붉은 깃발이 나부끼는 이 곳 '센터'로 들어온 것이다.

 이 곳에 처음 들어 왔을 때, 진은 마치 은행과 비슷하다고 느꼈다. 한
면이 20미터는 되어 보이는 정사각형의 커다란 장소에 가운데는 70-80
센티미터 정도 되어 보이는 높이의 카운터로 막혀 있었고, 그런 카운터
바로 뒤에 대략 7-8명의 팔에 금빛 완장을 찬 사람들이 어느 정도 거리
를 두고 나란히 앉아 있었다. 푹신해 보이는 쇼파도 비치되어 있어, 진
과 론리는 그 곳에 앉아 기다리기로 했다.

 그런데, 블랙하인드를 데리고 마인과 함께 앞으로 나간 필리아는 뭐가
불만인지 갑자기 꽥~ 하는 돼지 멱따는 소리를 내면서 불만을 터뜨리고
있었던 것이다. 처음에는 그 세련된 건물 스타일과 여기 저기 걸려 있
는 그림들이나 시설에 너무나 익숙하고 약간은 그리운 느낌을 받으며, 
전혀 '바운티헌터(현상금사냥꾼)'들과 관련되어 있는 건물 같지 않다는
생각을 하며 이리 저리 구경하고 있던 진은 그런 필리아의 괴성을 들으
며 자세히 살펴 보니, 직원들이 전부 한 인상했다. 왠지 말썽이 일어나
는 것은 아닌지 하는 걱정에 안절부절해 하는 진이였다. 

 "솔직히 인정하긴 싫지만, 블랙하인드 정도면 거물인데, 어째서?!?!"

 이렇게 진이 안절부절해 하고 있을 때, 다시 한 번 필리아의 의문에 
찬 목 소리가 들려왔다. 하지만, 진의 걱정은 혼자만의 기우였던 듯, 
그 앞의 직원은 필리아의 말이 끝나기가 무섭게 그 험악한 인상과는 어
울리지 않는 매우 친절한 표정을 지어 보이며 말했다. (하지만, 진에게
는 그게 더 무서워 보였다.)

 "블랙하인드가 실력이 뛰어난 것은 인정하지만, 어쨋든 그는 2급입니
  다."

 "2, 2급?"

 블랙하인드가 1급도 아닌 2급 현상범이었다는 것에 말도 안된다는 표
정을 짓고 있는 필리아를 보며, '찬미할지어다. 이 아름다움을~'이라는
표정을 지은 상태로 그 직원은 너무나 친절하게 설명을 해 주기 시작했
다.

 "사실, 블랙하인드 정도면 1급은 커녕 특급으로 분류가 될 수 도 있
  지만, 현상범들의 현상금을 지불하는 곳이 보통은 대륙의 국가들이
  라는 것은 아실테고... 그래서, 알게 모르게 여러가지 현실과는 틀
  린 액수의 현상금이 걸릴 때도 있죠."

 그 직원은 그렇게 말하며 의미심장한 미소를 지어 보였다. 잠시 그런
직원을 바라보며 어리둥절해 하던 필리아는 뭔가를 깨달은 듯이 옆에서
조용히 미소만 있는 블랙하인드를 째려 보며 말했다.

 "흥, 빽이 좋은가 보네?!"

 날카롭게 빛나는 필리아의 눈빛에도 여전히 블랙하인드는 미소만으로
일관할 뿐이었다. 이상하게도 그 수다스럽던 블랙하인드는 '비욘드'에
들어 온 직후부터 한 마디 말도 하지 않았다.

 "휴, 뭐 어쩔 수 없지."

 쩝쩝 입맛을 다시던 필리아가 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 절레절레 
흔들었다. 그러고는 무슨 생각이 들었는지, 갑자기 살기라고 밖에 표현
할 수 없는 무시무시한 기운을 뿜어내며 블랙하인드에게 말했다.

 "이번은 진을 봐서 이대로 넘기지만, 다시 한 번 쫓아오면..."

 필리아는 최대한대로 의협적인 어투로 살기를 뿜어내며 말했지만, 블
랙하인드는 시종 미소로 일관할 뿐이었다. 그런 블랙하인드의 태도에
열 받은 듯, 필리아가 뭐라고 한 마디 하려고 할 때였다.

 "저기, 그럼... 수속을 밟으셔야죠."

 필리아의 관심이 블랙하인드에게 집중되는 것을 느낀 그 직원은 뭔지
모를 상실감을 느낀 듯 안타까운 표정(?!)을 잠시 짓더니 이렇게 말했
다.

 "아, 그렇지."

 다시 필리아의 관심이 자신에게 쏠리는 것에 행복함에 도취되어 인상
과는 전혀 안 어울리게 순정만화에서나 나올 듯이 눈을 반짝반짝 빛내
던 그 직원은 이윽고, 필리아에게 이 것 저 것 물어보기 시작했다.

 "저기 코드 넘버는? 어디서 잡으셨죠? 이름은? 그리고, 여기서 며칠 
  묶으실 건가요? 여관은 정하셨어요? 아직 안 정하셨다면, 제가 좋은
  여관을 알고 있는데요. 그리고..."

 그 직원의 물음에 무의식적으로 대답하려던 필리아는 그 쉴틈 없이 쏟
아지는 질문에 어리둥절해졌다. 이윽고, 수속에 필요한 처음 두 질문과
는 전혀 상관 없는 질문들이 계속되자 자신이 헌팅(?!)당하고 있음을
깨달은 필리아는 너무나 어이가 없었다.

 "참, 그런데 여성 '바운티헌터'는 극히 드문데... 요즘 등록하셨나 봐
  요. 아님, 벌써 전 대륙의 명성이 자자 했을텐데..."

 자신의 질문에 도취되어 약간 멍한 표정을 지으며, 이렇게 질문하는 
직원을 보며 한 마디 하려던 필리아는 아차하는 표정을 지으며, 마인을
향해 말했다.

 "마인, 내 대신 수속 좀 해 줘."

 재미있다는 듯이 처음부터 이 일련의 사태를 지켜보던 마인은 필리아
의 말을 듣고는 빙긋 웃으며, 그 큰 덩치로 그 직원의 시야를 한 껏 가
리고는 말했다.

 "아, 코드넘버는 3-01-0412이고, 잡은 곳은..."

 '바운티 헌터' 면허증을 넘겨주며, 마인의 덩치에 의해 가려진 필리아
를 좀 더 보기 위해 목을 빼는 그 직원의 애처로운 몸짓에 따라 능청스
럽게 이리저리 몸을 움직여 직원의 시선을 가리며 마인은 '잡을 때 정
말 힘들었다....'등등의 말을 주절주절 늘어 놓기 시작했다.

 "아, 예... 아."

 억지로 마인의 말에 건성으로 답변을 하며 그래도 포기하지 않는 그 
직원의 끈질김은 가히 경탄스러웠다. 






 블랙하인드를 '센터'에 넘기고 나온 일행은 아까 직원이 말한 좋은 여
관이 많이 있다는 거리를 향해 걸어가고 있는 중이었다.

 "... 국가에서 중범죄자를 수배하는 것이 보통이지만, 원한에 따라 개
  인이 현상금을 걸 때도 있지. 물론 그럴 경우에는 '센터'에서 충분히
  합법성등을 따지지만... 어쨋든, 그렇게 수배된 현상범들은 특급부터
  3급까지로 나뉘는데, 특급이나 1급은 생사 불문하고 현상범 본인임을
  증명할 수 있기만 하면 돼. 절차가 꽤 까다롭기는 하지만 그만큼 액
  수가 장난이 아니지. 참, '바운티 헌터'들은 꽤 여러가지 절차의 시
  험을 봐야 면허증이 나와. 뭐, 어느정도 능력만 있으면 통과하기 어
  려운 시험은 아니지만... 어쨋든, 아까 약간 당황스럽더라고... 이미
  내 면허증은 쓸모가 없어졌으니..."

 진의 질문에 성실히 답변하던 필리아는 갑자기 말꼬리를 흐리며, 진을
보며 약간 의미심장한 눈빛으로 쳐다 보았다.

 "그런데, 정말 어이가 없네. 블랙하인드 빽이 장난이 아닌가 봐. 겨우
  2급이라니... 그 갈아 마셔도 쉬원찮을 놈이...으..."

 이를 부득부득 가는 필리아를 보며, 한 숨을 내쉬던 진은 문득 생각이
난듯이 말했다.

 "저기, 그럼 블랙하인드는 앞으로 어떻게 되는 거야?"

 "쯔압, 열받지만 2급이니까 아마도 보상금만 넉넉히 내면 풀려날 걸?!
  으..."

 자신의 말에 더욱 열받아 씩씩거리는 필리아를 보며, 진은 왠지 안심
이 되는 것을 느꼈다. '빛의 번데기'사냥꾼이라면, 진도 한 번 경험한
것이 있고, 이미 여러가지 이야기를 들어 정말 인륜 및 천륜에 어긋나
는 극악무도한 범죄자라는 것을 알 수 있었지만, 왠지 블랙하인드는
미워할 수 없었다. 솔직히 10일 동안의 일정으로 정이 가는 느낌마져
들 정도였다.

 제대로 인사도 못 하고, 헤어진게 마음에 걸려 하고 있었던 진은 필리
아의 설명을 들으며 그렇게 안심하고 있을 때, 문득 블랙하인드가 그
'센터'의 직원들에게 이끌려 가기 전에 론리가 급히 가서는 블랙하인드
에게 뭐라고 했던 것이 떠올랐다.

 "아, 론리님. 아까 블랙하인드에게 뭐라고 하신거에요?"

 이리저리 주변을 정신없이 구경하던 론리는 진의 말을 순간 이해하지 
못한 듯 멈칫하더니, 잠시 후 무엇을 물어본건지 알겠다는 감탄사와
함께 이야기 하기 시작했다.

 "아~, 블랙하인드님의 영력폐쇄는 6개월 정도 지난후에 자연스럽게 풀
  리기 시작합니다. 그 때, 억지로 영력을 사용하면 안 좋으니 완전히
  회복될 때까지 약 한달간은 조심하라고 말씀드렸습니다."

 "엑? 그거 영구적인거 아녔어요?!"

 론리의 말을 들으며 필리아는 이리저리 방방 날뛰며 한탄에 섞인 말을
주저리 늘어 놓기 시작했다.

 그런 필리아를 말을 한 귀로 듣고, 한귀로 흘리며 진은 다행이라고 생
각하며 주위를 구경하기 시작했다.

 같은 나라의 도시라고는 해도 '비욘드'는 '이글롯'과는 너무나 달랐다
'이글롯'이 실용적인 도시라고 하면, '비욘드'는 너무나 아름다운 도시
였다. 아샤인의 수도 '카레인'의 그 동화적인 아름다움과는 다르지만,
꽃과 어울려 여러 빛깔을 자랑하는 건물과 바둑판 모양의 잘 정렬되어
있는 '비욘드'는 색깔이 갖는 아름다움을 절실히 느끼게 해 주었다.

 비록, 형태는 '이글롯'과 비슷하여 그리 특색이 없었지만, 여러가지 
색깔을 띄는 광물로 되어 있는 듯한 건물들과 그 주위에 만발하여 펴
있는 꽃들. 심지어 길도 여러가지 색깔을 띄는 광물이 함유된 벽돌이
깔려 있어 어디를 둘러 보나, 다양한 색이 시야를 가득 채웠다.

 얼핏 생각하기에는 너무나 색이 다양하여 혼란스러을 것 같았지만,
전혀 그런 느낌이 들지 않았다. 오히려 그 색의 다양함은 심신을 상
쾌하게 해 주는 그런 작용을 하는 듯 하였다.

 "흠, 저기가 좋겠다. '맛있는 색의 쉼터'라... 왠지 맘에 드는걸!"

 어느새 '센터'의 직원이 말한 여관 거리에 도착한 듯, 주위는 여러
간판이 걸린 여관들로 가득했다. 무의식적으로 필리아가 가리킨 한 여
관을 본 진은 감탄이 절로 나오는 것을 느꼈다.

 그 여관의 앞에는 반짝이는 꽃잎을 날리는 커다란 '프리셔스'가 두그
루가 심어져 있었고, 1층은 파란색, 2층은 녹색, 3층은 노란색, 그리고
'ㅅ'자 형태의 지붕은 분홍색이었다. 뿐만 아니라 그 건물 전체에 벽면
을 따라 감싸듯이 밝은 갈색의 줄기들이 뻗어 있었는데, 그 줄기들의 
끝에서는 장미를 닮은 꽃들이 다양한 색을 뽐내며 피어 있었다.

 다른 여관들에 비해 규모는 그리 크지 않았지만, 아담하면서도 멋들어
진 구석이 있는 여관이었다. 그리고, 그 여관의 현관으로 보이는 문 위
에는 하늘 빛을 닮은 투명한 보라빛 유리 간판이 달려 있었다.

 "그럼, 아까 직원이 말하던 '무지개가 머무는 곳'이라는 여관은 안 갈
  꺼야?"

 잠시 그 '맛 있는 색의 쉼터'라는 곳을 감상하듯 바라보던 진은, '센
터'에서 나오기 직전 애처로운(?!) 목소리로 '무지개가 머무는 곳'이
좋다면서, 그 곳에 머물기를 애원하는 듯한 목소리로 말하던 직원이
떠 올라 말했다.

 "미쳤냐? 그 곳에 갔다가 무슨 귀찮은 일 당하라고..."

 "뭐? 왜?"

 상황 파악이 안 되는 듯 약간 어리둥절한 표정을 짓고 있는 진을 보며
필리아가 한숨을 쉬고 있을 때, 마인은 짐짓 진지한 표정을 지으며 말
하기 시작했다.

 "미인은 괴로운 법이지. 훗, 필리아 인기 있어 좋겠다~~~~"

 처음에는 진지한 표정을 지으며 말하던 마인이 갑자기 짖궂은 미소를
얼굴 가득 떠올리고는 묘한 뉘앙스를 팍팍 풍기며 이렇게 말하고는 필
리아를 보며 살짝 윙크를 했다.

 그런, 마인을 보며 뭐 씹은 듯한 표정을 짓던 필리아가 주먹을 꽉 쥐
며 뭐라고 말하려다가 아직도 진이 어리둥절한 표정을 짓고 있는 것을
보고는 한 숨을 내쉬고는 진을 끌고는 '프리셔스' 사이를 지나, 여관 
안으로 들어갔다.

 "어이, 필리아. 말들은 맡기고 들어가야 할 거 아냐? 어이~"

 "니가 맡겨!"

 필리아가 진을 끌고 여관 안으로 사라지자, 그제서야 마인은 뭇엇이
그리 웃긴지 낄낄거리며 웃기 시작했다. 론리는 그 옆에서 어떻게 해야
할지 몰라 말의 고삐를 움켜쥐고 안절 부절해 할 뿐이었다.



-----------------------------------------------------------------

 

 '프리셔스'의 꽃잎이 반짝거리며 휘날리고 있었다. 은빛으로 주변을
물들이는 반짝이는 안개와도 같은 빛의 파편들...

 "아실, 넌 아름다운 여인이 될 수 있을거야. 그럼, 내가 강한 남자가
  되어 널 지켜줄게."

 마치 환상처럼, 그 빛의 파편들 속에 어느새 나타난 검은 머리의 아이
가 말한다.

 "고마워. 마이... 그럼, 나도 마이에게 어울리는 멋있는 여인이 될거
  야. 그래서..."

 부끄럽다는 듯이 볼을 발갛게 물들이고는 고개를 숙이는 금발의 작은 
아이...

 그 두 아이의 주위를 축복이라도 하듯이 '프리셔스'의 꽃잎들이 반짝
거리며 휘날린다.

 그런데, 갑자기 어디서 불어온지 모를 강한 바람이 그 꽃잎들을 날려
보낸다. 너무나 강한 바람........ 
   





 "왜? 도대체 왜?"

 "......."

 "말해줘! 왜!!!!!!"

 "넌 착하니까 좋은 사람을 만날 수 있을 거야. 부디 행복하길..."

 휘날리는 꽃 잎과 떠나는 그녀. 깨어진 약속. 눈물에 비친 그녀의 뒷 
모습. 흐려지는 시야. 

 "아시리아~!"




------------------------------------------------------------------




 "아시리아~!"

 그렇게 소리를 지르며 마인은 벌떡 일어나 앉았다. 꿈이었다. 정말 오
랫동안 꾸지 않았던 꿈... 흘러내린 눈물을 닦으며 멍한 눈초리로 창 
밖의 '프리셔스'를 보던 마인은 문득 시선이 느껴져 고개를 돌렸다.

 진이 문 앞에서 멍한 눈초리로 마인을 보고 있었다. 마인은 순간, 왜 
진이 여기 있나를 떠 올리지 못 했지만, 이윽고, 진과 같은 방을 썼던 
것을 생각해 내고는 웃음으로 넘기려 했지만, 마치 얼굴이 마비라도 된
듯, 전혀 움직이지 않았다.

 "아, 필리아가 식사 하자고 하는데요."

 이렇게 진이 어색한 미소를 띄우며 말하는 순간, 갑자기 문이 활짝 열
렸고, 우왁스럽게 밀어 닥친 필리아가 마인의 멱살을 움켜쥐고는 질질
끌고 가면서 말했다.

 "마인, 뭐해? 바~압, 밥 먹자~아~!"

 "으악! 필리아. 잠깐만~!"

 진은 갑작스런 사태에 어이가 없었지만, 문득 이상함을 눈치 챈 듯 필
리아를 향해 말했다.

 "그럼, 난... 먼저 내려가 있을게."

 이렇게 말한 진은 문을 닫고는 밑으로 내려갔다. 진의 발자국 소리가
멀어지자, 생쇼를 하고 있던 두 사람은 동시에 한 숨을 푹 내쉬었다.

 "고마워."

 "아시리아 꿈이라도 꾼거야? 여관 사람들 다 들었겠다. 쯧..."

 "......."

 "야, 인상 좀 펴라. 하긴, 뭐 옛날에 아시리아 꿈을 꾸면 발광하던 것
  에 비하면 많이 나아졌지만..."

 "금방 내려갈게. 먼저 내려가라."

 마인답지 않은 심각한 말투에 필리아는 한차례 혀를 찬후, 곧 방을 나
섰다. 한마디 하는 것도 까먹지 않고...

 "청승 조금만 떨고 금방 내려와라. 쯧..."

 "......."

 ''프리셔스'를 봐서 그런가? 오랫동안 꾸지 않았는데...'

 창밖으로 보이는 '프리셔스'를 보며 마인의 갈색 눈동자는 더욱 깊이
가라 앉고 있었다.

 '아시리아...'


------------------------------------------------------------------
전하는 말씀...

아악~~~~~!!!!!!! 오랜만에 썼더니 넘 안 써진다. 으흐흐흐흐흑....
내 이럴 줄 알았어..............................................

뭐, 어쨋든 이제 계절학기도 끝났으니 열심히 쓰겠습니다. ^_^;;;

추천해 주시고, 멜 보내주신 님들께 정말 감사드립니다.
더욱 열심히............................................쿨럭~ -_-;

할 말이 [열심히...]라는 말 밖에 없는 ☆토우★였습니다.

행복하세요 ^_________^;;;;;
 
------------------------------------------------------------------


           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ◈ 





『SF & FANTASY (go SF)』 99527번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 032                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/07/30 18:15    읽음:118 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------


 "뭐?"

 "싫어?"

 마인의 의미심장한 눈 빛을 보며, 필리아는 잠시... 아주 잠시 고민하
는 듯한 표정을 지을등 말등 하다가, 여러가지 색의 과일 혼합 쥬스를
맛있게 먹고 있는 진을 본 후, 마인을 향해 무지막지하게 고개를 위
아래로 흔들었다.

 "좋아. 그럼, 내일 출발이다."

 "응."

 진을 보며, 반짝반짝 눈을 빛내는 필리아... 그런 필리아를 보며, 한
숨을 내쉬며 마인은 생각했다.

 '휴, 보아하니 관광이다 어쩌다 하면서 며칠 묶을 생각들인거 같은데,
  여기는 좀...'

 "흠, 근데 정말 나와 진을 위해서 그러는거야? 아시리아 생각나서 그
  러는 것은 아니고?"

 멍하니 진을 보며 행복한 표정을 짓고 있던 필리아가 갑자기 무슨 생
각이 났는지 마인 옆으로 바짝 붙더니 작은 목소리로 말했다.

 "뭐, 나야 상관 없지만... 지난번 같이 결말이 안 좋게 하면... 알~~~
  쥐~~~~ 마인?"

 "아, 나야 너희 둘의 미래를 의해서 하는거지. 흠흠... 아무런 사심도
  없어. 그러니 걱정말라고..."

 필리아의 말에 움찔하던 마인이 능청스레 웃으며 말했다.






 "어? 며칠 묶을 거 같더니, 내일 떠난다고?"

 "응."

 "왜?"

 "생각외로 여행 일정이 늦어져서 좀 빨리 갈려고..."

 "그리 급한 일은 아니라고 하지 않았어? 느긋한거 같다고 하더니..."

 움찔한 필리아는 이윽고, 궁색한 변명을 늘어놓기 시작했다.

 "아하하... 그게 말이지..."

 별 시덥지 않은 변명들이 줄줄 이어졌으나, 우선 여행일정이 늘어난게
말을 잘 못타는 자신 때문이라는 것이 좀 켕기는 진으로서는 우선 대충
그 궁색한 변명을 이해하는 척했다.

 '뭐, 짐 밖에 안 되는 내가 뭔 말을 할 수 있겠어.'

 문득 떠오른 생각에 약간 씁쓸한 미소를 띄우는 진이었지만, 진의 그
런 생각을 전혀 알지 못 한체 그저 앞으로의 일만을 기대하며, 두 눈을
반짝거리는 두 명이 있었으니, 바로 필리아와 마인이었다.

 '후후후후, 이제 다시 '진과의 러브러브 대작전' 실행이다. 으하하하
  하~~~ 아니지. 오.호.호.호.호.... 음냐~ 정말 적응 안 되네. 전혀
  웃는 기분이 안 난다.-_-;'

 '흠, 우선 여길 떠난다니 좋군. 그건 그렇고... 으흐흐흐... 또 재미
  있는 구경 하게 생겼는데... 한 동안 심심하지 않겠어. 크크크'

 왠지 따뜻한 날씨에도 불구하고 전신에 오한이 드는 것 같은 느낌이
드는 진이었다.







 "자, 그럼 출발..."

 힘찬 아침 구령... 아니, 필리아의 전혀 어울리지 않는 힘찬 외침과 
함께 일행은 '비욘드'를 떠나 아크리아 연합국과 대륙을 남북으로 관통
하는 커다란 강인 '오우션'을 사이에 두고 있는 유란 공화국의 최서단
의 국방도시 '서브스텐'시를 향해 떠났다.

 그런 필리아를 보며, 어쩔수 없다는 듯이 고개를 절레절레 흔들던 진
이 문득 주변을 돌아보았다. '비욘드'에 들어가기 전 언덕에서 본 광
경이나, '비욘드' 가까이에서 본 '실리암 대로'는 그리 특이한 점이 없
어 보였다. 그러나, 막상 그 '실리암 대로' 위에 서서 보니 전혀 틀린
느낌을 받을 수 있었다.

 대륙을 동서로 관통하고 있는 '실리암'대로는 정말로 어마어마했다. 
비록 깨끗한 벽돌이 깔려 있는 도시내부의 길에는 비교할바가 되지 못 
했지만, 단단하게 다져진 흙으로 되어 있는 듯이 보이는 그 길은 자그
만치 50미터는 되어 보이는 대단히 큰 폭에 전체적으로 고르 평평해 보
였다.

 주변으로 마차며 수레등이 돌아 다녔는데, 그냥 단순히 다져진 흙으
로 된 길이 아닌 듯, 무거운 마차가 빠른 속도로 지나가도 전혀 흙 먼
지가 일어나지 않았으며, 그 것을 신기하게 여긴 진이 자세히 살펴 본 
결과, 아무리 단단히 다져 놓았다고 해도, 그냥 흙길이라면 비가 온후
땅이 엉망이 되어 버렸을 텐데 매우 평평했기 때문이다. 그렇다고, 비
온 후 매일 보수 공사를 할 수도 없을텐데 말이다.

 하지만, 압권은 '실리암 대로'의 전면으로 보이는 광경이었다. 마치
낙원으로 가는 길을 연상케 하듯, 하늘과 맞닿아 있는 지평선으로 죽
뻗어 있는 '실리암 대로'의 모습은 왠지 경건한 마음마져 들 정도였다.

잠시 '실리암'대로에 정신이 팔려있던 진은 문득 고개를 돌려 '비욘드'
를 바라보았다. 어느새 멀리 온건지 '비욘드'는 매우 작아 보였다.

 '미워할 수 없는 사람이었어. 앞으로는 개과천선하고 착하게 살았으면
  좋겠는데... 다시 적으로 만날 일이 없었으면...'

 "진, 좀 빨리 가자. 이제 진도 승마에 어느정도 익숙해졌을 테니, 빨
  리 달리는 것도 연습해 봐야지. 그럼 나 먼저 간다. 빨리 따라와~"

 이렇게 자신이 할 말만 재빨리 말한 필리아는 '이럇~'하고 외치고는
말의 배를 가볍게 찼다. 그러자, 필리아가 탄 말(진이 자신의 말에 유
니라는 이름을 붙인 것을 본 필리아는 자신의 갈색말에 '진 쥬니어'라
는 이름을 붙혔다.)은 오랜만에 속도를 내는 탓인지 기분좋은 소리를
내며 앞으로 달려 나갔다.

 "억~! 필리아 좀 천천히 가~~~아!!!"

 얼떨떨해 있던 진은 자신도 '유니'의 배를 살짝 차고는 말고삐를 약간
흔들었다. 그러나, 유니는 여전히 천천히 갈 뿐이었다.

 "으엥? 유니야. 빨리 가자?"

 진이 이렇게 안절부절해 하고 있을 때, 마인이 옆으로 다가와 말했다.

 "좀 더 세게 차야 될걸?!"

 "이렇게요? 엑~!"

 필리아가 저 멀리 달려가는 것을 보며, 안절부절해 하던 진은 마인이 
말이 떨어지기 무섭게 세게 유니의 발을 찼다.

 그런데, 너무 세게 찬 탓인지, 갑자기 유니가 '히히힝~'하는 소리를 
내며, 쏜살같이 달려가기 시작했다.

 "우와와악~~~~~!!!!!!!"

 '그런데, 필리아 그렇게 좋았나? 그 생각이... 어휴, 조금이라도 빨리
  가고 싶어 안달인게 눈에 보이는군. 클클'

 진의 돌풍과도 같은 그 환상의 질주를 보며, 약간은 황당한 표정을 짓
던 마인은 문득 떠오른 생각에 미소를 짓고는 이윽고, 그 둘을 따라 말
을 빨리 몰았다. 그런 일행을 보며 약간 안절부절해 하던 론리도 어쩔
수 없이 말을 빨리 몰기 시작했는데, 고삐를 꽉진 손이 부들부들 떨리
는 것이 아무리 봐도 불안해 보였다.

 그렇게, 일행은 블랙하인드를 '비욘드'에 남겨 놓은체, '아크리아 연
합국'을 향한 여행에 말 그대로 박차를 가하고 있었다.

 "으아아앗~ 필리~~~~~아!!!!!!!"

 "으에에엑~ 마인~~~~~님!!!!!!!"

 그러나, 아무리 봐도 빠른 시일내에, 그 것도 무사히 '아크리아 연합'
에 도착할 수 있을 지는 오직 신만이 아실 일이었다.



------------------------------------------------------------------



 한편, 그렇게 진과 필리아 일행이 '비욘드'를 떠난 2일 후, '비욘드'
를 떠나는 또 다른 일행이 있었다.

 "으익, 영력 폐쇄라고요? 형님?"

 "그래, 6개월 후면 자동적으로 풀리기 시작한다지만, 그건 너무 늦어.
  어떻게 빨리 풀수 있는 방법 없을까?"

 "음..."

 그렇게 고민하는 샤보아를 보며 문득 생각난 블랙하인드는 말했다.

 "너, 근데 어떻게 이렇게 일찍 나 찾았냐?"

 "아하하하, 그냥 우연이에요. 우연..."

 "음? 그래? 어쨋든 나야 좋긴 하다만..."
 
 뭔가 미심쩍은 듯한 표정을 짓는 블랙하인드. 샤보아는 등뒤에서 식은
땀이 흐름을 느낄 수 있었다.

 '맨날 여자 때문에 수시로 사라지는 형님을 찾기 위해, 가족 그림이
  들어 있는 팬던트에 추적술을 걸어 놨다고는 죽어도 말 못해. 알게
  되면, 날 반쯤 죽여 놓을걸?! 형님도 느끼지 못하는 특수한 추적술
  을 걸 수 있을 때까지 내가 얼마나 고생했는데... 절대 들킬 수 없
  지.'

 "그러고 보니, 너 이상하게 내가 있는 곳을 잘 찾아내는 것..."

 갑자기 골똘히 생각하던 블랙하인드가 이렇게 말해서 샤보아의 심장을
덜컥 내려 앉히고 있을 때, 갑자기 샤이리아가 블랙하인드를 팔을 덥썩
끌어 안으며 말했다.

 "오호호호호~ 무사하셔서 다행이에용~"

 나름대로는 애교를 떨며 콧맹맹이 소리를 하는 샤이리아, 기겁을 하며
블랙하인드는 샤이리아로부터 팔을 뺏다.

 '으엑, 이 늙은 뱀같은 여자가...'

 "흠흠, 샤이리아님도 무사하셔서 다행이군요."

 마음에도 없는 말을 꺼내는 블랙하인드... 아쉽다는 듯이 입맛을 다시
는 샤이리아의 옆에는 병색이 완연한 파면신관 크루아가 씁쓸한 표정을
지으며 서 있었다.

 "그런데, 크루아님이 큰 부상을 당했다는데 병원은 안 가보셔도 괜찮
  겠습니까?"

 "오호호호호~ 괜찮아요. 저의 뛰어난 부적술과 엄청나게 비싼 최고급
  치료석을 썼는걸요. 그렇지 크루아?"

 크루아는 그녀의 말에 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 

 '으익? 설마 따라오려는 것은 아니겠지. 어떻해서든 떼어 놓아야겠다.

 "저, 이번일은 아무래도 여기서 끝내야 겠군요. 크루아님도 다치셨고.  이 것은 약소한 성의입니다만..."

 블랙하인드가 꺼낸 금화 주머니를 냉큼 받아 챙기는 샤이리아였다. 
물론, 마음에도 없는 말도 예의상 잊지 않는 샤이리아...

 "오호호호~ 뭘 이런걸..."

 '정말 늙은 뱀이라니...'

 그런 샤이리아의 행동을 보며 치를 떠는 블랙하인드였으나, 결코 내색
할 수는 없었다.

 "저흰 이만... 상부에 보고도 해야 되겠고..."

 문득, 영원히 열릴 것 같지 않았던 크루아의 입이 열리고, 왠지 그의
음침한 분위기에는 어울리지 않는 중후한 목소리가 흘러 나와, 블랙하
인드는 약간 당황했지만, 이내 정색을 하고는 약간 아부성에 가까운
미소까지 띄우고는 말했다.

 "부디 상부에는 잘 좀 말씀해 주십시요. 그리고, 아무래도 저는 영력
  폐쇄로 당분간 활동을 못 할 것 같습니다만..."

 "잘 알겠습니다. 그럼..."

 "오호호호홋~ 그럼 다음에 봐요. 귀.염.둥.이~"

 '으익. 저 망할 할망구가.'

 말에 올라타며, 블랙하인드를 보며 살짝 윙크를 한 후, 딴에는 한껏
요염한 미소를 짓는 샤이리아를 보며, 크루아는 미미하게 얼굴을 굳혔
으나, 그의 병색이 완연한 신색이라든지 음침한 분위기 때문에 전혀
티도 나지 않았다.

 ''가디안'이라...'

 작게 한 숨을 쉬며, 상부에 보고할 내용을 속으로 정리해보던, 크루아
는 '가디안'을 생각하며 눈빛을 빛냈으나, 아무도 그를 의식하는 사람
은 없었다.

 "그나저나 어떻게 할 생각이십니까? 형님..."

 멀어져 가는 샤이리아와 크루아를 보며 다정히 손을 흔들던, 블랙하인
드는 샤보아의 말을 들으며 그 둘이 이미 충분히 멀어졌음을 깨닫고는
바닥에 침을 마구 뱉으며 샤이리아의 욕을 엄청나게 퍼붙기 시작했다. 

 "음, 아마 스승님이라면 이 영력폐쇄를 풀 수 있지 않을까?"

 약간의 시간이 흐른 후, 좀 진정이 된 블랙하인드는 한참을 어울리지 
않게(외모와는 어울리지만, 이미지와는 어울리지 않게) 신중한 표정으
로 생각하는 듯 하더니 이렇게 말했다.
 
 "에에에엑~! 스승님한테 가겠다고? 형 미쳤어?"

 그래도 형이라고 꼬박꼬박 존대를 붙이던 샤보아가 갑자기 비명을 지
르며, 불쑥 반말을 했다. 

 "그래, 스승님한테 가자. 비록 죽도록 얻어 터지겠지만, 스승이 좋아
  하시는 인형을 잔뜩 사가지고 가면 죽이시기야 하겠니?!"

 자신의 말에 문득 떠오른 스승의 취미에 '어휴, 노인네가 망령이지.'
라는 생각을 잠시 떠올려 봤지만, 그 아기자기한 취미와는 전혀 안 어
울리게 무시무시한 스승을 다시 찾아 갈 것을 떠올리니, 생각하는 것만
으로도 까마득한 느낌이 드는 블랙하인드였지만, 스승이라면 분명히 영
력 폐쇄를 해결 할 수 있을 것이고...

 '그리고, 이번에는 기필코 진전을 이어 받아 훨씬 더 실력을 쌓을 수 
  있을거야.'

 문득 진을 떠올리며 눈을 반짝이는 블랙하인드였다.

 '다음에는 좀 더 멋진 나의 실력을 보여 줘서, 제발 스승님으로 삼게
  해달라는 소리가 나오도록 해야지. 헤헤헤... 그리고, 으윽~! 이번에
  보상금에다가 샤이리아에게 뺏긴 돈 등... 장난 아니게 지출이 되었
  으니, '가디안'을 팔아서...'

상상만으로도 기분이 좋아지는 블랙하인드였지만, 그 옆의 샤보아는 마
치 도살장에 끌려가는 소같은 표정을 지으며 마지 못해 블랙하인드를
따라 가고 있었다.

 지금 샤보아의 심정은 바로 이랬다.

 '미쳤어!!!!!!'

 
 자~ 힘내라! 블랙하인드~ ^_^?



------------------------------------------------------------------
 전하는 말씀...

 드디어, 끈질긴 블랙하인드가 퇴장했습니다. 휴, 속시원해~~~~
 
 버뜨! 과연 여기서 블랙하인드가 완전히 퇴장할 것인가?
 우후후후후~ 과연 블랙하인드는 언제 다시 나올까요? 
 
 1번:1부 끝나기 전에.. 2번:2부.. 3번:3부.. 4번:4부.. 5번:모른다!
 ................. 정답은 5번이라는 전설이.......................
 ........................................퍼~억! 캑!!!...... -_-;;

 으, 그건 그렇고 반드시 내일은 아시리아 이야기를 쓰고 말꺼야!!!!
라고 다짐하는 토우입니다만~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 미래는 알 수 없는 것, 그래서 삶은 그 의미를 가진다~!
.......................................................... *_*;;

 밤에 한 숨도 못 자고, 아침 일찍 친구 면회 끌려갔다 오느라 결국
오늘도 겨우 한회 밖에 올리지 못하는 토우를 너그러이 용서해 주십쇼~
( 왠지 [한 푼 줍쇼~]라는 뉘앙스가...-_-! ) 

 근데, 사실 이 화에서는 '비욘드'의 특이한 음식, 아름다운 색의 하
모니를 보이는 여러 맛있는 음식들을 소개하려고 했는데...........
.................................. 귀찮아서 생략했다는.....-_-;
(날,림,이 되어 가고 있는 것인가?! 으휴~~~~ 에? 허접한 글 읽는 것
 도 한계가 있다고요? 으... 그럼, 도대체 내 글에 나오는 그런 묘사나
 설명들은 필요가 없는 것인가? 으... 모르겠다. 아무도 가르쳐 주시지
 않으니... 흑흑... T.T )

 울다 지친 ☆토우★는 무덤으로~~~~~~~~~
 (어디서 많이 듣던 말투죠 ^_^;;;)

 추신, 음~ 소기의 목적을 달성한 잡담이군. 내가 읽어도 썰렁해~~~ ^^
       시원하셨죠? 에...?! 오히려 열 받으신다구요?
       ...........................................................
       ................ 더운 여름, 건강 조심 하세요~  ^_______^ ;;

------------------------------------------------------------------


           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ◈ 



『SF & FANTASY (go SF)』 99773번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 033                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/08/01 00:02    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------

 처음에는 단순히 저 멀리 지평선 위에 뻗어있는 단순한 푸른 선일 뿐
이었다. 그러나, 점점 시간이 흐르고, 앞으로 나갈 수록 그 푸른 선은 
드넓게 펼쳐지기 시작했고, 진은 점점 다가오는 그 광경을 보며, 입을
다물줄 몰랐다.

 진이 언제 이런 광경을 볼 수 있었겠는가? 도시에 살며, 가장 먼 시야
는 오직 하늘을 바라 볼 때 일뿐... 지상은 수많은 방해물들이 사람의
시야를 어지럽혔다.

 그러나, '비욘드'로부터 대륙의 젓줄이라는 '오우션'강 옆에 있는 국
경도시 '서브스텐'시까지의 '실리암 대로'는 정말 놀라운 길로, 그 앞
을 가리는 아무런 장애물도 없었고, 그 것은 드 넓고 인간이 감당하기
에는 너무나 먼 시야를 제공하고 있었다.

 멀리 보이는 그 푸른선을 맨 처음 보았을 때만 해도 진은 그 것을 그
리 중요하게 인식하지 않았고, 그저 주위의 광할함에... '실리암 대로'
주변에 펼쳐진 '정말 넓다'라고 밖에 표현 하지 못하는 자신의 표현능
력을 저주하게 하는 그런 광활한 들판과 하늘로 오르는 길을 연상케하
는... 지평선으로 곧게 뻗은 '실리암 대로'에 왠지 위축되는 느낌과
그리고, 경건한 마음마져 품고 있었을 정도였다.

 그런 마음에 지평선에 나타난 푸른 선은 아무런 감흥도 진에게 일으
키지 못 했다. 그런데, 점점 시간이 지날 수록, 앞으로 나아갈 수록
그 푸른선은 자신을 과시라도 하듯이 점점 넓게 퍼지고 있었다.

 이윽고, 지평선 저 멀리 그 위용을 드러내기 시작했다.

 "휴, 드디어 '오우션'강이 보이네. 그렇다는 얘기는 빨리 가면, 점심
  때 쯤에는 충분히 '서브스텐'시에 도착하겠구나."

 하루를 실리암 대로 옆의 작은 마을에서 보낸 진 일행은 필리아의 재
촉에 꽤 빠른 속도로 말을 몰았다. 잠깐 쉬는 시간에 말에서 내린 필리
아가 수통의 물을 마시면서 한 말을 되새겨 보는 진은 그 '서브스텐'이
라는 도시에 대해 국경도시라는 것 밖에는 듣지 못 한 것이 생각 났다.

 '이번에는 어떤 도시일까?'

 아샤인의 수도 '카레인', 유란 공화국의 상업도시 '이글롯', 그리고,
얼마전에 들렸던 꽃의도시 '비욘드'.... 그 특색있는 도시의 모습을
떠 올리며, 진은 이번에 도착하게 될 '서브스텐'시를 상상하며, 두근
거리는 것을 느낄 수 있었다.

 그 '서브스텐'시를 상상하고 있던 진의 눈에 문득, 점점 커지는 오우
션강의 전경 중앙에, 실리암 대로 위에 나타나는 도시의 모습이 보이
기 시작했다.

 처음에는 작은 점에 불과했었는데, 점점 시간이 지날수록 커져만 갔
고, 이윽고 '서브스텐'시의 모습을 보이기 시작했다.

 뒤의 푸른 오우션강에 반사된 빛 때문인지 조금은 신기루처럼 보이는
'서브스텐'시는 마치 물위에 떠 있는 요정의 성 같았다.

 "어랏? 성이네?!"

 론리의 애원(^^;)으로 천천히 말을 몰아 가고 있던 일행은 진이 약간
놀랍다는 듯이 말하는 것을 들을 수 있었다.

 "음, 이제 '서브스텐'시가 제대로 보이네. 근데, 진아 '서브스텐'시가
  국경도시라 성벽이 있긴 하지만, 성이라고 말하기는 좀 그럴 걸? 한
  번 직접 봐봐."

 필리아의 말을 들으며, 건성으로 고개를 끄덕인 진은 좀 더 빨리 말을
몰고 가기 시작했다. 얼굴에 '설레임'이라는 글자를 써 붙인 것과 같은
표정으로 빨리 가는 진을 보며 필리아는 중얼거렸다.

 "훗~ 애 같다니까. 우웃~ 귀여워~!"

 "그렇게 말하는 너도 애 같다."

 필리아의 중얼거리는 소리를 들은 마인이 한 마디했다.
그 소리를 들은 필리아는 두 눈에 쌈시지를 켰고, 약간 쫄은 마인은 '
에구, 빨리도 간다. 어서 가야지 놓치겠어.'라는 말을 내 뱉듯이 하고
는 재빨리 말을 몰아갔다.

 필리아는 그런 마인을 보며 혀를 한 번 차더니 곧 진과 마인을 따라
가기 시작했다. 그런데, 그런 일행의 모습을 보며 론리는 왠지 안절
부절해 하더니, 일행이 멀리 떨어져 버리자 그제서야 어쩔수 없다는
듯이 말을 좀 빨리 몰기 시작했다.

 '벌써 엉덩이하고 허리가... 아흑~ 아까 쉴때 회복술까지 몰래 사용했
  는데...'

 엄격한 수도원에서 오랜시간 지낸 론리에게는 지금처럼 빠른 여행은
아직까지는 무리였던 것이다. 그리고, 말을 배운지도 얼마 되지도 않
았고... 그런데, 자신과 같이 말을 배운지 얼마되지도 않은 진이 그렇게 빠른 여행에도 전혀 끄덕없어 보이는 것을 보며 론리는 '진님은 괴
물~!'이라는...스스로 생각하기에 너무나 불순한 생각을 떠 올렸을
정도로 지금 론리는 너무나 괴로웠다.

 '흑, 그냥 걸어가고 싶어.'

 허리와 엉덩이의 고통 속에서 론리는 눈물까지 찔금거리고 있었다.

 론리가 그렇게 괴로워하는 것을 모르는 진 일행은 빠른 속도로 말을
몰아 갔고, 드디어 '서브스텐'시에서 얼마 떨어지지 않은 곳까지 도착
할 수 있었다.

 "와우~ 멋진걸~!"

 지금까지 진이 경험했던 여러 도시와는 틀리게 국경 방위 도시 답게
거대한 성곽을 뽐내는 서브스텐시는 완벽한 중세의 성과도 같았다.
가히 요새라는 말이 당연히 사용 될 정도로 높은 성벽에 성곽 주변에
는 10미터는 족히 되어 보이는 너비와 깊이로 깊게 파여있었고, 그 밑
에 약간의 물이 흐르고 있는 모습이 보였다.

 "음? 완전히 성 같은데? 필리아."

 서브스텐시를 몇 백 미터 앞에 두고 말을 세운체 그 모습을 감상하고 
있던 진은 옆에 있는 필리아를 둘러 보며 말했다.

 "훗, '서브스텐'시는 보기에는 그럴싸해 보여도, 성벽 안에는 보통 도
  시들과 전혀 다를 바 없지. 그냥 도시에다가 성벽만 지어 놓은 것과
  같아. 봐봐. 망루하고 첨탑 같은 것도 없잖아."

 진은 필리아의 말이 잘 이해는 안 되었지만, '뭐 그런가보네.'라고 건
성으로 고개를 끄덕였다.

 "성벽도 높고, 나가는 문도 실리암 대로 쪽의 문과 '오우션'강 위에
  놓인 '이어주는 자'쪽의 문 두개 밖에 없지. 그리고, 실리암대로 쪽
  의 문 앞에는 도개교도 있고, 성벽 주위에 땅도 파 놓는 등...
  겉으로 보기에는 그럴싸해 보이긴 해. 1000년동안 지속된 평화에
  왠만한 도시는 성벽도 없을 정도니까 저 정도면 그래도 괜찮은 편
  이야. 하지만, 역시 거의 마찬가지지. 실리암 대로쪽의 문 앞에는 문
  지기도 없는 걸..."

 역시 건성으로 고개를 끄덕인 진은 '서브스텐'시의 안의 모습이 궁금
한지 갑자기 말을 빨리 몰고 가기 시작했다.

 그 모습을 웃으며 보고 있던 마인과 필리아도 진의 뒤를 따라 가기 시
작했다. 그런데, 이상하게도 론리의 모습이 보이지 않았다.

 "진님, 필리아님, 마인님~ 같이가요~~~오~~~~"

 일행이 잠깐 서서 '서브스텐'시의 모습을 구경한 곳의 후방 200미터 
지점에서 론리의 약간은 애절한 목소리가 메아리쳤다.


 

  

 "예에?"

 "흠흠, 그러니까 신분증을 구하긴 구했는데, 급하게 구하는 바람에
  신혼부부인 것 두 장밖에 구하지를 못했어."

 마인은 들통날게 뻔한 것을 이렇게 말하자니, 좀 겸연쩍은 생각이 들
었지만, '비욘드'를 한시바삐 떠나기 위해 대충 필리아에게 둘러댄 말
이지만, 후환이 두려워 어쩔 수 없이 실행 할 수 밖에 없었다.

 "그러니까, 국경을 건널때는 신혼부부인척 해야 한다는?"

 "흠, 그렇지."

 미심쩍은 눈초리로 테이블 건너편에 앉아 계속 딴짓을 하는 마인을 바
라보던 진은 어이가 없었지만, 곰곰히 생각하기 시작했다.

 '뭐지, 이거 이상해. 아니,아니... 이상한 정도가 아닌데? 음, 설마?
  왠지 뻔한...'

 "에? 마인. 그게 정말이야. 음, 이를 어쩌나. 정식 신분증을 발급받아
  제대로 절차 밟아서 국경을 넘어가자면, 아무리 그래도 며칠은 꼬박
  걸린텐데... 더군다나, 진은 나와 같은 '돌아오지 않는 숲' 출신이라
  신분증도 없고, 나도 전에 쓰던 신분증을 쓸 수 없는데..."

 말꼬리를 흐리며, 진을 바라보는 필리아의 표정은 '의기양양'... 바로
그 자체였다.
  
 어이가 없어진 진은 그런 필리아를 바라보며 다시 생각에 잠겼다.

 '에휴, 속아주지. 뭐... 피해가 생기는 것도 아닌데...'

 이런 진의 생각도 모른체, 필리아는 곤란한데... 이러면 안 되는데...
등의 말을 함빡 웃음과 함께 계속 주절거리고 있었다. 그 모습을 황당
하다는 듯한 표정으로 바라보는 마인과 진...

 "뭐, 어쩔 수 없죠. 그렇게 해요."

 진은 더 이상 그런 필리아의 내숭에 견딜 수가 없어서 마인을 바라보
며 마지 못 해 말했다.

 "진아, 그럼 옷 사러 가자!"

 진의 말이 끝나기가 무섭게 내숭떨던 태도를 180도 바꾼 필리아는 다
생각해 둔 것이 있다는 듯한 회심에 찬 미소를 짓고 있엇다.

 "뭐? 갑자기 왠 옷? 더군다나 조금 있으면 날도 저무는데?"

 "자자, 어서 가자. 여기와서 '서브스텐'시의 명물인 24시간 열리는
  '중앙시장'에 가지 않는다는 것은 말도 안돼. 그리고, 국경을 넘으
  려면 필요한 물건도 많고... 그리고, 이왕 신혼부부로 위장하려면 
  그럴 듯해 보여야 할 것 아냐? 오.호.호.호." 

 "잠, 잠깐..."

 필리아의 손에 옷자락을 잡힌체 질질 끌려가는 진을 보며, 마인은 헛
웃음이 나오는 것을 느낄 수 있었다. 

 '내참, 그렇게 좋나?'

 "마인, 그럼 다녀올게."

 지금 묵고 있는 여관 '시간의 쉼터'의 1층 문을 걷어차듯 힘차게 
나가며, 뒤의 테이블에 앉아있는 마인을 돌아보지도 않은 체 필리아가 
말했다.  

 "어이, 필리아. 옷은 좀 놓고 가자..."

 "오.호.호.호~ 그래."

 필리아와 진의 멀어지는 목소리를 들으며, 약간은 흐뭇한 표정을 짓고
있던 마인의 눈빛은 이윽고, 차분히 가라앉기 시작했다.

 '아시리아.'

 며칠 전, 오랜만에 '아시리아'에 대한 꿈을 꾼 마인은 점점 아시리아
에 대한 생각으로 괴로워지기 시작했고, 지금도 아무렇지도 않은 듯,
일행을 대했지만 너무나 마음이 아팠다.

 그렇게 울적한 마음에 마인은 '서브스텐'시의 특산주 '푸른 시간'이라
는 독한 술을 시켜 마시기 시작했다. 그런 마인을 밖에서 들어온 노란 
노을 빛이 위로라듯 하듯이 어루만지고 있었다.

 '아시리아.'

 강한 술기운 탓인지 마인은 생각은 점점 더 과거로... 과거로... 돌아
가고 있었다.  



------------------------------------------------------------------
 전하는 말씀... 

심각한 버그가 있었습니다. 31화에서 론리가 블랙하인드의 영력폐쇄는
60일...이라고 말 하는 장면이 나오는데, 32화에서는 6개월이라는 글
이........-_-;;;....... (에, 상관 없다고요?.........흑~)

 그래서, 31화의 론리가 60일이라고 말 하는 장면을 6개월로 수정하였
습니다. 신고해 주신 이민지님(나우아디:leimia) 감사드립니다.^^

 그리고, 32화 중간 쯤에 이름에 관한 오타가 있었습니다.
필리아와 진이 말을 몰고 달리는 광경을 보며 마인이 생각하는 부분...
신고해 주신 도원석님(하텔아디:mrdo777) 감사드립니다. ^^

 아~ 이렇게 관심을 가지고 오타와 버그를 지적해 주시는 분들이 계시
다니... 감동의 눈물이 주르륵~~~~~ T.T

 그러니, 이제 마음 놓고 날림을...................퍼~~~억!!!! 
.................................................................

 그런데, 요즘 좀 더 빨리 글 쓰는 좋은 방법을 깨달았습니다.
원래, 전 글 쓸 때, 한 줄 쓰고 한 번 보고, 두 줄 쓰고 처음부터 또
보고... 그렇게, 쓰는 시간보다 다시 보는 시간이 훨씬 길었는데요,
얼마 전, 왠지 눈이 아파서 눈을 감고 그냥 생각나는대로 마구 썼는
데, 그게 비록 오타와 묘사등 어설픈 구석은 많았지만(원래도 그렇지
만...^^;) 왠지 괜찮더라고요. 그래서, 그렇게 날림을 한 후, 처음부
터 차분히 수정(오타 고치고, 묘사 집어 넣고 등등)하고 보니, 오히려
원래 한화 쓰는 것 보다 훨씬 시간이 적게 걸렸다는................

 즉, 날림의 도를 깨닫게 된 토우였습니다. (카카~)
(에? 어차피 그게 그거라고요? 흑흑... 아~ 울지 말고 일어나, 빰빠밤~
 피리를 불어라~ 빰빠밤... 삐리리~삐리리리~ 삐...리.리.리....^^;)

 앗, 그리고... 격려멜 & 연참 독촉멜을 보내 주신 김성휴님(하텔아디
:샤우드)... 정말 감사드립니다.

 고로~ 연중을 준비 중... 헉~ 아니, 연참을 준비 중입니다.
원래는 이번주 월요일, 그러니까 오늘부터 연참을 하려고 했지만, 초장
부터 삑사리가~~~ 헐...^^;
 (하마터면, 오늘 못 올릴뻔했다는 사실....-_-; 설마 늦지는...)

 음... 엄청난 잡담이군요. 끝까지 이 잡담 읽어주시는 고마우신 분이
계실런지...^^; (이러면 안 돼~! 그나마 없던 독자분들에게 버림을 받
게 될지도 몰라~! 정신 차려라. 토우야~!)

 갑작스런 멜과 메세지에 너무나 들뜬 나머지... 잡담맨으로 변신한
☆토우★였습니다.
 
 더운 날씨지만, 몸 건강하세요. ^_______^ ;;

 추신, 하지만... 추천이 그리워~~~
       (토우는 욕심쟁이, 하지만 추천은... 아이 져아~....^^;)

------------------------------------------------------------------


           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ?

『SF & FANTASY (go SF)』 99949번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 034                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/08/01 21:55    읽음: 99 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------



 유란 공화국의 수도 '스플랜더'는 광휘라는 이름의 도시 주인 답게
온통 은빛으로 빛나는 거대한 건축물, '센트럴'이라는 별칭으로 더
유명한 유란공화국의 중앙 행정부로 쓰이는 궁성 '빛이 머무르는 곳'
을 중심으로 방사형으로 나있는 거리 때문인지 매우 질서 정연해 보였
다.

 '빛이 머무르는 곳', 통칭 '센트럴'은 벌써 10세기도 전의 일이지만, 
과거 수십세기 동안 왕궁이었던 고대의 건축물로, 굉장히 뛰어난 강도
를 자랑하는 '실리온'으로 지어진 매우 화려하면서도 견고한 건축물이
다. 

 더군다나, 원래는 은색인 '실리온'으로 지어진 그 건물은 빛이 비치는
각도에 따라 미묘하게 다른 빛을 뿜어내므로, '스플랜더'의 여러장소에
서 보는 '센트럴'은 전혀 다른 색체를 보인다. 그리고, 여명과 노을에 
의한 다양한 빛의 변화를 선사해 사람들을 감탄시킨다.

 위와 같은 점으로도 유명한 '센트럴'이지만, '센트럴'의 가장 유명한 
점은 따로 있다. '실리온'은 충분한 일조량을 흡수하면 밤에 빛을 뿜
어 내는 특성을 가지고 있어서, 밤의 '센트럴'은 마치 후광과도 같은 
은은한 빛을 뿜어낸다. 그래서, 밤에 보는 '센트럴'은 너무나 신비로운
분위기를 가지고 있었고, 건국기념일의 밤에는 '스플랜더' 안에서 불을
밝히는 행위가 금지되어 있는데, 이는 '센트럴'의 그 신비로움을 만끽
하기 위함이고, 이는 대륙의 3대 볼거리 중의 하나로 유명하다.

 그렇게 저녁의 노을을 받아 마치 황금색과 같은 빛을 뿜어내는 '센트
럴'의 웅장한 정문을 통해 빠져 나오는 마차가 있었는데, 은색 바탕에 
금빛별이 수놓아진 깃발이 꽃혀 있는 것으로 보아 그 마차는 어느 장관
의 전용 마차로 보인다.

 "와, 아빠 정말 고마워요. 멋진 생일 선물이었어요."

 신임 내무장관 어니스트는 그런 자신의 '커넬'(아직 성별이 없는 자식
을 뜻함)을 바라보며 따뜻한 미소를 지었다. 정말 다행이었다. 자신이 
장관으로 취임하게 되어 이 곳, '스플랜더'로 이사온지 6개월... 처음
에는 여러 신기한 모습에 소풍온 아이처럼 들떠 있던, 얼마 후면 7살이
되는 자신의 '커넬'은 성격 탓인지, 적응을 못 한 탓인지 아직 친구를
사귀지 못했고, 그래서인지 점점 웃는 횟수도 줄어들고, 요즘은 항상
우울한 표정만을 띄고 있었기 때문이다.

 "그렇게 재미있었니? 아실?"

 "네, 아빠. 겉으로 보는 '센트럴'도 멋있지만, 안의 모습은 정말...
  정말... 너무나 아름다웠어요!"

 아직도 흥분 된다는 듯이 약간 홍조로 띈 얼굴로 아실은 떨리는 목소
리로 말했다. 그런 아실의 모습을 보며 어니스트는 빙그레 미소가 떠
올랐다.

 '휴, 정말 오랜 만에 밝게 웃는구나. '센트럴' 안을 구경시켜 주길 정
  말 잘했는걸...'

 어니스트가 그런 생각을 하고 있을 때, 아실은 '센트럴' 안의 이 것,
저 것을 떠 올리며 오랜만에 진심으로 즐거운 표정을 짓고는 감상을 말
하고 있었고, 때론 어니스트에게 '센트럴'에 관련된 여러가지를 질문하
고 있었다.

 '하지만, 친구가 없으면 지내기 힘들텐데, 빨리 친구가 생겼으면...'

 그런 아실의 질문에 대해 성심성의껏 말해 주면서도, 어니스트는 아실
이 친구가 없는 것이 약간 걱정이 되었다. 하지만, 1개월만 지나면 유
란 공화국의 기초교육기관 '커맨센트'에 들어가게 되므로, 거기서 친구
를 사귈 수 있을 거라고 낙관적으로 생각하기로 했다.





 
 
 "너 저리로 가!"

 "왜..."

 "너 맨날 금방 울어버리잖아. 울보~! 우린 울보랑 안 놀아. 그치 애들
  아?"

 약간 덩치가 큰 아이가 그렇게 말하자, 주위의 몇몇 아이들이 그에 호
응해 두서 없이 말하기 시작했다.

 "맞아. 너랑 안 놀아. 이리 오지마!"

 "울보랑은 안 놀아. 울보~! 울보~! 울보~!"

 "울보~! 울보~!"

 금발의 작은 아이 주위를 몇명의 아이들이 빙글 빙글 돌면서, 울보
라는 소리를 복창하듯이 외치기 시작했다. 그리고, 그 소리에 금발의
아이의 큰 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작하자, 놀려 대던 아이들은
약간은 찔금한 표정을 짓더니 곧 다른 곳으로 가버렸고, 금발 아이는 
홀로 교정에 남게 되었다. 

 '하지만, 눈물이 나오는걸...'

 어깨까지 내려오는 진한 금발, 약한 초식동물의 큰 눈동자를 연상케
하는 푸른색의 눈... 부드러운 얼굴 윤곽에 어울리는 오똑한 코,그리고
, 짙은 붉은 빛을 띄는 입술을 가지고 있는 그 아이는 내무장관 어니스
트의 하나뿐인 커넬인 아실이었다.

 아실은 자신이 눈물이 너무 많다는 것을 알고 있었다. 하지만, 자신도
어쩔 수가 없었다. 조금만 슬픈 얘기를 듣기만 해도 눈물이 나왔고, 아
무것도 아닌 상처에도 눈물이 나왔다. 심지어 낙엽이 떨어지는 것만 봐
도 왠지 눈물이 나오는 그런 감수성이 너무 풍부해 어떻게 보면, 아이
답지 않은 아이였다. 

 하지만, 결정적으로 이런 따 아닌 따를 당하게 된 것은 커맨센트 '그
로스'에 입학한지 한 달이 조금 안 되는 때의 사건 때문이었다. 내성적
인 아실은 그리 활달하게 행동하지 못했고, 친한 친구도 사귀지 못했다
하지만, 그래도 용기를 내어 같이 놀아도 되냐고 물으면, 가끔 껴주기
도 했고, 지금처럼 따돌림이나 놀림은 받지 않았다.

 그러던 어느 날 오후, 집으로 가는데 정문 앞에 익숙한 얼굴이 많이 
보였다. 가까이 가서 보니, 아실과 같은 반 아이들이 많이 모여 있었
다. 무슨 일인가 궁금하여 자세히 보니, 날개와 다리를 다쳤는지 날지
도 못하고 퍼덕거리기만 하는 작은 새를 둘러 싸고 아이들이 나뭇가지
로 퍽퍽 찌르는 둥, 장난을 치고 있었다.

 아실은 그 작은 새가 너무 불쌍해, 어디서 그런 용기가 나왔는지 아이
들은 헤치고 가서는 조심스럽게 그 새를 들어 자신의 가슴에 안았다.
그리고, 그 품에 안은 그 작은 새를 보자니 너무나 가슴이 아파 눈물이
나오기 시작했다. 그런 아실을 보고 뭐라고 하려고 했던 아이들이었지
만, 조용히 눈물을 흘리는 아실의 모습에 왠지 나쁜 짓을 한거 같다는 
무의식적인 생각이 들었고, 그래서 아무런 말도 하지 않고 아실을 보내
주었다.

 하지만, 문제는 나무가지를 들고 그 새를 찌르며 가지고 놀던 한 아이
였는데, 한 반의 한 명쯤은 있는 반의 리더격인 그런 아이였다. 그 아
이는 자신의 장난감을 빼앗겨 버린... 그런 느낌이 들어 아실이 너무나
못 마땅했다.

 그 후, 그 아이는 울보라는 이유를 들어 아실이 같이 노는 것을 방해
했고, 아실은 점점 반에서 고립되어 갔다.

 잠시 홀로 생각에  잠겨 있던 아실은 지금 자신의 처지가 너무나 슬퍼
눈물이 나왔다. 그렇게 멍하니 서서 눈물을 흘리고 있을 때, 어디선가
부드러운 목소리가 들려왔다.

 "또 울고 있구나. 이번에는 왜 우니?"

 그 목소리에 깜짝 놀란 아실이 바라 보니, 거기에는 흑발의 아이가 서
있었다. 옷은 약간 헤졌지만 깨끗한 편이었고, 왠지 강인한 인상의 아
이였다. 하지만, 아실은 그 아이를 알지 못해 어떻게 해야 될지 잘 몰
라 그저 안절부절해 하기만 할 뿐 뭐라 말하지 못했다.

 그런 아실은 바라 보며 빙그레 웃으며 흑발의 아이가 말했다.

 "훗, 난 마이야. 너네 옆반... 근데 너 얼굴 표정 참 재밌다. 그렇게 
  곤란하다는 표정 지을 것까지 없잖아? 내가 다 무안하네~"

 "미, 미안해..."

 아실은 마이라는 아이의 능청스런 말투에 얼굴을 붉히고는 고개를 숙
이고 작은 목소리로 더듬거리며 말했다.

 잠시 그런 아실과 마이 사이에 침묵이 흘렀다. 하지만, 왠지 기분 좋
은 그런 침묵이었다.

 "너 아실이지? 지난 번 그 새는 잘 크니?"

 침묵을 깨고 마이가 말했다. 그 말을 듣고 아실은 깜짝 놀랐다는 듯한
표정으로 고개를 들며 말했다.

 "알고 있니?"

 믿도 끝도 없는 소리였지만, 마이는 그렇다는 듯이 고개를 끄덕였다.
마이의 강인해 보이지만 동시에 자상해 보이는 듯한 표정은 왠지 아실
의 아버지 어니스트를 떠올리게 했고, 아실은 그런 마이에게 너무나 친
숙한 느낌이 들었다.

 그래서, 알고 보니 그 작은 새의 품종이 '카나리아'라는 것, 그래서
이름을 '리아'라고 지어 주었고, 지금은 상처가 다 나았다는 것 등을
아실은 자연스럽게 이야기 할 수 있었다.

 그리고, 그 작은 새로부터 시작된 이야기는 이윽고, 여러 다른 이야기
로 번져 나갔고 그 두아이는 마치 오래 전부터 알고 있었던 친한 친구
처럼 많은 이야기를 할 수 있었다.

 주로 말하는 쪽은 아실이었는데, 아마도 그 동안 친구가 없어 너무 외
로웠던 모양이었다. 그렇게 여러 가지 이야기를 하는 동안, 꽤 긴 시간
이 흘렀고 어느새 노을이 지기 시작했다.

 "어, 벌써 시간이 이렇게 되었네?! 나 집안 일 도와드려야 하는데...
  이만 가볼께. 내일 보자 아실..."

 그렇게 약간 급하게 말하며 마이가 뛰어가자 제대로 인사도 못한 아실
은 아쉬웠지만, 옆반이라는 마이의 말을 떠올리며 아실은 다음 날이 너
무나 기다려졌다.





 "정말 놓아줄거야?"

 마이는 아실의 손에 들려 있는 새장을 바라보며 말했다. 마이의 말을
들으며, 아실은 약간 처량한 표정을 지었지만, 이윽고 결심한 듯이 고
개를 강하게 끄덕이고는 곧 새장의 문을 열었다.

 "리아야, 자 이제 가렴. 친구들한테..."

 하지만, 새장 안의 카나리아는 날아가지 않고 초롱초롱한 눈빛으로 
아실을 바라 보기만 할 뿐이었다. 그런 리아를 보며 약간 망설이던 아
실은 이윽고 새장에서 리아를 꺼내 자신의 손등에 올려 놓았다.

 그렇게 새장에서 꺼냈는데도 리아는 날라가지 않았고, 아실은 약간
뿌듯한 기분과 그리고 당황감을 동시에 느끼고 있었다. 잠시 그렇게 있
던 아실은 곧 마음을 다 잡는 듯 고개를 흔들더니, 손을 들어 올리며
리아를 날려 보냈다.

 리아는 잠시 제자리에서 퍼덕거리더니 곧 아실의 주위를 몇 바퀴 돌고
는 프리셔스 숲 속으로 사라졌다.

 "흑흑..."

 그런 라이를 잠시 지켜보던 아실은 눈물을 주륵주륵 흘리며, 손등으로
눈을 가린체 울기 시작했다.

 "울지마, 아실."

 마이는 그런 아실의 작은 몸을 부드럽게 감싸 안으며 말했다.

 "흑흑... 여기와서 처음 사귄 친한 친구였는데..."

 "이제 내가 있잖아."

 부드러운 마이의 말에 잠시 멈칫하던 아실은 이윽고 눈물을 멈추고 마
이를 바라보며 빙긋 웃었다. 그렇게 아실이 눈물을 그친 것을 확인한 
마이는 곧 아실을 안고 있던 팔을 풀고는 숲이라 공기가 좋다고 말하면
서 크게 기지개를 켰다. 그러더니 뭔가 생각난 듯이 아실을 보며 미소
를 띄운체 말했다. 

 "여기 정말 좋다. 자주 오자. 리아도 볼 수 있을지 모르잖아?"

 "응!"

 마이의 말에 힘차게 대답하는 아실... 이후 마이와 아실은 자신이 다
니는 '커맨센트'에서 10분 밖에 떨어져 있지 않은... 프리셔스 숲으로 
유명한 작은 공원으로 자주 놀러 오게 되었다. 
 




 '프리셔스'의 꽃잎이 바람에 휘날리며 떨어지고 있었다. 마치 반짝이
는 안개와도 같이 강렬한 바람에 이리저리 휘날리는 빛의 파편들...

 "잉..."

 10살 정도 되어 보이는 금발의 작은 아이가 주저 앉아 울먹이고 있었
다. 넘어진 듯, 무릎이 살짝 까여 피가 조금 고여 있었고, 아픔보다는 
그 피에 놀란 듯이 아이의 울음 소리는 조금씩 커져 가기 시작했다.

 "아실, 뭐 그런거 가지고 울어? 뚝~!"

 어느새, 그 아이의 앞에는 환상과도 같이 나타난 검은 머리의 아이가
손을 내밀며 싱긋 웃고 있었다.

 검은 머리 아이의 말을 들으며 주저 앉아 있던 아실은 방금 전까지 울
던 것이 마치 거짓인양 방긋 웃으며 검은 머리 소년의 손을 잡고는 일
어섰다.
 
 "아실, 아파?"

 아실은 약간 걱정스럽다는 듯이 자신의 무릎의 까진 상처를 보라보며
묻는 마이를 향해 방긋 웃어 보이고는 고개를 도리도리 저었다. 그런 
아실을 정다운 눈으로 보고 있던 마이가 말했다. 

 "넌 너무 약해. 하지만 예쁘고 착하니까 아름다운 여인이 될 수 있을
  거야. 흠... 그럼, 난 강한 남자가 되어 널 지켜줄게."

 아이 답지 않은 강한 어조로 그렇게 말한 검은 머리 아이였지만, 약간
은 쑥스럽다는 듯이 볼을 약간 붉혔다.

 "정말이야 마이?"

 아실이 커다란 눈망울을 반짝이며 반문하자 마이는 쑥스러운 듯 빨갛
게 변한 뺨을 손바닥으로 잠시 비볐다. 그리고, 이내 약간 떨리지만 강
한 어조로 대답했다.

 "응."

 그런 마이를 행복한 눈길로 보고 있던 아실은 갑자기 마이를 향해 말
했다. 

 "저기, 그럼 눈 감아 봐. 마이..."

 부끄러운 듯 아실은 마이를 향해 고개를 수그린체 더듬거리며 말했다.
마이는 왜 그런지 의아한 표정을 잠시 떠올렸지만, 아실의 말대로 곧 
눈을 감았다.

 "감았어. 아실."

 얼굴이 빨개진 아실이 수그렸던 고개를 들더니 눈을 감고 조용히 서 
있는 마이의 입술에 자신의 입술을 살짝 포개었다. 깜짝놀란 마이가 눈
을 뜨자 아실이 고개를 수그린체 말했다.

 "사랑의 약속이라고 책에서 읽은적 있어."

 그리고, 너무 부끄럽다는 듯이 고개를 숙인체로 뒤돌아 뛰어가기 시작
했다. 마이는 잠시 어리둥절해 있다가 곧 아실을 따라 가며 외쳤다.

 "어이, 아실 뛰지마! 그러다가 또 넘어..."

 마이의 말이 다 끝나기도 전에 넘어지는 아실... 고개를 절레절레 흔
들며 아실에게 다가간 마이는 다정스레 다시 손을 내밀었고, 곧 아실은
일어났다. 그리고, 둘은 서로를 바라보며 미소짓고는 그대로 다정히 손
을 잡은체 흩날리는 꽃잎 사이를 걸어갔다.

 마치, 축복과도 같이 산들 바람에 이리저리 사쁜히 떨어져 내리는 '프
리셔스'의 반짝이는 꽃잎들 사이를...





 어느덧 아실과 마이는 11살이 되어, 제2교육기관 '메이쳐'로 진급하게
되었다. 마이는 취업을 목적으로 하는 '메이쳐'로 진급하게 되었고, 아
실은 고등교육기관인 '리프 메이쳐'로 진급하기 위한 '메이쳐'로 진급
하였기 때문에 서로 다른 학교에 다니게 되었다.

 그렇게 비록 학교는 달라졌지만, 둘은 여전히 자주 만났고 점점 그 둘
의 서로를 향한 마음을 견고해져 갔다.

 그렇게 시간은 쏜살같이 흘러 마이와 아실은 13살이 되어 성숙한 느낌
이 강하게 들기 시작했다. 마이는 짧게 자른 흑발이 너무나 잘 어울리
는... 몸도 마음도 강한 그런 사람으로 성장했고, 아실은 긴 금발이 아
름다운... 청초하고 순결한 분위기를 지녔지만, 마이의 영향인지 외유
내강의 성격을 지닌체 성장했다.






 "'마인'이라는 단어를 아니?! 그것은 마음도 몸도 아주강한자를 뜻하
  는 고대어래. 왠지 내 이름과 비슷하지? 난 남자가 되면 개명할 때 
  마인으로 할꺼야. 그 뜻과 같이 강해져서 너를 지켜줄게."

 13살의 봄 흩날리는 프리셔스의 반짝이는 꽃잎을 바라보던 마이가 그
렇게 말했다.

 "그럼 난, 아시리아가 될거야. 마인이 제일 좋아하는 꽃 '아시리아',
  훗~ 그것도 내이름과 비슷하지?! 어쨋든 그렇게 마인이 제일 좋아하
  는 그런 여성이 되도록 노력할거야."

 그렇게 빛나는 프리셔스 꽃잎 속에서 둘은 빙그레 웃고 있었다. 

 "아버지처럼 그렇게 쉽게 죽지는 않아..."

 문득, 마이가 중얼거렸지만, 아실은 때마침 불어온 바람 때문에 마이
의 그 중얼거림을 잘 듣지 못 했다.

 "뭐라고 했어? 마이?"

 "으...응. 아무 것도 아니야."

 아실의 말에 마이는 대강 얼버무렸다. 아실은 그 얼버무림에 그냥 그
런가 보다하고 넘어갔다.

 바람에 프리셔스의 나뭇가지들이 심하게 흔들리기 시작했다. 마치 무
언가를 예고라도 하듯이...







 그해,10월 대륙 전체에서 북부에 속하는 곳에서만 볼 수 있다는 가을
이 다가온 그 때, 몇 개월 전부터 마이가 약간 이상해졌다는 사실을
느끼고 있던 아실에게 마이가 갑자기 이별을 말했다.

 앙상한 가지만이 남아있는 프리셔스 숲에서...

 "왜? 도대체 왜?"

 "......."

 "말해줘! 왜!!!!!!"

 오열하듯 왜!를 반복하는 아실을 바라보는 마이의 두 눈 깊은 곳에는
아픔이 넘치고 있었다. 하지만, 마이는 진실을 말 할 수는 없었다.

 "넌 착하니까 좋은 사람을 만날 수 있을 거야. 부디 행복하길..."

 마이는 그저, 아실의 행복을 기원하는 말을 할 수 있었을 뿐이었다.

 그렇게 휘날리는 꽃 잎 속에서 마이는 떠났고, 깨어진 약속과 산산히 
조각나버린 행복 속에서 아실은 단지 눈물을 흘릴 뿐, 마이를 잡지 못
했다. 

 "왜..."

 미친듯이 오열하며 왜만을 중얼거리는 아실의 곁으로 차가운 바람이 
불어 와 아실의 금발을 어루만졌다. 그 차가움 속에서 더욱 차가워지는
아실의 마음... 그 후, 아실은 자신이 꼭 가고 싶었던 고등교육기관 
'리프 메이쳐'에 진학하는 것도 포기한 체 실의에 찬 나날을 보내게 된
다.



 

『SF & FANTASY (go SF)』 99950번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 035                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/08/01 21:56    읽음: 87 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------


 그리고, 드디어 '메이쳐'를 졸업한 아실은 성년이 되는 14살이 되었
다. 하지만, 여전히 실의에 빠진 아실은 매일을 마이와 많은 시간을
보냈던 그 작은 공원의 프리셔스 숲에서 흩날리는 꽃잎만은 멍하니 바
라본 체 시간을 보내고 있었다.

 그러던 어느날...

 "아실..."

 문득 들려온 낯선 목소리에 뒤를 돌아본 아실은 마이를 볼 수 있었다.
너무나 익숙하지만 동시에 전혀 낯설은 마이의 모습... 마이는 성인
이... 아름다운 여인이 되어 있었다.

 "아직, 이름을 정하지 않았어. 네가 정해줄래?"

 "......"

 아실은 너무나 아름다운 그 모습에, 그리고 너무나 의외의 상황에 어
떻게 말을 해야 좋을지 몰랐다.

 "그럼 너의 이름을 가질게. 네가 원했던 이름. 아니 우리가 원했던
  너의 이름. '아시리아'라는..."

 여전히 멍하니 그녀를 쳐다보는 아실을 뒤로한체 그녀는 뒤돌아 걸어
가기 시작했다. 아실은 갑자기 꿈에서라도 깬 듯, 멍한 표정을 지우고
는 다급하게 그녀에게 말했다.

 "왜? 왜 떠나려고 하는거야? 아니 그런건 상관 없어. 제발 돌아 와줘.
  부탁이야..."

 아실의 다급하면서도 너무나 애처로운 목소리에 걸어가는 것은 멈춘
그녀는 아실을 향해 뒤돌아 보며 잠시 미소를 지었다. 너무나 슬퍼 보
이는 그런 미소를... 그리고 천천히 아실에게서 멀어져갔다.

 그녀가 사라지는 모습을 멍하니 바라만 보고 있던 아실... 이윽고, 쉴
새 없이 흘러내리는 눈물 속에서 아실은 제자리에 주저 앉고 말았다.





 
 그 일이 있고나서 아실은 마이, 이제는 아시리아라는 이름을 가진 그
녀의 집에 몰래 찾아가곤 했다. 하루 종일 있어야 겨우 몇 분간, 그것
도 몰래 볼 수 있었을 뿐이었지만, 아실은 그것만으로도 만족할 수 있
었다.

 마이는... 아시리아는 너무나 아름다웠다. 아실이 되고자 했던 상상속
의 자신의 미래의 모습과 너무나 같았다. 그렇게 몇 주 동안, 아시리아
를 훔쳐 보던 아실은 점점 그녀를 사랑하게 되는 자신을 느낄 수 있었
다. 마이에 대한 마음이 부드러운 사랑이라고 하면, 아시리아에 대한
마음은 너무나 뜨거운 사랑이라고 할 수 있었다.

 그렇게 아실의 인생에서 두번째 사랑이라고 할지... 같은 사람은 두번
사랑하게 된 것이라고 할지... 그런 사랑 속에 빠져 있을 때, 시간은 
빨리도 흘러갔다.





 
 그렇게 몇 개월간 아시리아를 보던 아실은 몇 가지 사실을 알 수 있었
다. 아시리아가 여행 준비를 하고 있다는 것, 그리고, 그녀의 홀어머니
가 왠일인지 아시리아의 여행을 반대하고 있다는 것...

 왠지 뭔가 좀 이상하다는 것을 느낀 아실은 '오늘은 꼭 아시리아와 만
나 얘기를 할거야!'라고 다짐했지만, 번번히 아시리아의 모습만 보여도
자신도 모르게 숨을 뿐, 전혀 용기를 낼 수 없었다.

 그러던 어느 날, 아무리 기다려도 아실은 아시리아를 볼 수 없었다.
그래서, 의아하게 생각하던 아실은 갑자기 문이 열리며, 아시리아의 
어머니가 뛰어 나오자 깜짝 놀랐다.

 "안 돼! 안 된다... 네가 무슨 수로 아비의 원수를 갚겠다고... 아이
  고... 마이야...아이고..."

 아시리아의 어머니는 손에 편지로 보이는 종이를 움켜 쥔채, 문 앞에
털썩 주저 앉아 통곡을 하기 시작했다.

 '떠난건...가?'

 아실은 그런 아시리아의 어머니를 보며, 하늘이 무너지는 심정을 맛 
보아야 했다.





 다시 몇 개월이 흐르는 사이 아실은 너무나 많이 변해 버렸다. 자신의
용기없음에 대한 자책과 떠나버린 그녀에 대한 그리움으로 그 전의 아
름다움은 이미 피폐해져 있었고, 날이면 날마다 술을 항상 끼고 살았다

 아실의 아버지 어니스트와 그의 아내는 너무나 그런 아실이 걱정이 되
었지만, 어니스트는 아실을 믿었다. 아실이 그 좌절과 절망을 딛고 다
시 일어설 것이라는 것을...

 그리고, 어니스트의 생각은 옳았다. 엉망인 모습으로 살아가던 아실의
내부는 겉 모습과 비례해 점점 변해가고 있었던 것이다. 아실의 아름다
움은 사라져 버렸지만, 그대신 아실의 얼굴에는 날카로움과 강인함이 
새로 생겨 나기 시작한 것이다. 

  



 

 '강해질거야. 이런 허약한 육체가 아닌 크고 강한 육체를... 강한
  힘을... 강해질거야.'

 그리고, 드디어 아실은 남자가 되었다. 마이가 가지고자 했던 이름.
그들이 원했던 마이의 새로운 이름... 아실은 '마인'이 되었다.

 그리고, 마인은 여행을 떠났다. 아시리아를 찾아서......



 


 "흑흑... 쿨쩍~ 흑흑..."

 '뭐, 뭐지?'

 마인은 갑자기 들려온 울음소리에 술기운이 번쩍 깨는 느낌이 들었다.
론리였다. 잠시 왜 론리가 자신 앞에 있는지 헷갈리던 마인은 피곤에
뻗어버린 론리가 밤이 되어서야 식사 생각이 났는지, 여관 1층(보통
여관1층에서는 식사와 술을 제공하곤 한다.)에 내려왔던 것을 떠 올릴
수 있었다. 

 그리고, 술이 잔뜩 취해 있었던 마인은 점점 답답해지는 마음에 누군
가에게 아시리아의 이야기를 하고 싶었고, 때마침 내려온 론리를 붙잡
고 이야기 했던 것이다.

 "흑, 그래서 어떻게 되었나요? 아시리아님은 만나셨나요?"

 론리는 자신의 가면 위로 흘러내린 눈물을 닦고(론리의 가면은 술법이
걸려 있어, 굉장히 얇고 피부에 거의 밀착되듯이 붙어있다.), 손등으로
눈을 잠시 비빈후, 너무나 슬픈 눈동자를 한 체 마인에게 물었다.

 '음, 내가 지금 무슨 소리를 하고 있는거지?!'

 마인은 너무나 당황스러웠다. 바쿠스 아니, 필리아에게도 제대로 말하
지 않았던 아시리아와의 일을 만난지 얼마 되지도 않은 론리에게 말해
버린 것이다. 아무리 술김이라고는 하지만...
 
 이렇게 마인이 당황하고 있을 때, 여관의 문이 열리고 필리아와 진이 
들어왔다. 잔뜩 녹초가 된 티가 팍팍 나는 진, 완전히 물만난 고기마냥
생기가 잘잘 흐르는 필리아. 그 극과 극의 두명은 마인과 론리를 발견
하고는 같은 테이블에 앉았다. 그리고, 양손에 들고 있던 엄청난 짐을
내려 놓는데, 그 것을 보며 론리와 마인은 순간 멍해질 수 밖에 없었
다.

 이윽고 필리아의 엄청난 수다가 펼쳐지기 시작했다. 쇼핑한 물품에 대
한 자질구레한 말부터 야시장이 너무 재미있었다는 등, 먹거리가 너무
풍부해 행복했다는 등... 정말 쉴틈 없이 말을 아예 들이붇다시피 하고
있었다.

 '그렇겠지. 재미있었겠지. 그 난리를 피우며 돌아 다녔는데...'

 진은 필리아의 수다를 들으며 다시는 필리아와 쇼핑하러 가지 않을 것
임을 신께 맹세하고 있었다.

 사실 그 동안 진이 아무렇지 않아 보였지만, 진도 말을 배운지 얼마 
안되었고, 말여행에 대한 피로가 알게 모르게 축적되어 있는 상태에서
2일 동안의 강행군은 엄청난 부담이었다. 비록 흥분과 설레임으로 그 
것을 느끼지는 못 했지만... 어쨋든 그 상태로 필리아에게 이리저리 끌
려 다녔기 때문에 몹시 피곤함을 느끼고 있었다. 단지, 자신의 약함을
드러내 보이기 싫었기 때문에 그 동안도 그리고, 지금도 그렇게 내색을
하지 않고 있을 뿐이었다. 조금이라도 필리아의 짐이 되지 않기 위해서
...

 어쨋든 필리아의 수다는 끝나지 않을 것 같았지만, 다행히 그 때 론리
가 음식을 시켰고, 그 것을 본 필리아도 음식을 시켜 먹었기 때문에
필리아의 수다에서 벗어난 진은 너무나 기뻤다.

 하지만, 진의 그 기쁨도 잠시였다. 야시장에서 엄청나게 먹어대고도
또 어마어마한 음식을 시켜 먹는 필리아를 보며 진은 속이 울렁거리는
것을 느낄 수 있었던 것이다. 다행히 맥주를 닮은 도수 낮은 술로 그
기분을 많이 억제할 수 있었지만.....

 "근데, 무슨 애기하고 있었던거 같은데? 무슨 애기하고 있었어요? 론
  리님?"

 거나하게 트림을 한 후, 필리아는 문득 생각이 난 듯 론리에게 이렇게
물었다.

 "에, 아...예... 그게..."

 마인을 잠시 쳐다 본 론리는 대충 둘러대기 시작했다.

 "그냥 이 것 저 것요..."

 다행히 론리는 눈치가 그렇게 없지 않았던 것이다. 그런 론리와 마인
을 보며, 필리아는 약간 의심쩍었지만 진과 함께 쇼핑도 재미있게 했
고 거나하게 음식도 먹은 포만감에 그냥 넘어가기로 했다.

 그렇게 점점 밤은 깊어갔고, 일행은 내일 아침 일찍 떠나기로 했던
것을 상기하고는 전부 각자의 방으로 갔다. 그렇게 2층 계단으로 올라
가던 중... 마인은 맨 뒤에 따라 오던 론리에게 고개를 끄덕이고는 애
기 들어줘서 고맙다는 인사를 했다.

 그 인사를 들으며 아니라고 오히려 제가 감사하다는 등 약간 상황에
맞지 않는 말을 하는 것을 보면 많이 당황한 듯이 보이는 론리였다.

 "저기, 그 뒷부분도 말해 주실 수 있나요?"

 그렇게 횡설수설하던 론리는 갑자기 신중하지만 부드러운 눈빛으로 마
인을 향해 이렇게 말했다.
 
 그 말을 들은 마인은 잠시 가만히 론리의 눈빛을 보더니, 부드러운 미
소를 지으며 말했다.

 "훗, 나중에요..."

 그렇게 말한 마인은 곧 자신의 방으로 올라갔고, 마인과 론리는 서로
의 방앞에서 잘 자라는 인사를 한 후 서로의 방으로 들어갔다.

 자신의 방으로 들어간 마인은 벌써 뻗어서 자고 있는 진을 볼 수 있
었고, 창밖으로 들어오는 푸른 달 빛을 느낄 수 있었다.

그 달빛을 맘껏 느끼며 창가에 서서 밤하늘을 쳐다 보던 마인은 왠지
마이의 웃는 얼굴을 떠 올릴 수 있었고, 마음이 차분해짐을 느낄 수
있었다.

 "역시 신관인건가? 아니 특별한 신관이라고나 할까? 어리석은 많은
  말보다 그 진실된 눈물..."

 맑은 론리의 눈동자를 떠올리며 미소짓는 마인...

 그날 밤, 마인은 술 덕분이기도 하겠지만, 왠지 홀가분한 마음에 곤히
잘 수 있었다. 론리가 그 이야기를 생각하며, 너무 고조된 슬픈 감정과
그리고, 그 뒷애기가 궁금해서 잠도 제대로 이루지 못 한 것도 모르는
체...



------------------------------------------------------------------



 바다와 같이 그 끝이 보이지 않을 정도로 너무나 넓은 폭을 가지고
있는 거대한 강 '오우션'... 그리고 그 위에 놓여진 다리'이어주는 자'
의 위를 진일행은 말을 타고 천천히 가고 있었다.

 '이어주는 자'는 고대의 강한 언령술과 부적술, 정령술의 총화와도
같은 건축물이었다. 상부는 아샤인을 상징하듯이 거대한 도자기로 지어
져 있어 가히 멋진 예술품과 같았고, 그 도로와 난관등은 유란공화국의
여러가지 광물과 아크리아연합의 상징인 나무들로 이루어져 있었다.또
한 그 다리 밑의 주축은 돌이었는데, 돌은 메리온 연방의 상징이었다.

 진은 '이어주는 자'의 그 아름다움과 규모에 감탄을 금치 못하고 있었
다. 정말로 어마어마한 강에 어마어마한 다리였다. 폭이 30미터라니...

 그리고, 그 다리 위를 정말로 각양각색의 많은 사람이 가고 있었다. 
마차와 수레를 끌고 가는 사람들, 도보로 가는 가지각색의 사람들 등
그 사람들의 다양함과 수의 많음도 장관이었다.

 그렇게 구경거리와 멋진 풍경으로 즐거워진 진은 필리아에게 많은 것
을 물어 보았고, 필리아는 성심성의껏...그러나, 답변을 하다보면 옆
길로 세는 그 특유의 수다를 떨며 진에게 말했다.

 뛰어난 문명은 전부 고대시대적의 유물로 이 다리 '이어주는 자' 또한
고대 시대의 유물이고, '빛의 번데기'도 그렇고 그런 특이한 이름들은
고대 시대 적부터 내려오는 단어로 발음상 그것을 따라 할 수 없는
현시대의 사람들이 그 뜻만을 말하는 것이라고 했다.

 정말 이렇게 많은 사람은 처음 본다라는 진의 말에 필리아는 대륙의 
인구는 그 넓이에 비해 적은 편이라고 하면서, 여러가지 자질구레한 것
들을 줄줄 말하기 시작했다.

 "여어~ 정말 잘 어울리는데... 영락없는 신혼 부부야~~~~~"

 이 때, 마인이 짐짓 진중한 태도로... 그러나, 웃음을 참을 수 없다는
표정을 얼굴 가득 짓고는 놀리는 것이 분명한 말을 했다. 그 말을 들으
며 진은 얼굴이 빨개졌다. 그 것도 그럴 수 밖에 없는 것이 지금 진과 
필리아는 신혼부부 행세를 하려면 한 말에 타고 가야한다는 마인의 억
지에 어쩔 수 없이 넘어가, 아침에 급히 새로 장만한 커다란 안장에 같
이 타고 가고 있는 중이었다.

 '어휴, 이게 무슨 꼴이람... 뭐, 기분이 그다지 나쁜 것은... 아니, 
  좋긴 하다만...'

 뭐 내가 무슨 힘이 있나...라는 반체념과 그리고, 약간은 그 상황을 
즐기는 마음에 마인과 필리아가 하는대로 가만히 내버려 둔 진은 나중
에는 기겁을 하고 말았다. 지금 진과 필리아는 알록달록한 옷을 입고 
있었는데, 그 옷은 결혼 직전이나 결혼 직후의 신혼 여행을 떠날 때 신
혼부부들이 입는 대륙의 대표적인 옷이었다. 비록, 결혼의복에는 비할 
바가 못 되었으나, 나름대로 나풀거리고 화려한 색체의 그 옷은 진에게
는 정말 질색이었다. 하지만, 거기다 한 술 더 떠서 필리아가 말에다가
여러가지를 요란스럽게 장식하려고 할 때에는 정말 아찔했다. 결국 진
의 애원에 그 것만은 관뒀지만...

 "마~이~인! 까불지 말고... 저리 가~라~아~"

 이렇게 진이 생각에 잠겨 있을 때, 필리아가 이를 부득부득 갈며(바로
옆에서 듣는 진은 너무나 소름이 끼쳤다), 아주 다정한 말투로 마인에
게 말했다. 그 아주 다정한 말투(?!)에 약간 찔금한 마인은 곧 진과 필
리아가 탄 말에서 조금 떨어져 가고 있는 론리 곁으로 갔는데, 잠시 후
도저히 참을 수 없다는 듯이 낄낄거리기 시작했다. 사실, 필리아의 얼
굴은 지금 가관이었다. 신부가 화장을 안하면 쓰겠냐는 마인의 꼬임에
빠진 필리아는 얼굴에 여러가지를 덕지덕지 발랐는데, 그 덕에 원래의 
그 미모는 사라지고, 약간 과장하자면 서커스의 삐에로와도 같이 변해 
있었던 것이다.

 그래도, 장장 1시간에 걸친 사투 끝에 이룩된 것이라 필리아는 나름
대로 만족하고 있는 듯했다. 물론, 진은 어이가 없었지만, 뿌듯한 듯한
표정으로 '어때~ 진~?'이라고 묻는 필리아에게 매몰차게 '당장 지워!'
라고는 말할 수 없어서 '으응, 괜...찮네.'라고 대답해 버린 것을 후회
하는 마음이 절실히 들었다. 

 그 당시, 그 옆에서 마인은 필리아에게 들키지 않기 위해, 웃음을 참
느라고 인상을 마구 쓰고 있었고, 가면 때문에 얼굴 표정을 알 수 없는
론리가 잠시 후, 뭔가를 말하려고 했지만 이윽고 포기하는 기색이 완
연했었다.

 어쨋든 지금 마인의 억눌린 그 웃음 소리는 계속 되었고, 마인에 대해
서는 신경을 끊고 있던 필리아였지만, 그리 완전한 둔치는 아닌지라 어
느 정도 눈치를 채게 되었다.

 하지만, 당장 다리 위에서는 화장을 지울 수도 없는지라 필리아는
신경 쓰지 않고는 한 손으로 자신을 다정히 안고 한손으로 말 고삐를
잡은 체 가는 곡예를 하는 진의 품에 안겨서는 행복한 미소만을 띄울
뿐이었다.

 어쨋든 오전중에 '서브스텐'시를 떠난 일행은 겨우 겨우 날이 저물기
전에 아크리아 연합국에 도착할 수 있었다. 유란 공화국 쪽은 '서브스
텐'시에 곧바로 '이어주는 자'가 연결되어 있는 것과 비교해 아크리아
연합국 쪽에는 커다란 검문소가 달랑 있을 뿐, 도시 같은 것은 보이지
않았다.

 아크리아 연합의 검문소의 검문은 그리 심하지 않았다. 거의 형식적인
것이라 일행은 금방 검문소에서 나와 아크리아 연합쪽의 '실리암 대로'
에 설 수 있었다.

 "음, 필리아 이제 어디로 가는거야?"

 자신이 건너온 '이어주는 자'와 거대한 강 '오우션'을 잠시 바라보며
감회에 잠겨 있던 진은 문득 생각이 난 듯, 필리아에게 물었다.   

 "어... 실리암 대로 상의 도시는 너무 멀고....음... 아! 근처에 한
  번 들렸던 적이 있는 마을이 있어. '심패시'라는 작은 마을인데...
  맥주맛이 좋고, 인정이 굉장히 좋았던거 같아. 마을은 작지만, 그런
  대로 작은 여관도 있고... 그리로 갈까? 진?"

 여전히 진의 품에 안겨 행복한 미소를 짓고 있던 필리아는 갑작스런
진의 말에 순간 버벅이더니, 잠시 생각한 끝에 이렇게 말했다.

 결국, 일행은 필리아의 의견대로 그 '심패시'란 마을을 향해 가기로
결정했고, 필리아가 화장을 지우느라 잠시 지체한 덕에 노을도 다 지고
날이 어둑어둑해져서야 그 마을에 도착할 수 있었다.

 "와~"

 마을은 작은 숲속에 있었는데, 가운데 우물을 끼고 약 20채의 집이
보였다. 집은 모두 통나무로 만들어져 있어 마치 산장 마을에 온 듯한
느낌을 주었고, 굉장히 아기자기해 보였다. 진은 그렇게 숲으로 둘러
싸인 아기자기한 마을을 보면서 감탄사를 내뱉었다.

 "자, 여관은 저기 중앙에 있는 우물 옆이야."

 일행은 필리아의 말을 따라 마을 중앙 쪽으로 말을 몰고 갔다. 저녁
식사 설거지를 하고 있는 듯, 많은 아낙네(^^;)들이 마을 중앙의 우물
가에 있었는데, 일행을 보고는 급히 집으로 들어가기 시작했다. 

 마을 여자들의 그런 의외의 행동에 일행은 약간 의아스러웠지만, 어쨋
든 우물 옆에 있는 '숲속의 샘터'라는 이름의 작은 여관으로 들어갔다.

 전부 2층으로 되어 있는 작은 여관이었는데, 1층은 역시 음식과 술을
파는 듯이 보였다. 그리고, 2층으로 올라가는 계단 옆에는 카운터인
듯한 곳이 있었고, 그 뒤 의자에 중년으로 보이는 남자가 꾸벅꾸벅
졸고 있다가 일행이 들어오는 것을 느꼈는지 벌떡 일어나 넋살 좋아
보이는 웃음을 지어 보이곤 말했다.

 "오~ 정말 오랜만의 손님들이시군요. 어? 근데 설마 저 젊은 두분은
  신혼부부신가요? 신혼여행이신가 보네요."

 여관 주인의 말이 떨어지자 마자, 마인이 눈을 번쩍 빛내더니 그 말
을 받았다.

 "하하, 네 이쪽 둘이 신혼 부부죠. 신혼부부용 침실하나랑, 작은 방
  2개 있나요?"

 "그럼요, 있죠. 아, 근데 식사는 안 하신거 같은데, 우선 식사를 먼저
  하시겠어요? 아님, 방에 짐부터 풀어 놓으실건가요?"

 마인의 옆으로 슬며시 다가간 필리아가 여관주인은 볼 수 없게 자신의
몸으로 가리고는 마인의 허벅지를 우왁스럽게 꼬집다가 여관 주인의
말에 눈이 번쩍 뜨여서는 대답했다.

 "우왁~! 밥 먼...아니, 오.호.호. 저기 식사 먼저 할 수 있을까요?"

 "그럼요. 여기는 작은 곳이라 메뉴는 다양하지 않지만, 제 마누라가
  음식 솜씨 하나는 괜찮거든요. 정식으로 올리겠습니다. 아, 그리고
  후식은 맥주입니다."

 필리아의 순간 드러난 본성에 여관주인은 약간 미심쩍다는 듯이 한 번
쳐다 보았지만, 결혼식 등 여러가지를 하면서 바쁜 나머지 밥을 굶었나
보다라고 좋게 생각한 후, 부엌에 있는 자신의 부인에게로 갔다.

 그렇게, 일행이 짐은 대충 테이블 근처에 두고 식사를 어느 정도 끝마
쳤을 때였다.

 갑자기 여관 밖이 조금씩 시끌벅적해지기 시작했고, 마을 사람들로 보
이는 많은 사람들이 우루루 몰려 들어왔다.

 진 일행이 이 갑작스런 사태에 깜짝놀라고 있을 때였다.



 

『SF & FANTASY (go SF)』 99951번
 제  목:▶▷ The Another World ◁◀  No. 036                        
 올린이:go21cpjh(박정환  )    00/08/01 21:56    읽음: 96 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




           ▶▶  Ｔｈｅ  Ａｎｏｔｈｅｒ  Ｗｏｒｌｄ  ◀◀




                        제 1 부  우정과 사랑


 
 
 제 2 장  가 디 안 

----------------------------------------------------------------

 "허어~ 이 사람들인가?"

 "어, 정말 신혼부부인가 본데?"

 "오랜만에 마을에 손님이 왔는데, 더군다나 신혼부부라니..."

 "와, 축하드려요. 어쩜 아가씨가 예쁘네요. 호호호~"

 갑작스런 마을 사람들의 두서없는 말의 홍수에 진일행은 몹시 당황
할 수 밖에 없었다. 뭐, 내용을 정리해 보면, 원래 이 마을은 '실리암
대로'와 가깝지만 숲속에 있어서인지 아는 사람이 별로 없고 그래서인
지 오가는 사람이 별로 없다는 것이었다. 그래서, 손님이 오면 반가운 
마음이 먼저 드는 인정이 많은 사람들이었는데, 오늘은 특별히 신혼부
부들이 와서 축하하러 왔다는 것이었다. (우물가에서 집으로 아낙네들
이 들어간 것은 그것을 알리기 위해서였다고 한다.)

 "흠, 신랑 양반도 듬직하게 생겼구만..."

 약간(아니, 아주 많이) 나이가 들어 보이는 노인 한명이 눈이 어두운
듯, 이렇게 말하며 마인의 등을 두드리면서 '음, 힘 잘쓰겠어~'등등의 
말을 해, 폭소가 터져 나오기도 했다. (그 노인은 나중에 자기가 실수 
한 것을 깨닫고는 진을 보더니, '음, 힘이 좀 딸리겠군.'이라는 말을 
해서 진의 얼굴을 새빨갛게 만들어 버렸다.)

 그런 마을 사람들을 기분 좋은 표정으로 바라 보던 여관 주인이 갑자
기 큰 소리로 외쳤다.

 "흠, 오늘 내가 사지. 그렇지 않아도 맥주가 숙성되다 못해서 썩어
  가는 느낌이었으니... 자 술은 내가 산다~!"

 여관 주인의 갑작스런 선언에 마을 사람들은 환호성을 내질렀다.
그 후, 그 여관 주인이 자신의 마누라에게 3일 밤낮을 핀잔과 잔소리로
괴롭힘을 받았다는 새로운 전설이 생겼다나?

 어쨋든 이윽고, 많은 마을 사람들과 진일행의 술파티가 벌어졌다.

 "허, 신관이신것 같은데 술 마셔도 됩니까?"

 마을 사람 A(^^;)가 이렇게 말하며, 론리를 바라보았다. 론리는 정중
한 태도로 괜찮다고 했고, 곧 그 말을 한 것을 뼈저리게 후회해야 했
다. 벌써 진과 필리아에게 한 번씩 권한 마을 사람들이 타겟을 론리로
돌렸던 것이다.

 "후~ 우... 저기... 더이상은..."

 론리가 아무리 사정을 해도, 사람들은 막무가내였고 결국, 마을 사람
들이 권한 술을 곧이 곧대로 다 마신 론리는 완전히 뻗어 버리고 말았
다. 

 "우~웅~ 더 이상은..."

 테이블에 엎어져 신음인지 잠꼬대인지 중얼거리는 론리의 모습은 전혀
신관 같지 않았다.

 "근데, 저 신관님은 가면을 쓰고 있네. 거참 신기하네~"

 "흘, 자네가 몰라서 그러는데, 저기 아샤인 왕국에서 인정 받고 있는
  '열린 마음'교의 신관들은 밖으로 나올 때, 꼭 저런 가면을 쓰지...
  근데, 정말 소문에서 듣던 것처럼 다른 교의 신관들과는 좀 틀린 것
  같구먼..."

 "허허, 그려 자네 유식하네. 자~ 말은 그만하고 여기 술이나 받게."

 "좋아! 좋아! 오늘 코 비뚤어질 때까지 마시는 거야."

 완전히 술에 빠져버리다시피 하고 있는 진에게 문득 이런 말이 들려와
새삼스런 표정으로 론리를 바라 보며 생각에 잠겼다.

 '그러고 보니, 론리님은 계속 가면을 쓰고 있었군. 익숙해져서 느끼
  지 못 하고 있었지만, 론린님의 맨 얼굴을 한 번도 본 적이 없어.
  더군다나 얘기를 들어보니 쓰고 있는 가면도 술법이 걸려 있어서,
  목소리도 변성시킨다고 하던데... 훗~ 항상 로브를 뒤집어쓴채 있어 
  마른지 뚱뚱한지도 모르고...'

 그런 생각을 하다보니, 진은 왠지 론리에 대해 아무 것도 아는 것이 
없다는 생각이 들었고, 술기운 탓인지 론리가 조금 낯설게 느껴졌다.

 '하지만, 론리님은 론리님이지... 훗~ 더 이상 중요한게 뭐 있겠어.'

 진은 론리와 함께한 짧지만, 결코 짧지않은 기간동안의 론리의 여러
모습을 떠올리자, 곧 감사하는 마음과 부드러운 미소가 떠 오르는 것
을 느낄 수 있었다.

 이렇게 잠시 진이 생각에 잠겨 있을 때, 2층으로 부터 여러명의 여자
가 내려왔는데, 그 중 한명이 여관 주인에게 뭐라고 말했다.

 그 말을 들은 여관 주인은 진과 필리아에게 말했다.

 "헛헛, 비록 남루하기는 하지만 제일 큰 방에 신혼부부 방으로 알맞게
  꾸며 났으니, 좋은 밤이 될겁니다. 그런데, 오늘밤이 첫날 밤 맞수?"

 당황한 진과 필리아(진은 황당해서 당황해 했고, 필리아는 너무 기쁜
나머지 당황해 했다.)가 뭐라고 말하기도 전에 그 옆에 있던 마인은
커다랗게 웃으면서 말했다.

 "하하핫, 오늘이 이 둘의 첫날밤이 맞습니다. 맞아요~"

 '뭐, 신혼부부는 아니지만, 그 동안 보아하니 오늘이 첫날밤이 맞는 
  것 같으니까.... 크크크~'

 그런 마인의 생각도 모른채, 마인의 말을 철썩같이 믿는 마을 사람들
이 감탄사를 내뱉으며, 다시 진과 필리아에게 술을 마구 권하기 시작했
다.

 '에잇, 될대로 되라지.'

 뭐라고 변명을 하거나 이 상황을 빠져 나가고 싶은 진이었지만, '저희
사실 신혼부부 아닌데요.'하기에는 이미 너무 늦어 버렸다. 마치 호랑
이 등에 올라탄 격이라고나 할까?

 이윽고, 자포자기한 진은 주위에서 권유하는 술을 마구잡이로 마시기 
시작했다. 술이 꽤 센 진이었지만, 여행동안 누적된 피로와 오랜만에 
제대로 술을 마셔서인지 이내 곤드레 만드레가 되었다.




 "진아, 괜찮아?"

 "흠냐, 괜찮아~ 괜찮아~"

 진을 부축하며 여관 주인의 안내에 따라 자신들의 첫날밤을 위한 방으
로 가는 필리아의 심장은 거의 파열 직전에 이르고 있었다.

 술기운 탓인지, 여러 마을 사람들의 축하 속에서 정말 진과 결혼한 듯
한 착각도 들었고 앞으로 일어날 일을 생각하자니... 정말 미치도록 심
장이 뛰는 것이었다.

 "자~ 이 방이요. 흘... 즐거운 시간 되시오~"

 약간은 의미심장한 눈으로 필리아를 보며 여관 주인이 말했다. 하지만
필리아는 더 이상 생각할 여유가 남아있지 않았다. 이성은 날라간지 오
래인 것 이다.

 '드디어, 드디어...'

 감격에 찬 필리아는 마치 개선장군과도 같이 당당하고도 힘찬 걸음으
로 방안으로 들어갔다. 그리고, 문을 닫았다.

 방안은 아무런 불빛도 없었지만, 커다란 창문을 통해 들어오는 은은한
달빛에 여러 사람들이 노력한 것으로 보이는 여관 방하고는 어울리지 
않는 여기 저기 달린 여러 레이스들과 많은 꽃들이 보였다.

 이미 꽤 술에 취한 필리아였지만, 은은한 달빛과 수많은 꽃향기에 다
시 한 번 취하는 듯한 느낌을 받았다. 그리고, 방 한 구석에 놓인 커
다란 더블침대를 보는 순간 정신이 몽롱해지는 것을 느낄 수 있었다.

 '아~ , 드디어... 음?! 안돼. 조금 진정하고...'

 크게 심호흡을 한 필리아는 방문에 기대어 있는 진을 향해 몸을 돌렸
다. 그리고, 조심스럽게 말했다.

 "지~~~~인~~~~아~~~~"

 온 몸을 비비꼬며 자기 딴에는 애교 있게 말하는 필리아였지만, 과연
그 것이 귀엽게 들릴 지는 알수 없는 일이었다.

 어쨋든 그 말을 들었는지 문에 기대어 있던, 진이 고개를 들더니 앞
으로 한 발자국 내딛었다.

 "에엑~! 진아!"

 한 발자국 내딛는 것과 동시에 진이 쓰러지는 것을 느낀 필리아가 비
명에 가까운 소리로 외쳤다. 그 때, 갑자기 방문이 벌컥 열렸다.

 "무슨 일이요? 어엉? 이런 신랑양반이 쓰러져 버렸구만... 그러게 술
  좀 적게 마시게 하라니까..."

 방 안으로 들어 온 여관 주인이 불을 밝히고 쓰러져 있는 진을 보며,
그렇게 말하면서 뒤에 서있는 마을 사람들을 한 번 째려보았다.

 "쯧, 평생 기억에 남을 첫날밤인데... 이런... 어이, 그레이엄하고,
  빈센트 이리로 들어와봐. 신랑 좀 침대로 날라라."

 그렇게 여관 주인의 말이 떨어지기 무섭게 열려 있는 커다란 창문으로
부터 두명의 성인이 된지 얼마 되어 보이지 않은 젊은  청년들이 들어
왔다.

 "어이, 그레이엄은 머리쪽 들고, 빈센트는 다리쪽 들어라. 투덜거리지
  말고... 우리처럼 늙은 사람이 힘 쓰겠냐? 너희 같이 젊은 애들이 해
  야지, 누가 해?"

 그렇게, 여러 사람들이 들어와 순식간에 진을 침대로 옮겨 놓더니, 필
리아에게 단지 술을 너무 많이 마셔서 그런것이니 내일 아침이면 멀쩡
할 거라고 걱정하지 말라면서, 우르르 몰려 왔다가 우르르 몰려 나갔다

 잠시, 순식간에 일어난 사태에 멍하니 있던 필리아는 문 밖에 서있다
가 사라지는 마인을 얼핏 볼 수 있었다. 더군다나, 술에 완전히 나가 
떨어진 듯 보였던 론리도 비틀거리며 사라지는 것도 보였다.

 "아..하...하....하...."

 허탈한 웃음을 지어 보이는 필리아는 약간 제정신이 아닌 듯 보였다.
그렇게 한참을 넋이 나간 듯한 허탈한 웃음을 지어 보이던 필리아는 웃
다 지쳐 잠이 들었다.

 

------------------------------------------------------------------



 다음날 점심 때가 다 되어서 일어난 진은 약간 머리가 아프다는 것만
을 제외하면, 의외로 멀쩡한 편이었다. 근데, 방에 올라오기도 전에 필
름이 끊겼던 듯, 방안의 풍경에 놀라워 했고, 옆에서 멍하니 자신을 보
고 있는 필리아를 보며, 마구 떨며 어제 무슨 일이 있었냐고 물었다. 
 필리아는 허탈한 웃음을 지어보이며 고개를 저었고, 그 모습을 약간 
의아스럽게 보던 진은 속으로 안심했다는 듯이 한숨을 쉬었다. 

 어쨋든 아무런 일도 없이 밤을 보면 일행은 점심을 간단히 먹고 길을
떠나기로 했다. 이제 국경도 건넜으니, 신혼부부인척 할 필요가 없다는
진의 강력한 주장에 마인은 실실 웃으면서 마음대로 하라고 했고, 필리
아는 허탈한 표정으로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 평소 입던 간단한 옷으
로 갈아 입고 왠지 필리아의 태도가 너무나 이상해서(점심도 너무나 간
단하게 얌전히 먹는 필리아의 모습이란...) 마인에게 자초지종을 물었
고, 왜 필리아가 그러는지 대충 알게 된 진은 짐을 다 꾸리고는 여관
1층의 테이블에 멍하게 앉아있는 필리아의 옆으로 가서는 아무 것도 아
닌척 약간 딴 짓을 하며 넌지시 말했다.

 "필리아, 아무리 그래도 가짜보다는 진짜가 좋지 않겠어?"

 진은 약간 어리둥절해 하고 있는 필리아를 두고 잠깐 바람을 쐬러 나
갔다 온다고 하고는 여관 밖으로 나갔다. 잠시 후에 그 말의 뜻을 알아
채고는 필리아는 얼굴을 활짝 펴고 말했다.

 "아저씨, 아까 먹은 정식 2인분 주세요~~~"

 '그래, 아직 실망할 때가 아니지. 뭐든 순서가 있는거야. 그리고...
  맛 있는 것은 나중에 먹는 게 더 맛있지. 음, 우선 지금은 힘내자!
  그 날을 위하여~! 아자~!'

 필리아는 여관 주인의 경악 속에서 정식 1인분을 눈깜짝할 사이에 비
우고는 2인분째를 먹으면서 속으로 결의를 다지고 있었다.

 그 순간, 밖에서 유니에 자신의 짐을 실던 진은 갑자기 차가운 바람이
부는 것 같은 착각에 빠졌다.





 그렇게 우여곡절 끝에 오후가 되어서야, 일행은 마을 떠날 수 있었다.
원래 필리아의 말인 '진 쥬니어'는 마인이 같이 끌고 다녔기 때문에
일행은 원래대로 각자의 말에 올라탄 채 마을 사람들의 환송속에서 그
'심패시'라는 작은 마을을 떠날 수 있었고, 얼마 후에 다시 '실리암
대로'의 아크리아 연합의 '이어주는 자'앞에 있는 검문소쪽으로 나올 
수 있었다.


 
------------------------------------------------------------------



 "어? 저기 이상한 글자가 잔뜩 써 있네?! 저거 뭐지?"

 검문소 근처에서 잠시 쉬고 있을 때, 진은 검문소 근처에 있는 전에는
발견 못 한 1미터 정도의 비석 같은 것을 발견 할 수 있었다. 돌이라고
하기에는 약간 무리가 있어 보이는 그 비석은 갈색이었는데 매우 단단
해 보였다.

 "음? 고대 문자 같은데?"

 진의 말을 듣고 비석을 살펴 보던 필리아는 이렇게 말했고, 잠시 더
들여 보다가 도저히 해석을 못 하겠다고 말했다.

 이 때, 그들의 옆으로 다가 온 론리가 잠시 그 비석을 바라 보더니
작지만, 매우 또렷한 목소리로 시를 읊듯이 읽기 시작했다.






           여섯쌍의 날개가 혼돈을 불러 오리라.
           있을 수 없는 일, 있어서는 안 되는 일.

           여섯쌍의 날개는 어둠과 빛으로 나뉘리라.
           어둠이 아닌 어둠, 빛이 아닌 빛.

           어둠의 어리석은 꿈을 빛이 깨리라.
           하나가 아닌 어둠, 셋이 아닌 빛.

           모든 것은 순리대로 돌아가리라.
           일곱쌍의 날개, 일곱개의 빛.

           어둠은 행복하고 빛은 불행하리라. 
           행복이 아닌 행복, 불행이 아닌 불행.

           그리고 모든 것이 시작되리라.
           시작이 아닌 끝, 끝이 아닌 시작.


 
 "에, 이게 뭐야?"

 론리가 약간은 음율감마저 느끼게 해주며 읽은 비석의 내용... 전혀 
감이 안 잡히는 내용에 진은 어이가 없어 하다가, 필리아를 보며 물었
다.

 "나도 들은적 있어. 흔히 내려오는 예언 중에 하나인데, 정말 말도 
  안 되지? 영력의 날개는 기껏해야 4쌍이 최고야. 전설적인 인물들이
  라도 5쌍의 날개를 가진 사람들은 거의 없어. 그 전설적인 인물들 중
  에서도 정말 극소수지. 5쌍의 날개를 가진 사람이 있다면 거의 인간
  을 초월했다고 보는게 옳지. 4쌍이 인간의 한계라는게 보통 상식이니
  까. 흠, 그런데 6쌍 7쌍의 날개라니...말도 안돼지. 그치~ 진?"
 
 필리아의 동의를 구하는 강력한 눈빛에 고개를 끄덕이긴 했지만, 진은
속으로 투덜거렸다. 

 '난 날개에 대해 그런 것은 몰랐는데, 가르쳐 준적도 없으면서... 
  그리고, 내가 물어 본 건 그 내용이란 말이다~!'

 "필리아님, 꼭 그렇다고 볼 수도 없죠. 그 날개라는 것이 반드시
  영력의 날개라고 생각할 수는 없으니까요. 은유적인 표현이라고
  보는 것이 옳은 겁니다."

 조용하지만 뚜렷한 어조로 비석의 내용을 읽은 후, 필리아의 말을 조
용히 듣고 있던, 론리가 평소와는 틀리게 자신의 의견을 자신있게 말했
다. 아무래도 론리의 직업병의 또 다른 증세인 듯 하다. 열광적으로 두
눈을 반짝반짝 빛내면서 말하는 것이...
 
 "에? 그런가? 난 지금까지 영력의 날개를 말한는 줄 알았는데...
  호호호~"

 약간 쑥스럽다는 듯이 웃는 필리아였다. 그런데...

 "억?! 필리아. 너 금방 자연스럽게 호호호~하고 웃었어!!!"

 진은 정말 깜짝 놀랐다. 론리한테 그 내용의 해석을 물어보려고 할 때
, 필리아가 여자다운 웃음소리로 자연스럽게 웃은 것이다. 진은 감격에
찬 눈으로 필리아를 보았다.

 "엉~ 정말?"
  
 진의 말에 '역시 노력이면 감천이다.'라는 말을 중얼거리며, 기쁜 기
색을 보이던 필리아는 시험삼아 다시 한번 웃어보이겠다고 했다.

 "흐~읍, 오.호.호.호...."

 "......"

 "어, 이상한데? 다시... 오.호.호.호.호...."

 필리아가 이럴리가 없는데... 이럴리가 없는데를 중얼거리면서, 계속 
웃는 소리를 내고 있다가 주위를 둘러 보곤 깜짝 놀랐다.

 "어이, 나만 빼놓고 말도 안 하고 가다니... 그 것도 론리님까지..."

 필리아가 저 멀리 가고 있는 일행을 향해 큰소리로 외치며 재빨리 '진
쥬니어'에 올라탔다. 

 '죄송해요. 필리아님. 근데... 너무 재미있어서...'

 이미 전염될대로 전염이 되었는지, 일행과 죽이 착착 맞는 론리였다.
아~ 론리의 '큰 마음'으로의 수행여행은 정말 이걸로 괜찮은 것일까?
심히 걱정 되는 일이었다.(^^;)




------------------------------------------------------------------
 전하는 말씀...

.................................................................
 
 3연참을 위해 너무 불타 오른 나머지 하얗게 재만 남은....
☆토우★였습니다. ^^; 

 추신, 꺄아~ 드뎌 내일이면 미르 등장~ 드디어... 일행이 다 나오겠군
       요~! 미르 많이 많이 귀여워 해주세요.
       (너무나 귀여운 미소년...아, 나도 오염되었구나...-_-!)
 
 추신2, 또 버그... 33화 끝에서 마인의 독백...에서 나오는 이름...
       '아시리아'입니다. 으흑, 날림에 이제는 버그 만발인가...-_-;

 추신3, 추천해주신 한창수님(나우아디:08080813) 정말 감사드립니다.
        (그런데, 하텔에서는 언제나 추천 받아 보려나. 흑~ ^_^;;;)

 추신4, 으악~! 7월 통계 전체 12등이다! 기쁘다,하지만 믿기지가 않아
        흠~ 역시 난 양으로 승부해야 할 듯... (조회율은... -_-;;;)

 추신5, 흐미~ 그래도 할말은 다하는 토우. 입하고 손가락은 아직 덜 
        탄 듯... 내일 3연참의 희망이... 쿨럭쿨럭~    -______-;;;

------------------------------------------------------------------


           ◈ 꿈을 향한 작은 한 걸음  ~ The Another World ~ ?
