        하늘을 나는 달팽이
    지은이: 권오길 교수
    출판사: 지성사
 

      인간과 자연에 대하여 알고 있는 몇가지 것들
    하늘을 나는 달팽이
달팽이는 침대를 죽어라고 사랑했다. 
너무나 사랑한 나머지 
침대를 아예 등에다 지고 다녔다.
나들이 할 때도,
일을 할 때도,
심지어 변소 길을 갈 때도
침대를 등에 지고 다녔다.

어느날 달팽이는 밭 언덕에 나갔다가 
너무도 가볍게 후러후러 날아 다니는
나비를 보았다.

달팽이는 나비에게 물었다.
"나도 멀리, 그리고 높이 날고 싶다.
어떻게 하면 넝처럼 될 수 있니?
방법을 말해다오."

나비가 대답했다.
"침대를 네 몸에서 떼어버려.
그러며 새롭게 탄생할 수 있을 거야."

달팽이는 몇날 며칠을 고민했다.
"침대를 고감히 버리느냐, 고수하느냐."

그러나 달팽이는 침대가 주는 안락함을
도저히 포기할 수가 없었다.
(멀리, 높게 날고 싶었지만...)

달팽이는 오늘도 침대를 짊어진 채
좁은 밭고랑이나 기어다니며
살고 있다.

 이 글은 작자가 누구인지도 모른  채 스크랩을 해둔 것이다.('달팽이'의 표본이나 인조품, 글 모
두를 채집하니까). 나비의 화려한 비상과 꼬드김이 있었건만 현실의 자신에 만족하여 하늘을 날지 
못하는 달팽이의 꼴이  어찌 보면 꼭 변화를  두려ㅝ하는 우리의 모습  같기도  하다. 그러나 비
록 '밭고랑이나 기어 다니는' 초라한 모습으로 보이지만 뱁새는 황새를 따르지 말아야 한다는 자
기의 분수를 아는 수분지족의 교훈이 들어있어 좋다. 어쨌든 논과 밭에서 제 집을 이고 기어가는 
달팽이도 이제는 쉽게 볼 수 없게 되었다.  지구를 떠나  버리는 생물은 비단 달팽이뿐만이 아니
다. 필자의 전공분야인 조개나 고등무리인 패류도 30여 년 사이에 사라지기  직전에 있는'위기종'
이 되었음은 물론이고 이미 우리나라 어디에서도 채집이  되지 않는  절멸종이 여럿있다. 한강에
만도 지천으로  널려 있던 한국 특산종(한국에만 사는 종)인  두드럭 조개만 해도 이제는 어디에
서도 찾아볼 수 없게 되었으니 높은 저 하늘에서 우리를 원망하며 그 영혼이 떠다니고   있을 것
인데, 일일이 그 예를 다 들  수가 없으니 이거야말로 죽살이치는 일이 아닌가. 그래서 필자는 이
미 출판된 여러 책의 이름에다 '생물의 죽살이' '생물의  다살이' '생물의 살린살이' 등의 이름을 
붙여보았고, 여기에는 베품과 나눔인 상생의 의미를 강조하는'생물의 모음살이'라는  부제를 붙여
본다. 이제는 더 이상 그들을 저 하늘로 날려보내지 말자. 자연을 사랑할 줄  모르면서 어떻게 사
람을 사랑할 수가 있겠는가. 이렇게 지구 환경의 변화에 약한 동식물이 있는가 하면, 생명력이 고
래 힘줄만큼이나 센 녀석들도 있어 엉뚱하게도 남의 나라(땅)에까지 쳐들어가서 토종들을 누르고 
활개를 치는 유입종도 많다. 넓게는 세계를 무대로 하는 종들로 연못이나 호수에 사는  식물로는 
물옥잠. 동물로는 민물해파리가  으뜸으로, 세계  어느  곳이든   이들이 살지 않는  곳이 없다.    
영어로는 
'cosmopolitan species'라 부르면 되겠고,  굳이 번역을 한다면   '범세계종'이라 하겠다. 이들 외
에도 여러 종뮬의 어류나 패류들이 있으니, 거기에는 인위적으로 도입한 것도 있지만 황소개구리
처럼 사육용으로 들여온 것이 덧두리(가두리)를  뛰쳐나가서 말썽을 부리는 놈도 있다.  이것들은 
모두 높은 출산율에 기생력이 강하고 토종보다 빠른 적응력을 지녔는데, 대부분이 밑바닥에 붙어
서 갔거나 다른 여러 화물을 따라간 것이다. 비유가 될지 모르지만 배에 실리거나 붙어가는 놈은 
'바다느느 건너간 것'이라면 비행기로 가는 놈은  '하늘을 날아간 것'이 아니겠는가. 이렇게 예산
ㄹ에 비핵서 지구는 상대적으로 작아져서 물류의 속도가 빨라졌기에 생물들의  교류 속도도 예전
과 다르다. 한마디로 '지구는 하나'라는 문화의 흐름 못지 않게 생물들의 유입과 유출도 방대하고 
다양해졌다. 생물들의  이동도 빠르게 일어나서  지구 생태계를 하루가 다르게  바꿔놓고 있으니 
연필칭 '세계적인 변화'라 할 만하다. 그런데 우리는 외침을 많이 받아서 그런지 문화나 생물의 '
침입'에만  과민한 반응을 보이는데, 태권도가 세계를 휩쓸고 있듯이 우리 토종이 외침을 하고 있
는  경우도 많이 있다. 한 예로 미국의 서부 해안에는 우리 토종인 미더덕이 창궐하여  미국인들
이 신경을 곤두세우고 있다고 한다. 1940년대에 배 바닥에 묻어서 샌프란시스코로 들어간 것인데, 
지금은 해류를 타고 퍼져나가 그네들의 걱정이 태산이란다. 그들이 우리처럼  미더덕을 먹는다면 
좀 덜할 터인데 먹지 않고 그대로 두니 더욱 그렇다. 세상은 힘센 놈의 차지라 우리 미더덕이 미
국에 가서도 힘깨나 쓰고 있다니 가상타 해야 할지. 생물들은 동서양을 따지지 않고 환경만 알맞
으면 어디서든 번식하니, 앞의 미더덕말고도 일본이나 한국에서 북미 대륙으로 들어간 종이 더러 
있는데  역시나 그곳의 재래종을 몰아내고 있다고 한다.  1970년도에 발표한 미국의 보고서에 따
르면, 어류의 경우 관상용이나 식용 혹은 어딘가에 묻어서 들어간 우리의  잉어, 붕어, 미꾸리, 문
절망둑, 검정망둑 등 여러 종이 이제는 미국화되어서 우리의 것보다  훨씬 등치도 크고 수도  많
다고 한다. 알고 보면 미국의 강바닥을 휩쓸고 다니는 우리 토종 붕어나  잉어,  미꾸리처럼 뉴욕
이나 로스앤젤레스에는 끈질기고 지독한 한국인들이 뿌리를  내리고 살고 있다. 필자가 전공하는 
패류 중에서도  그곳에 가서 역시 대단히  성공9?)한 것이  있는데,  그것이 바로 '재첩'이다. 북
미 대륙의 어느 강이나 호수에가서도 그것을 만날 수가 있다고 하니 이놈도 알아줘야 한다. 재첩
은 일본과 중국에도 사는  종인데 아마도 북미의 철도 건설에 동원된 중국인들이 식용과 오리 먹
어감으로 가져갔을 것으로 추측하고  있을뿐 어떻게 건너갔는지는  잘 알지 못하고 있다. 세상이 
뒤죽박죽이라 생물들도 국경을 가리지 않고 퍼져나가는데, 과연 우리는 이런 현상을 어떻게 해석
해야 옳은 것일까. 지금부터 10여년 전인 1988년에 미국의 오대호에 '얼룩무늬  민물담치'가 처음
으로 나타나서 그곳의 패류학자들을 잔뜩 긴장시킨 적이  있다.  동유럽이 원산인 이것은 미국으
로 건너온 지 채  10년도 안 되어서 이미 오대호 전역과  북미 50개의 큰 호수는 물론이고 저 남
쪽의 오하이오, 야칸사까지 퍼져나갔다. 민물담치의 유생은 플랑크톤처럼 떠다니며 흐르는 강물을 
따라 쉽게 퍼져나가고,  족사라는 실을 뻗어내어 배 밑바닥에 붙어 멀리까지 퍼져나간 것이다. 이
놈들이 나타났다면 강이나 호수의 빝바닥에  몇겹의 떡체를 이루니, 사촌간인  저보다 수십 배나 
큰 토종 조개들이 먹이를 빼앗겨 죽어가고 데지어  다닥다닥 달라붙어 수로를 틀어막아  절대 수
량을 줄여서 발칙하게도 발전소의 모터를 태워버렸다는 것이다. 그리하여 그들도 이  '해충'을 제
거하기 위해 1억 2천만 달러라는 거액을 들여 물리, 화학, 생물학적인 방법을 다 동원해봤으나 사
람의 힘으로는 어쩔 수 없다는  것을 깨닫고 자연 그 자체에 맡겨 버렸다고 한다. 유럽의 호수나 
강도 이들의 침공을 받아서 200여 년간 창궐하더니 이제는 그 수가 줄고 새9ㅇ태계가 안정(균형)
을 찾았다고 한다. 그런데 여기에서 이 민물담치의 긍정적인 구석도  잇는데 우선 눈에  띄는 것
은 이것이 생기고 나서는오대호의 물이 맑아지고, 40년 만에 하루살이의 유충이 생겨났는가 하면 
철새인 오리 무리가 전보다 더 많이 날아들고 도 오래  머문다는 것이다. 사실 이 세상에는 절대
로 해만 주는 생물은  없는 법이다. '어머니 자연'이 이들을 받아들였으니 그를 믿고 새로운 이웃
과 어떻게 어울려  사는가를 배워야 하는데, 저  황소개구리나 여러 유입종들이 아무리 마뜩잖아
도 우리의 이웃, 친구로 받아들여야 하지 않을까. 돈을 쳐들여서 씨를 말리겠다는 헛수고는  그간
의 시행착오로도 충분하지 않은가.  우리의 미더덕, 붕어, 잉어, 미꾸리, 재첩도 다른 나라에서 그
렇게 살고  있지 않은가. 몰라서 그렇지 도 다른 우리의 것이  다른 나라에 가서  살고 있는지도 
모른다. 생물은  본디 국경이 없기에 스스럼  없이 '종의 이동'을 하고 있는 것이 아니겠는가. 사
람들이 공연스레 야단을 떨 뿐이다.
  
  세균에서 태어난 사람

 우리가 살고 있는 이 지구가 물경 45억 년 전에 태양에서 떨어져나와 식어서 만들어졌다 하
고(태양 나이의 100만분의 1에 해당한다!?), 대략 35억 년 전에 처음으로 생명이  탄생하였다
고 한다. 물론 이것은 '과학'이라는 세계에서 말하는 것으로, '종교'에서 주장하는  것과는 판이하
게 다르다. 여기에서는 과학 나부랭이가 지껄이는  허튼소리를 옮겨놓은 것이니 영혼을 대상으로 
하는 '신학'에서는 이를  무시하고 괘념치 말  것이며,  지피지기 백전불태의 마음으로 알아두는 
것도 그리 나쁘지는 않을 성싶다. 그러면 태양에서 떨어져나왔을 때 지구의  모습은  어떠했을까. 
그때는 별똥별들이 쉼없이 지구를 때려 튕겼고, 지구의 자전  속도가 매우 빨라서 하루가 지금보
다  짧은 18시간이었으며, 지구에서 해를 보면 지금의 별들처럼 흐릿하게 보였고,  땅은 없고  단
지 화산암이 바다 위에 조금식 솟아나기 시작하였으며,  용암 흐르는 소리와 바람 소리만이 지구
의 존재를 알렸을 뿐이었다. 바이러스도 세균도 없었던 그런 황량하기 짝이 없는 땅에  생명체는 
재빠르게 나타나서 상상도 못할 빠른 속도로 생멸이라는   진화를 하여 숲이 서고 강이  흐르며 
바닷물이 출렁거리는 지금의 지구에 이르게 되었다.
 생명의 탄생 기원에 대해 첫재는 바다에서요, 둘재는 매우 뜨거운 온도에도 잘 견디는 세균 
무리였을 것이고, 셋째는 빛에너지를 쓰는 광합성을  하지 못하고 열에너지를 이용하는 화학
합성을 했을 것이라는 점에 세계의 학자들이 동의하고  있다. 그러나 여러 가지 추리를 했을 
때 지구 자체에서 생명체가 생길 수가 없고 다른  운석에서  묻어온 것이라는 '운석설'을 주장하
는 학자들도 있다. 화성 탐사선인 랜더가 만일에  화성에서 생명체를 발견한다면 그런 설을 믿는 
사람들의 손을 들어주는 결과가 될 수도 있을 것이다. 생명을  받을 때 죽음도 같이 받는다고 사
람이 제아무리 오래 살망정  3만 6천 일을 못 사는데 몇십억 년 전의 일을 논한다는  것이  우습
기도 하지만, 그래도 호기심 덩어리인 인간들은  이것저것 따지고 있으니 한편으로는 가소롭기만 
하다. '사람의 몸에는 하등한 특징이 여럿 남아 있다'고 하면 아마도  독자들에게는 믿기지  않을
지 모르나, 실제로 다져보면 그런 점을 발견할 수   있다. 기관지, 난자를 이동시키는 수란관에는 
섬모충류인 짚신벌레나 가지고 있는 섬모가 나  있고,  씨앗인 정자는 세균이나 편모충류들이 갖
고 있는 편모로 이동을 하며, 백혈구는  아메바처럼  세포를 마음대로 변형시켜 기어다니면서 세
균을 잡아먹고, 한때는 하나의 세균이었던 미토콘드리아가 들어 있어서 우리 몸에 열과 에너지를 
내도록 하고 있다.
 한데 미토콘드리아는 처음부터 고등세포에 속했던  것이 아니고 대략 20억 년  전에 산소를 
필요로 하는 단세포인 호기성세균이 다른 핵을 가지고 있는  유핵세포에 들어가서 공생을 하
게 된 것이다. 그래서 이것은 사람의 세포에서도  통제소에 해당하는 핵의 지배를 거의 받지 
않고 독립적으로 대사를 하는데, 분열도 제 마음대로 한다. 덧붙여서 녹색식물의 엽록체도 이
것과 마찬가지로 세포의 진화과정에 광합성 능력을 가지고 있는 단세포 남조류가 고등세포에 
들어가서 같이 지내고 있는 것이다. 한마디로 동식물 세포가 다같이 바뀜이라는 진화를 했음
을 알 수 있다.
 어쨌거나 사람의 몸에도 여러 가지 진화의 '화석'이 남아 있는데, 퇴화기관인 맹장이나 귓
바퀴를 움직이게 하는 동이근, 눈의 순막등이 있고, 산소가 있어야 미토콘드리아에서 열과 에
너지를 내는 것인데 근육에서는 산소가  없어도 에너지를 발산하는 하등한  생물의 특징인 
무기호흡을 하니 이것 또한 진화를 설명하는 단서가 된다.
 생물은 '수리수리 마수리'로 눈깜짝할 사이에 어떤 주력이 들어가서 생기는  것이 아니고 차근차
근 단계를 밟아 생긴 것으로 본다. 제일 처음에는 핵산이 RNA가 만들어지고 다음에는 DNA,  아
미노산, 단배질의 순서로 만들어졌는데, 40억 년전에 RNA가, 39억 년 전에 간단한 세포가, 또 20
억 년 전에 복잡한 세포가 탄생하여 처음에는  세균과 같은 무핵세포가 만들어지고, 산소가 생긴 
후에야 유핵세포가 만들어졌다고 한다.
 여기에 비한다면 사람의 첫 조상은  400만 년 전에, 현대인의 조상은  10만 년 전에 탄생했다고 
볼 때 그들이 얼마나 이 지구에 일찍 온 터줏대감인가를 느끼게 한다. 
 생물들은 특성이 다양해서 얼음 속에서 잘 사는 놈이 있는가 하면 유황 온천같이 물이 부글부글 
끊는 데서만 사는 유황세균도 있다. 그런데 달걀 썩는 냄새가  나게 하는 바로 이 유황세균이 탄
생의 기원이 되는 원시생물로, 그곳이 지구의 초기 상태와 비슷하다는 것이다.  이와 비슷한 환경
이 지금도 바다 밑에 있어서 용암과 가스가 분출하고, 주변에는 화학합성을  하는 세균이 있으며, 
이 세균들이 조개나 다른 무척추동물에 들어가 공생을 하는 예도 있다.
 그 동안 원시생물을 만들어보겠다는 사람들이 많이 있어왔다.  그 중에서도 밀러의 아미노산 합
성 실험이 유명한데, 초기 지구의 상태와 유사한 조건을 만들어봣다고 한다. 즉 유리관에 원시 대
기의 상태와 비슷하게 수소, 암모니아, 메탄가스를 넣고 10만 볼트의 전기를 통하게 하고, 플라스
크 아래에는 바다의 조건으로 물을 집어넣어 하룻밤을 기다렸더니 물이 노랗게 변했다는 것이다. 
이것은 여러 종류의 아미노산이 만들어진 결과로, 생명의 시작을 암시하는 귀한 실험이다. 그러나 
누구도 아직까지 물질대사를 하는 세포는 만들지 못하고 있다.
 그런데 미러의 실험에서 보듯이 초기의 지구 대기에는 산소가 없었다. 그것이 없이는 한시도 못 
사는 산소가 아닌가. 엽록체로 광합성을 하기  시작한 것이 25억 년 전인데, 이때  나오는 산소가 
대기를 가득 채우는 데는 무려 10억 년이 경과되었고 그리하여 다세포생물이 등장하였다고 한다. 
산소의 탄생은 지구의 생물계를 완전히 바꾸는 전기가  되어, 무기호흡을 하던 생물을 누르고 유
기호흡을 하는것들이 지구를 지배하기 시작하였다. 그리고 약 5억 년 전에 광합성 기술을 습득한 
고등 녹색식물들은 지구에 그것을 먹고 사는 초식동물의  등장을 가능케 하는 계기가 되었고, 잇
달아 육식동물이 생겨나 덕분에 우리 인간도 지구에  출현하기에 이른 것이다. 참 어렵사리 탄생
한 어머니 지구가 아니겠는가. 
 지금까지의 이야기는 모두 가짜일 수 있는 가설에 따른  것이니, 우리는 제 뿌리도 제대로 모르
는 바보들인 셈이다. 탄생 뒤에는 죽음이 온다고 하니 정녕  어느 날 이 지구가 우주에서 사라질 
날이 올지도 모를 일이다.
  
  치질에 걸리는 유일한 동물

 사회학에서는 사람의 특징을 불을 사용하고, 문자를 갖고 있으며, 말을 한다는 식으로 정의한다. 
틀림없는 사실이다. 문자가 있어 기록을 남기고 후손이  그것을 보고 보태어 문화의 진보를 가져
온 것은 어느 동물에서도 볼 수 없다. 사람 아닌 동물들은 기록을 남길 수 없기 때문에 2천년 전
의 늑대나 지금의 늑대나 살아가는 행태에는 조금도 차이가 없다. 이런 점에서 기록의 의미를 재
삼 평가하게 되니, 우리 모두는 기록하여 남기는 습관을 가져야 할 것이다.
 총명불여둔필이라고, 아무리 총명해도 둔필로 써두는 것만 못하다고 했다. 필자가  이 글을 쓰고 
있는 깊은 바탕에는 그런 생각도 숨어 있다. 다음 자손들에게 이 글을 읽게 하여 삶의 지혜를 얻
도록 함이다.
 본론으로 들어가, 사람의 생물학적 특징은 어떤 것이고  그것이 인류발전에 어떤 일을 했는가를 
같이 보도록 하자. 린네로 붙였는데, 라틴어로 이렇게 표시하는 것을 학명이라고 하며, 학명은 이
탤릭체로 쓰거나 밑에 밑줄을 그어 학명임을 표시한다. 현대인의 학명은 호모 사피엔스 사피엔스
인데, 라틴어의 HOMO는 영장류라는  뜻이고 sapiens는 '영리하다'  '지혜롭다'는 뜻으로, '영장류 
중에서도 매우 영리한' 동물이 사람이다.  린네가 처음으로 사람의 학명을 만들었을  때의 의미를 
분석해보면 사람도 동물이란 의미가 들어 있고, 사람의  가장 큰장점을 역시 지혜에 뒀다는 점이 
돋보인다.
 이 지구에는 노란색, 흰색, 검은색, 붉은색 등의 피부색을 가진  사람들이 살고 있다. 식물에서는 
같은 종이면서 서로 조금씩 다르며 품종이란말을 써서 구분한다. 벼라는 종  속에 통일벼, 아끼바
리 등의 '품종'이 있듯이, 사람이라는 하나의 종 중에는 식물의 품종에 해당하는 '인종'이 있다. 인
종은 크게 보아 한국인이 속한 몽고로이드, 아프리카  원산 니그로, 중앙아시아계 코카서스, 아프
리카계의 부시먼, 호주계의 오스트라로이드, 동남아계의  폴리네시안으로 나눈다. 이들 인종 사이
에서는 서로 결혼하여 아이를 낳을  수 있기 때문에 확실히 같은  종이다. 같은 인종 사이에서도 
피부색, 몸의 크기, 신체의 구조, 뼈의 개수까지도 다를 수 있지만, 그래도 크게 보아 다른 동물과 
매우 다른 점을 공통으로 가지고 있다. 가장 큰 차이는 두다리로 서서 걸어다닌다는 것이다. 사람
의 조상은 다른 영장류처럼 나무위에서 생활을 했다는 가설이 있다.어린아이들이 그네 타기나 나
무에 기어오르기를 좋아하기 때문에 초등ㄹ학교 운동장의 놀이기구들은 모두  기어오르고 매달리
는 것들인데 그들은 아직도 열대우림의 숲을 잊지  못하는가 보다. 이렇게 울창하던 숲이 기후의 
변화로 초원지대로 바귀자 먹이를 구하러 멀리로 가야 했고, 구해서 굴로 돌아올 대 먹이를 많이 
가져오기 위해서는 두 팔을 사용해야 하는 필요성이  생겼으며, 빠르게 걷고 뛰어야 했기 때문에 
서게 되었다는 것이다. 설득력이 ㅇ벗어 보이나, 어쨌든 환경에 적응하는 과정에서  두 다리로 뛰
는 놈은 살아남고 그렇지 못한 분은 죽는 자연도태가 있었다고 보는 것이다. 태어난 아이가 방을 
기어다니다가 일어서서 걷기까지 얼마나 많이 넘어지고  일어섰던가. 그렇게 어려운 시련을 이겨 
직립하게 되었다고 상상하면 되겠다. 하지만 만약 사람이  계속 네 다리로 기어 다녔다면 치질은 
물론이고 허리병인 디스크도 없었을 것이고 발가락에 티눈도 생기지 않았을 텐데…….
 사람은 진화할수록 두 개골 양이 증가하여 다른 동물에 비해서 '체중 대비  뇌용량'의 비가 대단
히 크다. 일반적으로 머리가 클수록 지능이  높다는 통계도 있다. 또 아이의 머리  모양을 예쁘게 
만든다고 엎어 재우는 것이 한때 유행하기도 했는데, 그래서인지 요새 아이들의 머리는 앞 뒤 짱
구가 많다. 그러나 엎어서 재우면 질식사 등의 사고가 날 가능성이 크므로 지금은 미국에서도 바
로 눕혀 키우는 것을 권하고 있다.
 인간과 다른 동물과의 제일 큰 차이는 바로 이 뇌의  굴림이 다르다는 데 있다. 물론 같은 사람 
사이에도 머리가 무지하게 좋은 놈, 중간 가는 놈, 나쁜 놈 등으로 차이가 있지만, 지능이라는 것
도 유전하는데, 아버지 쪽보다는 어머니  쪽이 훨씬 우세하게 작용한다. 난자와  정자가 수정하여 
어머니 아기집에서 어머니의 모든 것을 받아 평균 3.4킬로그램이 되어 태어나는데, 정자는 누에나 
보이는 존재인가. 거의가 모계성 유전을 한다는 점에 유의하여 어머니들은 꾸준히 독서하여 자신
의 지능 계발에 정진해야 한다. 사랑하는 지식을 위해 읽고 또 읽는 것이다.  독서하지 않는 사람
은 개와 같은 동물이다라는 말에 반론을 제기할 사람은 없을 것이다. 석 줄 위의 괄호 속을 보라. 
그리고 독서를 하면 늙지 않는다.
 손놀림 역시 사람에게서 가장 발달되어 있어, 일반적으로  손놀림과 뇌의 지능은 함수관계를 가
지고 있다고 본다. 지능검사에도 이런 것이 나온다. 검사를 지도하는  선생이 '시작'하면 학생들은 
연필로 검사지 위에 빠르게 점을 꼭꼭 찍는다. 정해진 시간에  점을 많이 찍으면 IQ가 많이 나오
는 지능검사 방법이다. 인간의 '손이 가지 않는' 곳이 어디 있는가. 정밀한 기계도, 성형수술도 모
두 손으로 조작한다. 모든 문화는 머리가 생각하고 손이 완성한 것이라고 해도 과언은 아니다.
 '젓가락 문화'에 대한 이야기가 많이 나오는데, 2000년대는 태평양시대라고들 한다. 이 직역은 모
두 젓가락을 쓰는 문화권이자 한자문화권이요, 유교문화권이기도 하다. 그런데 김치를 싫어한다는 
기사와 함께 아이들이 '서양 쇠스랑'으로 밥을 먹는단다. 이상한 데서 세계화된 부모들이 국적 없
는 아이들을 만들고 있는 것이다. 손을 빠르게, 정밀하게 놀리도록 해줘야 지능이 발달한다. 젓가
락으로 콩알을 집을 때 눈의 초점은 콩알 하나에 모여  있고, 마음도 손도 긴장하고 조화를 이룬
다. 오른손잡이는 왼손으로 집어보고 왼손잡이는 오르손으로 집어보라. 머리  훈련에 이보다 좋은 
방법이 있겠는가. 손을 놀리는 것은 곧 머리를 놀리는 것이다.
 이렇게 사람이 동물과 다른 점을 주욱 써놓고 보니,  역시나 사람 참으로 대단한 존재이구나 싶
어 조물주가 필자를 사람으로 태어나게 해준 것이 새삼 고맙게 느껴진다. Homo sapiens sapiens 
만세, 만만세!
  
  우주선 속에서 벌어지는 일

 옛날에 필자가 미국에서 살 때의 일이다. 미국에 도착한 지 3일 되는 날, 필자는  더 이상 못 참
고 제자를 불러내기에 이르렀다. 전화통에 대고 "야, 중섭아, 빨리 좀 나와라. 내가 사흘동안 우리
말을 못했더니 미치겠다. 빨랑 나와라"하며 박사 공부하느라 바쁜 제자를  불러냈던 것이다. 이렇
게 필자는 막힌 공간에서 지내면서 고독감은 물론이고 우리말을 못해서 심한 병적 상태에 놓여본 
경험이 있다.
 그런데 어떻게 소련의 폴리아코포는 비좁은 쇠통미르 우주선 속에서 439일이라는  긴긴 날을 모
질게도 견뎌 세계 최장 우주선 체류 기록을 세울 수가  있었을까. 중력이 거의 없는 곳이라 오래 
있으면 근육이 흐물흐물 탄력을 잃고, 뼈도 칼슘이  다 빠져나와 심한 골다공증에 시달리면서 말
이다. 이렇게 무서운 조건 속에서 긴 시간을 보낸 것을 보면 폴리아코파라는 사람은 예사로운 사
람이 아니다. 독자들도 이 기회에 집 떠난 길손 우주인이  되어서 여러 가지를 같이 보고 경헙하
도록 해보자.
 무중력인 우주선 속은 공기의 대류가 없어서 지구에서 처럼 더운공기나 액체가 위로 가고 찬 것
이 아래로 내려가는 일이 없다. 그래서 물질의 확산 속도가 매우 느리며, 촛불을  켜놔도 열의 전
도가 없고 산소 공급이 느려서 10분이면 탈  것이 45분이나 걸리고, 부빛도 붉기보다는 푸르스름
하다.우주선 속에서는 힘을 주지 않아도 몸이 꼭 물위에 떠 있는 듯한 기분이라는데, 조금만 힘을 
주어도 미끄러져서 방향감각을 잃게 되고  심하게 힘을 주면 탁구공처럼  뱅그르르 돈다고 하니, 
한마디로 위와 아래가 없는 곳이 그곳이다.
 지구에는 인력이 있어서 모든 것이 아래로 떨어지는데,  그곳에서는 물도 접착력을 잃어서 물방
울이 제 마음대로 떠다닌다고 하니 훈련을 받아 거기에 익숙한 우주인들도 가끔은 혼란에 빠진다
고 한다. 무엇보다 얼마 동안은 두통에 시달려  집중력이 떨어지고 입맛을 잃으며 위가 뒤틀리고 
구역질까지 난다고 한다. 게다가 얼굴은 부어오르고 눈은 튀어나오고…….
 미지의 세계를 탐험하려는 호기심과 도 정복하려는 본능을 유독 인간만이 가지고 있어서 달에서 
시작하여 화성 등 여러 별의 신비를 캐는 일이 끊임없이 계속되고 있다.
 우주선 안에서는 여러 가지 과학실험을 시도하고 있는데,  여기에서는 메추리 알의 발생과 밀의 
성장과 관련한 실험 내용을 소개하려고 한다. 일본메추리의 수정란 30개를 가지고 가서 부란기에
서 부화를 시켜봤더니 13퍼센트나 부화가  되지 않았다고 하는데, 부란기의  온도가 조금 높았고 
아마도 강한 우주선의 영향이 아닌가 보고 있다. 이곳에서 나오는 방사선의 양은 사람이 몇 년을 
머물러도 피부암을 일으킬 정도는 아니지만 발생중인 생물에게는 치명적일 것으로 추측되고 있다 
여담이지만 메추리 알이 쏟아지는 날에는 오지랖을 더럽히는 것은 물론이고  어지러이 널려 공중
에 알이 둥둥 떠돌아다니면서 눈을 툭툭 때릴 것이 두려워 조심조심 다루었다고 한다.
 식물로는 수확기간이 짧은 난쟁이밀 씨를 심어봤다는데, 이것은 나중에 기나긴 우주여행을 할대 
필요한 산소와 식량을 얻기 위한 예비 연구였다. 우주선에 있는  산소 발생기로 계속 밀 씨에 산
소를 공급하고 컴퓨터로 햇빛, 습도 등을  조절하여 재배를 했는데, 밀은 잘 자라서  40일 후에는 
줄기 끝에 밀알이 열렸고 몇 달이 지나 300개의 밀 씨를 받았으나 모두 쭉정이였다고 한다. 식물
의 성장, 개화, 결실에는 여러 가지 식물 호르몬이 관여하는데, 그 중에서도 에티렌성분의 농도가 
낮아서 그런 것으로 알려졌다.
 위의 두 가지 생물 실험에서 보았듯이 중력이 없는 곳에서는 동식물의 발생과 성장이 정상이 아
닌 것처럼 그곳에 오래 머문 사람에게도 많은  생리적인 변화가 일어났을 것이다. 우주선에서 살
다 보면 보통 사람의 경우에 키가 물경 5센티미터 이상이 큰다고 하니 이것만도  보통 일이 아니
다. 몸을 누르는 압력이 없으니 뼈와 근육이 늘어나서 키다리가 되고,  풍선처럼 가승미 부풀어올
라 심장과 허파가 늘어나고 내장이 밀려나오는  듯한 것이 무중력 상태에서 일어나는  반응 중의 
하나이다. 반병신을 만드는 우주선은 역시 사람 살 곳이 못 된다.
 사실 사람은 누구나 280여 일을 어머니의 아기집 양수 속에서 우주선과 유사한 무중력에 가까운 
상태에서 생활한다. 그래도 그 안에는 중력이 조금은  작용했기에 무거운 머리를 아래로 두게 되
는데, 그 중력이 미미하여 머리를 위로 세우는 역위를 한 '거꾸리'도 가끔 있다.
 좀더 구체적으로 우주선 생활의 어려움을 보도록 하자. 무엇보다 방향 감각과 회전 감각이 둔해
진다고 한다. 사람의 속귀에는 아래위를  구별하는 이석이 들어 있는  전정기관과 좌우의 감각을 
느끼는 세반고리관이 있는데, 중력이 없는 곳에서는 이것들의 기능이  완전히 마비되어버린다. 지
구에서는 눈과 속귀에 든 이것들이 합동으로 몸을 세우고 누이고 돌리고 했는데 그곳에서는 단지 
눈 하나만으로 하자니 거꾸로 떠 있어도 바로 있는 것  같은 느낌이 든다는 것이다. 실제로 눈과 
귀말고도 근육이나 관절, 힘줄, 발바닥도 자세를 바로잡는  감각기능을 하는 것인데, 무중력 상태
에서는 역시 이들의 기능이 마비된다.
 그리고 팔다리에 중력이 없어서 근육은 수축과 이완을 할  필요가 없는, 한없이 편한 곳이 우주
선인 셈이다. 대문에 근육은 무력증에 빠지고 몸을 곧추세울 필요도 없으니 벼는 있으나마나이다. 
뼈는 99퍼센트가 칼슘으로 되어 있어 보통대는 칼슘  보관 창고 역할도 하는데, 무중력 상태에서
는 한 달에 1퍼센트 정도식 녹아 소변으로 빠져나가니  뼈가 약해질 대로 약해진다. 그래서 콩팥
에 요석이 생기고 조직에 석회화가 일어나는 것이다.  뼈나 근육말고도 허파의 공기 흐름이 바뀌
고, 면역성이 떨어지며, 불면에 시달리고, 감방 같은 생활이라 심리적인 고통 또한 무척 심하다고 
한다.  하지만 사람의 몸은 적응력이 강해서 지구로 돌아온 후 몇 주만 지나면 모든 신체 반응이 
정상으로 되돌아온다고 하는데, 근육과 뼈는  완전히 회복되지 못해 뼈가 쉽게  부러진다고 한다. 
한마디로 오랜 기간 병원 생활을 한 후거나 늙어가면서 생기는 일종의 노화  증상과 유사한 반응
이 일어나는 것이다. 부중력 상태에서는 신체적으로 바뀌지  않는 것이 없어서 입맛에 냄새 맡기
까지 변한다고 하는데, 시속 2,700킬로미터로 달리는 우주선  속도는 느끼지 못하지만, 정해진 시
간에 초인종 소리를 듣고 일어나고, 삼시 세때를  둥둥 뜨면서 튜브를 쥐어자서 양념을 뽑아내고 
바삭 마른 탈수된 가루밥을 뜨거운 물과 섞어 먹고, 매일  정해진 일을 개미 쳇바퀴 돌듯해야 하
니, 한마디로 지루하고 짜증이 날 만하다. 침낭은 기둥에 무꾸어 두는데, 그 속에 들어가 잠을 잘 
때까지 음악도 듣고 책도 읽고 지구의 가족에게 편지도 쓴단지만 단조로운 세월에 객창의 고독을 
삭힐 길이 없다. 보통 사람으로는 어림도 없는 일들을 그들은 잘도 해낸다.
 사람은 사람을 만나 이야기를 나눠야 하는데 문화와 언어가 다른 여러 나라 사람들이 뒤섞여 있
으니, 이것 또한 죽을 맛이라고 한다. 각오를 하고 우주선에 올랐지만 인내에도 한계가 있어서 심
리적으로도 거의 병적 상태에 이른다고 한다. 하기야 교도소  생활 3년에 한 친구는 시인이 되어 
나왔는ㄷ 다른 친구는 미쳐서 나왔다고 하니, 역시 모든 것이 마음 먹기에 달렸다고 하겠다.
 그런데 우주인들은 대소변을 어떻게 처리하는지가 무척 궁금했는데, 모은 대소변은 물론이고 쓰
레기도 지구로 돌아올대 다 태워버린다고 한다. 혹시나 무중력 상태에서 돌연변이를 일으킨 변종 
세균이나 곰팡이가 지구를 오염시키는 것을 예방하기 위함일 것이다.
 10년이 훨씬 넘게 지구를 돌고 있는 소련의 미르호는 벌써 여러 번 고쳐 쓰고 있는데, 거기에는 
미르호에 이상이 생기면 탈출용으로 사용할 작은 위성 소유즈 하나를 붙여놓았다고 한다.
그런데 얼마 전 놀랍게도 77세의 글렌이 또다시  우주선을 타고 다녀왔다. 늙은이가 무중력 상태
에서 어떻게 견디는지를 알아볼 수 있어서커다란 도움이  됐다고 한다. 어쨌거나 저 서양 사람들
의 과학성과 용감한 도전 정신 하나는 배울 만하다. 도 새로운 것을 만나도 피하지 않고 빨리 익
혀버리는 저네들의 당찬 자세도 배워야 하겠다.
  
  비밀스러운 성의 묘약, 비아그라.

 역시 사람은 오래 살고 볼 일인가 싶다. 암 정복이 눈앞에 어른거리고 늙다리 노인도 알약 하나
면 거뜬히 사랑을 하는 세상이고 보니 하는  말이다. 마흔아홉에 죽었다는 진시왕이 찾았던 불사
약도 알고 보면 '환상의 알약'이니 '신비의  약'이라는 비아그라가 아니였겠는가. 푸르스름한 마름
모꼴의 이것이 무기는 가졌으나 총알이 없어 광 구석에서 녹슬어가던 그 총기들에 불을 댕긴다고 
하니 정녕 '역사적인' 사건임엔 틀림없다.
 미국만 해도 '고개 숙인 남자'가 40대에는 20명에 하나요, 65세가 넘으면 4명에 1명 꼴이라 하니, 
우리도 그 정도라 볼 때 정말로 그들에게는 구세주가 아닐 수 없다.
 남성의 이런 심리적인 배경은 다음에 논하기로 하고 발기부전증의 원인은  무엇이며 비아그라는 
어떤 기작으로 고개를 치켜들게 하는가부터 보자.
 보고 듣고 만지고 냄새를 맡아 오가이 발동하면 그 감각을 대뇌가 일단 받아서  바로 아래에 있
는 간뇌에 소식을 보내주고, 자율신경 조절중추인 이 시상하부는 그 신호를  무기에 전하게 된다. 
한마디로 이렇게 성욕이 생기는 것인데,  음경의 발기조직에서 그 신호를  받아 반응이 일어나게 
된다. 자극을 받아도 반응이 없는 사람은  부전증으로 영어로는 임포텐스라고 줄여서 이포라고도 
한다.
 음경이 곧추서는 기작은 알고 보면 간단하여서, 음경으로  들어오는 동맥이 열리고 나가는 정맥
이 닫혀서 그 결과 피가 해면조직을 채워 빳빳하게 굳어지는 것이 발기이다. 사람은 이렇게 발기
해서 궁합을 맞추지만 개나 물개 같은 여러 동물은 음경에 뼈가 들어 있어 이런 약이 필요 없다. 
음경말고도 심장, 음핵에도 뼈가 들어 있으니 이를 이소골이라 한다. 
 임포인 사람은 어떤 이유로 정맥이 닫히지 못하고 들어오는 피의 양과 나가는 피의 양이 같아서 
조직에 피가 머물지 못하는 것이다. 그런데 새벽녘에  방광에 소변이 차거나 대변이 직장에 쌓이
면 역시 정맥이 눌려 유출에  지장을 받아 음경 발기가 일어나는  것도 같은 기작에 기인하는데, 
이런 반응이 있는 사람은 생리적인 임포는 아니다.
 이런 사람은 심리적인 원인도 있지만 많은 경우는 당뇨병이나 심장병 또는 암 등의 신체적인 이
상이 있음을 암시하는 것임을 알아야 한다. 이런 사람이 알약이나 먹고 힘을 쇠진하면 병이 크게 
도지고, 때로는 생명을 잃는다는 것도 유념해두어야 할 일이다. 필자와 가까운 추잭바가지한 노인
도 그러다가 제명을 다 못 채우고 저승으로 직행하고 말았다. 
 성기의 발기에는 자극이 있어야 한다고 했다. 정상인의 경우 간뇌에서 성욕 신호를 음경이 받으
면 해면조직의 세포에서는 환상 지엠피라는 화학물질이 만들어져서 이것이 동맥은 화장시키고 정
맥을 꽉 닫게 하여 음경이 팽창하고 발기하게 된다. 그런데 이 화학물질이 파괴되지도 않고 계속 
분비된다면 어떻게 되겠는가.
 때문에 정상적인 경우에는 일정한 시간이 지나면 cGMP를 분해하는 효서가 작용하여 이것을 붆
패하고 피의 유입·유출이 평형을 이루므로 원상태로 복귀하여 다시 칼집에  무기를 넣어놓게 된
다. 그 효소와 밀접한 연관이 있는 것이 포스포디에스트라제 5형인데 이것은 항상 조직에 존재한
다. 효소 하나가 사람을 웃고 울게 까타릉ㄹ 부리는 것이다.
 이제 구체적이고 생리적인 임포의 원인을 결론지을 수 있게 되었고 비아그라의 기능을 이해하게 
된다. 발기부전증인 사람의 경우는 PDE5효소가 cGMP를 생기는 대로 파괴해버려 결국 혈관의 이
완과 수축이 조절되지 못한다. 
 그렇다면 PDE5 효소를 억제하는 물질만 있으면 cGMP가 파괴되지  않고 혈관 조절이 가능하여 
발기가 된다는 것에 착안한 것이 비아그라요, 쉽게 말해서 비아그라는 PDE5 효소 억제 물질이다. 
그것을 만든 제약회사 파이자는 떼돈을 벌게 되었고 나중에는 피임약보다 더 많이 팔릴 것이라고 
하는데, 벌써 그 회사의 주가가 60퍼센트나 뛰어올랐다고 한다. 
 알고 보니 PDE5라는 단백질 물질인 효소 한 가지가 그렇게 뭇 사내들의 기를  죽여왔다니 우습
기도 하다. 아무튼 외국 만화를 보니 영화 '타이타닉'이  상영되는 영화관보다 약국 앞에 더 많은 
사람들이 줄을 서있고, 침대 위에서 나누는 부부의 대화 중에 "이것이 당신의 사랑이에요, 아니면 
알약의 사랑이에요?"라고 묻는 만화가들의 재치가 넘친다.
 미국에서는 한 알에 10달러 하는 이것이 우리나라 암시장에서는 그 세 배 이상의 가격으로 거래
가 된다고 하니 그 위력이 대단하다. 근래에는 가짜까지 판을 친다고 한다. 혹시나  해서 하는 말
인데 정상남자에게는 솔깃해보이는 그것이 전혀  촉진시키는 효과가 없다고 하니  과욕을 부리지 
말것이요, 환자용 약을 정상인이 먹으면  도리어 뒤탈이 난다는 것을 알아야  한다. "여인과 돈과 
술에는 즐거움과 독이 있다"는 프랑스 속담이 떠오르는 대목이다.
 어쨌거나 비아그라라는 새로운 단어가 탄생하였고 이것이 전세계 남성들의 가슴을  뒤흔들고 있
다 하여 야생동물들도 살판이 났다. 몸에 좋다고 하여 그 동안 잡아먹히던 지렁이도 뱀도 고라니
도 한숨 쉬게 됐다는 것이다. 해마 가루, 사슴 뿔을 안 먹어도 되게 됐고, 인삼 값도 폭락하게 생
겼다. '세기의 명약' 비아그라님이 계시니까. 한데 약  치고 부작용이 없는 것이 없으니, 아무리 3
년 넘게 임상실험을 했다지만 비아그라에도 문제는 많다.  그 약을 먹고 노인이 고개를 치켜들고 
'마누라 너 필요 없다'하고 가출을 하기도 한다지만 한쪽에서는 부작용으로 죽어나가는 사람이 있
으니 말이다. 분명한 사실은 수백만  명이 먹어서 몇 죽는다고 해서  남자들이 겁나서 안 먹지는 
않을 것이라는 점이다. '역사를 바꾼' 약인데 다들 죽음을 무릅쓰고 끝까지 먹을 것이다. 왜? 전쟁
에는 언제나 다수의 사상자가 따르는 법이니까.
 구체적인 부작용을 보면 두통에 속이 베스껍고 얼굴이 벌겋게 달아오르고 혈압이 내려가고 눈이 
흐려지며 물체가 시퍼렇게 또는 연두색으로 보이는 증세가 나타난다고 한다. 사람의 눈에는 음경
이 있는 효소와 유사한 것이 있어서 이런 이상이 생긴다고 하는데 심장이 약한 사람은 더욱 위험
하다고 한다. 사실 방사시 심장박동이 보통때의  두 배로 뛰는 것이니 심장에 충격이  많이 가고, 
'복상사'라는 것도 이와 유사한 심장마비에서 온다. 
그런데 정상인의 경우에는 나이를 먹어도 성생활을 규칙적으로 하므로 이렇게  심장 단련도 하고 
혈ㅇ개순화도 촉진시키게 되어 결국은  그것이 장수에까지 연결되는  것이다. 비아그라도 결국은 
인류의 장수를 불러올 것이라는 결론이고 보면 이것은 약의 밝은 면을 강조한 것이다. 여기에 또
하나 고려할 것은 비아그라는 절대로  치료제가 아니라는 것으로, 필요에  따라서 언제나 먹어야 
한다는 약 의존성에 빠진다는 것이다. 그리고 사람에 따라서는  이 약을 먹은 다음에 발기가 4시
간 이상 지속된다고 하는데, 이를 지속성 음기발기증이라 한다. 이것도 큰  문제로 ㅎ피의 흐름이 
오랫동안 정지된 상태라 음경 조직에 신선한 산소와 양분 공그비 되지 못하여  조직이 상할 수가 
있으니 이런 경우는 병원에 가서 혈관수축제 주사를 맞아야 한다.  총 몇 방 쏘려다 총기 자체가 
박살나게 된다니 위험 천만한 모험이 아닐 수 없다. 게다가  장기간 복용할 때 오는 뒤탈도 무시
하지 못한다. 
 이제는 여자한테 기를 펴지 못하고 사는 여성 애호가인 페미니스트가 사라질  대가 왔따고 진단
하는 학자도 있는데, 가정은 물론이고 사회적인 변화가  분명히 올 것이라는 것은 예측이 가능하
다. 그게 뭐기에 이렇게 야단들인가.
 그런데 알고 보면 비아그라를 찾는 것보다 더 근원적인 일이 우리둘레에 널려 있으니 바로 환경
이라는 문제이다. 인간들은 저 혼자 잘 먹고 잘  살겠다고 '환경 호르몬'이라 하여 세상을 떠들썩
하게 한 살충제나 제초제를 만들어 온 사방에  풀어헤치고 있다. 농작물을 심어놓고 보면 여기에 
달려드는 것이 벌레와 잡초가 아니던가. 뭇 벌레들이 듣어먹고,  세균이나 바이러스까지 동참하여 
곡식을 녹여먹고, 도 땅바닥을 내려다보면 잡초들이 물과 거름을 빨아먹어 사면초과가 된다. 그냥 
뒀다가는 내 먹을게 없다 보니 그것들을 죽이는 농약에다 풀 죽이는 약을  만들어 사정없이 뿌려
댄다. 한마디로 인간의 적은 곤충과 잡초로, 그것들을 죽이는 화학탄을 논밭은 물론이고 과수원에
까지도 저렇게 뿌린다. 
 그러다 보니 이제는 화학물질이 되돌아와서 도리어 사람을  잡고 있으니, 이것이 인과응보요 자
업자득이 아닌가. 사람 중에서도 물렁한 남자에게 치명상을 줘서 정자 수가  감소하고 있다. 이름
도 거창하게 '환경 호르몬'이라고 붙였는데 일종의 악질 호르몬이다.
 남자의 정자 수가 줄면 어떤 일이  일어나는 것일까. 보통 남자가 한  번 사정할 때 3억 마리의 
정자가 나오나 수란관을 타고 난자가 있는 난소까지 올라가는 놈은 200여 마리밖에 되지 않는다. 
일종의 인해전술이라 3억 중에 고작 200여 마리가 난자  근처에 도착하는데, 만일 1억 마리나 그 
이하로 정자 수가 줄면 난자와 랑데부하는 놈이  없어져서 불임이 되는 것이다. 여기에는 비아그
라도 무효하다. 그리고 난자라고 끄덕없을 리가 없다. 여자는 태어날 때 벌써 40여 만 개의, 다음
에 난자가 될 난모세포를 난소에 가지고 있어서 초경 후 매월 1개씩 성숙한  난자가 되어 배란하
니 평생 그 중에서 기껏해야 450여 개만 쓰이고 나머지는  퇴하되고 만다. 40만 개 모두가 제1감
수분열 전기 단계에서 일단 멈춰 있고 매달 그 중 하나가 제2감수분열을 하여 난자가 된다.
 그래서 여성은 나이를 먹을수록 난모세포들이 이런 살충제, 제초제 말고도 X선, 우라늄 같은 다
른 여러 유해물질의 영향으로 상처를 받아 기형아의  출산 가능성이 높아진다. 이런 이유 때문에 
임신은 빠를수록 좋은 것이다.
 어쟀거나 결국 비아그라가 정자를 난자에까지 많이 보내어 그 중에서 건강한  녀석이 난자에 들
어가 수정하여 건강한 후손을 얻게  하자는 것이라면 그 존재가치를  아무리 과대평가해도 좋다. 
그러나 남성의 본능용이라면 생물학적으로는  무용지물이 아니겠는가. 한데  늙어 부부의 육정은 
금실을 튼튼하게 하는 긴요한 수단이라고 하니 비아그라 만세를 외치지 않을 수 엇다.
  
  사람의 가장 큰 적은?
 
 섣달이 되면 주부의 손길이 한참 바빠진다. 바로 김장 때문이다. 노란 속대로 꽉 찬 배추를 절이
고, 단맛이 푹푹 풍기는 무를 토막쳐서 거기에 고춧가루,  마늘, 생강 등 갖은 양념에 맛깔스러운 
젓갈이며 생굴까지 버무려 치대 넣어서 겨우내 땅에  묻어 익히니, 이거야말로 농익은 천연 유산
균이 듬뿍 살아 숨쉬는 세상에 둘도 없는 영양 덩어리 김치가 아닌가.
 김장거리 중에는 무엇 하나 흑두더지 사람들의 손길이 묻어 있지 않은 것이없다. 필자도 뒷마당 
밭뙈기에다 푸성귀며 고추, 매추, 무, 갓 등을  심어 김장은 자금자족하고 있는데, '일일부작 일일
불식'의 정신으로 허리 빠지게 가꾸어 얻는 둘도 없는 커다란 보람이다.
 자투리땅을 갈아엎어서 짓는 이것도 농사랍시고, 그것들을 키우면서 새삼스럽게 사람의 적은 사
람이 아니라 풀과 벌레라는 것을 알았다. 하기는 원래 그곳은 그들의 세상이 아니었던가.
 조금만 곁눈을 팔면 바랭이, 방동사니, 개비름, 쑥에 여러 잡풀이 달려들어 '풀 반 배추 반'이 되
어서 개량종인 배추 따위는 야생종인 잡초에 묵사발이  되고 만다. 양분은 물론이고 햇빛과 물까
지도 빼앗기니 견디지 못하고 죽거나 병들고, 살아남아도 고갱이 없는 쭉정이를 면치 못한다.
 잡초놈들은 그렇다 치고 벌레놈들의 꼬락서니를  보자. 농부가 씨앗을 심을  때 한 구멍에 낱알 
셋을 심는 뜻은, 하나는 땅이 먹고, 하나는 하늘이 먹고 나머지 하나는 내가  먹겠다는 나눔의 미
덕이라고 하는데, 나는 지금 그 땅의 주인인 벌레와  잡초에 '놈'자를 붙였으니 아직도 농부 되기
는 글렀다. 곤충의 공격 또한 집요하여 그들과 손 부르트는 전쟁을 하지 않을  수가 없다. 배추벌
레, 무당벌레, 오이잎벌레,  중국청람색잎벌레는 이름이라도 아는  곤충들이지만 달팽이와 이름도 
모르는 나방의 유충까지 배추 심대에 들어앉아 갉아먹어대고 있으니 정말로 핏대가 서지 않을 수
가 없다. 아무리 나눔의 아름다움을 속으로 부르짖어보지만 그게 그리 쉽지가  않다. 이런 마음은 
당하고 겪어봐야 안다.
 손가락만한 벼메두기, 섬서구메뚜기, 맡중이, 방아깨비,. 여치 녀석들은 잠깐 동안에 작은 잎사귀 
하나를 통재로 먹어치운다. 여기 하나 재미나는 것은  그것들이 먹은 자리에는 반드시 거름이 될 
똥을 싸놓고 가고, 속의 어린 새순은 절대로 다 갉아먹지 않는다는 것이다. 기생충은 숙주를 죽이
지 않는다는 것으로, 임자 몸을 죽이면  저도 죽어난다는 것을 이 벌레들도 아는  모양이다. 한데 
더 재미나는 일은 작은 밭에도 먹이사슬이 이어져 어느새 육식성인 거미,  개미 왕사마귀, 청개구
리가 배추밭에 나타나서 앞 의 초식성 놈들을  잡아먹기 시작한다. 내 대신 해충을 잡아먹어주니 
얼마나 고마운지 모른다. 그러나 내가  전공하는 나의 사랑하는 달팽이가  나의 에너지와 시간을 
먹고 크는 그 어린 배추를 뜯어먹고 있는 것을 봤을 대의 심적 갈등은 경험하지  않는 사람은 잘 
모를 것이다. 사랑을 따르자니 친구가 울고 친구를 따르자니 사랑이 우는  꼴이다. 하여 죽이지는 
않고 '하늘'로 날려버린다. 먼 곳 저 언덕배기로.
 몇만 년 전 사람들이 농사를 짓기 시작하면서부터  잡초와 별레와의 전쟁은 시작되었다. 그래서 
찾아낸 것이 살충제요 제초제가 아닌가. 몇이랑 안 되는 무, 배추를 키우는 데도 얼마나 그놈들에
게 시달렸는지 이런 '화학탄'을 확 뿌려버리고 싶은 충동을 무던히 잘 참고 지내어 '무공해'채소를 
키워 발효가 더욱 잘 되는 김치를 담았다. 농약이나 제초제가 남은 채소는 아무래도 유산균의 성
장 속도가 느리니 하는 말이다. 하여튼 사물의 핵심을 고갱이라고 한다는데, 우리 인간도 애써 벌
레와 잡초를 이겨내고 자라나 저 단단한 심을 박은 알찬 가을 배추를 닮았으면 한다.
 그런데 밭농사를 짓다 보면 또 다른 재미있는 일을 경험하게 된다. 곡식이 주인의 발걸음소리를 
듣고 자란다는 말도 맞고, 땅이 정직하다는 것도 사실이어서 확실히 가꾼 만큼 자라고 열매를 맺
는다. 
 고랑을 만들어 바닥 흙을 보드라게 골라 씨앗을 뿌리고 그 위에 고운 흙을  다진 뒤 지푸라기로 
덮어두면 3~4일 내에 우연찮게 똑같은 시간에 샛노란  새 생명이 탄생한다. '어영차' 고함을 지르
며 흙을 밀고 올라온 움들은 햇빛을 받아 푸른색을 띠면서 친구들과 볕과 물과 거름을 ㄴ호고 다
투기 시작한다. 다툼 정도가 아니라 죽기 아니면 살기로  싸운다. 배추, 상추만 봐도 빽백하게 줄
지어 난 놈들 중에 쥐뿔 나게 잘난 힘센 몇 놈이  옆의 싹을 누르고 우뚝 솟는다. 같은 종류끼리
도 낑낑거리며 서로 살아보겠다고 싸우니 생명을 부지하는 것은 어디서나 힘든 일인가보다.
 그런데 자세히 관찰해보면 밭두렁에 난 강아지풀, 바랭이, 방동사니, 비름은 이랑에 있는 녀석들
에 비해 더욱 길길이 잘 자란다. 묘한 일이 아닌가. 그러니 잡초를 뽑아주지  않으면 언젠가 세력
을 얻어 채소 반, 잡초  반이 될 것이다. 그러나 채소들도  잡초에 저항하고 있는 것은 분명하다. 
뿌리 잎줄기에서 휘발성 물질을 분비하여 다른 식물의 발아를 억제하고 성장을 억누르는 것이다. 
이를 타감작용 또는 알레로파시라고 한다. 
 "거목 밑에 잔솔 못 자란다"는 말도 햇빛을 못 받기 때문만은 아니다. 소나무 뿌리는 갈로탄닌이
라는 물질을 내뿜어 일정한 거리 내에서는 다른 식물의 싹이 또 제가 떨어뜨린 솔시도 움트지 못
하게 한다. 토마토도 화학물질을 분비하여 근방에는 그령, 질경이, 도깨비 바늘이 못산다고 학, 뽕
나무도 주변 식물을 고사시키기 위해 헥사놀, 리나룰 같은 40여 종의  억제물질을 분비한다. 붙박
이로 자라는 힘없는 식물들조차 모두 제 살 방도는 갖고 있으니 생물계가 어찌 오묘하다 하지 않
겠는가. 그러나 식물마저도 수단방법을 가리지 않고 싸움박질을  한다니 이 어찌 비창타 하지 않
겠는가.
  
  물의 비밀

 춘문학자들은 이 광활한 우주에 태양과 비슷한 별이 수백만 개가 있고 우리의 은하계만 해도 최
소한 10만 개으 혹성에 생명체가 살고 있을 것으로 추정하고 있다.
 우리가 살고 있는 지구와 이들 혹성의 환경이 유사할 것이라고 추정하는데  그러려면 햇빛을 계
속 받아야 하고, 물이 반드시  있어야 하며, 일정한 온도  범위를 유지하고, 마지막으로 생물체를 
구성하는 탄소, 산소, 수소, 인 등과 같은 원소들이 있어야 한다. 
  
  물의 물리·화학적 특성
 여기서는 생명과 물은 어떤 관계를 갖는가를 알아보도록 하자.  더운 여름날에 먼 길을 걸을 때 
입이 바싹바싹 타는 갈증을 경험해봤다면 물이 얼마나 중요한 것인가를느꼇을 것이다. 먼저 물의 
특성을 알아보는 것이 왜 생명체가 물 없이는 존재하지 못하는가를 이해하는 데  도움이 될 것이
다.
 첫째, 물은 좋은 용매라는 것이다. 예를 들어 소금을 먹었을 때 이것이 녹아야 세포에 쓸모가 있
는 것이지, 녹지 않으면 무용지물로 해를 끼치기만 한다. 
 둘재, 물은 1도를 올리는 데 2킬로칼로리가 드는 높은 열용량을 갖는데, 이는 알코올이나 기름의 
2배, 철보다는 10배가 큰 것이다. 다른 말로 하면  물은 온도의 변화가 느리다는 뜻이고, 열 보존
이 잘 된다는 의미이다.
 만일 사람의 몸이 70퍼센트 이상의 물 덩어리가 아니었다면 추운 한겨울에  어떻게 될 것인가를 
여러분은 짐작할 수 있을 것이다. 사람의 몸이 철로 되었다면 10배로 더 빨리 더워지고 식는다는 
것이다. 큰일 날 뻔했다.
 셋째, 물은 1그램이 수증기로 날아갈 때 539킬로칼로리라는 엄청난 열이  필요한데, 이는 메틸알
코올의 2배나 된다. 말을 바꿔보면  동식물체의 물이 증산할 때  적은 양의 수분이 기화하면서도 
많은 열을 빼앗아 갈 수가 잇어 여름철에 땀을 적게  흘리고도 체온 조절이 가능한 것이다. 오묘
한 물의 신통력이다.
 넷째, 물은 4도에서 최대의 밀도를 갖는다. 대부분의 물질들은 온도가 내려갈수록 밀도가 커지나 
물은 4도에 최대로, 더 온도가 내려가도 진해지지 않는다. 그래서 0도에서 얼음이 얼면 그 얼음은 
물위로 떠오르는 것이다.
 만일 그렇지 ㅇ낳고 겨울엔 언 얼음이 연못이나 호수의 바닥으로 가라앉아  여름에도 얼음 덩어
리가 누워 있다면 그곳에서는 생명체가 살 수가 없을 것이다.
 다섯째, 물은 수온 다음으로 표면장력이 크다. 물 분자끼리 서로 잡아당기는 응집력이 크기 때문
에 세포가 일정한 형태를 유지하기가 쉽고, 세포 내 원형질 운동도  가능하다. 이것이 소금쟁이가 
물위를 떠다니면서 살 수 있는 조건이 된다. 
 여섯재, 물은 점도가 낮아서 물이 주성분인 피가 가느다란 모세혈관을 타고 흐를  수가 있고, 세
포 사이에서 물질의 이동도 일어날 수 있는 것이다. 오랫동안  물을 먹지 못하면 피의 점도가 높
아져 혈액이 모세혈관을 쉽게 지나가지 못해서 사망하게 되는 수도 있다.
 피 속에는 산소, 양분 등 생명의 원소들이 다 들어 있다는 것을 여러분은 잘 알고 있을 것이다.
  
  생며의 탄생은 물에서 시작
 지금까지는 물의 물리·화화적 성질을  살펴봤는데, 물의 또 다른  성질로는 무색, 무미, 무취한 
물질이면서 자연상태에서 액체, 고체, 기체로 바뀌는 유일한 것이라는 점이다.
 생물체의 70~90퍼센트가 물로 되어 있는데, 우연하게도 지구표면의 72퍼센트가 물이라니 비슷하
게 그 비율이 일치한다. 수소와 산소가 결합한 H2O가 이렇게 오묘한 성질을 갖고 있다니, 그래서 
과학은 할수록 재미가 난다.  
 생명의 탄생부터가 이 물에서 시작한다. 식물이 싹을 틔우는 데는 다른 환경조건이 다 갖춰져도 
물이 없으면 휴면 상태에 머물게 되고, 척추동물에서도 땅에 사는 개구리는 알을 물에 낳고, 사람
의 태아는 자궁 속 양수 안에서 자라서태어난다.  사막의 땅이나 메마른 연못에 소나기가 한줄기 
내린 다음에 얼마나 많은 생물들이 싹을 틔우는가.
  
  물은 곧 생명이다
 이 귀한 생명수를 과소평가하기가 쉬었던 것은 우리나라가 지금까지는 그래도 물이 깨끗하고 많
아서 물을 '물 쓰듯' 헤프게 써왔기 때문이다. 그러나 이제는 사정이 많이 달라져서 '물은 금'이라
는 것을 실감하기 시작했다. 강이  생명을 잃어가 외국의 물을 들여와  먹는 마당이니 온 국민이 
정신을 차리고 환경의 파수꾼이 되어 강을 되살리지 않으면 안되게 되었다. 물이 죽고 강이 죽으
면, 결국엔 사람도 죽는 것이다. 
 물을 아끼고 바르게 이용하는 지혜가 절실히 요구되는 때이다.
  
    변화에 적응하는 종만 살아남는다
  식물이나 동물이나 암수가 따로 있어서 암술, 수술, 암컷, 수컷이 있고 그것들이 결합하여 후손
을 남기는 것이 대부분이나, 암수가 따로 없이  한 개체(몸)에 암수 양기관을 다 가지고  있는 것
(자웅동체)이 있는가 하면, 수놈 없이 암놈 혼자서 새끼를 낳고 살아가는 것(처녀생식)도 있다. 사
람이나 다른 생물들이나 어디 하나 똑같은 것이 없이 다  다른 것을 생물의 다양성이라 하니, 그
렇게 된 것은 분명히 생존에 유리하게 적응한 결과일 것이다. 
 먼저 암수가 있어 난자와 정자가 수정하는 유성생색은 간단하게 말해서 악조건의 환경에서 살아
남기 위한 수단이다. 같은 부모가 난 자식들  일지라도 그들의 얼굴은 물론이고 성질이나 적성도 
다 달라 여러 가지 다른 직업을 가지고 살아가는데 크게 보아서 환경이 바뀌어 한 아이가 실직을 
하더라도 다른 아이는 다른 도리어 호경기를 타게 되어 부모의 입장에서는 종족보존을 하게 되는 
셈이 된다. 즉 우산 파는 자식,  짚신 파는 자식이 다 있다는 것이다.  아이 한 둘을 낳아 그들이 
모두 실직되는 경우와 비교해보면 금방 이해가 간다. 다다익선이라고 능력만 있으면 여러 자식을 
낳아 기르는 것이 자식들 자체를 위해서도 좋은  것이다. 무자식 상팔자라는 말은 삶을 도피하려
는 사람들의 변명에 지나지 않는다. 낙역기중이라고 고생하면서 사는 것이 휠씬 보람있는 참살이
인 것이다. 
  한마디로 유성생식은 많은 변이를 일으켜 그 중에는 반드시 살아남는  후손이 생겨난다는 장점
이 있다. 뮬론 다음에 설명하려는 처녀생식에 비해서 암수가 서로 만나 교미하고 새끼를 치는 데 
힘이 많이 소비되고 시간의 허비도 많다는 단점도 있으나 그만큼 유리한 적응이다. 
  
  다양한 형질 장치로 종족번식 용이
  그러면 처녀 생식은 어떤 생식일까? 대부분이 무척추동물인 진딧물, 개미,  벌 등에서 관찰되는 
생식방법인데, 암벗이 난자를 만들고 그 난자가 곧바로 새끼로 바뀌며 그것은 커서 또 다시 알을 
낳는 생식으로 수컷없이 전적으로 맘놈만 있는 경우가 있는가 하면 꿀벌처럼 감수분열을 한 난자
가 혼자 발생을 하여 수펄이 되는 두 가지 경우가 있다. 
  진딧물의 암놈이 봄과 여름철에 배수성(2n)의 알을 낳으면 모두 암놈이 되고 그것들이 또 알을 
낳아대니 결국은 수놈이 없기 때문에 번식 속도가  기하급수로 증가하게 된다. 처녀 생식의 근본 
목적은 유성생식과는 달리 에너지와 시간 소비를 절약하여 개체를 빨리 그리고 많이 늘려가는 것
임을 알 수 있다. 
 여기서 감수분열이 없기 때문에 진딧물의 암놈과 그 새끼는 유전적으로 전연 차이가 없는 '복제 
진딧물'이다. 그러나 앞에서도 말했지만 변이체가 없기 때문에 환경이  약간이라도 불리하게 변하
면 모두 멸종된 위험성이 있다. 그렇기 때문에 생물들은 모두 '다양'하다는 장치를 가지고 미래를 
대비하는 것이다. 
 여기에 꿀벌 이야기를 보태보면, 여왕벌은 감수분열을 하여  염색체가 반밖에 안 되는 반수체인 
난자를 만드는데, 이 난자가 수펄의 정자와 수정이 되면 일벌이나 영왕벌이  되고, 난자가 수정되
지 않고 그대로 발생하면 반숯인 수펄이 된다.  수펄은 일벌이나 영와벌보다 염색체 수가 반밖에 
되지 못하여 이들이 만든 정자도 반수체이다. 
 여왕벌은 정자만 공급하는 수펄을 많이 만들지 않으면, 봄에 교미가 끝나면 일벌들이 수벌을 모
두 쫓아버리거나 물어 죽인다니 참으로 불쌍하고 처량한 녀석이다. 혹시 퇴임한 아비를 괄시하는 
아내나 자식들이 있다면 그들은 이런 하등한 동물에 지나지 않는다는 것을 알아야 한다. 결코 사
람이 벌에 대비되는 일이 없도록 해야 할 것이다.
 
  생물에게서 배우는 '투자의 지혜'
 무척추동물은 그렇다 치고 척추동물 가운데 유일하게 처녀생식을  하는 동물이 있다. 미국 남서
부와 멕시코에만 사는 도마뱀의 한 종은 이상하게도 고등동물이면서 수컷은  없고 암놈만 존재하
여 이것이 알을 낳고 그 알이 부화하여 모두 암놈이  된다고 한다. 이 도마뱀은 파충류의 네미도
포러스속에 속하는 종으로, 보통 회초리꼬리도마뱀이라 부른다. 처음에는 이놈들이 처녀생식을 하
는지를 몰랐는데 1960년대 초에 생식법을 확인하기 위해 실험실에 잡아와서  사육을 해본 후에야 
그놈들의 정체가 밝혀졌다.
 그렇게 먼 이야기가 아닌 것으로, 실험실에서 산란하는 것까지는 확인하였으나 그 알이 잘 썩고 
도 부화를 시켜도 새끼가 죽어버렸는데, 나중에 알아낸  것은 모든 저건이 완벽해도 자외선이 없
으면 생육이 안 되어 비타민D가 합성되어 일어나는 칼슘대사에 자외선이 꼭 필요하다는 것을 알
게 되었다. 그래서 7대를 계속하여 키워봤더니 모두 암놈으로, 수놈은 한 마리도 태어나지 않았다
고 한다.
 또 나중에 알아낸 사실이지만 모두 12종이 처녀생식을 하는 단성이었고, 이것을 모두가 몸 색깔
이나 크기등이 어미와 같았고, 쌍둥이가 세포 이식이 잘되듯이 이식시에 거부반응이 없었으며, 염
색체도 모두 3배체 상태이고 , 전기영동을 하여 단백질 패턴을 봐도 모두  같았으며, 성기에도 차
이가 없었다고 한다. 종을 판별할 때 쓰이는 여러 조건이 모두 일치했다는 것이다.
 그런데 자연상태에서는 종이 다른 양성 수놈과 교미하여 잡종을  낳을 수 있는데, 잡종 새기 중
에서 수컷은 모두 도태되어 죽고  암놈만 살아남는다고 한다. 언제나  그렇듯이 동일종 사이에서 
생긴 것이 더 유리한 적응을 하는 것이다. 자연계에서 같은  종이 아닌 것들 사이에서 새끼가 태
어나는 것을 허락하지 않고 있는 것도 조물주의 조화 능력이 아닌가 싶다. 
 그렇다면 이 회초리꼬리도마뱀은 어째서, 어떤 점 때문에 처녀생식을 하게 됐을까? 물론 정답을 
찾아낼 수는 없었다. 이것들도 봄철의 진딧물처럼 수컷 없이 모두 암놈이 되고 도 모두가 산란을 
해대니 개체 수가 급속히 증가했다.
 이 도마뱀과 암수가 따로 있는 양성 도마뱀을 같이 키워봤더니 단성인 이것들의 개체 수가 재빠
르게 늘어나는 것은 대단히 유리한 적응  현상이지만 그것은 환경 조건이 변하지  않고 일정하게 
유지 될 대의 이야기이고, 누차 강조했지만 환경이 갑자기 바뀌면 똑같은 형질을 갖는 이 무리는 
전멸할 가능성이 높아진다.
 그래서 단기적으로는 단성 도마뱀이  유리해 보이지만, 장기적으로 보면  양성인 도마뱀이 훨씬 
유리하다는 것이다. 멘델의 유전법칙에 따르는 종, 즉 자손이 다양한 변이 형질을 가진 종은 환경 
변화로 많이 죽기도 하지만 워낙 다양하기 때문에 그 중에서 살아남는 놈이  반드시 생겨나고 그
것이 새 환경에 맞춰 적응하여 집단을 늘려갈수가 있는 것이다.
 생물계를 잘 들여다보면 투쟁, 적자생존,  적응, 변이, 선택과 도태는 물론이고  재물까지도 보인
다. 즉 적은 돈이라도 분산투자하는 것이 안전하다는 지혜를 얻을 수 있기 때문이다. 이처럼 생물
계는 우리에게 먹을거리만을 주는 것이 아니라 삶의 지혜까지도 주는 것이다.
  
    암컷은 왜 나이 많은 수컷과 짝짓기 할까?

 어느 생물이나 한 번 태어나면 반드시 죽는다 하니,  태어나서 늙어 병들어 죽는다는 일이 다행
히 사람만의 문제가 아니라는 데서 한결 위안이 된다.
 생물은 죽는 대신 제 분신인 후손을 남기는데, 그  종족보존을 위한 장치가 종에 따라 가지가지
라서 사람들의 흥미를 끌게 한다. 몸뚱어리를 반으로  싹둑 나누는 이분법을 하는 미생물이나 원
생생물, 몸의 일부가 툭 튀어나와 떨어져 자라는 출아법을 하는 히드라 등과 같은 생식법을 무성
생식이라 하니 우리 사람도 그랬다면 얼마나 좋았을까 싶은데 남의 눈치나 간섭이  없어 좋긴 하
겠지만 희로애락이라는 삶의 변화와 흐름이 없어서 무미건조할 것 같다.
 아무튼 생물들은 대부분이 짝을 지어 자손을 퍼드리는 유성생식을 하고 있기에 더더욱 복잡하게 
얽혀 살아간다. 짝도 아무하고나 맺는 것이 아니라 동일 종끼리 맺는 것을 원칙으로 하고 있으니, 
여기에 궁합이 등장하고 배우자인 난자와 정자가 서로 귀신같이 같은 종을 알아차린다.
 여기서 궁합이라는 말은 암수의 생식기 구조가 오목 볼록인 요철로 되어  있어 엇맞아야 한다는 
것으로, 다른 말로는 종에 따라 생시기의 구조가 모두 다르다는 것이다. 그래서 종을 분류할 댜는 
생식기 구조의 같고 다름을 분류의 검색 열쇠로 쓴다. 그리고 난자의 벽에도 같은 종의 정자인가
를 판별하는 센서가 달려 있어서 다른 종의 것에게는 여간하여 사랑의 문을 열어주지 않는다. 여
기서 '여간하여'란 말은 이종의 정자에게도 여는  수가 있다는 뜻이니, 이는 종간교배라는 것으로 
고등동물에서도 가끔 보게 된다.
 말과 당나귀는 다른 종인데도 이들 사이에 종간잡종이  생겨난다. 암말과 수탕나귀 사이에는 노
새가, 암탕나귀와 수말에서도 버새가 나오는데, 버새는 노새보다  조금 작다. 그런데 그런 잡종이 
힘이 세다는 잡종강세를 이미 3천여 년 전에 알아내어 노동력으로 썼으니  ㅁ사람의 지혜가 무한
하다.
 또 수사자와 암호랑이 사이에서는 라이거, 수호랑이와 암사자  사이에서는 타이곤이 탄생하는데, 
이는 자연상태가 아닌 동물원에서만 가능햇던 것이다. 이처럼 경우에  따라 종간교배가 가능한데, 
이렇게 해서 태어난 종간잡종은 불임이다.
 세상은 요지경이라 사람말고 동물들도 덩치가  크고 깉이 예쁘고 소리가 우렁차며  구애 수단이 
좋은 수컷들이 많은 후손을 남긴다고 한다. 이 같은 성의 선택이론은 다윈이 오래 전에 발표했는
데, 제임스본드처럼 건강하고 잘생기고 돈 많은 사람에게  많은 여자가 따른다는 것은 우리가 다 
아는 일이라 사람에서도 성의 선택 현상이 일어나고 있음을 인정하게 된다.
 수컷들은 수단과 방법을 가리지 않고 암놈을 유인하는데,  암놈을 차지하기 위해 죽음을 무릅쓰
는 것이 수놈들의 세계인 것이다. 어떻게 해서든 많은  정자를 뿌리려고 하는데, 알고 보면 '성공
한 수컷'이 되느냐 마느냐는 암놈의 선택에 달린 셈이다. 여기에 서술되는  여러 동물의 이야기는 
곧 사람의 이야기라 생각해도 무방하리라.
 뉴기니아에 사는 극락조의 이야기이다. 교미기가 되면 아침 일찍  오만 멋을 다 낸 수컷들이 꾸
역꾸역 한 곳으로 모여 나뭇가지에 떼지어 앉아 암놈 오기를 기다린다. 암컷이 나타나면 한껏 모
양을 낸 수컷들은 몇 시간 동안 춤을 추고 날갯짓을 하면서 건강미와  강한 유전자의 소유자라는 
것을 뽐낸다. 종국에는 암놈이 그 중의 한 마리를 골라 교미하고는 느릿느릿 사라진다. 이렇게 교
미한 암놈은 혼자서 집을 짓고 알을 낳고 새끼를 기르게 된다. 그런데 다음날 아침에도 수컷들의 
무도회가 똑같이 벌어지고 놀랍게도 어제 암놈을  다 차지했던 제일 크고 잘생긴  녀석이 오늘도 
암놈의 80퍼센트를 차지한다는데 암놈들도 뭔가를 알기는  아는 모양이다. 풀더께 뒤집어쓴 못생
기고 밉상인 저 수컷자투리들은 암놈 구경 한 번 못한다고  하니 저 일을 어쩐담. 이렇게 수컷들
이 한 곳에 모여 있는 것은 수컷이나 암컷이나 짝을 찾는데 필요한 에너지를 절약하게 되니 이런 
짝짓기는 좋은 적응을 한 것으로 보고 있다.
 40여 종의 극락조 무리 가운데 어떤  극락조는 나무를 걸쳐 세워놓고 바닥에 깃털  카펫을 깔고 
집 자랑을 하여 암놈의 관심을 끌어내는 것도 있다.
 물고기 중에 큰가시고기 무리는 수컷이 산란장을 만들언호고 암컷을 맞이하는데, 산란기가 되면 
수컷의 아랫배가 빨갛게 되는 혼인색이 암놈의 '유전자'를 강하게 자극한다. 묘한 것은 암컷이 전
에 교미했던 수컷과 지금의 수놈  상대를 비교하여 선택한다니 알다가도  모를 일이다. 혼인색은 
산란기가 됐을 때 주로 물고기 수컷의 채색이 진해지는 것을 말한다.
 그러면 왜 암컷들은 건강한 유전자를  가진 수컷을 고르는 것일까.  확실한 것은 좋은 유전자를 
받아서 자식에게 남겨주려는 본능이 수컷보다 암놈들이 훨씬 강하다고 한다. 그리고 수컷이 정자
를 많이 만들어 양을 중시한다면 암컷은 소수의 난자만 만들어내기에 질을 더 중요시한다는 것이
다. 사람들의 해석이라 인위적인 느낌도 들지만 암놈이 강한 수컷을 만남으로써 유전자말고도 먹
이를 많이 얻을 수 잇어서 생존에 유리하고 적으로부터 보호를 받을수 있다. 필요한 경우에 수컷
은 어미와 자식을 위해 포식자에게 희생되기도 하니 사람이나 녀석들 모두 수컷은 불쌍하다고 해
야 할까.
 열대어인 굿비이야기가 그렇다. 여러 마리의 수컷과 암컷이 같이 있는 곳에 커다란 포식자가 나
타나면 그 중에서 가장 강한 혼인색을 가진 수컷 한 마리가 앞서 달려나가 포식자와 맞서고 바로 
이런 놈을 암컷은 짝으로 선택한다고 한다. 그런데 암놈이 없는 경우에는 절대로 그런 만용을 부
리지 않는다고 하니, 암놈의 존재가 수컷에게 얼마나 중대한 영향을 미치는가를 짐작케 한다.
 그런데 지한 혼인색을 가진 수놈과 흐릿한 색을 가진 수놈을 유리관에  넣고 포식자에게 후자를 
먼저 앞서 나가게 해봈더니 암놈은 호닌색이 아닌 수컷의 용감성을 선택하더라는 것이다. 암놈의 
안전과 보호를 제일로 치는 수컷이 선택되더라는 이 실험은 인간에게도 암시하는 바가 크다. 
 동물의 행동을 연구하는 학자들은 더 재미나는 굿비의 또 다른 형태를 찾아냈는데, 암놈들이 다
른 암놈과 이미 짝을 맺었던 수컷을 선호하더라는 것이다. 이는 수놈 선택에 소비되는 시간을 줄
이고 다른 포식자에게 잡아먹히지 않으려는 것으로 해석된다. 수컷의 혼인색이 워낙 강하면 본능
이 발동하여 그놈을 고르지만 대차가 없으면 다른 친구가 골랏던 수컷을 고른다고 하니 이를 '모
방효과'라고 하여 본능과 모방을 결정하는 데는 색깔에 역치가 있다는 것이다.  또 어린 암굿비는 
늙은 암놈이 선택한 수컷을 무조건 따라 선택한다 하니 오묘한 생물계의 한 구석이라 하겠다.
 우리나라 사람들은 시집 장가를 보낼 때 띠를 따지고  궁합을 본다. 그런데 재미나는 것은 여자
보다 두서너 살 위의 남자가 궁합이 맞는다니 결국은 나이 많은 남자를 택한다는 것이다. 성씨에
다 미모, 건강, 재력, 학력, 몇째  아들이냐까지 따지니 극락조와 굿비에 비하면  결혼조건이 엄청 
까다롭다. 그런데 들닭들의 짝짓기를 관찰햇더니 역시나 암탉이  저보다 한 배 위의 수컷을 고르
더라는 것인데, 여대생들도 하나같이 군대갔다 온 형과 캠퍼스 커플을 이루는 것을 보면 닭과 사
람이 많이도 빼닮앗다.
 나이 많은 수컷을 고르는 이러한 현상을 생물학적으로 해석하면, 늙은 것이 먹이를 충분히 공급
해줄 수가 있고 보호자로서의 역할이 가능하여 늙어도 아직 죽지 않고 있는  것은 그만큼 건강한 
유전자를 가졌다고 본다는 것이다. 사람의 경우에도 남자가  나이를 먹을수록 더 젊은 부인을 배
우자로 택하는것도 심리학자들의 연구의 대상이 되고 있다.
 실은 들닭만의 문제가 아니라 집닭도 잘 보면 늙은 대장 수놈이 암놈을 다 차지하는 것을 볼 수 
있는데, 대장 수탉은 지푸라기는 물론이고 맨땅을  부리로 쿡쿡 찧으면서까지 암놈에게 먹이감을 
제공하는 멋진 봉사를 한다. 수탉이 암탉을 쫓거나 미워하는 것을 한 번도 본  적이 없으니, 그래
서 우리의 전통 혼례상에 닭이 오르는 것이리라.
 극락조 한 종의 짝짓기 생태도 우리에게 느끼게 하는 바가 크다. 같은 종이면서 어떤 것들은 먹
이가 풍부한 곳에 살고 다른  무리는 아주 부족한 곳에 살았는데,  전자는 일부일처를 이루는 데 
반해서 후자는 일부다처라는 것이다. 옛날에 우리가 못살 때를 생각해보면 아버지들이 첩을 두고 
있는 경우가 다반사였으니, 생물들이 우리의 스승임이 분명한가 보다. 알고 보면  물개 등 일부다
처재의 모듬살이가 훨씬 경제적인 제도라고 봐야 한다. 수컷들이 먹는 먹이감이 절약되니까. 여러 
마리의 수컷이 있으면 그만큼 식량의 소비가 많아지는 게 아닌가.
 그런데 사람에서는 돈이라는  것이 에너지요, 그것이  곧 먹이의 대명사인데  돈을 벌지 못하는   
IMF시대의 저 많은 아비의 마음은 얼마나 비통하겠는가. '수놈 행세'를 못하니 말이다.
 삼라만상을 들여다보면 생물들은 모두가 먹고살고 새끼를 낳기 위해 피가 터지도록 싸움질을 하
고 있다. 그래도 최후의 목표는 새끼치기라서 반드시 짝짓기를 한다. 어떻게 하든 가능한 한 많은 
유전자를 퍼뜨리고 죽어가는 것이다.
 개구리 수컷이 그토록 울어대는 것도  건강한 암놈을 만나 제  유전자를 남기자는 것이 아닌가. 
반딧불이가 빛을 발하는 것도, 모기와 초파리의 수컷이 날개를 떨어서 소리를  내는 것도, 귀뚜리
와 매미의 울음 또한 구애의 소리가 아니던가.  나방이 놈들은 별나서 암놈이 페로몬을 분비하여 
저 멀리 있는 수놈을 유인한다고 하니, 뱀처럼  서로 엉겨붙어 구애하는 접촉말고도 동물들은 이
렇게 소리나 빛, 냄새로도 사랑을 한다. 
 동물들이 갖는 수많은 나름대로의 구애 행위는 상대를 성적으로 흥분시키는 일말고도 같은 종끼
리만 교미하려는 일종의 격리 기작이라고 한다. 얼마나 생물들이 영리한지 모를 일이다. 앞에서도 
말했지만 종간교배가 일어나면 그 잡종은 불임이  되어 결곡 자손을 남기지 못하니  다른 종과의 
교배는 사실 비생산적이다. 재언하지만 같은  종만 알고 있는 소리의  주파수, 빛의 파장, 냄새를 
가지고 있어 다른 종과의 교배를 예방하는 것이 곧 구애의 본체이다.
 그리고 수컷들만이 노래를 부르고 빛을 내고 날갯짓을 하는 것은 가능한 한 암놈의 에너지를 절
약하여 새끼 키우는 데 힘을 쏟도록 한 것이라니, 이러한  희생과 배려의 정신은 우리도 새겨 읽
어야 할 대목이다. 암놈들이 청맹과니요 둔하면서 음치인 이유가 다 있는 것이다.
 배짱이가 뙤약볕 아래서 소리질을 한다거나 피라미의 혼인색,  칠면조의 그 현란한 깃털 세움이 
모두가 수놈들의 사랑의 표현임을 이제  다 알았다. 그런데 어이하여  사람은 여자들이 남자보다 
더 멋대가리를 부리는 것일까. 정녕 사람이란 알다가도 모를 동물이다.
  
    동물들은 몸으로 말한다

 사람과 사람 사이에서 의사를 표현하는  방식은 여러 가지가 있다.  가장 대표적인 것이 언어와 
글을 통한 것이지만, 그 외에도 사람은 얼굴 표정이나 몸동작, 즉 보디 랭귀지를 통해서도 생각을 
전달할 수 있다. 그렇다면 말을  못하는 동물들은 어떻게 서로에게 의사표현을  하는가. 동물들은 
'몸으로' 말을 한다.
 동물 행동학자 이번 드보르가 어느  아프리카 산자락에서 바분 원숭이를 관찰하던  중 쌍안경을 
땅바닥에 떨어뜨렸는데, 새끼 원숭이가 그것을 잡으려고 하자 드보르가 얼른 빼앗았다. 그러나 새
끼 원숭이는 마구 고함을 질렀고, 그 소리를  들은 원숭이들이 떼를 지어 달려와서는 금방이라도 
잡아먹을 듯이 으르렁거렸는데, 그 중에서도 특히 대장 수놈은 화가 많이 나 있었다고 한다.
 드보르는 어떻게 이 위기상황에서 탈출할 것인가를 고민하다 침착하게 손바닥으로  자기의 입술
을 찰싹 찰싹 쳐서 원숭이들을 물러서게 했다.  그는 원숭이들이 "나는 너를 해치지 않는다"라는 
의사를 그렇게 표현한다는 것을 이미 알고 있었던 것이다.
 이처럼 원숭이는 의사소통의 수단으로 일종의 보디 랭귀지를  사용하지만, 다른 동물들도 다 그
런 방법을 쓰는 것은 아니다. 새나 귀두라미는 소리로, 전기뱀장어는 전기로, 개미는 더듬이를 맞
대어 접촉함으로써 의사를 전달한다.
 그 중 귀뚜라미의 경우에 소리를 내는 것은 수놈이 몫이다. 수놈이 두  날개를 맞문질러서 '꾸르
르 꾸르르'하고 소리를 내면 암컷은 부지런히 그 소리의 근원지를 찾아갈 뿐이다. 이 때 재미있는 
것은 우리가 듣기에는 그 소리가 그 소리 같지만 같은 종이 아니면 그 소리를  듣지 못한다는 사
실이다. 여기에는 같은 종끼리 교미하여 새끼를 퍼뜨리겠다는 의도가 들어있다. 종이 다른 암말과 
수탕나귀가 힘센 노새를 만들어냈지만, 그 노새는 반종새끼를 치지 못하는 불임이 아닌가. 귀뚜라
미도 그것을 이미 잘 알고 있어서 같은 종의 짝만 찾는 것이다.
 귀뚜라미 수놈은 이처럼 암놈에게 "나 여기 있소"라고 위치를 알려주는  것 외에도 다른 수놈에
게 자신의 영역에 침입하지 말라고 텃세를 부릴 때, 천적이  오니 주의하라고 알릴 때 혹은 사냥
감이 많이 있으니 모두 모이라는 기쁜 소식을 전할 때도  소리를 내는데, 그 내용에 따라 소리의 
강약과 빈도 등이 다르다고 한다. 
 누에나방은 냄새로 의사를 전달한다. 누에나방은 귀뚜라미와 달리 암놈이 적극적인데, 암놈은 몸
에서 봄비콜이라는 화학물질을 만들어서 냄새를  풍긴다. 그러면 수백 미터  밖에 있던 수놈들이 
그 냄새를 맡고 모여든다. 수놈들은 더듬이로  이 사랑의 향수를 맡는데, 향기에 둔한  놈은 짝을 
찾지 못해 유전자를 퍼뜨리지도 못하고 도태된다고 하니 더듬이가 발달해야  사랑도 하고 새끼도 
잘 낳을 수 있다. 뱀이나 개구리도 가을이 되면 친구들의 냄새를 좇아 한 곳으로 모인다.
 이처럼 동물들은 의사를 전달하기 위해 그들만의 독특한  방법을 동원하는데, 그것은 번식과 생
존에 긴요한 수단이 된다.
  
    생물학의 응용

 어찌하여 그 작은 난자와 정자는 수정하여 후손을 만드는가! 지금은 나날이 신문, TV에서 보고 
귀동냥을 해서라도 수놈들은 정자를, 암놈들이 난자라는  것을 만들어 그것들이 수정하여 복잡한 
발생과정을 밟아 개, 돼지가 태어나고 사람이 탄생한다는 것쯤은 다 안다.  성교육도 예전보다 어
느 정도 되고 있어서 이 정도는 알게 되는 것이다.  그러나 발생학을 전공하는 사람들 몇을 제외
하고는 생물학자들도 그러려니 하는 것이지 실제로는 그  속속들이까지 다 잘 아는 것은 아니다. 
생명을 잉태한 수정란의 발생과정은  신성하고 고매한 탄생의  시기이며, 너무나 복잡다단하기에 
그렇다. 창조주가 보통 사람에게는 보여주지 않는 신비에 가려놓은 과정이요 단계라는 것이다.
 어쨌거나 이제는 지식 하나는 늘어서 눈이 트이고 귀가 뚫려서 알이 혼자 발생하여 새끼가 된다
든지, 정자가 제대로 커서 자손이 난다는 생각도 사라졌으며, 닭이나 소,  돼지, 염소의 교미를 봐
서도 분명히 수정이라는 과정이 있다는 것은 알게 되었다.
 그러나 생물학을 하는 필자만 해도 어떻게  눈에도 보이지 않는 저 수정란이 자라서  꽃이 되고 
초파리, 사람이 태어나는가 하는 의문을 떨칠수가 없다. 비록 책에서는 그렇다고 읽고 있지만, 사
람의 경우에도 간세포, 위세포 등 250가지  이상의 다른 세포형이 있는데 어찌하여 간,  위, 창자, 
눈을 구성하는 세포들이 그곳을 찾아가서  자리를 잡는가. 간세포가 뇌에  가 있다거나 위세포가 
허파에 가 있다면 웃기는 일이  아니겠는가. 역시 조물주의 힘은 대단하다.  그런데 생물학에서는 
창조주라는 말을 쓰지 않으며, 창조주의 역할을 유전자가 한다고 말한다. 어쨌든  한 생명체가 만
들어지는 발생과정은 정년 신기하다고 해야겠는데, 조직이나 기관들의 형성도  일정한 장소, 일정
한 시기를 맞춰 순서를 밟아 이루어진다니 탄성이 절로 나온다.
 끈질기고 수많은 실험을 통해 유전인자가 조직에 따라 각각 다른 유전 정보를 내리고 그에 따라 
발현하여 서로 다른 단백질을 만들게 해서  여러 조직의 특성을 나타내게 한다는  것을 알아냈는
데, 그것을 아주 쉽게 풀어서 설명하는  것이 어려워 필자의 마음을 아파게 한다.  그러나 몇가지 
도움이 될 내용을 골라서 설명해보겠다.
 제일 먼저 모든 체세포는 2n 상태의 염색체로 핵 속에  똑같은 유전인자를 가지고 있다. 간, 위, 
뇌, 손바닥을 구성하는 체세포들은 모두가 같은 유전인자를 가지고 있다. 최초의  복제양 돌 리가 
어미 젖샘의 세포 하나를 떼내어 염색체가  2n으로 들어 있는 핵에서 탄생했다는 것을  생각하면 
이해가 빨라진다. 염색체를 구성하는 DNA의 부분부분이 1개의  유전인자로, 세포에 따라서 고유
한부위의 유전자만이 활성화하여 단백질과 효소를 만들고 그래서 그 특유한  단백질과 효소가 그 
조직 특유의 성질을 내게 하는 것이다. 그래서 간과 위가  하는 일의 내용이 다르고 특성이 다른 
결과를 가져온다.
 그리고 유전인자의 주위의 환경이나 화학적 물질의 영향을  받는데, 발생과정에서 한 조직을 잘
라서 이식을 해보면 어떤 대는 이식된 곳에서 이식조직이 형성되어 다리가  6개인 개구리가 되는
가 하면 똑같은 조건으로 발생 초기에 이식했을 때는 정상동물이 되는 것을 봄켠 시기에 따라 어
떤 화학물질이 유전자 발현을 조절하고 있다는 것을 알 수 있다.
 또 대장에 사는 대장균에우유의 락토오즈를 넣어줬더니 보통대는 없던 그 젖당을 분해하는 효소
를 만들어내기 시작했다고 한다. 이것은 생물이 환경에 따라서 적응한다는 의미로, 젖당 분해효소
로 에너지를 얻으려는 대장균의 빠른 적응은 유전인자 중에서 효소합성  부위의 유전인자가 활성
화된 것으로, 평소에는 일어나지 않았으나 환경이 달라져서 새로운 유전자 발현이 일어난 것이다.
 사람을 포함한 고등동물들에서도 이와 유사한 일이 헤아릴 수 없이 많이 일어나는데, 특히 위기
에 처했거나 다른 원인으로 호르몬이 과다하게 분비될 때 평소에는 작용하지 않던 유전자 부위가 
작동을 한다. 바로 이것이 세포 단계에서 말하는 적응인 것으로, 세포의 적응 없이 생물체의 적응
이 없다고 본다면 결국 유전자의 적응이 생물의  적응이라는 것이다. 같은 유전인자도 조건에 따
라 활성화되기도 하고 되지 않기도 한다는 뜻이다.
  
    추위와 더위 나기

 계절이 바뀌면 사람들은 그 계절에 맞게 살아갈 준비를 하는데, 이것과 마찬가지로 계절에 따라 
동식물의 차림새도 바뀐다. 삽상한 가을을 천고마비의 계절이라거나 국향지절이라 하는데, 그런데 
어째서 말은 가을에 살이 찌는 것일까.
 동물들이 가을에 더 많이 먹고 살이 쪄서  몸에 기름이 자르르 흐르게 되는 것도 다  이유가 있
다. 한마디로 모질게도 차가운 엄동설한에 살아남기 위해 몸에 양분을 비축하는 것이다. 여기에서 
기름이란 다른 말로는 지방이며, 이것은  탄수화물이나 단백질보다 훨씬 많은  열을 내기 때문에 
저장물질로는 매우 효율적이다.
 그래서인지 지방을 많이 저장한 가을  고기들이 우리 입에도 맛이  나며, 추운 날에는 돼지비계 
같은 지방을 많이 먹어 몸에 열을 내게 하여 추위를 덜 타게 하는 것도 지혜로운 일이다. 그러나 
살이 쪄서 피하지방이 두꺼운 사람들은 지방이 찬 기운을 막아주고 더 급하면  분해되어 많은 열
을 내기에 겨울 추위가 두렵지 않지만, 대신 여름 한철은 죽을 맛으로 지내야 한다.
 가을이면 곡식이나 땔나무를 걷이 하여 갈무리하는 사람의 이야기는 다음에 더 하도록 하고, 뭇 
생물들은 꽁꽁 얼어붙은 대지에서 어떤 식으로 죽지 않고 멀쩡하게 겨울나기를 하는지 알아보자.
 동물들도 극한의 경우 세포 속에 당이나 아미노산,  글리세롤과 같은 물질을 많이 저장함으로써 
물이 잘 얼지 않거나 얼더라도 작은 얼음 알갱이밖에 형성되지 않도록 하여  세포가 터지지 않도
록 대비한다.
 물이란 없어도 탈이지만 너무 많아도 문제가 되니, 겨울에 얼어서 부피가 늘어나면 세포막을 파
괴하고 결국 세포를 죽게 만든다.  때문에 식물의 싸앗들은 물을 아주  적게 가지고 있어서 얼어 
터지지 않으므로 봉숭아 씨가 담 밑 흙가랑잎 속에서도 월동이 가능한 것이다.
 풀 중에서 추위에 가장 야한 1년생 식물들은 씨앗으로 겨울을 넘기고 다년생  초본은 뿌리로 그 
한기를 이겨내는 것을 보면 그들의 월동 전략이  얼마나 훌륭한가를 새삼 느끼게 된다. 너구리도 
들 구멍을 팔 때 날구멍도 판다고 하는데, 생물들의 나중을 대비하는 '준비성'은 알아줘야 한다.
 "겨울 화롯불은 어머니보다 낫다"고 하는 옛말을 생각하면 옜날에는 추운 겨울 보내기가 얼마나 
힘들었나를 엿볼 수 있다. 저녁마다 수죽솥 아궁이에서 토막 숯과 솔가지 재를 모아 놋화로에 소
담스럽게 퍼담아 꼭꼭 눌러서는 할머니 앞에  놓아드렸던 때가 엊그제 같은데 어언  반세기가 다 
되어 이젠 아련한 향수로만 남아 있으니 참으로 세월이 무상하다.
 겨울나기는 비단 사람뿐만 아니라 살아 숨쉬는 놈들 모두의 어려움이고 보면 춥고 더운 것 하나
까지도 생물의 삶을 좌지우지하는 제한요소가 된다.
 같은 겨울이라도 강이나 바다처럼 물에 사는 놈들은 큰 어려움이 없으나 땅이나 공기 중에 사는 
놈들은 정말로 심각해진다. 기온이 내려갈수록 대사기능이 떨어지고 0동에 접어들면 세포 자체가 
얼어 터질 위험에 놓이게 된다. 한마디로 죽는다는 말이다.
 동물은 등뼈가 있느냐 없느냐에 따라 척추동물과 무척추동물로 나누고, 온도변화에 따라 체온이 
일정한 정온동물과 체온이 바뀌는 변온동물로 나누는데, 온혈동물, 냉혈동물로 부르기도 한다.
 지구상에서 정온동물은 조류와 포유류뿐이고 나머지 동물들은 모두 수온이나 기온이 변할 때 체
온도 바뀌는 변온동물이다. 따라서 추운 겨울날 주변을 살펴보면 눈에 뒤는 동물은 모두 새 무리
거나 포유류뿐이다. 이들은 일정한 체온을  글대로 보존하기 위해 먹이를  계속 섭취해야 하거나 
그렇지 않으면 겨울잠을 자게 된다.
 다람쥐, 고슴도치, 박쥐들은 겨울잠을 자는데, 이때는 건드려도 꼼짝 않고  잠만 잔다. 하지만 꿈
을 꾸며 느긋하게 다리 뻗고 자는 잠이 아니라 초죽음이 되어 거의 의식을 잃은 상태에서 추위와 
싸우고 있는 것이다. 결국 사람을 냉동실에 집어넣은 꼴의 비참한 겨울잠인 것이다.
 이런 포유류 중 겨울잠을 자는 다람쥐의 생리를 보자.
 다람쥐는 평소에는 박쥐나 고슴도치처럼  1분에 200번 숨을 쉬지만,  굴참나무 밑둥치 틈새에서 
동면할 때는 1분에 4~5회 숨을 쉬고 심장박동은 분당 150회였던 것이 5회로 줄어든 채 체온도 떨
어지고 최악의 상태에서 생명만 겨우 부지한다. 
그런데 겨울잠은 그저 추위를 이기기 위한 단순한 행위일까? 아니면 어떤 유전적인  주기성을 갖
는 것일까?
 한 학자가 월동의 생리연구를 위해서 다람쥐 한 배내기 새끼 다섯 마리를 잡아와서 그것들의 눈
을 감기고 적당한 온도에서 먹이를 충분히 주면서  키웠다고 한다. 그런데 놀랍게도 기온이 내려
가 칼바람이 불어 들판의 친구들이 월동채비를 할 대면 녀석들도 먹이를 거부하고 구석에 웅크리
고 누워 겨우살이를 하더라는 것이다. 이를 매년 주기적으로 반복했다고 하는데, 이것은 조상으로
부터 연년세세 받아 내려온 유전인자가 그런 행위를 발현시킨 것  같다. 쉽게 말해서 몸 안에 맞
춰진 시계가 있어서 일어나는 행동이라는  것이다. 밤 몇 시만 되면  잠이 오는 일주기나 다름이 
없다.
 다람쥐는 가을이면 열심히 먹이를 모아두는데  실제로 겨울에는 거의 먹지 않으며  때문에 봄이 
되면 체중이 40~50퍼센트로 준다.
 그러나 곰의 겨울잠은 약간 다른데, 이들 역시 여기저기 배회하는 대신 숲정이 나무등걸 아래의 
굴에서 몸을 움츠리고 가능한 한 움직이기를 줄인다. 심작박동도 분당 40회 이상 뛰던 것이 8~12
회로 줄어드는데, 체온은 그래도 조금밖에 내리지 않는 29도 정도로 머문다고  한다. 한 용감하고 
겁없는 사나이가 겨울잠을 자는 곰의 굴에 들어가 곰 항문에 온도계를 넣어 체온을 쟀다니, 곰이 
추위에 상당히 지쳐 있었던가 보다.
 여기서 사람의 체온 이야기를 사이에 끼워보자. 사람의 정상 체온은 3.5도이나 이는  몸 안의 온
도일 뿐이지 몸 바깥쪽은 그보다 훨씬 낮아 귓바퀴나  코끝, 손발은 0도 이하까지 내려가며 간혹 
동상에 걸리기도 한다. 동상은 피가 통하지 ㅇ낳아 일어나는데 세포 속의 물이 얼어 부피가 팽창
해서 세포막이 터지고 상처를 입는 것으로, 최악의  경우에는 몸의 끝부분을 흿6　시켜서라도 몸
통 부분의 중요한 생명기관은 살아남게 하려는 생리적, 본능적인 현상이다. 같은 몸에서도 중요하
고 덜 중요한 것을 구분하여 나눈다니 원래부터 인간은 용렬하기 짝이 없나 보다.
 사람이나 이들 정온동물들은 추위를 견디기 위해 여러 가지 장치로 생리적 반응을 일으킨다. 추
우면 제일 먼저 몸을 웇ㅁ츠려 펴면적을 줄여 열의 발산을 막으니 피부에 소름이 돋는 것이 그것
이고, 근육을 떨어 저장된 글리코겐을 빨리 분해해서 열이 나게 한다. 
 "간이 떨린다"는 말이 여기서 나온 것으로,  떪으로 인해 간에 저장해놓은 글리코겐을  분해해서 
몸 안에 열을 공급하는 것이다. 추운 한겨울에 내복을 입지 않는 사람들이 많은데 독하기도 하지
만, 때문에 그들은 남들보다 더 많은 음식을 먹어야 한다는 부담이 생긴다.
 지금까지는 정온동물을 알아봤는데 변온동물인 지렁이, 달팽이, 개구리, 뱀들은 어떻게 월동하고 
있는지 들여다보자. 만물이 다 제자리가  있다고 하지만 어쩌다 그들은  그곳에 생겨나 철새처럼 
추위를 피해 멀리 도망도 못 가고 살던 자리를 조금도 못 옮긴 채 찬바람과  생사를 겨루고 있는 
것일까.
 하기야 서해 낙도에서 겨울 바지락을 캐는 해풍에 검게 탄 할머니나  산골 회치장에서 잿가루로 
똥을 치우는 할아버지도 이 벌레들과 다를 바  없으니, 어디서 어떻게 살든지 생로병사의 사고는 
벗어날 수 없는 것인가 보다.
 아무튼 한겨울이면 지렁이는 땅속 1미터 깊이에서 지열을 받으며 봄 내음을 기다리고, 물개구리
는 냇가 돌 밑에서 몬도가네들의 침입에 전전긍긍할  것이며, 참개구리는 강이나 호수의 진흙 밑
에서 흙범벅이 되어선 배어드는 찬기에 드이 몹시도  시리겠고, 청개구리는 숲속 층층이 쌓인 갈
잎 속에서 배시시 웃고 나갈 춘신을 기다리며  푸석푸석한 흙의 온기를 느끼리라. 목숨이란 모질
고 끈질긴 것이라 뱀들은 들쥐들이 파놓은 양지  바른 돌무덤 저 깊숙한 곳에 떼를  지어 체온을 
나누면서 가끔 깊은숨을 쉬는지 모르겠다.  뱀은 땅굴을 팔 수가 없어  쥐가 파놓은 쥐굴을 찾아 
들어가 한곳에 무리 지어 겨울을 지내는데, 그것들이 모이는 것은 서로 체온을 나눠 갖는다는 데
는 의미가 거의 없고, 봄이 되면 곧바로  가까이에서 짝을 찾는다는데 더 큰 뜻이 있다.  즉 뱀은 
떼를 지어 월동하고 이른봄에 바로  그 자리에서 교미를 하니 에너지를  절약할 수가 있으며, 도 
암컷들에겍는 여러 마리의 수컷중에서 건강한 유전인자를  가진 짝을 고를 수 있다는  큰 장점이 
더해지는 것이다.
 이렇게 칼바람이 부는 겨울이면 개구리나 뱀, 달팽이 모두  가장 월동하기 좋은 곳에서 모여 지
내는데, 그래서 땅꾼들이 뱀굴을 찾으면 자루로 잡는다 하고 필자 역시 같은 꾼으로 자리 하나만 
잘 찾으면 수십 마리의 또래들 달팽이를 한 번에 쓸어담는다. 눈 위에 서리 치는 칼날 같은 겨울 
추위에도 채집을 나가는 것은 바로 이 재미 때문이다.
 겨울만 오면 개미도 굴에서 거의 빈사상태로 지내며, 해적보다 못한 인간에게 꿀을 빼앗긴 꿀벌
도 허리를 움켜쥐고 배고픔을 참는다. 이렇게 겨울이란 잔인한 계절인가 보다. 
 겨울에 대죽순을 찾는 일이 그렇듯, 여름 하루슬이에게 겨울 이야기를 해도 말이  통할 리 없다. 
그러나 생물들의 겨울나기를 설명하면서 여름나기의 어려움 또한 엿보고 넘어가지  ㅇ낳을 수 없
다.
 여름은 높은 온도도 문제이려니와 가뭄에  따른 건조함 또한 문제라,  이런 때 동물들은 겨울과 
매한가지로 땅속으로 들어가 서늘하고 촉촉한 흙에서 무서운 더위를 피하고  활동을 중지하는 여
름잠을 잔다.
 달팽이는 몸에서 수분이 날아가 건조해지는 것을 막기 위해 점액을 분비하는데  이 점액이 굳은 
흰 막을 껍질 입구에 쳐서 막고 죽은 듯이 한  여름을 지낸다. 그러다가 소낙비라도 뿌리는 날이
면 침으로 막을 녹여 몸뚱어리를 쑥 내밀고 먹이를 찾거나 짝짓기에 몰입한다.
 장장하일, 머리털이 벗겨질 만큼 뙤약벝이 내리쬐는 한낮에는 동물들이 '쥐구멍'을 찾아 숨는 것
은 물론이요, 식물조차 낮잠을 즐기면서 광합성을 하지 않는다고 한다. 너무  높은 온도에서는 효
소들이 기능을 멈춰 화학반응이 일어나지 않기 때문이다. 광합성에는 원반 모양의 엽록체가 중요
한 몫을 하는데, 이것들도 강한 빛이 비치면 세포 속에서  빛을 피해 숨바꼭질을 한다고 하니 빛
은 꼭 필요한 것이나 너무 세어도 엽록체를 해지게 됨을 알 수 있다.
 어쨌거나 생물들이 살아남으려면 겨울은 겨울대로 여름은 여름대로  편한 때가 없는 것이니, 언
제나 팽팽한 긴장감을 놓칠 수 없는 것이 삶이라는 것이다.
 월동 이야기의 끄트머리에 미기후에 대한 설명을 더해둔다.  미기후란 말 그대로 시간과 장소에 
따라 온도와 습도가 차이를 보인다는 뜻인데, 응달과 양달이 다르고 바람이 부는 쪽과 받는 쪽에 
차이가 나여 눈이 왔을 때 눈 속의 온도와 밖의 기온이 큰 차이가 나는  것에서 미기후를 이해할 
수 있다. 생물들은 이 점을 교묘하게 이용할 줄 안다. 한 예로 그해 겨울에 눈이 많았다면 분명히 
보리농사가 풍작일 것으로 미루어 짐작하는데, 눈이  보리의 뿌리를 덮어주었기에 그렇다는 것이
다. 아마도 이런 미기후의 장점을 잘 써먹는 생물들이 이 땅에 더 잘 적응해왔다고 봐야하겠다.
  
    생존을 위한 몸부림, 동색물의 화학무기
  몇십만 년 전 아프리카 케냐의 언덕 골짜기에는  현인류의 조상들이 살고 있었다. 그들은 옷은 
물론이고 이파리 커다란 무화과 나뭇잎 하나도 걸치지  않은 채 살았으며, 불은커녕 돌도 다듬어 
쓸 줄 모르는 말 그대로 원시인이었다. 그런데 무슨 수로  힘이 센 사자한테 잡아먹히지 않고 살
아 남을 수 있었을까? 낮에는 돌팔매질을 하거나 나뭇가지를 휘둘러 쫓아버렸다고 해도  동굴 속
에서 잠을 자야 하는 밤에는 어떻게 무사할 수 있었을까?
 학자들은 가시나무가 놓인 길은  피해서 돌아가는 맹수의 습성을  이용했을 것이라고 추측했다. 
그러나 다른 가설을 내놓은 학자들도 잇다. 즉 동굴 속에 옹기종기 모여 잠자는 사람들을 잡아먹
으러 몰려온 짐승들이 사람 몸에서 나는 냄새, 역하고 독한 체취에 굴 입구에서  킹킹, 킁킁 콧소
리를 내면서 발길을 돌렸을 것이라고 상상하는 것이다.  땀에 섞인 과일 냄새에 가까운 에스테르
물질과 지방산이 분해된 부틸산의 역한 냄새에다, 인돌,  스카톨, 황화수소등이 혼합된 사람의 몸 
냄새, 방귀 냄새가 짐승들을 쫓아냈다는 것이다. 만약 이것이 사실이라면 사람의  몸 냄새는 종족 
보존에 지대한 역할을 해냈음이 틀림없다. 즉 사람의 몸 냄새가 다른 동물에게 구역질 나게 만든
다는 사실은 냄새 자체가 훌륭한 방어용 화학무기였음을 보여준다.
  
  스컹크의 경고, 방귀
 사람은 그렇다 치고 방귀로 유명한 스컹크는 그 어떤 종보다도 확실한  방어무기를 가지고 있는 
동물이다. 세계적으로 11종이 살고 있으나 우리나라에는 살지  않기 때문에 그 대단한 냄새를 필
자는 한 번도 맡아보지 못했다.
 스컹크는 다른 동물이 가까이 가면  경계의 표시로 앞다리를 치켜들고  곧추 서는데, 조금만 더 
자극을 주면 갑자기 뒤로 돌아서서 엉덩이를  들어 지독한 냄새가 나는 누르스름한  액을 분사한
다. 이 독가스는 3~4미터까지도 날아간다고 한다. 장난기 많은 학자들은 그 성분을 분석해 사람의 
방귀와 비슷한 티올, 에스테르 화합물에 탄산, 스카톨,인돌성분이 들어 있음을  밝혀냈다. 이 액체
가 다른 동물의 눈에 들어가면 일시적으로 눈이 어두워져 공격을 할 수 없게 된다.
 스컹크와 비슷한 경우로 습진 응달에 사는 쥐며느리가 있다. 쥐며느리는 만델로니트릴이라는 물
질을 갖고 있는 샘이 있어서 적의 위협읍을 받으면 여기에 효소가 작용해  자극성 물질인 벤즈알
데히드와 독가스인 시안화수속를 만들어 방출한다. 한 마리의 쥐며느리가 쥐 한 마리를 죽이기에 
충분한 양의 시안화수소를 만들 수 있다니, 엄청난 위력임에 틀림없다.
 어느 생물이나 제 몸을 방어하기 위한 물리적, 화화적 무기는 다 가지고  있다. 동물들의 예린한 
이빨, 힘센 뒷다리와 뿔은 식물의 잎 가장자리에 나 잇는  톱니 같은 거치, 줄기의 가시, 잎의 솜
털 등의 물리적인 방어장치와 비교될 수 있다. 
 사람이 흘리는 침, 눈물, 콧물만 해도 단순한 외분비물이 아니다. 모두가 뮤시이라는 항세균물질
을 가지고 있어서 세균을 죽이는 역할을 하며, 실제로 침은 지네까지도 맥을 못  추게 한다. 또한 
위액은 강한 산성으로, 소화에 관여하는 것말고도 내장으로 들어온 세균이나 곰팡이 등을 살균하
기도 한다.
  
  동물들의 방어수단, 독
 이번에는 동물들의 독에 대해 소상하게 살펴보자. 동물의  독은 포식자에게 먹히지 않으려는 방
어수단 또는 먹이를 포식하기 위한 화학무기로 사용되며, 대부분 신경을 마비시키거나 적혈구 안
의 헤모글로빈을 혈구 밖으로 빠져나가게  하는 용혈작용을 일으킨다. 가장 많이  연구, 분석되어 
있는 것이 꿀벌의 독성분인데, 알려진 것만  해도 멜리틴,히스타민, 셀로토닌, 인지질분해효소, 가
수분해효소 등이 있다. 이러한 물질들은 상대방이 체내에서 알레르기를 일으켜 심하면 생명을 위
협할 수도 있다. 
 뱀의 독도 벌의 독성분과 매우 유사하고, 양서류인 두꺼비는 귀 뒤에 있는 귀샘에서 부포톡신을 
분비하는데, 여기에도 심장을 다치게 하는 부파긴, 환각현상을 일으키는 부포테닌, 혈관을 수축시
키는 세로토닌 등의 물질이 들어 있다. 두꺼비를  항아리에 집어넣고 작대기로 등을 내리치는 등
의 자극을 주면 귀샘에서 하얀 액이 나오는데, 이것이 바로 부포톡신이다.  이것은 한방에서 순환
계 관련 질병의 치료제로도 쓰여 독으로 독을  제압하는 이독제독기능을 한다. 참고로 부포는 두
꺼비의 속명에서 따온것이고, 톡신은 독이라는 뜻이다. 또한 무당개구리의 살갗에서도 바트라코톡
신, 세로토닌, 히스타민이 분비되는데, 부포톡신과 유사한 작용을 한다.
 물에 사는 동물들도 하나같이 방어물질을 가지고 있다.  복어의 알이나 내장에 많은 테트라오돈
톡신은 한 번 목어를 먹은 포식자가 다시는 곁에 얼씬도  못하게 할 정도로 독하며, 물론 사람에
게도 치며적이다.
 바다 고등무리가 가지고 있는 테트라민과 시구아톡신도 복통과 설사를 일으키고, 밤배의 전깃불
이 왔다 갔다 또는 켜졌다 작아졌다 하는  환각현상을 유도한다. 해파리한테 쏘이면 무척 아픈데 
이것도 테트라민계의 물질 때문으로, 어떻 해파리는 심장에 손상을 입히는 카디톡신을 가지고 있
기도 하다.
 여기에 한 이야기는 사람을 기준으로 한 것이라 실제 동물 사이에서는 독이 훨씬 더 치명적으로 
작용할 수도 있다. 하나는 포식자로 잡어먹으려 하고 또 다른 것은 어떻게 해서라도 먹히지 않으
려고 독성물질을 계속하여 새로 개발하고 있는 절대절명의 대치국면인  것이다. 코크론디듐, 짐노
디듐, 녹티루카 같은 단세포 원생생물도 독을 가지고  있어서 그것을 먹은 홍합이나 진주 담치를 
사람이 먹으면 토사곽란을 일으키는데, 이는 삭시톡신과 같은 독성물질 때문이다.
  
  나무도 텃세
 이제는 식물의 세계로 들어가보자. 여기에도 사람을 놀라게 하는 기기묘묘한  일이 많다. 동물들
이 소변이나 분뇨 또는 몸에서 분비되는  물질로 자기의 영역을 정해놓는 것처럼  식물도 비슷한 
짓을 한다.
 "거목 밑에 잔솔 못 자란다"는 말이 있다. 훌륭한 부모 밑의 자식이 도리어 치어서 잘 되지 못한
다는 것을 비유한 말이지만, 실제로 거목밑에서 잔솔이 크기란 매우 어렵다. 큰 소나무를 베고 나
면 어느새 수많은 애솔이 싹을 튀우는 것을 볼 수 있는데, 그 동안은 큰 소나무의 그림자 때문에 
잘 자라지 못했던 것일까? 식물의 씨가 싹을 트는 데는 햇빛이 필요 없으므로 결코 그런 것이 아
니다. 그 이유는, 큰 나무가 살아 있을 대 뿌리에서 화학물질을 분비하여 다른  씨의 발아를 억제
하기 때문으로, 식물의 세계도 찔러도 피 한방울 안 나오는 매정한 세계라 하겠다.
 그리고 소나무 밑에는 새끼솔말고도 다른 식물이 거의 자라지  못한다. 이 역시 이미 자리를 잡
은 나무의 뿌리에서 일정한 영역 안에서는 다른 식물이 자라지 못하도록 하는 갈로탄닌이라는 물
질을 분비하기 때문인데, 이와 같은 식물들 사이의 저항관계를 알레로파시라고 한다. 송진의 테르
펜스같은 물질은 병원균의 침입을 막고 다른 식물의  접근을 막아내는데, 식물도 동물과 같이 일
정한 공간을 차지하려는 것이다. 그래야 뿌리에서 물과 양분을, 잎에서는 충분한  햇볕을 받을 수 
있기 때문이다. 또 나무가 상처를 입으며 사람의 피와 유사한 기능을 하는 것이 흘러나와 굳어서 
세균이나 바이러스의 침투를 막아낸다. 여기에서는 소나무의 예를 들었을 뿐이지만 다른 풀과 나
무들도 비슷한 자기방어를 하고 있다.
  
  세포 속의 알린
 상처 이야기가 나와서 말인데 식물들은 상처가 생기면 곧바로 상처 부위에 송진 같은 진을 분비
한다. 막 잔디를 벤 정원에서는 평소에  나지않던 풋풋한 잔디풀 향기를 맡을 수  있는데, 이것이 
바로 방어물질 냄새이다.
 식물이 무슨 신경이 있기에 자극을 받거나 다치면 냄새를 풍기는 것일까? 화분에 키우는 제라늄
은 보통때는 고약한 냄새를 풍기지 않으나  손을 대면 미모사가 잎을 오므리듯이  즉각 독가스를 
뿜어낸다. 저를 뜯어 먹으러 벌레가 침입하는 것을 막기 위한 반응이다.
 잘 알달시피 마늘이나 양파도 가만히 두면 절대로 독한 냄새를 내지 않으나 껍질을 벗기거나 칼
로 자르면 곧바로 눈물주머니를 열게  만든다. 세포 속의 알린이란  물질이 알리나제라는 효소의 
도움을 받아 알리신으로 바뀌면서 뿜어져 나오기 때문인데, 그것이 마늘, 양파, 파, 부추, 달래 등
의 향인 셈이다. 사람에게 매울 정도이니 다른 세균 바이러스에도 항균  작용이 있음은 물론이다. 
식물들이 어떻게 이렇게 예민한 반응을 보이는가 싶은게, 정말 놀랍다.
  
  맛을 떨어뜨려 포기하도록 유도
 이보다 더 절묘한 식물의 방어체계가  있다. 아프리카 사막을 스쳐  지나간 메뚜기떼가 오직 한 
종의 풀은 먹지 않는다고 하는데,  그것이 바로 아주가레모타라는 것이다. 왜  그런지를 알아내기 
위해 이 식물의 즙을 내어 다른 곤충들에게 먹였더니 애벌레들의 입이 막혀버리는  등 비정상 발
생을 하더라고 한다. 그렇다면 풀무치의 혓바닥은 어떻게 그런 사실을 알고 있었을까? 참으로 신
기한 일이다. 식물은 곤충에게 먹히지 않으려고 독성물질을 생성하고, 도 곤충에게 먹히더라도 곤
충의 알이 유생이나 번데기가 되지 못하게 한다니 말이다.
 더 지혜로운 식물들도 많다. 사릭스무리의 버드나무는 곤충의  침입을 받으면 갑자기 영양 상태
를 떨어뜨려 맛이 없도록 만들어서  벌레들이 스스로 먹기를 포기하도록  하여 자신을 보호한다. 
또 박주가리 무리는 흰 즙을 가지고 있는데, 거기에는 동물의 심장을 마비시키는 카데노리드라는 
독극물질이 포함되어 있어서 벌레는 물론이고 쥐도  먹고는 혼쭐난다고 한다. 그러나 이런박주가
리를 먹어대는 곤충은 반드시 있으니, 이런 것이 자연의 조화라 하겠다.
 눈에는 보이지 않지만 자신을 지켜내려는 노력은 미생물도  만만찮다. 버섯은 우리가 눈으로 볼 
수 있게 크지만 분류상으로는 곰팡이로, 세균과 함께 '미생물'에 포함시킨다. 버섯 또한 식용이 아
닌 것은 사람에게 치명적이다. 무스카린,  아마니틴, 자이로미트린 뜯어먹는 민달팽이들은 끄덕도 
않는 것을 보면 해독기능이 얼마나 발달했는지 놀랄  만하다. 동식물간에 먹고 먹힘이 서로 일정
하게 정해져 있다는 것을 보여주는 대목이기도 하다.
  
  향긋한 흙 냄새의 정체
 곰팡이들의 가지고 있는 독소에는 아플라톡신, 에르고톡신, 스포리테스민등이 있는데, 이들이 독
성도 버섯에 버금간다. 그러나 이런 독들도 약이 되는 항생제로 다시 태어날 수  있으니,  항생제
는 한마디로 곰팡이나 세균들이 자기를 보호하거나 다른 세균을 죽이기  위해서 분비하는 화학물
질이다. 이런 물질들은 세포의 형성을 방해하거나  효소기능을 억제시켜 물질대사를 못하게 하여 
상대를 죽인다. 사람들은 이러한 미생물의 배지에서 대량 배양하여 페니실린, 스트렙토마이신, 크
로모마이신 등의 항생제를 얻어서 약으로 이용한다.
 항생제 제조의 효시는 1929년  플레밍이 페니샐륨 노타툼에서 페니실린을  뽑아낸 것이다. 이는 
하나의 혁명적인 대업으로 인류의 건강에 커다란 공헌을 했다. 항생제는 곰팡이와 함께 세균에서
도 얻어낸다. 1943년에는 스트렙토마이스 그리세우스라는  토양 세균에서 스트렙토마이신을 추출
하는데 성공했다. 500종이 넘는 토양 세균은 흙이나 물에서 낙엽을 썩히고 유기물을 분해하는 세
균으로 땅을 기름지게 하는데, 향긋한 흙 냄새는 바로 이 세균 때문에 나는 것이다. 
 애옥살이였던 어린 목동시절, 낫에 손이 베이면 상처에 흙을 듬뿍 뿌렸던 기억이 나는데, 아마도 
원시적인 항생제 치료를 했던 것이  아닌가 싶다. 흙에는 미생물들이  만들어놓은 항생제가 들어 
있었으니 치료효과가 있었을 것인데, 만약에 파상균이라도 들어가면 손을 잘라야 햇던 위험한 치
료였다.
 이렇듯 모든 생물들은 생존하기 위해서 나름대로 악랄하고 기묘한 화학적인  방어체계를 가지고 
있다. 사람이나 그들 생명체가 지니고  있는 자기방어, 보존의 본능을 보여주는  실례들이라 하겠
다.
  
      2부 생물의 모듬살이 
    죽어서도 한입 가득 머금어야 할 쌀 
  빈자소인이란 말처럼 가난한 사람은 스스로 마음이 좁아져 못난 사람이 되기 쉬운데 그래서 옛
말에 "쌀 광(독)에서 인심난다"고 하지 않았던가. 이처럼 사람이  살아가는데 가장 기본적으로 필
요한 것이 먹을 것이고 그 중에서도 우리는 쌀을 주식으로 하는 민족이다. 여기에서는 하루도 거
르지 않고 먹게되는 그래서 한 사람이 1년에  100킬로그램 가까이 소비하는 쌀에 대해 알아보자. 
벼의 경작지는 세계적으로 북위 53도(아무르 강)에서 남위 40도(아르헨티나)까지 광범위한데 네팔 
고원지대는 물론이고 이집트나 파키스탄의  건조한 지역에서까지 넓게  재배되고 있다. 지금까지 
전세계에서 모은 벼의 품종은 대략 1만 2천여 종에 이르는데 그 중에서  야생종은 1100여 종밖에 
남아 있지 않아 야생종의 보존이 시급한 상황이다. 모두가 생태가 바뀜으로 해서 변한 일종의 생
태종이거나 인간이 관여한 변종인 것이다. 여기에서  인간이 관여했다는 것은 벼끼리 교잡분리했
거나 돌연변이를 일으킨 것을 말한다. 어쨋거나 '영원히  잃어버릴지 모르는 옥같은 벼 유전자'를 
모아두기 위해서 각 나라는 농부, 학생, 과학자, 군인을 동원하여 야생종을 수집하고 나라끼리 씨
앗 교환을 하고 있다. 이를 통해 야생종의 보존은 물론이고  그 야생종이 갖는 곤충이나 병에 대
한 저향성 인자, 냉해에 강한 다수확 인자를 찾아내어 품종개량에 이용하고자  하는 것이다. 모든 
개량된 품종은 야생종에서 만들어진 것으로 다시 말해서 개량종은  '어머니'인 야생종에서 태어난 
것이니 야생종의 중요성이 강조되는 것이다. 벼의 생장과 관련하여 "말복, 처서 무렵에는 벼 크는 
소리에 개가 놀란다."는 말이 있다. 벼가 얼마나 빠르게 쑥쑥 자라 올라오기에 그 소리에 개가 다 
놀란단 말인가. 가난에 찌들어 못 먹고 못 살아도 마음은  항상 살쪄 있던 우리 조상님네들의 여
유와 해학을 이런 말에서 새롭게 느끼게 된다. 또 이말에는  벼는 짧은 기간에 빨리 자라 수확이 
가능한 곡물이라는 의미도 들어있다. 벼 중에는 밭에서  키우는 밭벼도 있으나 그것은 소출이 적
어 요새는 잘 심지 않고  대부분 무논에 심는데, 보통 5-10센티미터  정도의 물을 대어 개구리가 
들어갔다가 뜨거워 튀어나올 만큼 데워져야 잘 자란다. 그런 진흙 구덩이에 파묻혀 있는 벼 뿌리
는 어떻게 숨을 쉬는 것일까. 식물도 사람과  같아서 산소가 없으면 세포가 죽어버리는데 그래도 
벼 뿌리가 호흠을 할 수  있는 것은 줄기에서 공급되는 산소  때문이다. 공기가 볏잎의 기공으로 
들어가 속이 비어 있는 볏대를 따라 들어가 그것에 연결된 뿌리로 들어간다는  것인데 연이나 가
레등 수생식물의 줄기 안이 비어 있어 공기를 저장하는 것은 다 뿌리에  공기를 전해주기 위함이
다. 벼가 물에 오래 잠겨 있어도 줄기의 일부만 공기에  노출되어 있으면 살아남을 수 있는 것도 
그런 이유 때문이며 공기 이동이 보릿대보다는 10배, 옥수수보다는 4배나  빠르다고 한다. 태국에
는 깊은 물에 잠겨서도 잘 사는 벼가 있는데 1.5-5미터까지도 자란다고 하니 보기 드문 별종이라 
하겠다. 그 벼는 물이 얕아지면 줄기를 짧게 조절한다고 하닌 그런 신통력이 어디서 나오는지 모
르겠다. 다른 식물들도 그렇듯이 벼도 처음에는 영양기관인 잎, 뿌리 줄기를  왕창 키워놓고 마지
막에 가서 생식기관인 곷을 피워 자가수분을 하고나면  재빠르게 물알을 여물게 한다. 거의 모든 
식물이 제 꽃가루받이를 피하는 생리를 갖는데 비해  벼는 자가수분을 마다 않는다. 개화까지 걸
리는 기간이 열대지방은 25일, 온대지방은  35일 정도인데, 이때는 일조량이 매우  중요한 시기이
다. "처서에 비가 오면 독의 곡식이 준다."는 말은 바로 이때가 수정이 일어나고 씨앗이 익어가는 
중요한 시기라는 것이다. 이처럼 우리가 먹는 쌀알에  든 예너지가 바로 태양에너지라는 것을 알 
수 이싿. 비료 한 톨 없고 농약, 제초제가  없던 옛날에도 1헥타르에서 1.5톤 정도의 벼를 수확할 
수 있었는데, 이 또한 벼의 남다른 요술 때문이다. 어릴 떄 '퇴비증산' 하는라 필자도 땀깨나 흘려
봤는데 요새는 그것 없이 비료만 뿌려 농사를 짓는데 정말로 땅한테 미안한 생각이 든다. 어쨌거
나 비료 중에도 질소 성분이 문제인데  벼 뿌리에는 질소 고정을 하는  박테리아와 녹조류외에도 
식물과 녹조류가 공생을 하는 아졸라라는 것들이 살고 있어서 그것들이 죽어 분해된  때 벼는 질
소 성분을 쉽게 얻을 수 있다. 
 다음으로 벼의 품종개량법에 대해 알아보도록 하자. 
다 알다시피 암말과 수나귀가 교배하면 그 사이에 노새가 태어나는데, 크기는 말 만하고 꼴은 나
귀를 빼닮은 이 노새놈은 아무거나 잘 먹고 힘도 세고  병에도 강하다. 이처럼 다른 종과 교배하
여 낳은 새끼가 강한 것을 잡종강세라고 하는데 여기에도 흠이 있으니, 노새는 개끼를 낳지 못한
다. 즉 잡종강세법은 잡종 제1대만 쓸모가 있는 것으로 우리가  배추 씨나 무 씨를 매년 사서 심
어야 하는 이유도 같은 원리이다.  두 품종을 교배하여 만든 것이기  때문에 씨를 받아 계속해서 
심으면 형편없는 야생 종인 ' 비,어미'꼴로 바뀌어간다. 
그러면 벼의 품종개량은 어떻게 하는 것일까. 1960년에  미국의 갑부 포드와 카네기가 돈을 대어 
필리핀에 '국제쌀연구소'를 만들었고 이곳의 힘을  빌려 우리나라도 '기적의 쌀'인  통일벼를 얻게 
되었다. 반 난쟁이 벼라 잘 쓰러지지 않고 수확도  많으며 성장기도 짧아대만 같은 나라에서는 3
모작도 했고 이런 이유로 한때 크게 각광받았으나 냉해에 약하다는 결점에다 밥맛이 좋지 못하여 
이제는 우리나라에서 퇴역하고 말았다. 그뒤에 병과  곤충에 강한 IR36이라는 품종르 만들어냈는
데 이것은 무려 13품종을 교배한 것으로 앞의 통일벼와 인디카에 속하는 야생종인 오리자 니바라
의 특성도 포함되어 있다. 70개국의 800명이 넘는 과학자들이 1년에 최소한 7천가지 이상의 교배
실험을 하고 있으니 모두가 다수확에 병과 곤충에 강한 벼품종을  얻자는 데 그 목적이 있다. 벼
는 여러 품종의 좋은 점을  섞이게 하는 교잡법을 이용하여 신품종을  얻고 개발한다. 이젠 이런 
교잡법외에도 최신의 과학지식을 총동원하여 '좋은 벼'만들기를 하고 이싿. 첫째로, 지금까지는 보
통 새로운 품종하나를 얻기 위해서 10대가 걸렸는데 염색체 수가 반인  반수체 식물에서는 3대면 
얻을 수 있어서 반수체 식물 얻기에 열을 올리고 있다.  둘째로 질소 고정 유전자를 벼에 집어넣
어 따로 비료를 주지 않아도 잘 자라는 품종을 만들려는  당찬 실험을 하고 있다. 그리고 셋째로 
조직배양 기술로 돌연변이체를 유발시켜 염도에 강하다거나 건조한 곳에서도 자랄  수 있는 품종
개발에 노력을 쏟고 있다고 한다. 쌀 한 콜에 숨은 비밀이 이렇게도 많다.  한창의 노력없이 얻는 
게 무엇이던가. 불철주야 고생하는 고마운 육종학자들게  심축하고 따뜻한 격려를 보내여 태어나 
쌀미음먹고 자라고 죽어선 한입 가득 머금어야 할 싸에 대해 새삼 고마움을 느깨게 된다. 
  
    곤충의 산아제한
  이지구에서 베품에 인식한 인간이라는 이기적 동물과 맞부딪쳐 싸우는 '인간의 적'은 어떤 동물
일까. 가만히 생각해보면 사람과 박이 터져라 먹이 다툼질을 하는 생물은  다름 아닌 곤충들이다. 
논이나 받, 과수원에 뿌려대는 저 많은 농약은 사람이 곤충에게 쏘아대는  핵탄두가 아닌가. 곤춘
은 곡식이나 채소, 과일을 뜯어먹으려 달려들고 사람은  별의 별 무기를 개발하여 곡식과 과일이 
익을 때까지 여러번 쏟아부어 그것들을 죽이니,  농약중독이라는 아군의 피해도 막대하지만 싸움
은 쉴 새 없이 계속되고 이싿. 곤충은 땅, 흙속, 강 바다 공중 어는 곳에난 적응하여 살고 있으니 
가공할 생명력을 지닌 생물이다. 
  여기서는 곤충 중에서도 딱정벌레 한 종을 살펴보도록 하자. 
  딱정벌레를 갑충이라고도 하며 영어로는 비틀이라 하는데,  독일 자동차 폭스바겐의 다른 이름
이 비틀로 그 모습은 영락없이 무당벌레를 확대한 꼴이다. 딱정벌레라는  이름에서 '딱정'은 '딱정
이'에서 따온 말인다. 그것의 표준어는  '딱지;로 딱지는 딱딱하다는 의미이다. 코딱지,  금딱지 시
계, 게나 거북의 등딱지, 놀이 딱지에도 모두 야무지다는 뜻이 들어 있으니, 딱정벌레도 겉날게는 
딱딱한 딱지로 덮여 있는 것이 특징이다. 무당벌레, 풍뎅이, 쇠똥구리, 반딧불이 길앞잡이, 사슴벌
레 들이 모두 이처럼 겉날개가 딱딱한 갑충들이다. 
  
  탱크처럼 돌진하며 싸우는 이유
 곤충들의 의사소통 방법은 종 수가 많은 만큼 다양해서 매미나 귀뚜라미는  소리로 구애하고 단
딧불이는 빛으로 나방이나 딱정벌레는 화학물질인 페로몬으로 적의 공격이나 먹이가 있음을 알린
다. 미국 전나무 딱정벌레는 겨울을  나무껍질 밑에서 지내고 봄이 오면  주로 건강 상태가 좋지 
못한 나무로 수천 마리씩 떼를 지어 날아가 암놈들이 나무에 구멍을 파고 들어가기 시작한다. 굴 
안쪽에 알 낳을 방을 만들어놓고 페로몬을 분비하여 수놈을 유인하여 교미한 뒤  그 자리에 산란
한다. 알에서 깨어난 애벌레는 어미가 썰어놓은 나무  부스러기를 먹고 커서 번데기가 되면 거기
서 월들하고 다음해에 성충이 되어 날개를 달고  나온다. 암수가 분비하는 페로몬은 주로 메틸사
이크로헥시논이라는 물질로, 창자 끝 후장에서 분비한다. 앞에서도 말했듯이  이놈들은 냄새로 말
을 하니 암수는 제가 있는 자리를 알릴 때도 페로몬을 뿜어내고 수놈끼리  싸울 때나 스트레스를 
받을 때도 페로몬을 분비한다. 그런데 암놈은 거기에 하나 덧붙여 꼬리 부분에 솟아 있는 돌기에 
날개를 문질러 찍찍하는 소리를 내는데 굴 입구로 찾아온 수놈에게 자신의 위치를 알릴 때 쓴다. 
만약에 암놈이 들어 있는 굴을 두 마리의 수놈이 동시에 알아챘을 대는 불꽃 튀는 싸움이 벌어지
니 두 대의 탱크가 부딪치듯이 으르렁거리지만 보통은 먼저 온 놈이 이긴다고 한다. 여기서도 일
종의 텃세가 작용하는 셈이다. 암놈은 절대로 어느쪽을 홀대하거나 편들지 않고 오직 씨 좋은 '승
자'를 받아들인다. 송진은 나무의  방어무기로, 소나무나 잣나무에 상처를  내면 그것이 흘러나와 
곰팡이가 아니더라도 긏어져 구멍을 막아  세균, 곰팡이, 바이러스의 침입을 막고  닥정벌레나 그 
애벌레, 번데기 한테도 옥이 되는 것이다. 송진에는 테르펜, 캄펜, 리모넨, 알파 피넨과 같은 물질
이 있는데 그 휘발성 물질의 냄새를 맡고 귀신같이 전나무 딱정벌레가 몰려든다.
  
  그들이 애무 대신 싸우는 이유는?
 여기에 또 의외의 사건이 벌어진다. 굴 안에서 만난초면의  암수가 다정하게 애무를 하는 게 아
니라 만나자마자 격렬하게 밀고 당기기를 계속하면서 싸움에 가까운 힘 자랑을 한다. 참 묘한 생
명체들의 행동이 아닌가. 수놈은 암놈이 얼마나  튼튼하고 다산성인가를 시험하고 암놈도 마찬가
지호 수놈 씨앗의 건강도를 알아보려는 것인데 그  행위가 사람이 보기에는 싸움처럼 보인다. 실
제로 약한 놈은 굴 밖으로 밀려나오는 일이  허다하다는 것이다. 한마디로 성의 선택이라는 것으
로 서로의 유전적인 우열을 그렇게 판별해내고 있는  것이다. 생물에서는 '건강한 유전자'가 짝짓
기의 첫째 조건이라 그런 것이다. 사람도  그들과 조금도 다를바 없다. 남녀가 부부가  되는 데는 
서로가 여러 가지 상태를 다방면으로 예리하고 깊게 따져서 선택하지 않는다. "제 눈에 안경"이라
고 남이 볼 때는 어찌 저런 짝이  이루어졌을까 의아해 하지만 그들은 다 따져서  저한테 알맞은 
짝을 찾은 것이다. 여기서 우리가 딱정벌레로부터 한 수 배워야  할 게 있으니 딱정이 수놈은 병
들고 약한 암놈에게는 절대로 씨를 뿌리지 않는다는 것이다. 몸매  낸다고 살 빼고 기름 빼어 바
싹 마른 여자들은 결코 남성들의 호감을 받지 못하고 또 그런 여성을  선택하는 남성은 딱정벌레
보다 못하다는 것을 알아야 한다.  건강한 산모에게서 튼실한 아이가  생겨난다는 것을 벌레들도 
알지 않는가. 우리나라에 작고 메마른  탤런트는 몇만 있으면 족한데  온통 젊은이들이 탤런트가 
되겠다고 설치니 하는 말이다. 하마 유전자를 갖고도 꽃사슴이 되겠다고 하니 이는 '셍믈학'을 몰
라서 그럴 것이다. 
  
    여름치의 돌탑 속 사랑 만들기
  아무리 섧다 섧다 해도 집없는 설움보다 더한 일이 어디 있겠는가. 그래서 다들 내집을 마련하
는 것이 지상 최대의 목표인 양 악착같이 메달려 사는가 보다. 달팽이만 보더라도 작은 배냇집을 
가지고 태어나 크면서 조금씩 불려나가지 않는가. 이처럼 삶의 터인 집을 짓고 사는 동물은 사람
만이 아니어서 개미나 벌, 까막까치도 집을 지어 그곳에 알을 낳고 새끼치기를 한다. 하지만 동물
이라고 해서 아무렇게나 집을 짓는 것은 아니다. 그러니 집짓기를 하는 녀석들은 그래도 꽤나 지
혜롭고 진화한 동물이라고 하겠다. 여기서는  그 중에서도 맑디맑은 물거울  속에 사는 물고기의 
건축 이야기를 해보려고 하낟. 그런데 물고기가 집을 짓고 탑을  쌓는 것은 평생 살 터를 마련하
는 것이 아니라 오직 산란하고  부화된 새끼를 보호하기 위한 것이다.  물고기들은 종에 따라 알 
낳는 방법이 조금씩 다라라서 잉어는 점성이 강한  알을 수초에 붙이고, 피라미들은 강의 상류로 
올라가 알을 낳아 그것이 물에  떠내려가면서 부화하도록 한다. 그리고  돌상어는 돌맹이 틈새에 
둑중개나 동사리들은 바위 밑의 흙이나 모래를 파내고 들어가서 몸을 뒤집어 밑바닥에 알을 붙인
다. 이것이 일반적인 물고기의 산란형태이다. 그러나 조개 속에 알을 낳는  납줄갱이 무리나 중고
기, 가시고기, 어름치는 사란 방법이 좀 유별나다. 가시고기는 수컷이 수초의 줄기나 뿌리를 물어 
날라 새집과 꼭 닯은 집을 니어 암컷을 불러들인다. 이제부터 어름치의 산란탑에 대해 좀더 자세
히 알아보자. 
 어름치는 우리나라 특산종이다. 즉 세계에서 우리나라에만  사는 민물고기로서 천연 기념물 259
호로 지정되어 있으며, 한강이나 임진강, 금강 등지에서 주로 살고 있다. 그런데 요즘은 여기저기
에서 댐을 막아서 강들이 호수화되니 여울이 줄어들어  어름치도 감소 추세에 있다. 뿐만 아니라 
오염된 강물, 무분별한 남획까지 겹쳐 곧  우리나라. 즉 지구를 떠나야 할 위기졸의  입장에 처해 
있어 무척 아쉽다. 못된 악마구리떼 인간군상들 때문에 살아남기 힘들다는 말이다. 어름치는 일반
적으로 '어름치기'라고 부르는데, 잉어과에 속하는 어류로 모래무지를 많이 닮았으며, 몸길이은 보
통 20-40센티미터이다. 주로 물살이  느릿한 여울에 살며,  4-5월경에는 강바닥을 차내고 그곳에 
1,200-2,300여개의 알을 낳고 위에다 잔 자갈을 모아 덮는 형태로 돌탑 쌓기를 하낟. 이것을 산란
탑이라고 한다. 지구상에서 우리나라에만 살고 있는 이  어름치가 다른 물고기들은 하지 않는 괴
이한 산란 행동을 한다는 것은 세계적인 사건이라 할 만하다. 겨울을 넘긴 어름치 암수는 물가로 
나와 어슬렁거리며 산란터를 봐두었다가 산란 전날 밤에 당바닥 파기를 하는데 부리에 생채기 나
는 것도 모르고 자갈 물어나르기를 계속하여 길이 15센티미터, 폭 10센터미터, 깊이 7센티미터 정
도의 타원형 웅덩이를 파고는 배불뚝이 암놈이 알집에 들어가 바닥에 납작 엎드려서 알을 쏟아낸
다. 그것을 알아차리 ㄴ덩치 큰 수놈 아비는 씨알 위에  우유빛 정액을 흠뻑 쏟아부어 탄생의 기
를 심는다. 힘이 다 빠진 어름치 어미와 아비의 고행은 이때부터 시작이다. 닷새  후면 알이 부화
되어 새끼 눈쟁이가 튀어 나올 텐데 그동안 알들이 물살에 떠내려가서는 안 되고 또 다른 녀석들
의 밥이 될 수는 없기에 암수 둘은 젖 먹은 힘까지 다해 2-5샌티미터 크기의 자갈을 물어 날라다 
알을 덮는다. 멀리는 강기슭 12센티미터까지 달려가 어영차 자갈을 나른다고 하니 그저 종족보존
을 위한 물고기의 짓이라고 폄하할 수 있겠는가. 이 산란탑은 보통 수심 1미터쯤 되는 곳에 만들
어진다. 탑의 크기는 약간씩 차이가 나지만 보통 길이  50센티미터 , 폭 30센티미터, 높이 15센티
미터나 되니, 탑을 쌓는 데는 시간과 힘이 엄청나게 들지만 모성 본능에는 그것이 문제되지 않느
낟. 어름치의 산란기가 되면 이런 탑들이 염경지수강가에 하룻밤 사이에 줄지어 생겨나니, 물고기
를 전공하는 어류학자들의 눈에조차 신비롭지 않을 수  없다. 연어들은 웅덩이에 알을 낳고는 모
래나 자갈을 지느러미질을 해서 살짝 덮어만 놓느데 어름치 녀석들은 높다란 전승비를 세우는 것
이 참으로 의아하다. 필자의 생각으로는 '내가 여기에 집을 지었으니 저 멀찌감치에 가서 네 집을 
지으렷다'라는 신호요, 표지가 아닌가 싶다. 어는 동물이나  일정한 공간을 차지하여 충분한 먹이
를 얻겠다는 본능이 있으니 말이다. 또 한가지 특이한 점은  어름치는 가뭄이 드는 해에는 강 가
운데 깊은 곳에 집을 짓고 홍수 지는 해에는 강의  가장자리에 탑을 쌓는다는 것이다. 아마도 까
치가 집을 높게 지으면 그 해엔 장마가 지고 낮게 지으면 바람이 많은 해가  될 것이라는 그들의 
예언과도 일치하는 것이 아닐까 싶다. 그것들을 미물이라고 하기보다는 영물이라 보기 떄문에 그
렇다. 사람은 연작으로 그들은 홍혹으로 비유하는 것은 필자만의 생각은 아닐  성 싶다. 사람들의 
삶도 그렇지만 생물들의 살이도 잘 들여다 보면 녹록치 않은 희로애락이 숨겨져 있음을 본다. 산
란탑까지 쌓는 어름치를 보면 더더욱 그렇다. 
   
    죽음을 무릅쓴 종족번식과 회귀본능
 "소가 좋으면 고기가 모여들고 집이 좋으면  사람이 몰려든다."라는 말이 있는데 아직은 강원도 
양양 남대천이 산자수명하여 연어가 들꾾는 큰 잔치가  매년 계속되고 있다. 남대천을 떠난 어린 
녀석들이 사할린 섬과 일본 아오모리 틈새를  지나 태평양 알류산 열도를 거쳐  알래스카 만까지 
갔다가 3-4년 후면 다시 갔던 길을 되찾아 굵직굵직한 놈들이 되어 돌아오니, 어림 잡아 1만 6천 
킬로미터를 다녀오게 된다. 연어는 어떻게 귀신같이 모천 남대천을 찾아 회귀하단 말인가. 강줄기
가 여러 개 있는 곳에서도 꼭 제가  태어난 곳으로 찾아온다는 것은 방류할 때  지느러미를 조금 
자르거나 꼬리표를 달아 보내보면 금방 알아낼 수가 있다. 물길도 크기에 따라 나누고 있어 수원
지에 가까운 곳에 물이 고이면 담, 아래로 내려와 조금  더 커지면 연, 천, 아무리 가물어도 물이 
있는 강으로 구분하는데 연어는 갈 수 있는  데까지 올라간다. 연어는 세계적으로 60여종이 살고 
있으며, 우리나라 동해안을 찾아오는 놈들은 참연어 단 한 종뿐이다. 일본에서도 주로 이 종을 대
상으로 이미 120년 동안 연구하여  회수율이 4펴센트에 가까우나. 우리는  경력이 미천하여 겨우 
20여 년밖에 되지 않으므로 매년 약 1,500만 마리를 방류하고 그것의  1.5퍼센트가 되잡힌다고 한
다. 연어 농사는 미국, 일본, 러시아, 태나다에서 제일 많이 하는데  이것들은 우리것과 같은 태평
양연어이고 스크틀랜드 등 북유럽에서 키우는 것은 대서양종으로 성질이 조금  달라서 전자는 모
천에서 산란을 하고 나면 죽어버리나 후자는 매년 강을 거슬러 올라가 산란하기를 반복한다고 한
다. 여기에서 연어 농사라고 말한  것은 이제는 세계 곳곳의 강들이  망가져서 자연산 연어를 더 
이상 얻을 수가 없으므로 강으로 올라오는 놈들을 그물로 잡아 알을 뽑아내고  거기에 수컷의 정
자를 섞어 인공수정을 한 후 탱크 안에서 집단으로 부화시키고 수온을 올리고  먹이를 많이 주어 
속성 상육을 하여 치어가 되면 다음해 봄에  바다로 내보내기 때문이다. 그러면 연어는 자연상태
에서는 어떤 생활사를 갖는가. 9-11월말까지  강으로 올라온 연어들은 위로  위로 거슬러 올라가 
주로 수놈이 꼬리 지느러미로 몸통질을  하여 모래 자갈을 송두리쨰  파헤쳐 길이 1미터, 깊이가 
30센티미터나 되는 큰 웅덩이를 만든다. 그런 다음 암놈이 배를 바닥에 대고 산란하는데 진이 다 
빠져 산란이 끝나면 그 자리에서 죽어버맂다. 수컷은  암놈의 죽음을 서러워할 겨를도 없이 알이 
놓인 자리로 달려가 희뿌연 우유빛 정자씨를 뿌리고, 앞주둥이로 모래자갈을 퍼부어 알을 덮어준 
후 암놈을 따라 산화하고 만다. 수정된 알은  자갈 밑에서 월동하고 다음해 봄에서야 부화하는데 
그강에 머무는 두 번째 겨울을 먹지도 못한 채 동면 상태로 보낸 다음 봄이  오면 바다로 내닫느
다. 그러나 그렇게 떠난 어린  녀석들은 태평양을 오가면서 큰  고기들에게 다 잡아먹혀 100마리 
중에서 겨우 1.5마리가 돌아오는데 요행히  고향으로 돌아온 놈들도 찢기고  뜯겨서 온몸이 상처 
투성이다. 더욱이 뭇것들이 득실거리는 태평양에서 3-4년을 산다는게  그리 쉬운 일이 아닌 것이
다. 하지만 몸피가 큰 녀석은 길이가 1미터, 몸무게가 5킬로그램이 넘는다고 하니 역시 메마른 강
에 비해 바다에는 먹이감이 흔하다는 것을 알 수 있다.  마마도 그래서 연어는 바다와 강을 오가
는 진화를 한 것이리라. 어릴 때는 강에서 커서는 바다에서 자라니 말이다. 그런데 뱀장어는 바다
에서 태어나 강에 올라와 다 자라서 모해로 돌아가 알을 낳고 죽으니, 연어와는 거꾸로 이동하고 
산란을 한다. 강에 올라와 다 자란 뱀장어는 강을 타고 내려가 저 먼 남쪽나라 필리핀 근해 깊은 
곳에 ㅇ찰을 낳고 거기서  부화된 새끼를 다시 그 길을 따라 강으로 온다. 그런데 이들은 어떻게 
민물과 짠물을 자유자재로 들락거리는  것일까. 바다의 염분  농도는 3.5퍼센트인데 비해  민물은 
0.05퍼센트밖에 되지 않아 염분농도가 무려 70배 차이가 나는데도 말이다. 결론적으로 말하면, 연
어나 뱀장어는 소금에 잘 견디는 광염성이라 소금의 농도가 옅든지 짙든지 간에 잘 견딘다. 그러
나 민물과 바닷물이 섞이는 기수에서는 염분에 대한 순치가 일어나므로 남대천을 떠난 연어 새끼
들은 하구의 기수에 한 달 가까이 머물면서 순치기간을 갖는다. 그래서 민물과 바닷물 사이를 오
가는 것이 가능한데 적응이란 생물에게 이렇게 중요한 의미를 갖는다. 이런 길들임이라는 기간이 
있었기에망정이지 그렇지 않았다면 어떤 물고기도 살아남지 못할 것이다. 
  
    분단성 위장의 줄무늬 
 "축 처진 소나무 가지에서 하심을 가지런히 자란 은행나무에서 화합을 극락교 아래를 흐르는 물
에서 청정함을 배운다." "묵은해니 새해니 붐별하지 말게나, 겨울 가고 봄오니 해 바뀐 것 같지만, 
보게나 저 하늘 저 산이 뭐가 달라진 게 있는가."이런  말이 어디 꼭 세상만사 다 버리고 무소유
의 삶을 사는 사람들의 전유물이라만 할 수 있겠는가. 
 사실 끈임없이 흐르는 세월을 사람들은 토막질하여 몇 년이다 무슨해다 하여  호들갑을 떠록 있
는 것은 아닌지 모르겠다. 나라가  독화살을 맞은 호랑이마냥 비틀거리니 너나  할 것 없이 모두 
걱정이 태산 같으나 마취가 깨고 나면  언제 그랬느냐는 듯이 어흥 포효하며  용맹스럽게 내닫게 
될 것이다. 그런데 범은 뭐고 호랑이는 무엇이란 말인가. 어원은 숫제  모르겠으나 범은 우리말이
고 호랑이는 일본 사람들이 바꿔 부르는 말로 "범을 무섭게  일컫는 말"이라고 하니 속된 말로는 
그놈이 그놈이다. 범은 육식하는 고양이과의 동물로  특별히 어금니와 발톱이 예리하고 뜀박질을 
잘하게끔 다리 근육이 잘 발달하였다. 그리고 범의 특징 중 하나가 황갈색의 가죽 바탕에 불규칙
한 검은 얼룩무늬가 있는 것인데 아무리 생각해도 그것은 주변의 색깔과 유사해지는 꼼수의 하나
인 보호색이 아니다. 그러나 다 필요한 것임은 확실하여 먹이 사냥을 나서는 어스름 땅거미가 내
릴 때쯤엔 그 줄무늬 때문에 범 몸뚱어리와 주변의 경계가 흐려져서 구분이 되지 않게 되는 분열
성 위장이라 한다고 하니 역시 영물다움을 호피에서도  발견하게 된다. 사람은 죽어 이름을 나기
고 호랑이는 죽어 껍질을 남긴다고 하는데 어디 이름 석 자 남기는 것이 그리 쉬운 일인가. 필자
가 어릴 때만 해도 시골집 사랑방에 다 해진 호랑이 가죽이 있어서 그놈을 뒤집어쓰고 호랑이 놀
이를 한 기억이 나고 지금 집에도 벽에  실물에 가까운 크기의 대밭가를 거니는 법  그림이 붙어 
있는 걸 봐도 옛날에는 흔하게 살고 있었고  때문에 그림으로까지 재현된 것이 아니겠는가. 영국
의 여행가 이사벨라 버드비숍이 쓴 책 "한국과 그 이웃들"에서 보면 "조선 사람들은 호랑이에 물
려 죽은 사람들을 문상 다니느라 1년의 반을 보낸다"고  쓴 구절이 나온다. 조선 말엽의 삶의 실
상을 생생하게 느끼게 하는 책이었는데, 무엇보다도 벽안의 여인이 그 고생을 하면서 서울-춘천-
영월까지 강을 타고 올라가는 용맹성을  보였다는 점에 놀라지 않을 수가  없다. 풀만 먹고 살던 
우리네 사람들로서는 상상도 못하는 모험으로 육식성인 영국인이었기에 가능했던 것이리라. 범은 
100여 만 년 전 중국의 남부 지역에서 생겨나서 북쪽으로는 시베리아, 서로는  인도, 남으로는 한
반도를 포함하여 발리 섬까지 퍼져 나갔다고 하낟. 범은 모두  같은 조으올 사는 장소에 따라 덩
치, 모든 아종들은 벵갈호랑이나 시베리아호랑이 할 것없이  다같이 한 조상에서 생긴 것으로 서
로 생식이 가능하다는 것이다. 그런데 8아종 중에서 카스피아, 발리  자바종은 이미 멸종되어버렸
고 벵갈, 남중국, 수마트라, 인도지나, 시베리아의  5아종만이 겨우 명맥을 유지하고 있으며, 우리
가 말하는 백두산호랑이는 시베리아산인 것이다. 학자들의 추정에 따르면 우리나라에서는 백두산
에 10여 마리가 남아 있을 것으로 보고 있다. 러시아는 1995년부터 '시베리아산 호랑이 보호계획'
을 세워 적극적인 보호를 시작했다니 다행히도 아직 우리 호랑이의 씨가 마른 것은 아니다. 
 알고 보면 범보다 더 지독한  동물이 바로 사람이다. 호환이  두려워서 중국에서도 다 잡아버려 
300여 마리만 남았고 우리나라도 일제시대에 '군경호랑이토벌대'를 만들어서 싹쓸이를 해버렸으며 
6.25이후 몇마리 남았던 것도 북쪽으로 철수하고 말았다. 우리도 동해안에  철책을 치고 동물원의 
범을 자연상태에 방목해 야성을 되찾게 하겠다고 하니  다행한 일이다. 호랑이를 가장 잘 보호하
고 연구하는 나라가 러시아와 인도라고  하니 그들에게서 한 수 배워야  할 것이다. 어느 호랑이 
사육사는 "호랑이는 숨어 살지만 사악하지 않고 동물을 잡아먹지만 쓸데없는 살생은 하지 않으며 
홀로 살지만 결코 혼자 있는 것은 아니다."라고 말하는데 우리 조상들이 범을 '은둔, 방랑의 동물'
로 본것이나 큰 차이가 없다. 
 호랑이 암수는 발정기에만 만나 교미하는데, 수컷은 교미가 끝나자마자 자기의 영역으로 떠나버
리고 새끼 키우기는 암놈이 도맡아  한다. 새끼는 보통 3-5마리를 낳느데  이것들을 먹여 살리는 
것도 어미의 몫이다. 어미가 사냥을 낙ㄹ 때는  표범이나 살쾡이가 새끼를 잡아먹을까봐 굴에 잘 
숨겨놓고 떠나는데 최소한 열 번은 시도해야 먹이감을 하나 잡을 수 있다고  하니하루가 더 걸려 
돌아오는 때도 허다하다고 한다. 먼 길을 떠날  때는 나무에다 발바닥을 문질러서 냄새를 남겨두
었다가 되찾아온다고 하니 호랑이의 코도 개코만큼이나  예민한가 보다. 실은 사람의 발바닥에서 
나는 발 냄새도 발자국에 그것을 남겨서 동굴로 되돌아올 때 길을 찾기  위한 것이었다는데 지금
은 필요가 없어져서 일종의 '흔적현상'으로 남아버렸다. 아무튼  새끼들은 중간에 병들고 하여 한
두마리는 죽고 살아남은 놈들은 18-24개월이면 어미곁을 떠난다. 그런데 바로 그때부터 어미와도 
영역 다툼을 시작한다니 냉혹한 동물의 세계다. 호랑이를 자세히 살펴보면 참 잘 생겼다. 길고 하
얀 턱수염과 눈썹위에 뾰족 선  귀, 전신을 덮고 있는 얼룩덜룩한  범무늬에 정기 넘치는 무릅뜬 
동그란 눈이 어는 한 구석 빠짐없이  꽉 찬 듯한 느낌이 든다.  특히 그 커다란 아가리를 벌렸을 
때 낯짝에 흐르는 굵은 주름에 우뚝 솟은 송곳니가 인상적인데 사슴의 살점을  갈기갈기 찢는 그 
예리한 이빨이 새끼 등을 물어 옮길 때는 부드러운 '엄마의 손'이 된다고 하니  쓰임새 하나도 마
음에 달려 있는 모양이다. 그런데 인도 어는 지역에는 아직도 호난이 있어서 많은 사람들이 희생
되고 있다고 한다. 그래서 이곳에 사는 사람들은 들에 나가거나  배를 탈 때는 반드시 사람 얼굴 
모양을 한 가면을 꼭 뒤꼭지에 위집어쓴다고 한다.  반드시 뒤쪽에서 공격을 하는 호랑이의 공격 
행동을 잘 알기에 그렇게 대처하는 것인데 가면 몇객를 써도 좋으니 산하에  호랑이의 우렁찬 울
음소리가 메아리 치는 때가 왔으면 좋겠다. 우리가 사는 이곳이 원래는 그들이 살던 터전이 아니
었던가.
  
    곰은 웅담 때문에 죽고...
 1998년 1월호 '내셔널 지오그래픽'지에 실린 '극한의 고원을 성큼성큼 걷는  북극곰'이란 글을 참
고삼아 곰의 생태를 들여다보려고 한다. 곰은 우리뿐만 아니라 일본 원주민은 물론이고 서양인들
도 '신성한 동물'로 취급하여 신화에도 많이 등장한다. 신화란  그 시대의 여러 가지 자연현상 및 
사회현상이 원시적인 인생관과 세계관에 의해서 설명된 것으로  역사, 과학, 종교, 문화적 제요소
를 포함하고 있는 것으로 볼 때 단군신화에 공, 호랑이, 마늘, 쑥이 등장하는 것도 신화가 만들어
지던 시대의 생물상을 반영하는 것이라 본다. 다시 말해서 곰만  해도 그때 그들 주변에 많이 살
았고, "곰은 미련한 놈이 잡는다."고 무척이나 미련하고 느리면서도  잘 참는 특성을 가졌음을 익
히 알았고 마늘과 쑥이 몸에 좋다는것도 이미 경험하여 식용하고 있었다.  북극곰은 백곰, 바다곰
이라고도 하는데 그 학명이 우루수스 마리티무스이다. 여기에서 우루수스는  곰, 마리티무스는 바
다라는 뜻으로 그 학명에서도 북극의 얼음바다에 산다는 것을 알 수 있다. 우리나라에 흔했던 반
달곰은 학명이 우루수스 트리베타누스인데, 티베트 원산으로  검은곰 무리에 들며 가슴에 초승달 
모양의 무늬가 있어서 흔히 moon  bear라고도 부른다. 한편 갈색곰은  지능이 높아서 훈련이 잘 
되는 종으로 "재주는 곰이 넘고 돈은 되놈이 받는다."는 말의 주인공은 당연 갈색곰일 것이다. 곰
을 털색을 기준으로 했을 때 이렇게 크게 백곰, 검은곰, 갈색곰 세 무리로  나뉘지만 백곰도 눈밭
의 흰 보호색 때문에 털은 희지만 털 밑의 껍질은 검은색으로 햇볕을 받아 체온을 올리도록 되어 
있다고한다. 
 "복없는 놈은 곰을 잡아도 웅담이 없다"고 하듯이 곰은 웅담 때문에 죽어나고 살코기, 발바닥도 
사람들의 노림에 들며 털은 가공하여  방석으로 쓴다고 하니 하나도 버릴  게 없다. 곰은 꼬리가 
작아서 귀보다 짧다고 하는데 그것이 길었으면 '곰꼬리탕'까지 생겼을 것이다.
 곰은 지금으로부터 2천만 년 전에  생겨났는데 처음에는 작은 개만했다고  한다. 그러다 덩치가 
점점 커져서 지금은 백곰 큰놈이 300킬로그램에 가깝고, 20만년 전 빙하기에는 남극과 호주를 제
외하고 온 세계에 다 퍼져 살았다고 한다. 처음에 생긴  것은 갈색곰이었으나 12만 년 전에 흰곰
인 북극곰이 새로 생겨나 차가운 북극지방에만 살게 되었는데 다른 곰들은 잡식으로 개미, 벌, 나
무뿌리, 열매, 꿀 등 안 먹는게 없으나 북극곰은 먹을 거라곤 바다표범밖에 없어서 전적으로 육식
을 하게 되었다. 북극곰은 바다표범이 얼음 구멍 사이로 숨을 쉬러 나올 때 그 억센 발로 내리쳐
서 잡는다. 그런데 늦은 몸에서 초가을까지 얼음이 녹는  8개월 가까이는 먹이를 잡을 수가 없어
서 쫄딱 굶어야 하니 겨울에 먹을 게 없어서 굴에 들어앉아 잠만 자는 뭍의 곰과는 아주 다른 생
태라 하겠다. 북극에도 태양은 있어서 그 에너지를  받아서 식물 플랑크톤이 자라고 그것을 동물 
플랑크톤이 먹고 이렇게 먹이사슬이 이어져서 북극 캐구를 바다표범이 또  그놈을 북극곰이 잡아 
먹으며 끝으로 에스키모인이 그놈들을 잡아서 고기는 먹고 모피는 팔아서 살림에 보탠다고 한다. 
자연의 뱃속을 열어보면 우렁이 속만큼이나 복잡 다단하다. 여기에 바다표범 이야기를 조금만 보
태보자. 이놈들은 물개와 비슷한 습성을 가져서 한  마리의 수컷이 여러 마리의 암놈을 거느리며 
접시만한 큰 눈에 수염이 더부룩하고 길며 물고기말고도 조개를 잡아먹기도 하며 열을 덜 빼앗기
기 위해 귀가 없어진 것도 특징의 하나이다. 평생을 거의 물 속에서 사는지라 귀가 퇴화해버렸다
고 본다. 다시 북극곰으로 돌아와서 이들이 새끼를  낳으면 이때 동족인 북극곰의 공격을 받는다
고 한다. 칼바람 부는 곳에서 살아야 하니 어미의 젖  가운데 50 퍼센트가 지방이며 새끼의 생육
속도도 무척 빠르다. 북극곰의 젖에 지방 성분이 많은 것은 추위를 이기는 데는 에너지 덩어리인 
지방이 제일이기 때문이다. 탄수화물이나 단백질은 1그램에서  약 4칼로리가 나오지만 지방은 같
은 무게에서 2배가 넘는 9칼로리가 더 나오니 지방은 대단히 경제적인 순수 에너지가 아닌가. 그 
차가운 물 속에서도 견뎌내는 것은 바로 피하지방이라는 두꺼운 이불을 한 켜  둘러쓰고 있기 때
문인데, 이처럼 추운 지방에서 기름기 없이는 생명을 부지하지 못한다. 한여름  더운 날 동물원에 
갇힌 북극곰이 얼음물에서 더위를 식히는 것을 가끔 보게 되는데 그때 그녀석은  제 고향 북극이 
얼마나 그립겠는가. 우우면 못사는 동물도 많지만 더우면 더 못 사는 동물이 북극곰이다. 땅에 사
는 육식동물 중에서 제일 큰 북극곰은  아직도 4만여 마리가 있어서 멸종 직전에  놓인 위티로운 
종은 아니라고는 하지만 그것도 노르웨이,  캐나다, 미국, 소련 등  여러 나라가 보호협약을 맺은 
때문이라고 한다. 그래도 아직은 여유가 있어서 북극의 원주민인 에스키모인들이 1년에 500여 마
리를 잡도록 허락하고 있으며 외지인에게 마리당 1만 5천달러를 바도고 곰 사냥도 허락할 정도라
고 한다. 여는 생물이 다 그렇듯이 북극곰도 사람 입장에서 보면 야릇한 생색을  한다. 겨우내 얼
음 벌판 뻥 뚫린 구멍가에 숨죽이고 쪼그리고 앉았다가 먹이 감이 쓱 머리를 내밀면 넓적한 갈퀴
발로 내리쳐서 잡아먹어 살이 찔 대로쪄서 봄이 오면 교미를 한다. 새끼 키우기도 전적으로 암놈
이 도맡아 하므로 아비놈은 근방에 얼씬도 못하게  한다. 수컷이 배가 고프면 새끼도 잡아먹기에 
그렇다니 이점도 우리를 혼란에 빠뜨리게 한다. 아마도 먹이감이 풍부한 환경이었다면 그런 일이 
없었을 것이라는 생각이 든다. 요새는 개와 고양이가  다정하게 같이 뒹굴고 지내는 세상이 아닌
가. 먹이 다툼이 없기에 가능한 일인  것이다. 어쨋거나 세상모르는 북극곰 어미는 제  몸을 녹여 
젖을 만들어 새끼를 먹여 키워 4월이 되면 새끼 곰돌이를 데리고 나가 바깥구경을 시키고 그렇게 
약 2년 반 정도 같이 지내다가 만남의 연이라는 끈을 끊고 각자 나름대로 살아간다. 
 최근 들어 지구 온난화로 인해 봄이 일찍 오고 가을이 늦어지고 있다니 배고픈 북극곰은 더더욱 
죽을 맛이다.
  
    인간의 큰형, 토끼

 "범없는 골에 토끼가 판친다."고 하는데 1999년은  토끼의 해 기묘년이다. '머무르는 듯 가는  세
월'이라 하더니 안 가는 듯하면서도 속도를 늦추지  않는 것이 시간의 흐름이라 일락서산 월출동
산, 이 자연의 섭리를 거스를 자가 어디 있겠는가. 하기야 세월은 그대로 있고  사람이 가는 것이
라는 말도 일리가 있다. 그런데 "시간은 나이 분의 1로 느껴진다."고 하닌, 열 살배기 어린이는 절
대시간을 십분의 일로 느끼고 필자 같은 사람응  육십분의 일로 느낀다는 것이다. 그래서 나이를 
먹을수록 세월이 빠르게 간다. 어쨋거나 1999년은  육십갑자의 열여섯 번째인 기묘년인데 영리하
고 준비성이 있고 언제나 놀란 듯 경계를 늦추지 않는  토끼놈의 생태를 좀 닮아봐야 하겠다. 거
북이의 꾐에 빠졌기는 해도 기지를 발휘하여 용왕을 속이고 무사히 살아  나온 '토끼전'의 이야기
는 우리에게 무엇을 암시하는 것일까. 정신만 차리고 살면 "토끼가 용궁을 가도 살 길이 있다."고 
살아날 구멍이 있는 것이리라. 그리고 토끼는 굴이  셋이라고 하는데 이는 준비성을 말하는 것으
로 이를 토영삼굴이라 한다. '산토끼 토끼야'라는 노래로  아이들의 뜀박질이 시작되니 그래서 토
끼는 우리에게 무척이나 가깝게 느껴지는 동물에 들게 되었고, 뭐라 해도 얼굴보다 더 기다란 귀
가 그들의 특징이요 상징아다. '놀란 토끼눈'에 뾰족이 곧추  선 두 귀는 바스락거리는 작은 소리
도 잘 들어서 무슨 일이 있다 하면 들고 튀려는 것이니 알다시피 토끼는 연약한 동물이라 아무런 
방어무기가 없다. 게다가 토끼는 음치라서 소리도 내질 못한다. 천적이 나타나면 고함이라도 내질
러서 친구들에게 알려줘야 하는 건데 그것도 못한다.  그러니 믿을 것이란 튼튼하고 긴 뒷다리밖
에 없는 흡사 어깻죽지만 믿고 살아가는 내 시골 농군  친구들을 꼭 닮았다 하겠다. 토끼는 전형
적인 초식동물이라서 나뭇잎은 물론이고 줄기, 뿌리까지도 끝같이 예리한  이빨로 갉아먹는다. 농
가의 받에도 내려와 곡식을 먹어치우니 예쁜 것은  나중이고 미움을 산다. 사람도 발생과정에 윗
입술이 　ㄷ아지지 않아서 세로로로 깨진 언청이가 있는데 이를 영어로는 틈이라는 뜻의 'cleft'라
거나 토끼입술이라는 뜻인 'farelip'이라  한다. 토끼는 쥐와 마찬가지로  이빨이 쉼없이 자라나기 
때문에 계속해서 갉아야 한다. 그런데 만일 딱딱한 먹이를 먹어야 하는 이것들의 이가 자라지 않
는다면 늙으면 이가 몽당이가 되어서 무뿌리도 못 갉아먹을 뻔하였다. "무 뿌리 못 먹을 때 보자"
고, 늙어 힘 못 쓸 때 복수를  하겠다는 뜻의 속담이 생각난다. 그런데 흔히 쥐와  토끼를 묶어서 
설치류라고 하는데 그것은 잘못으로 쥐는 설치류이지만 토끼는 따로 토끼목으로 나눈다. 쥐는 아
래위에 오직 한 쌍의 앞니를 갖지만  토끼는 두 쌍의 앞니를 갖는다는  데 그 근거를 두고 있다. 
토끼도 겉으로 보면 한 쌍이나 큰 앞니 뒤에가려 있는 작은 이가 한 쌍있다. 초식동물은 소나 염
소처럼 반추위를 가져서 되새김질을 하는 것이 있는가 하면 토끼처럼 반추위 대신에 커다란 멩장
이 있어서 거기에서 먹이를 발효시키는  무리가 있다. 이 발효의  담당자가 미생물인데 한마디로 
풀을 먹는 동물들을 이런 공생세균 없이는 살지 못한다. 그런데  토끼는 두 가지 똥을 누는데 하
나는 딱딱한 마른 똥이고 다른 것은 걸쭉하고 부드러운 똥이다. 야산에 지천으로 널려 있어서 주
워다 약으로 쓰느 것이 전자이고 후자의 것은 똥을 누자마자 되주워 먹는데 양분이 덜 분해된 것
이기도 하지만 미생물을 게속하여 공급해야 하기에 먹는다.  그 똥에는 발효 미생물이 그득 들어 
있는 것이다. 토끼도 세계적으로 여러 ㄴ품종이있다. 하얀 집토끼는 털이 흰  것도 특징이지만 눈
이 빨갛다. 흰털은 돌연변이에 의해서 색소를 만드는  유전인자가 없어져서 그렇게 된 것으로 백
마, 벡시. 흰까치 등이 생겨나는 원리와  같다. 그런데 눈알은 어찌하여 그렇게  새빨갛단 말인가. 
사람도 그렇지만 눈동자가 검은 것은 눈알의 저 안쪽에 있는 망막의 검은색이 반사되어 나타나는 
것인데 흰토끼는 색소 돌연변이로 망막의 색소까지도 형성되지 못하고 떄문에  거기에 분포해 있
는 실핏줄의 피색이 반사되어 빨갛게 보이는 것이다. 백인들도 망막의 색소는 생기기에 눈동자는 
검으나 홍채의 색소가 제대로 생기지 못하여 우리처럼 검거나 갈색이지  못하고 푸르스름하게 보
이는 것이다. 아무튼 토끼 눈이 붉은 것응 ㄴ다름 아니 피의 색깔인 것이다. 그런데 산토끼, 친칠
라 등 털색이 회색이거난 회갈색인 토끼의 눈알은 붉지 않다는  것을 알아야 한다. 토끼의 또 다
른 특징은 암놈이 수컷보다 덩치가 더 크다는 사실이다. 모든 포유류는 수놈이 커서 새끼를 키울 
때 영역을 지켜서 다른 놈들이 침입하지 못하게 하거난 먹이를 잡아다 머경  어미와 새끼를 키우
는 중요한 아비 구실을 하는데 힘없는 토끼는  아비 구실을 하지 못하기에 그런 것이  아닌가 싶
다. 씨 뿌리는 것으로 제 몫을 다하는 수놈 토끼가 어쩌면 복 받은 동물이 아닐까. 뒷다리가 엄청 
긴 토끼는 내리막길에서는 '아저씨 아저씨'하고 오르막길에서는 '내 뭐 빨아라'한다는데 그래서 토
끼몰이를 할 때는 위에서 아래로 내리쫒는 것이다. 이렇게 긴 다리 때문에 뜀박질하는 토끼를 보
면 엉덩이 전체가 깡충거린다. 토끼는 집 짓는 재주가 있어서  앞다리로 땅을 파고 굴을 뚫은 후 
거기에 제 몸의 털을 뽑아 깔고 새끼를 낳는다.  태어나서 6개월이면 가임기가 되어서 새끼를 낳
을 수 있으며 임신 47일 후면 한배에 보통 여섯 마리를 낳으니 무척이난 다산성  동물임을 알 수 
있다. 대부분의 토끼 무리는 눈도 뜨지 못하고 몸에는 털 하나 없는 빨간 핏덩어리로 태어나지만 
어떤 종류는 태어나자 마자 자르르 기름기 흐르는 털을 둘러쓰고  사방팔방을 이죽거리며 헤집고 
다니기도 한다. 보통 어미의 보호를 오랫동안 받는 동물이 수명이 길어서 평균 가임기간의 5배가 
그 동물의 수명기간이 된다. 그래서 빨리 성숙하면  일찍 죽는다는 뜻인 조숙조로라는 말이 생겼
나 보다 그런데 토끼가 이렇게 다산인  것은 방어무기가 없는 무력한 동물이라서  그럴 것이라는 
유추가 가능하다. 없는 사람들이 자식을 더 많이 갖듯이 말이다. 그런데 산에 토끼가 많다는 것은 
다른 육식동물의 먹이를 제공한다는 점에서 생태학적으로 중요한 것으로 먹이그물형성에 큰 몫을 
차지하는 것이다. 여하튼 털, 가죽, 고기에다 똥까지 주눠다  약으로 쓰는 토끼는 그래도 우리 인
간을 위해 태어난 것은 아니다. 토끼는 인간보다 빠른 5500만 년 전에 이미 지구에 온 우리의 대
형임을 알아야 한다. 
  
    쥐에 얽힌 말을 통해 본 쥐의 삶
  인류와 함께 생사고락을 해온 쥐
 우리가 좋든 싫든 간에 쥐는 약 8천-1만 면 전부터 인간과 더불어 살게 된 생물인데  개나 고양
이가 집 짐승으로 적응하여 우리의 무릎에 앉기 전까지 인간과 가장 가까웠던 포유류가 아니었던
가 싶다. 지금도 사정은 마찬가지라 사람이 있는 곳에는 항상 쥐가 설친다. 그래서 그랬는지는 몰
라도 쥐에 얽힌 말이 참 많다. 몇 가지만 골라 소개하면서 쥐의 삶을  보도록하자. 몹시 교활하고 
잔일에 약게 구는 사람을 욕되게 일컫는 말이 '쥐새끼같은 놈'인데 이 이상의 더  나은 비유는 없
을 듯하다. 우리가 가장 많이 보는 쥐는 곰쥐, 집쥐,  생쥐들인데 담벼락 밑 돌 틈이나 광 구석에
서 대가리 살짝 내밀었다. 쏙 들어가길 반봇하는 약삭빠른 그놈들이 사람의 약을 팍팍 올린다. 그
뿐인가. 천장에서는 따글따글 갉아대어 '서샌님 서샌님'하고 달래보기도 하고 작대기로 탁탁 때릴
라 치면 잠깐 동안 '쥐죽은 듯'하지만 어느새 또 설쳐대고 구석에 구멍을 내질 않나오줌까지 갈겨 
놓는다. 고얀 놈 같으니라고, 그  구멍도 곱게가 아니라 들숭날숭  휴하게 듣어좠으니 '쥐가 뜯어 
먹은 것 같고','쥐를 때리려해도 접시가 아까워'라며 참고 만다. 그런데 천장에서 유별나게 우르르
르르 쾅쾅 여러 마리가 소란을 피우는 떄가  있으미 잘 들어보면 한 마리가 앞서가고  뒤에서 몇 
마리가 쪼아가는 것임을 알게 된다. '꼬리에 꼬리를 물고'  점잖게 가는 게 아니라 무언가를 빼앗
으려 한다는 느낌을 받게 되는데 실은 앞의 한 마리는 배란기의 암놈이고 뒤의 놈들은 정자가 쥐
불알에 잔뜩 찬 발정기의 수컷들이다. 놈들의 짝짓기 다툼에 주인만 잠을 설치게 된다.
  쥐가 쉬지않고 갉아대는 이유
 쥐는 세계적으로 1,800종이 사는데 포유류의 3분의 1을 차지할 정도로 종의 수도 많지만 '쥐뿔나
게' 개체 수도 많다. 그것도 그럴 것이 쥐만큼 다산질인 동물도 적어서 이놈들은  한배에 6-9마리
를 낳고 낳은지 6주 후면 발정하고 교미를 하여 보통 21일 후면 또 새끼를 깐다고  하니 역시 알
아줘야 한다. 쥐를 고양이, 족제비, 너구리, 올빼미, 말똥가리 등의 천적이 먹어 치워 망정이지 잘
못하면 '쥐세상'이 될 뻔했다. 아무리 잡아먹혀도 살아남아서  생태적인 틈이 조금만 보이면 쳐들
어가 자리를 잡으니 남극을 제외하고는 쥐가 살지  않는 곳이 없다. 사람이 죽어나갔으면 나갔지 
쥐는 영원히 지구의 주인으로 남을 것이니, '시궁창에 빠진 쥐'라도 건져주어 평소에 점수를 따놓
는 것이 좋겠다.
  사랑의 향수, 쥐의 소변
 천장에서 따그락거리며 내는 소리가 밤잠을 설치게 하지만 그것들이 싸놓은 오줌에서 나는 지린
내도 엄청나다. 이 지독한 냄새는 콩팥의 수분 재흡수율이 높아서 그런 것으로 그렇기 때문에 물
이 없는 사막 같은 데서도 설치류는 살아남는다. 오줌의 지린내는 요소의 냄새이기 전에 개나 쥐
들의 중요한 생존수단인 것이다. 쥐도 텃새를 하느라 일정한 장소에 오줌을 갈겨서 이곳은 내 땅
이라고 푯말을 박아놓는데 오줌은 성적으로  상대방을 흥분시키는 유인물질의 역할을  하기도 한
다. 한마디로 소변을 적에게는  경계물질이고 암놈에게는 배란을 촉진하는  '사랑의 향수'가 되는 
것이다. '쥐는 소변으로 말한다.' 고 해도 될 듯하다. 
  
    벌이 이슬을 먹으면 꿀이 된다 
 벌이 이슬을 먹으면 꿀이 된다고 했던가. 벌하면 꿀벌을 연상하게되고, 그것들을 개미와 함께 사
회생활하는 동물의 예로 많이 든다. 벌은 여왕, 수놈,  암놈으로 나누어 분업을 하면서 질서와 법
도를 철저히 지킨다. 사람도 잘 뜯어보면 그 얼개가 비슷하여 인권이 어쩌구 직업에 귀천이 없다
곤 하지만 '잘난 놈, 못난  놈'이 있어서 ;'계급'이 정해져 있다.  그 꼭대기를 차지하기 위해 박이 
터져라 싸우고 눈이 빠져라 공부하는 게 아닌가.  거기에 덧붙여서 실은 누가 뭐래도 약육강식의 
세계인 정글의 법칙이 우리 사회를 지배하고 있다는  것을 부인하지 못한다. 원래 서양 자본주의
는 다원주의의 경쟁과 적자생존원리에 뿌리를  뒀기에 그렇다. 우리는 오늘도  지옥과 천당 위를 
가로지른 외줄을 타고 살고 있다. 꿀벌에 대해서는 우리가 알 만큼 알고 있으니 여기에서는 주로 
사회생활을 하지 않는 외톨이벌을 중심으로 살펴보자. 세계에 분포하는 2만 종이 넘는 벌 중에서 
단독생활을 하는 것이 85퍼센트난 된다고 하닌 벌에  대한 인식을 바꿔보는 것도 좋겠다. 어쨋거
나 암컷은 태어나자마자 수벌과 교미하고 알 낳을  집을 주로 땅속에 만든 후 거기에  꿀을 따다 
채우고 나서 산란하고 그 새끼벌이 깨어나기도 전에  죽는다. 벌은 개미와 아주 유사한 동물이라 
두 무리를 묶어 날개가 투명한 막을  갖는다는 뜻인 막시류에 넣으며 외톨이  벌들은 꾸벌보다는 
되레 벌레를 잡아다가 거기에 알을 낳는 말벌  무리와 생태가 비슷하다. 그리고 외톨이벌의 크기
는 1.5-4밀리미터로 아주 작으며 체색은 무지개색 등 일반적으로 현란하고 다양한데, 여기서는 그 
중에서도 길이가 4밀리미터 정도인 하이리우스속에 속하는 종을 기준으로 삼아 얘기하려고 한다. 
눈에 띄지도 않는 뭇 야생벌이나  파리무리는 경제적으로 매우 중요하다.  곡식뿐만 아니라 특히 
야생식물의 수분을 이들이 도맡아 하기 때문이다. 저 심심산천에 피어 있는 야생초의 꽃가루받이
를 누가 하는 가를 생각해 보면 그 미물들이 우리 편임을  알게 된다. 그 잡초의 씨를 개미나 새
들이 먹는다고 치면 생태계의 형성에 얼마나 중요하냐는 것이다. 혼자살이 하는 하이리우스는 풀
이 없고 아침햇살이 들며 물기가 적은  부드러운 흙바닥에 개미나 말벌처럼 땅굴을  빼곡이 파서 
작은 방을 만들어놓고 꿀과 꽃가루를 모아와서 알을  낳고 뚜껑을 덮는다. 낮에는 먹이를 모아오
고 밤에는 또 다른 방을 만드느라 땅을 파야하니 언제나 바쁜데 방이 대략 만들어지면 그냥 꿀을 
채우는 게 아니라 흙 속의 세균이나 효모, 곰팡이, 선충류들의 공격을 받지 않게끔 방둘레에 꼬리 
독침 가까이에 있는 두포샘에서 분비하는 기름기가 흐르고 사향냄새 나는 방수 분비물을 온 벽에 
바르기도 라고 송진아나 이파리 조각을 물어와 벽면에  깔기도 한다. 자식을 위한 어미들의 보살
핌에는 하등, 고등이 없다. 방수막은 투명하고 당연히 물이 스며들지 않아서 1년 또는 여러해동안 
아무 탈없이 유지되기도 한다는데, 나중에 알에서 깨어난 유충이 어머니의 침인 그것을 먹어치우
기도 한다고 한다. 먹이인 꿀과 꽃가루를 먹고 자란 애벌레는 번데기가 되었다가 성충이 되어 나
오는데 암놈은 먼저 나온 수벌들이 암놈을 기다리느라 떼를 지어 모여 있는  곳으로 날아가 저보
다 조금 먼저 나온 수벌과 교미를 한다. 꿀벌의 여왕벌이 봄철에 수벌과 교미하여 정자를 저정낭
에 넣어놓고 평생동안 필요할 때마다 꺼내 쓰듯이 이 암벌도 받은 정자를 저정낭에 넣어둔다. 그
리고 집을 만들어 꿀을 모아 채워놓고 나면 저정낭을 열어 알과 정자를 수정시키고 그 알을 아기
방에 낳는다. 이 외톨이벌은 살아 있는 시간이 짧다 보니 암놈보다 수놈이 빨리 성숙하는 웅성선
숙을 하는 데 반해 인간처럼 오래 사는 동물은 자성선숙을 한다. 초등학교 5학년이면 여자아이들
은 아직도 여학생들의 치마나 들치면서 '아이스케키'를 외치지  않는가. 벌의 수놈은 태어나 암놈
과 교미만 끝나면 죽어버린다. 매미나 반딧불의 수놈도  똑같은 신세인데 더더욱 억울한 것은 유
전인자도 못 전해보고 죽는 수놈들도 수두룩하다는  것이다. 글락조처럼 힘세고 건강한 유전자를 
가진 수놈 한 마리가 여러 번 짝짓기를 해버리니 말이다.  사람이 수만 가지의 직업으로 돈을 벌
어먹고 살 듯이 벌들도 집짓고 새끼치는 방식이 모두 다르다. 또 다른 외톨이벌들은 땅위에다 진
흙, 송진, 식물의 섬유, 대나무 등을 이용하요 집을 짓는다. 모두가 그 안에 꿀과 꽃가루를 먹이로 
저장하는데, 어던 말벌 무리는 대신 곤충의 유충들을 물어와 방에 넣고 거기에다 알을 낳는다. 이
들 애벌레가 초식을 하고 말벌 새끼는 육식을 하니 분명한 것은 육식한  것들이 건강하고 사납고 
공격적이라는 것이다. 땅벌이나 꿀벌은 외톨이벌과는 달리  집을 밀랍으로 짓는데 왁스는 풀이나 
나무의 이파리 겉껍질에서 입으로 갉아온 것으로 이것도  물이 배지 않는다. 잎이나 과일이 반들
반들하고 광택이 나는 것은 바로 이 왁스 때문인데 이것이 수분의 증발이나  병원균의 침투를 막
는다. 귤이나 사과를 오래 두고 먹을 수 있는 것도 이 왁스가 마르는 것을 예방하기 때문이다. 그
래서 꿀벌짐의 왁스도 방수 역할을  하는데 불행히도 사람은 그것을  소화시키지 못한다. 그리고 
어느 벌이나 꽃에서 단물을 빨아들여 위장에 넣어와 다시 그것을 토해내어 꽃가루와 섞어서 집에
다 저장한다. 식물의 단물이 꿀이 되는 데는  벌의 신통력이 들어가니 위장에서 효소를 분비하여 
단물을 변성시키고 또 날갯짓을 계속하여 물을 증발시킨다.  그래서 꿀은 뽀독하고 썩지 않는 것
이다. "꿀도 약이라면 쓰다"고 하지만 그 동안 만병통치약으로 대접받아왔다. 그리고 꽃가루는 꿀 
모으기를 하다가 얻는 보너스로 볼  수가 있는데, 암술의 저 아래에  있는 꿀샘 아가리의 꿀물을 
삼키려고 깊숙이 머리를 처박다 보면 전신에 나 있는 성성한 보숭이 털에 꽃가루가 그득 묻고 그
러면 중간과 뒷다리에 꽃가루를 모으는 솔같은  구조가 있어 온몸의 것을 쓸어  모아서 뒷다리에 
있는 가루를 붗이는 홈에 꼭꼭 짓눌러 붙여 꼬가루 덩어리를 만든다. 꿩 먹고 알 먹는 일이 그리 
쉽지 않은데 꿀벌은 재주도 좋아서 꿀과 꽃가루를 모두 얻는다. 그리고 벌과 나비는 이 꽃 저 꽃
으로 날아다니면서 꿀 따기를 하면서도 공짜를 싫어하여 꽃가루를 옮겨줘서  갚음을 하니 식물의 
결실에 도움을 준다. 세상에 어디 공짜가 있는가. 쉽게 벌어 편하게 살려는 동물은 사람밖에 없으
니 너나 할 것 없이 벌과 개미의 부지런한 역사의 값짐을 본받아야 하겠다. 하여 벌이 식물의 꿀
물을 효소처리하고 까실까실하게 증발시켜 썩지 않는 꿀을 만들어 저장하는 것은 절대 우리를 위
함이 아니고 곰팡이나 세균이 달라붙어 먹이가 썩는 것을 막자는 데 있다. 얌통머리 없는 사람이 
꿀을 따는 행위는 곰팡이만큼이나 잔인하고 가련한 강도 짓이라는 것더 알아야 한겠다. 우리처럼 
굶어본 사람이라야 그 처참한 배고픔을 안다. 그 큰 청치의 사람이 곤충들의 먹이를 치사하고 남
세스럽게도 도둑질을 하다니. 꿀을 빼앗긴 벌들은  얼마나 분개하고 게다가 배고픔은 어떠하겠느
냐는 것이다. 그런데 이 단독생활을  하는 벌의 새끼 집을  공격하는 곰팡이가 124종이나 된다고 
하며 때문에 집에 꿀과 꽃가루를 채운 다음  산란을 하고는 집의 뚜껑을 씌우는 것을  잊지 않는
다. 만일에 먹이가 곰팡이의 침입을 받아 썩으면 부셔서 땅에 묻어버린다.  꿀벌 중에도 위생적인 
유전자를 가진 일벌은 크던 유충이 죽으면 집 뚜껑을 열어 끄집어내어 밖에 내다버리는데 위생적
인 놈은 썩거나 말거나 내버려둔다고 하니  사람에서도 궃이 나눈다면 그런 구분이  가능할 것이
다. 그런데 어는 세상이나 비열하고 야비한 족이  있게 마련이라 외토리벌 중에서도 땀흘려 집짓
기를 하지도 않고 물론 꿀 모으기도 하지 않으면서 빈둥거리며 놀다가 낌새를  채고 날아가 거리
낌없이 다른 벌을 공격하여 쫓아내고  남의 집에 알을 낳는 무리가  있다고 한다. 뻐꾸기 행태를 
닮았다고 하여 '뻐꾸기 벌'이라고 부르는데 이런 것들이  단독벌의 15퍼센트나 된다고 한다. 이것
을 닮아서 사람도 죽기 살기로 일하는 사람이  전체의 85퍼센트나 될는지 모르겠다. 연구에 따르
면 30퍼센트의 사람이 있으나마나 하다는데 사람에 비하면  그래도 이 벌이 부지런한 편이다. 그
런데 뻐꾸기벌은 이미 알을 낳은 집에도 덧붙여 산란을 하는데 뻐꾸기 새끼가  뱁새 새끼들을 밀
어내버리듯 이벌 새끼도 어미를 빼닮아 원래  있던 놈을 공격하여 죽이고 먹이를  다 차지한다니 
참으로 무서운 세계가 도처에 무진장으로 깔려 있다. 같은 종이지만 집 차지에는 양보가 없는 것
은 물론이고 게다가 곰팡이, 개미, 말벌, 파리, 풍뎅이 등 주변의  모두가 사생결단 공격해오니 자
식 하나 건사하기가 참 어렵다. 어쨌거나 외토리벌  암놈은 후손을 남기기 위해 혼자서 무던히도 
애를 쓴다. 그런데 제가 처한  환경이 어려울수록 더 많은 유전자를  남기려 하는 것은 사람이나 
외토리벌 모두 같다. 
 

        3부 인체의 모듬살이
    살갗이 도토리묵처럼 흐물거린다면?
 사람도 다른 대부분의 동물과 다름없이 커다란 난자라는 반쪽짜리 세포와 또 다른 불완전
한 세포인 정자가 수정하여 세포분열을 214번 계속하여 100조 개의 세포덩어리가 되어 어른
이 된다. 전체적으로 보면 평생동안 217번을 분열하여 100조 개의 1천 배나 되는 세포를 만
들지만 100조 개말고는 모두가 죽은 자리를 채우는 새로운 세포를 형성하는 것이다. 태어나 
살댜ㅏ가 죽는다는 것은 실은 세포가 태어나 죽기를 반복한  결과인 것이다. 피부에서 죽어 
떨어져나가는 때가 그렇고, 대소변에 묻어 나가는 배설물에도 세포의 시체가 그득하다. 때꼽
재기 말이 나왔으니 말인데 혹자는 때수건으로 살갗을 밀어대 껍질을 벗기듯이 하느데도 세
포들이 흐물흐물 떨어져나가지 않고 질기게 서로  붙어 있으니 그들은 무슨 재주를  가지고 
있는 것일까? 세포는 따로 떨어져 있지 않고 세포막에 특수분자들이 있어서 세포끼리를 서
로 꽉 잡아매고 있다. 세포는 항상  일정한 모양만 하는 게 아니라 형태를  바꿀 수가 있고 
또 이동도 하며 분열, 분화하는 가변적인 것이면서도 어딘가에 달라붙는 힘이 있다. 가장 쉬
운 예로 인조 치아를 턱에 박거나 부러진  뼈 속에 쇠막대기 심을 넣어두면 성한 세포들이 
강하게 달라붙어 곧 자리를 잡게 된다. 어쨌거나 세포가 다른 세포나 물질에 접착하는 데는 
인테그린이라는 단백질인 관여한다. 한 예로 백혈구는 세균의 침입이 있으면 즉각 알아차리
고 쟤빨리 달려가서 병원균의 둘레에 허족을 내어 달라붙어서 가수분해효소를 분비해  죽이
는데 이때도 인테그린을 만들어서 병원균을 꽉 틀어잡는다. 보다  재미있는 것은 세포가 상
처를 입으면 실렉틴이라는 물질은 쏟아내어 지나가던 백혈구를 멈추게 하거나 또는  멀리서 
달려오도록 한다는 것이다. 우리가 전혀 모르는 일들이 내 몸 안에서 이렇게 신비롭게 일어
나고 있는 것이다. 여기에서 말하는 인테그린은 다른 말로는 '세포풀'이라고 하느데 또 다른 
예로 피가 어떻게 응고되는가를 통해 그 기능을 알아보자. 혈관이 다쳐 피가 밖으로 흘러나
와 공기와 접촉하면 피 속의 혈소판이 살갗에 달라붙으면서 트롬빈이 분비되고  인테그린이 
많이 생기면서 지나가는 피브리노겐단백질을 잡아 묶는다. 결국은 혈소판과 다른 적혈구 등
의 물질이 서로 어켜서 그물을 치게 되며 피가  굳어진다. 그리고 '다쳤다'는 신호가 전해지
면 지금까지 눍어죽던 세포가 죽음을 정지하는 것은 물론이고 핵 속에 있는 '성장인자'가 활
성화되어 세포분열을 하는데, 이때도 인테그린이 관여한다. 상처 부위에 곧 새 살이 차 올라
와 낫게 되는 것도 그래서인 것이다. 그런데 어떤 돌연변이로 인해 인테그린이 생기지 못하
는 경우가 있는데 이런 경우 초파리나 쥐는 죽어버리고 사람의 경우에는 근육이나 결합조직
이 쉽게 파열되기도 한다. 암세포가 여기저기 옮겨 다니는 이행을 하는 것도 세포풀이 약한 
탓인데 대신에 전이된 조직에 새 혈관을 형성하는 것은 촉진시킨다. 인테그린에는 대표적으
로 콜라겐, 라민, 피브로넥틴과 같은  20여 종의 단백질이 있다.  어쨌거나 살갗의 세포들이 
인테그린이란 단백질 덕에 저렇게 서로 단단하게 묶여서 잘 떨어지지 않으니 그저 신기하기
만 하다. 도토리묵을 닮아 살점이 흐물흐물 떨어져나가면 어쩔 뻔했겠는가.
  
  사람은 날마다 '상피세포시체'를 싼다?
 그런데 앞에서도 말했듯이 우리 몸을 구성하는 이들 세포들은 영원히 사는 것이 아니라 죽
고 태어나기를 반복한다. 신경과 근육세포는 한 번 만들어지면  새로운 세포를 만들지 않고 
늙어가면서 죽어나가기만 한다. 그러나 상피세포는 저 아래에 있는 기저세포가 몸이 늙어도 
분열능력을 가지고 있어서 밖의 것이 죽으면 새 세포로  채우는데, 적혈구나 백혈구는 일정
한 기간을 살고 나면 곧장 죽는다. 여기에서는 상피세포에 대해 좀더 구체적으로  알아보자. 
이것은 외부의 자극을 받아 상처가 나기 쉬운 곳으로 이 때문에라도 새 세포가 생겨나야 하
는데 창자의 상피세포는 아래에 있는 기져세포가 분열하여 35시간 만에 제일 위로 밀려나오
고 3-5일 흡수기능을 발휘한 다음에 죽어버린다. 이렇게 위,  소장, 대장의 상피세포는 수명
이 1주일이 채 못되는 것으로 대변의 상당량이 바로 이 상피세포의 시체이다. 몸 밖의 상피
세포도 다름 없으니 예로 손 등의 세포는 그래도 창자의 거보다는 장수하는 편이라 생겨나
서 2-4주간 살다가 죽어서 밀려나 때가 되어 떨어져 나간다. 집안 청소를 해보면 언제나 먼
지가 나오는데 그 상피세포가 가루 상태로 떨어져나간 것이다.  리렇게 사람은 태어나 죽을 
때가지 때먼지를 만들어내므로 에너지 보충외에 새로운 세포를 만들기위해서도 끊임없이 먹
어야 한다. 또 혈관을 따라 도는  몸의 경찰인 백혈구는 고작 1주일을  살다 죽고 적혈구는 
120일을 사는데 이것들이 죽으면 그 시체를 치우는 것 역시 백혈구로 그 중에서 대식세포가 
도맡아 먹어치우니 늙은 구닥다리 적혈구를 하루에 물경 1천억 개씩 처리한다고 한다.
  
    피부는 인생의 나이테
나이가 들수록 사람은 나이를 잊고 살고 싶어한다. 그러나 많이 가진 사람이든 아무것도 가
진 것이 없는 사람이든 세월이라는 풍화작용으로부터 비껴날 수는 없다. 늙음을 멈추어보려
고 별별 수를 다 쓴다 해도 나이가 들어감에 따라 털은 세고 피부에도 세월은 켜켜이  쌓여
만 간다. 
  
  피부를 이루는 구조 
 그러고 보면 터럭과 살껍질이 젊음과 건강의 상징이요늙음의 바로 미터가 되는 것은 예나 
지금이나 다름이 없다. 젊고 건강한 사람의 머리칼에는 반지르르  윤기가 돌고 살갗에는 촉
촉이 젖으 기름기가 흐르니, 그것이 건강미가 아니겠는가. 피부는 육체의 건강에만 관여하는 
것이 아니다. 자식을 어루만지는 어머니의  따스한 손바닥이나 뺨에 닿는  어머니의 살갗은 
곧 사랑이다. 이처럼 피부의 접촉은 사랑의 표현이고 통로이니  부모와 자식 사이에 접촉이 
많을수록 좋은 것은 당연하다. 얼마나  많은 아이들이 어머니의 따스한  손길을 갈구하는지 
모른다. 서양 사람들은 이것을 스킨쉽이라 하여 그것의 중요성을 강조하고 있다. 사람의  피
부를 살펴보면 제일 밖에는 죽은 세포가 기왓장처럼 10-20개 정도 포개져 있어 케라틴층을 
이루고 있으며 그 밑에는 죽어가고 있는 상피층과 세포분열이 왕성한 기저층이 있으며 더밑
으로는 결합조직인 진피층이 있다. 여기에서 케라틴층은 '속때'라고  하면 가장 이해가 빠른
데 이것이 피부를 감싸 병원균의 침입을 막고 몸에서수분이  증발하는 것을 방지한다. 그러
나 무지한 많은 사람들이 목욕을 할 때면 거친 때수건으로 문지르고 나면 아프고 따가워지
는데 이는 피부 제일 겉에 있는 죽은 세포층인 케란틴 층말고도 기저층 아래의 진피까지 상
처를 입어 　ㄹ갗에 적혈구가 배어나와 그런 것이다. 이럴  때는 핏기까지도 비치는데 그것
은 실핏줄이 터져서 그런 것이며 그 부위가 쓰린 것은 피부 속의 신경을 건드렸기 때문으로 
다르게 말하면 생살이 떨어져나간 것이다. 세상에 이헐게 제 살을 생채기내는 동물이 또 어
디 있단 말인가! 때는 절대로 벗기는 것이 아니고 비누로 녹이는 것임을 알아야 한다. 하지
만 비누를 많이 쓰는 것도 옳지 않은 방법이다. 우리  피부에는 여러 가지 유익한 세균들이 
살고 있어서 다른 세균의 침입을 막아주는 역할을 하는데 비누를 너무 많이 쓰면 이 유익한 
세균들마저 씻겨나가게 되기 때문이다. 
  
  피부는 내장의 리트머스이다. 
앞에서 피부의 제일 바깥은 케라틴으로 덮여  있다고 했는데 머리카락을 비롯한 몸의  털은 
묽론이고 손발톱도 모두 피부가 변한  케라틴 물질이다 피부의 케라틴이 베1형이라면  털과 
손발톱은 딱딱한 제 2형 케라틴인 것이다. 그리고 참고로 땀이나 침, 젖, 눈물들도 피부세포
가 만들어내는 것임을 보면 피부는 단순히 몸을 덮고만 있는 것이 아니라는 것을 알 수  있
다. 또한 산성과 알칼리성에 반응을 보이는 리트머스처럼 피부는  내장의 건강 정도를 나타
낸다. 예를 들어 위나 장이 좋지 않으면 엉뚱하게도 얼굴에 뾰루지가 생겨난다. 부스럼인 줄 
알고 여고를 바르지만 그게 나을 리가  만무하니, 내장을 다스려야 치료가 된다. 묘한  일이 
아닌가. 사람의 얼굴에는 그 사람의 삶의 역사가 배어 있어서 늙으면 주름 투성이에다 사람
에 따라서는 미간에 내 천자를 닮은 축협 마크를 달게  되기도 한다. 사실 노인의 주름살과 
흰 머리카락은 인생을 열심히 살았다는 생의 월계관이다. 그래도  피부를 젊게 하는 방법이 
있으니 물을 많이 마시는 것이다.  물은 세포의 팽압을 높여 팽팽하게  해주므로 주름이 덜 
생기고 또 몸의 노폐물을 씻어내 장수하게 한다. 
  피부색을 만들어내는 멜라닌 색소 
 세계의 인종은 피부의 색깔에 따라 크게 황인, 백인, 흑인으로 나누는데 피부색 때문에  인
종차별을 하고 또 당한다니 이런  것을 보면 인간이란 얼마나 용렬한  동물인가. 온 피부에 
퍼져 있는 검은색을 띠게 하는 멜라닌 색소를 다 모아도 찻숟가락 하나가 되지 못한다는데 
검둥이니 흰둥이니 노랑둥이니 하며 차별하니  말이다. 강한 햇볕을 받는  곳에서 여년세세 
적응하며 살아온 사람들의 경우에는 자외선을  차단하여피부암의 발생을 막기 위해  멜라닌 
색소가 많아 졌으니 그들이 흑인이요 1년 중에 두달도 햇빛이 비치지 않는 곳에 살아야  했
던 사람들은 그것이 필요 없어 만들어지지 않았으니 백인이며 우리는 그래도 볕이 센 편인 
곳에 살기에 누르스름하게 되었을 뿐이다.  그리고 사람도 주변의 환경과  비슷한 보호색을 
갖는다는 이론이 맞다면 우리 민족이 사는 곳엔 황토가 맣아서 우리가 황색인이 된 것인지
도 모를 일이다. 어쨋거나 한마디로 몸이 튼튼하면 따라서  피부도 고와진다는 것을 알았는
데 몸의 건강은 마음에 달렸다고 하니 피부는 곧 그 사람의 마음을 알리고 있는 것이  아니
겠는가. 능청맞게 깐족이고 이죽거리기를 좋아하는 사람의  상판때기는 보는 사람의 기분까
지도 상하게 한다. 마음이 건강하려면 많이 웃어야 한다. "웃다 보면 즐겁고  울다보면 슬퍼
진다" 고 하며 "얼굴이 웃으면 뇌가 웃는다"고 하니 인생을 즐겁게  사는 사람은 피부도 곱
게 웃게 된다. 아무리 찍어 발라도 마음까지 가리 수는 없지 않겠는가. 사람이 제 늙는 것은 
모르고 남 늙음만 보인다고 하던가. 어쨌거나 덕기 어린 눈에 미소가 자르르 흐르는 얼굴을 
지녀 곱게 늙어가는 것이 소원 가운데 하나이나 그게 그리 쉽지 않음을 필자도 느끼면서 살
아간다. 
  
    등짝과 어꺳죽지
 "네가 나의 등을 긁어주면 내가 너의 등르 긁어주마"라는 말을 보면 분명히  등은 내 몸의 
일부인데도 내 손으로 쉽게 긁어댈 수가 없는 저 먼곳에  있다는 말이 되겠다. 그래서 어릴 
때는 엄마 손이 등을 긁어주었고 늙으면 손자, 손녀들이 해줬으면 좋겠는데, 그게 잘 안되니 
'효자손'이라는 대용 '나무손'이 등장했다. 제 몸에 제 손에  안 닿는 것도 그렇지만 제 눈으
로 바로 밑에 있는 코도 못 보는 게 사람이 아니던가. 등이 가렵다고 하면 엄마가 긁어주는 
것은 물론이고 어려서부터 어머니와 등을  떼어놓을 수 없는 관계였다.  젖먹이고 등줄기를 
훓어서 젖트림을 하게 했고, 속이 안 좋으면 등을 두드려  토하게 했으며 배가 아프다면 등
을 콩콩 두드려주셨다. 그뿐인가. 엄마 등에 업혀서 고개를 처박고 잠이 들었으며 엄마는 들
일을 나가실 대도 띠에 둘둘 감아 업고 다녔으며 '켕거루'처럼 가슴팍에서 자식을 키우고 길
가에서 캥거루 아비를 보는 것이 예삿일이 되고 말았다. 그러다 보니 아이 등을 토닥거리기
가 더 편해진 점도 있어서 좋다. 등과 관련된 말 중에 ' 등을 돌린다'는 말이 있다. 지금까지
는 잘 지내오다가 갑자기 배신한다는 뜻도 있고 거부나 무시의 표현이나 무례함이 들어 있
다. 무시한다거나 무례함에서 봤을 때 옛날 어전을 나갈 때는  등을 보이면 안 되어 그렇게 
뒷걸음질을 해야 했고 시아버지 방을 나갈 때도 고개 숙여 치맛자락을 감아잡고 뒷걸음으로 
문지방을 넘었다. 그러면 시아버지는 서서 여유있게 두 팔을 등뒤로 돌려 뒷짐을 지고 있는
데 이것은 여유요, 권위요, 쉼을 나타내는 제스처였다. 그리고 아랫사람들은 고개를 숙일 대
로 숙여서 구부러진 등을 보임을 통해 복종과 존경을  나타냈다. 특히 일본사람들은 여자의 
등을 성의 중요한 부위로 생각하는데 게이샤의 기모노는 등이 파일 대로 파여 있어서 남자 
손님 앞에 꿇어 엎드리면 엉덩이 부위까지 내려와 보인다고 한다. 그런가 하면 중국 사람들
은 발을 중시하여 전족이 생겨났고 맨발을 남성에게 보이면 몸을 허락한다는 뜻이 들어 있
다는데 그 흔적을 우리네 조상에서도 볼 수 있었으니 할머니들은 자고 나면 제일 먼저 버선
을 신으셨다. 한데 혹시 우리 조상들은 겨드랑이 부위를 매력점으로 봐서 한복의 그 부분이 
깊게 파인 것은 아닌지 모르겠다. 어쨋거나 사람의 등은 늙으면서 굽어간다. 33개의  등뼈가 
젊을 때는 곧았으나 뼈에 나이가 쌓이면 무거워져 곱사등이가  된다. 특히 남자들의 경우에
는 가장 힘든 일은 등이 도맡아서 하므로 등이 활처럼  된다. 동물 중에서 사람만큼이나 넓
적한 등을 가진 동물이 없는데 등을 이용하게 된 것은 두 다리로 서서 다니기 때문이다. 그
러다 보니 다른 동물보다 등뼈가 빠지는 디스크에 많이  걸린다. 그래서 원숭이에게는 디스
크가 없다고 한다. 사람은 큰 머리를 지탱해야 하므로 목에도  힘을 주는 일이 많아서 목뼈
에 탈이 나기도 한다. 사람을 포함한 포유류는 7개의  목뼈를 가지고 있어 집채만한 고래도 
목뼈가 7개뿐이고 하늘을 나는 박쥐도 그러하다. 
  
    몸의 구석까지 지배하는 힘살
 근육은 우리말로는 '힘이 솟아나는 살'이란 뜻에서 힘살이라고 하며, 라틴어로는 '생쥐'라는 
뜻인데 실제로 근육 자랑을 하는 보디 빌더들의 근육 덩어리를 보면 마치 쥐가 스멀거리는 
듯한 것이 근육의 탄력성이 대단하구나 하는 생각이 든다. 사실 시합에 나오는 보디 빌더들
은 하루도 거르지 않고 운동을 하는데 근육을 구성하는  근세포는 용,불용성의 법칙을 그대
로 따르기 때문에 하루만 힘주기를 걸러도 그 부피가 줄어든다. 많은 남성들이 경험을 했듯
이 아려운동을 하면 팔의 이두박근과 삼두박근이 좀 부풀어나고 단단해졌다가도 조금만  게
을리하면 줄어들고 만다 그런데 여자들은 아무리  아령 같은 운동을 해도 남자처럼  알통이 
생기지 않는데 이는 근육을 키우는데 남성호르몬이 작용하기 때문이다. 근육이 굵어지는 것
은 근섬유의 수가 늘어나서가 아니라  근섬유의 부피가 늘어나는 것이다.  지방세포도 물과 
기름이 들락거릴 뿐 절대로 숫자가 변해서 체중이 증감하지는 않는다. 
  
  운동이 근육의 탄력성을 죄우한다. 
 근육은 보통 체중의 35-45퍼센트를 차지하는데 근육이  많은 '근육성 체격'을 가진 사람은 
'지방성 체격'보다 근육이 훨씬 더 잘 발달되어있다. 근육에는  세가지 종류가 있어 몸 밖을 
덮고 있는 골격근, 내장을 구성하는  내장근, 심장근으로 나누는데 골격근은 대뇌의  명령에 
따라 마음대로 오므렸다 폈다 할 수 있으나 내장근은 대뇌의 지배를 받지 않아 마음대로 위
나 창자를 움직이지 못하낟. 심장근도 의식적으로 쉬고 뛰기를 조절하지 못하는데 이것들은 
모두가 자율신경의 지배를 받는다. 골격근은  사람의 몸에 650여 개가  퍼져 있는데 건물로 
치면 뼈는 철근이나 빔에 속하고 근육은 시멘트에 속하는 것으로 둘은 골육관계라 어느 하
나라도 건물을 지탱하는 데 중요치  않은 것이 없다. 사람도 바깥  근육이 탄탄하지 못하면 
뼈에 무리가 생겨 허리가 아프고 디스크에도 걸리기 쉽다.  그래서 운동의 중요성이 강조되
는 것인데 꾸준한 운동은 바로 근육의 탄력성을 높여주게 된다 뼈와 뼈를 연결하는 데는 질
긴 결합조직인 인대가 관여하지만 근육을 뼈에 달라붙게 하는 것은 힘줄이 하는 것으로 근
육이 수축, 이완하면서 힘줄을 당기고 늦춰서 뼈를 움직이게  하여 운동이라는 물리적인 현
상을 일어나게 한다. 그래서 장딴지 근육을 발뒤꿈치에 달라붙게 하는 아킬레스건을 다치면 
꼼짝 달싹 못하게 되는 것이다. 
  
  정, 반이 이끌어내는 조화
 지금 필자는 만년필로 원고를 쓰고 있는데 뇌의 명령을 받은 손자락 근육들이 나름대로 움
직여서 손가락 뼈로 글자를 쓰게 한다. 이렇게 뇌의 명령을  받아 재빠르게 글을 써 나가는 
것은 사람만이 할 수 있다닌 참으로 신기한 일이 아닌가. 'ㄱ'자는 옆으로 그어 아래고 끌어
내라고 'ㅇ'자는 근육들이 동그랗게 뼈를 움직이게 하여 글자 하나하나를 써가게 되는데  여
기에는 긴세월 동안에 숱한 연습이라는 잘업이 있었음도 간과할 수 없다. 즉 간단한 운동인 
손가락 하나를 펴고 오르리는 데도 근육이 관여하는데 한쪽의 것이 수축하면 다른 편의 것
은 이완하여 손가락 놀림을 만들게 된다. 이렇게 서로  반대로 작용하는 근육을 길항근이라
고 한다. 팔꿈치를 움직이는 데도 오므리게 하는 굴근인 이두박근과 퍼지게 하는 신근인 삼
두박근이 길항으로 수축과 이완을 반복하여 팔굽혀펴기를 하게 한다. 그런데 내장근은 구성
이 좀 달라서 예를 들어 창자의 안쪽에는 고리 모양의 근육인 환상근이 밖에는 길게뻗어 있
는 종주근이 있는데 환상근이 수축하면 종주근은  이완하고 또 그 반대의 경우를  만들면서 
음식과 소화효소를 섞기도 하고 아래로 이동기키기도 하니 이를  꿈틀운동이라 한다. 그 운
동은 지렁이의 움직임과 꼭 같은 것으로 지렁이는 그렇게 하여 몸 전체가 이동하지만 내장
은 음식물을 내려보내게 한다. 뱃속에서 꼬르륵 소리가 날 때는 내장으리 연동 운동이 매우 
활발하다는 증거가 된다. 
  
  근운동의 에너지원, 포도당
 근세포는 여러개의 핵을 갖는 다핵세포이며, 세포의 길이가 길다. 대퇴부에 뻗어 있는 세포
의 경우에는 세포 하나의 길이가 20센티미터나 되기도 한다.  그러나 내장근은 하나의 세포
에 핵이 하나만 있는 단핵세포이다. 근육이 있는 장소에 따라  성질이 다른 것도 우리의 흥
미를 끄는 대목이다. 앞에서도 말했지만 우리가 움직이는 것은 모두 근육이 하는 일로 근육
이 수축, 이완을 하는 데는 많은 에너지가 소배된다. 때문에 오랫동안 걷거나 일을 하면  힘
이 드는 것이다. 근육에 공급하는  에너지는 포도당으로 이것이 분해되어 ATP를  생산하고 
이것이 ADP로 분해 될 때 나오는 에너지를 근수축에 쓴다. 근육을 많이 움직이고  나면 이
산화탄소, 젖산, 열이 나오는데 마라톤 선수들이 땀을 많이 흘리고 숨을 가쁘게 들이쉬며 힘
들어하는 것은 바로 근육을 많이 움직였기 때문이다. 이런 때는 근육 속에 저장해두었던 글
리코겐을 분해하여 쓰는데 그것이 고갈되는 더 이상 뛰지 못하게 된다. 심하게 부대끼면 근
육이 수축만 되고 이완하지 못해 옴짝 달싹 못하게 되는  상태, 즉 '쥐'가 나는데 이는 근육
이 극도로 피곤한 상태에 놓여  있다는 신호이다. 운동을 많이 하라고  하는 것은 한마디로 
소차다보하라는 것이다. 군육도 나이를 타므로  늙으면 자연히 탄력성을 잃게 된다.  그래도 
계속적으로 움직여주면 어는 정도 탄탄함을 유지할 수 있다니 힘에 맞는 운동은 늦추지 말
고 꾸준히 하는 것이 좋겠다.  뒷방 늙은이가 되어 우두커니 앉아만  있지 말고 굼뜨게나마 
움직이는 것이 그나마 조금이라도 늙음을 예방하고 건강하게 사는 방법이다. 
  
    인체를 지탱해주는 딱딱한 얼개
 사람을 죽어서 누구나 이름을 남기지는 못해도 하얗게 바랜 206개의 뼈는 남긴다. 잘 썩지 
않는 조개가 패총에서 튀어나와 옛사람들의  살림살이를 곁눈질하게 하듯이 어느  이름모를 
이가 죽어서 남긴 뼈가 역사의 기록물이 된다면 그 얼마나 영광스러운 일일까. 그래도 명이 
붇어 있어 살아 있는 동안에는 뼈의 신세를 지게 되는데 이는 척추동물로 태어난 이상 도리
가 없다. 
  
  뼈의 다양한 역할 
 사람의 몸과 건물을 비교해보면 여러 가지 면에서 비슷한  점이 많아 참 재미있다. 사람의 
몸이 건물과 같다고 표현하는 것보다는 건물이 몸과 같다고 하는 것이 옳을 것이다. 어쨋든 
크고 높은 건물을 짓는 것을 보면 제일 먼저 땅을 파서 지반을 다지고 그위에 넓적한  철근 
빔을 서로 얽어 높다랗게 뼈대를 세우며 다음에는 콘크리트로 살을 붙이고 수도관과 전깃줄
이 건물의 구석구석을 감아 돌게 된다. 건물의 외관은  타일이나 유리로 예쁘게 단장하는데 
그것은 사람의 피부에 해당하낟. 만일  철근이 건물을 지태아지 못하면  건물이 넘어지듯이 
인체의 뼈는 우리의 몸을 지탱해주는 중요한 일을 한다. 크게  보아 뼈는 몸의 형태를 만드
록 갈비뼈나 등뼈는 내장을 보호하며 큰 뼈의 안에서는 적혈구나 백혈구를 조혈하고 칼슘이
나 인산같은 무기이온을 저장하여 필요하면 빼내어  쓰고 많으면 저장하는 등 뼈의  역할은 
다양하다. 물론 운동이나 이동에도 뼈가 관여한다. 그런데 나이를 먹으면 다른 기관이  그렇
듯이 뼈도 대사기능이 떨어지고 무기이온이 빠져나가버려 뼈 조직이 단단하지 못하고  속이 
숭숭 비어 잘 바스러져버리니 이것이 바로 골다공증이라는 것이다. 
  
  뼈놀림을 부드럽게 하는 연골
 앞에서 사람의 뼈는 모두 206개라고 했는데 뇌나 척추 같은 중축골이 80개이고 팔과 다리 
등 그것에 붙어 있는 부속지의 뼈가 126개이다. 태아 떄는 이보다 많으나 성인이 되면서 퇴
화하고 나면 206개가 된다.크게 보면 두 개골은 8개의 뼈로 봉합되어 있고 얼굴은 12개,  갈
비뼈가 24개 손가락뼈가 28개 손바닥뼈 52개 등을 모으면 그렇게 된다. 대부분의 연골은 경
골로 변하지만 일부는 몸의 구석에 변형되어 남아 있어서 척추 사이에 끼여 있는 섬유성 연
골인 디스크는 뼈의 놀림을 부드럽게 해주고  연골의 원조인 투명한 연골은 대부분  관절에 
있어서 관절운동을 원활케하며 귓바퀴나 코에는  탄력성 연골이 있다. 상어의  턱뼈도 실은 
뼈가 아니라 칼슘이 많은 칼슘성 연골이라 하는데 만에 하나 귀나 코가 이런 딱딱한 경골이
었다면 어떻게 될 뻔했는가. 그런데 다른 동물에서는 사람과는  다르게 음경이나 음핵 또는 
심장에 뼈가 박혀 있는 수가 있으니 이를 이소골이라 하는데 사람과 가까이 사는 개만 해도 
수컷의 음경에는 뼈가 들어 있지 않은가. 물개 무리나 쥐, 다람쥐, 영장류 무리들 중에도 음
경골이 있는 것들이 있고 포유류의 암놈 음핵에도 뼈가 있는 것이 더러 있으며 사슴이나 소
무리는 심장판막에도 뼈가 끼여 있다고 한다. "심장에 철판을 깐다."더니만  뼈가 다들어 있
다니 놀랄 일이다. 
  
  강철보다 가볍고 단단한 뼈
 뼈는 의외로 강해서 강철보다도 더 단단하다. 그런데 뼈도  자리에 따라 조금씩 달라서 대
퇴부, 두 개골, 팔, 다리뼈와  같이 가운데가 비어 있는 관골이  있는가 하면 어깨나 골반을 
이루는 편편골이 있다. 뼈는 딱딱하면서도  가벼운 특징을 가지고 있으며  두꺼운 골막으로 
싸여 있고 뼈안에는 뼈를 만드는 세포와 반대로 없애는 세포가 들어 있다. 뼈에는 동심원으
로 뼈세포가 둘러져 있고 그 가운데 하버스관이 있다. 이관에는 신경과 혈관이 세로로 지나
가는데 이렇게 뼈에도 흥분전달,  자극에 반응하는 신경이 있고  양분이나 가스를 운반하는 
혈관이 분포하고 있다. 뼈에는 종적으로 분포한 하버스관외에도 역시 신경과 혈관이 분포하
고 있고 횡적으로 물질이동을 돕는 폴크만관이 있다.
  
    뼈와 털에도 바람이 든다.
 "팔이 들이굽지 내굽나"란 말은 아무래도 자기와 가까운 사람에게 더 정이 쏠리는 것이 사
람의 마음이란 뜻이다. 잠든 꼬마를 꼭  껴안아주는 어머니의 팔, 하늘을 향해 벌린  교황의 
두팔, 나라를 찾겠다고 바락바락 고함치며 하늘을 가르는 만세 삼창하는 두팔, 항복을  알리
는 힘없는 팔이 있는가 하면 승리의 함성과 함께 산을 뽑을 것만 같은 역발산의 팔  흔듦이 
있고, 충성을 맹세하는 군인의 힘찬 팔도 있다. 이처럼  팔의 표정은 여러 가지이다. 아직도 
우리가 네 다리로 걷고 있다면 팔은 몸무게의 받침대로만 제몫을 했으련만 그것에서 자유로
워져 다른 동물이 못하는 별 짓을 팔이 도맡아 한다. 그런데 땅을 파고 있는 포크레인을 들
여다보고 있노라면 참 잘 만들어다는 생각이 들고 저놈이 사람의 팔을 닮았다는 것을 알게 
된다. 분명한 것은 기계가 사람 본을 딴 것이지 사람이 그 놈을  닮은 것이 아니니 모든 문
명의 기기들은 자연을 모방해서 만든 것이다.  사람을 빼 닮은 로봇도 그런 것이고,  손이나 
팔의 움직임을 잘 관찰해보면 뼈마디가 움직이는 것은 제가 하는 것이 아니고 뼈에 붙어 있
는 근육이 늘어나고 줄어들어서 뼈를 펴고 오므리게 한다는 것을 알게 된다. 팔에도 튼튼한 
근육덩어리가 있으니 대표적인 것이 이두박근과 삼두박근으로 보통 알통이라는 것이 이두박
근이고 그 반대 아래 뒤쪽에 삼두박근이 붙어  있어 한 쪽이 수축하면 다른 쪽이 이완해서 
뼈를 움직이게 하여 팔을 펴고  오므린다. 근육도 세포가 모여 이루어진  것으로 그 세포를 
근세포라 하는데 이 세포들은 운동을 계속하면  길어지면서 커지게 된고 그대로 두면  다시 
작아지는 특성을 가지고 있다. 육체미를 다듬는 남녀의 근육을 비교해보면 아무래도 여자의 
것은 가녀려 모이는데 그것은 수렵시대의 원초적인 흔적이 남아  있다는 것을 의미한다. 생
리적으로는 남성호르몬이 ㄴ테스트스테론이 근육을 그렇게 만든다. 호르몬이라는 것이 남자
와 여자를 구분시키다니 그놈이 신비의 물질임에 틀림없다. 호르몬이 몸의 냄새를 결정하는
데 사람의 겨드랑이에서도 유별난 냄새가 난다. 보통 '암내'라고 하는데 이상하게도 한국 사
람고 ㅏ 일본 사람에게는 암내가 아주 적다고 한다. 땀보다느 기름기가 조금 많은 화학물질
로 사춘기에 들어서야 분비하고 남자에게도 있으니  꼬 '암내'가 아니라 '숫내'라 해도  되겠
다. 옷을 입지 않고 살 때는 그 냄새가 성적 신호로 사용되었겠는데 옷을 입다 보니 세균이 
들끓어 퀴퀴한 냄새를 내게 되었고 그래서 냄새를 죽이는 향수라는 것을 만들어 뿌리게 된 
것이다. 제 냄새가 저한테도 그렇게 역한데 다른 동물의 코에는 어떨까 짐작이 간다. 겨드랑
이에 털이 나는 것도 땀을 빨리 마르게 함이요 또한 살과 마찰을 줄이기 위함 이라  그것도 
필요해서 그 자리에 있는 것이다. 
  
  뼈소리의 주범은 공기 
 놈부는 죽으면 어깨부터 썩느다는데 뼈마디도  다를 것이 없다. 이  관절이 있었기에 펴고 
오므리는 운동을 재빠르게 한다. 그런데 어찌하여 손, 발가락을 비틀어 꺽으면 '딱'  하는 소
리가 나는 것일까. 그것도 어린 아이들은 잘 안 되며 한 번  소리가 난 다음에는 곧바로 되
지 않는다. 왜그런 것일까. 두 뼈가 만나는 관절에는 항상 점액이 차 있어 마찰을 줄여준다. 
양쪽 뼈끝은 연골이 붙어 있고 연골 밖은 관절피막이 싸고 있으며 막안에 관절낭액이 채워
져 있어 연골에 양분을 공급하거나 윤활유 역할은 한다. 그런데  늙으면 이 물이 말라 뼈끼
리 맡닥뜨리게 된다. 관절낭액에는 질소, 산소, 이산화탄소와  같은 공기가 녹아들어 있는데 
손가락뼈를 잡아 비틀면 액이 눌려 공기가 빠지며 '딱'하고 소리가 나는데 빠져나온  공기의 
80퍼센트는 이산화탄소다. 관절낭액의 공기빠지는 소리가 그렇게  클 수가 있느냐는 물음에
는 "글쎄요"라는 답밖에 할 수  없다. 어쨋거나 연습을 하면  할수록 소리가 커지는데 너무 
자주 꺽으면 손마디가 굵어지고 심하면 부드러운 조직에 해롭다고  한다. 배가 고프면 배에
서 꼬르륵 소리가 나고 공기가 덜 빠진 방바닥의 보일러관에서도 꾸르륵 소리가 난다. 배의 
소리는 대장에서 미생물이 분해한 공기가 대변 덩어리 틈새에 끼어 압축되있다가 밑으로 밀
려내려가면서 나는 것이고 보일러관에도 물에 밀려 압축된 공기가 틈새에 밀려나면서  그런 
소리를 내는데 손가락마디에서도 그렇게 공기 빠지는 소리가 난다.  다시 말하지만 뼈의 마
찰이나 부러지는 것이 아니고 압축된 공기가 자리를 옮기면서 내는 소리라는 것이다 앉았다
가 갑자기 일어설 때 무릎에서 '뚝'소리가 날떄가 있는데 이것은 힘줄이 비틀리면서 나는 것
이다. 결국 공기와 힘줄이 뼈마디 호리의 주범이라 하겠다. 
  
  바랜 털구멍에 바람이 들면...
 공기는 뼈마디에만 드는 것이 아니라 털구멍에도 스며들어 털의 색을 바래게 한다. '머리에 
털 난 짐승'이라거나 "머리 검은 짐승 남의  공 모른다"는 말이 있다. 여기에서 검은  털 난 
짐승이란 바로 사람을 일컫는 말이다. 사실 털짐승들은 머리나 몸에 모두 털이 있는데 유독 
사람만이 두상에 털이 많이 나서 여름에는 그늘을 만들고 겨울에는 따뜻하게 보온을 해주며 
돌멩이에 맞아도 상처가 덜 나게 해준다. 보통 한 사람이  가지고 있는 머리카락은 10만 개
가 넘으며 하루에 80여개가 빠지고 새로 난다는데 늙어가면 그 수가 줄어드는 것은 물론이
고 꼬불꼬불 털이 힘없이 펴지고 새까맣던 것이 흰털로 바뀐다. 빠진 자리에 머리키락이 다
시 자라서 빠지기까지 보통 5-6년이 걸리는데 털구멍  하나의 털이 12번 넘게 빠지면 몸도 
낡아빠져 애잔코 비통스런 황천행 열차를 타게 된다. 그러면 흰머리는 왜 생기는 것일까. 살 
속에 박힌 털뿌리는 식물의 뿌리처럼 양분과 멜라닌 색소를 빨아들여 검은 털을 만들어 밀
어올려 끊임없이 자라게 한다. 그러나 호르몬 대사가 부실하거나  심한 스트레스 등으로 검
은색을 내게 하는 멜라닌이 만들어지지  않으면 흰머리가 된다. 이와 함꼐  정상 털은 속이 
꽉 차서 자라는 것과는 달리 댓속처럼 속이 비게 되닌 이것이 학모이다. 다시말하자면 털에 
검은 색소가 배지 못하고 털 속 빈 곳에 공기가 가득 차서 빛이 난반사를 일으키니 털이 허
옇게 보이는 것이다. 한마디로 털이 바래고  털구멍에 바람 든 것이 파뿌리가 아닌가.  빛이 
난반사를 하면 흰색을 낸다는 것은 겨울 눈을 보면 쉽게 알 수 있다. 사르락 사르락 내리는 
눈송이는 여러 개의 육각형인 눈 입자가 모여서 되어 잇으며 입자나 송이들 사이를 공기가 
채우고 있어 가벼운데, 빛이 지나면서 종잡을 수 없이 사방팔방으로 튀며 난반사를 하기 때
문에 눈이 우리 눈에는 하얗게 보이는 것이다. 그런데 만일 한 대야  받아 둔 눈에 물을 부
어버리면 공기가 빠져나가 흰빛이 나지 않는다. 투명한 얼음  덩어리를 톱질하였을 때 보송
보송한 얼음 톱밥의 색을 어떠한가. 또 흰 꽃잎을 양손으로  꽉 눌러버리면 꽃 색은 어떻게 
되는가. 꽃잎이 흰것도 조직 사이에 공기가 들어 있었기  때문이고 눌러버리면 공기가 빠져
나가 제 색을 잃는다. 
  
    손, 다른 동물과 구별되는 가장 큰 특징
 "손발톱이 젖혀지도록 벌어먹인다."고 부모들의 고생은 언제나 말이 아니다. 손은 어머니요 
발은 아버지라 했듯이 들판의 농사일에서부터  자질구레한 집안일까지 어디 하나  어머니의 
손 없이 되는 일이 없고 아버지가 발바닥에 한치가 넘는 군살이 박히도록 밤낮없이 뛰어야 
자식들을 먹여 살리고 공부도 시킬  수 있다. 빈손으로 왔다가 빈손으로  가는 인생을 정녕 
무소유로 살 수 는 없는 것일까.
  
  손의 발달
 사람이 네 다리로 기어다니다가 두 다리로 걸어 다니는 직립을 하게 되면서부터 인체에는 
많은 변화가 생겼다. 치질처럼 다른 동물에는 없는 병이 생겼는가 하면  척추는 S자로 굽어
지고 식성의 변화로 인해 송곳니가 작아졌으며 이마가 튀어나와 뇌 용량이 커졌고 눈두덩이
는 낮아지고 코가 우뚝 솟아올랐고 꼬리도 태아 떄만 생겼다가 퇴화되는 등 여는 다른 동물
과 많은 차이를 갖게 되었다. 무엇보다 비교해부학적으로 보았을 때 큰 변화에 속하는 것은 
팔이 짧아졌으며 엄지발가락과 다른 발가락이 서로 맞닿지 않게 되었고 뇌의 발달로 정교한 
언어를 구사하게 되었고 손의 엄지손가락과 다른 손가락들이 서로 아무렇게난 맞닿을 수 있
게 되었다는 것이다. 생각해보면 우리는 손을 빌리지 않고는 먹고살 수가 없고 인류의 모든 
문화는 이 손가락에서 시작된 것들이다. 손가락 다섯 개가  모두 굳어서 엄지손가락과 다른 
손가락들이 서로 닿지 못했다면 자동차와 같은 정밀기계를 어떻게 만들어낼 수  있었겠으며 
부호나 경험을 전수하는 문자 또한 써놓을 수도 없었을 것이다.  몸에 박힌 가시 하나도 입
으로 뽑아야만 했다면 얼마나 불편했겠는가. 우리는 어릴 때부터 젓가락질을 해왔기에 유달
리 손재주가 좋은 민족이라고 알려져 있으니 손은 많이 놀릴수록 발달하는 모양이다. 
  
  손의 구조와 손톱의 역할
 사람의 손을 구성하는 뼈를 하나하나 뜯어보자. 손을 손가락, 손바닥, 손목 세 부분으로 나
눠서 보면 엄지 손가락은 뼈가 2개이고 나머지  집게 손가락, 장가락, 무명지, 새끼손가락은 
모두 3개씩이며, 손바닥에는 각각의 손가락으로 연결된 5개의 긴  뼈가 있고 손목에는 작은 
뼈 8개가 모여 있다. 즉 한쪽 손의 뼈만 합쳐도 27개나 된다. 그렇다면 어찌하여 손가락, 발
가락은 5개씩일까. 조금씩 차이는 있지만 대부분의 네 다리  동물은 발가락을 5개씩 가지고 
있다. 진화과정에서 7,8개짜리도 있지만 모두 5개쪽으로 진화했는데 학자들은  이 '다섯'이라
는 구조가 몸을 지탱하고 이동시키는 데  가장 안정적이고 균형을 이루기 때문이라고  보고 
있다. 어는 손가락 하나르 ㄹ잃었을 때에야 우리는 손가락들의  조화된 역할을 깨닫게 되는
데 특히 엄지손가락이 얼마나 중요한지를 알게 된다. 필자의 경우는 글쓰기를 많이 하는 편
인데 만약 엄지손가락이 없다면 얼마난 불편할까를 생각하면 엄지에 대해 무한한 감사를 느
낀다. 글 첫머리에서 "손발톱이 젖혀지도록"이란 말이 나왔는데  이 손톱은 그저 길게 기르
고 칠이나 하여 멋을 부리라고 있는 것이 아니라 나름대로의  중요한 구실을 한다. 역시 손
톱이 뺘져봐야 그것이 긴요한 것임을 알겠지만 손톱은 사람의 손가락 끝을 단단하게 지지하
여 살이 뒤로 젖혀지는 것을 막아준다. 게다가 손톱으로도 건강을 가늠할 수 있는데 건강할 
때는 피가 잘 통하여 분홍색에 가까우나 병이 나면 그 증상에 따라 색깔이나 윤기가 달라지
고 거칠어지기도 한다. 중국 속담 가운데 "머리가 길면  마음이 게으르고 손톱이 길면 몸이 
게으르다"는 말이 있는데 필자는 그 예리한 관찰에 동의  한다. 그리고 손톱이 자라는 속도
는 발톱보다 빠른데 우리 속담 가운데 "손톱은 슬플 때마다 돋고 발톱은 기쁠  때마다 돋는
다."는 말은 인생살이에서 기쁜 일보다는 슬픈 일이 훨씬 많다는 것을 은유적으로 표현하고 
있는 게 아니가 싶다. 
  
  사람의 손금은 다 다르다. 
 사람의 손에 그 사람의 운명이 박혀 있다니 참으로 고약한 일이  아닐 수 없다. 요새는 아
기가 태어나면 제일 먼저 손바닥을 찍는데 그래도 간혹 실수로 아이가 바뀌는 일이 생긴다. 
일란성 쌍둥이를 제외하고는 세상 사람들 모두가 그 손금의 흐름이 다 다르니 유전인자라는 
것이 참으로 묘한 것이다. 그래서 손금이나 눈동자를 감식하여  자물쇠의 여닫이 장치로 쓴
다고 하지 않는가. 그리고 늙은이의 손에는 그 사람의 삶의  역사가 씌어 있어서 시골 농사
꾼의 손은 두께가 한 뼘이나 되고 손 등에는 굵은 덕심이 흐르며 가락마디는 밤톨같이 굳어 
우둘투둘하다. 그것이 정말로 산전수전 다 겪으시며 한평생 손발  놀려 사신 우리 아버지들 
손의 모습이다. 그런데 "수족이 크면 도둑"이라거나  작은 손을  "선비손"이라고 하는 것은 
이제 케케묵은 말이 되었지만 어쨌거나 손발이 커야 손의 웃아귀가 찢어지도록 범아귀를 한
껏 펴서 짚단 몇 개도 한 움큼에 집어던지게 되고 나락섬도 어깻바람에 옮길 수가 있는  것
이다. 그리고 앞에서 사람을 상대적으로 팔의 길이가 짧아졌다고  했는데 사람의 조상인 유
인원은 나무 위에서 생활했으므로 긴 팔이 유리했겠지만 지금은 나무에 매달려 살지 않으므
로 신 팔이 필요 없게 되었다. 어찌 되었든지 손 하면 뭐니뭐니 해도 새벽녘에 정화수 떠서 
장독대 위에 얹어놓으시고 고운 흰옷 입고 두 손 싹싹 비비시며 자식들의 건강을 비시던 어
머니의 손이 떠오른다. 사랑의 온기가 배어있는 어머니의 손, 새삼 그 손이 그립다. 
  
    단단한 두 개골로 보호받는 인체의 지휘부
 사람 몸의 구조를 하나하나 가만히 뜯어보면 조물주가 얼마나 재주가 좋은가를 느끼면서도 
그분이 차별을 하고 있다는 것을  알게 된다. 곡진한 애정이라야 진정한  것일 터인데 사랑 
중에서 가장 나쁜 것이 기울어진 사랑,  즉 편애라는 것이다. 편벽된 사랑에서 그치지  않고 
게다가 한쪽을 미워하면 더 나쁜 편증이 된다. 그러나 창조주가 절대로 편증을 했다는 흔적
은 찾기가 어렵다.
  
  크고 무거울수록 머리가 좋다 
조물주께서는 몸을 조절하는 뇌와 척수는 딱딱한 뼈 속에  집어넣어뒀고 심장, 허파, 간, 콩
팥과 같이 생명에 직결도는 것들은  갈비뼈로 감아 덮어 보호해놓았다.  군대의 지휘본부는 
지하 벙커에 두는 것과 마찬가지 이치로 죄를 야물디 야문 두 개골 안에 넣어둔 것이다. 사
실 뇌를 보호하는 것은 두  개골 뿐만이 아니다. 두개골 밖에는  10만개가 넘는 머리카락이 
꽉 덮고 있어 겨울에는 담요처럼 보온을 해주고 여름에는 머리에 직접 햇볕을 받지 않도록 
그늘을 만들어 뇌를 서늘하게 해주며, 돌멩이가 날아오면 충격을 흡수해주기도 한다. 털말고
도 그 아래에는 피부가 잇고 또 피하조직이 있어서 뇌를 보호하고 있다. 특히 두 개골 아래
에는 결합조직으로 된 뇌척수막이 있는데 경뇌막, 거미막, 연뇌막의 3층으로 된 질긴 뇌척수
막 사이에 뇌척수액이 들어 있어서 액이 죄를 순환한다. 이렇게 털, 살갗,뼈, 막의  액체까지 
있어서 그 아래에 있는 뇌를 겹겹이 보호하고 있는 것이다.
  
  시험 전에 엿을 먹는 사연
 사람의 뇌는 물경 1천억 개가 넘는 신경세포로 되어 있으며, 수만 개의 시냅스에서 동시에 
정보를 받아들인다. 이것을 흉내내어 컴퓨터에서  '신경망'을 연구개발하고 있는 중이라는데 
아직은 뇌의 생리를 더 알아야 할  것이다. 실제로 사람이 자기 뇌  전체의 1퍼센트 기작도 
모르고 있다니 하는 말이다. 아무튼 뇌는 우리의 모든 행동, 사고, 판단 등을 지배하는 중요
한 중추부라 이것의 명령에 따라 살아가는데 뇌는 다른 어떤 기관보다도 대사기능이 활발하
여 체중의 2.5퍼센트밖에 안 되고 고작 신문지 한 장의 면적밖에 안 되는데도 몸 전체가 소
비하는 산소의 20퍼센트를 쓰고 있으며 다른 조직의 10배나  높은 대사기능을 한다. 그리고 
뇌에서 에너지를 내는 데 쓰는 양분은 70퍼센트 이상이 포도당이라고 하니 맑은 공기로 심
호흡을 자주 하고 사탕을 먹는 것이 피로 회복에도 좋다. 
  
  수성을 발휘하는 변연계
 뇌는 다섯 부분으로 나뉜다. 뇌는 대뇌, 소뇌, 간뇌, 둥뇌,  연수로 그대로 가장 큰 것이 대
뇌이다. 대뇌는 뇌의 대부분을 차지하고 겉에는 주름이 많이  있는데 이는 생물체의 공통적
인 특징으로 적은 부피를 가지고도 표면적을 넓히려는 것이다.  위벽이 그렇고 작은 창자도 
많은 주름에 거기에 다시 수많은  유털돌기가 붙어 있어 흡수 표면적을  넓게 한다. 대뇌도 
부위에 따라 하는 일이 다른데 '뇌지도'가 대략 만들어져 후두엽은 눈, 측두엽은  귀, 정두부
는 팔다리 운동에 관여한다는 것을 알아냇다. 원숭이나 개의  구개골을 걷어내고 대뇌의 여
러 곳에 전기 자극을 주어 일어나는 반응을 보아 각각의 부위가 어는 기관에 관여하는가를 
찾아낸것인데 안됐지만 이렇게 많은 동물들이 사람 때문에 혼쭐나고  있다. 대뇌를 다시 보
면 바깥의 피질부와 안쪽의 변연계로 나눌수가 있는데 피질부는 사고, 판단, 기억 등의 고등
한 지적 행위를 담당하고 있으므로 낮에 주로  작용을 하지만 밤만 되면 특히 한잔 걸치고 
나면 변연계가 작동하여 본능적 행위인  수성을 여지없이 발휘하기도 하는  것이다. 하등한 
동물일수록 변연계가 발달해 있다느 것을 알수가 있으며 사람이 늙으면 피질 세포가 다 죽
어버리고 하부뇌만 남아서 치매증이 되는 것도 이와관련이 있다. 
  
  손을 쓸수록 두뇌는 발달한다. 
그리고 좌뇌가 우성인 사람에서 오른손잡이가 90퍼센트이고 10퍼센트 정도가 왼손잡이가 되
는데 흥미로운 것은 오른손잡이는 90퍼센트를 좌뇌에 의존하지마 왼손잡이는 70퍼센트를 좌
뇌가, 30퍼센트는 우뇌가 맡고 있어서 ㅗ인손잡이는 뇌 일부를 다쳐도 언어기능이 분산되어 
있어 그 기능을 모두 잃지  않는다고 한다. 그리고 좌뇌가 발달하면  지능 지수가 발달하고 
우뇌는 감성지수를 결정한다고 하니 크는 아이들에게도 양손을 골고루 쓰게 하는 것이 좋겠
다. 뿐만 아니라 어른들도 양손쓰기를 하는 것이 두뇌를 모두 훈련시키는 것임을 알아서 칫
솔질도 일부러 바꿔서 해보는 것도 좋겠다. 언제 어는쪽을 못  쓰는 때가 오지 않는다고 자
신할 사람은 누구도 없으니 하는 말이다. 어느 뇌나 쉽게 말해서 신경세포가 모여 덩어리를 
이루고 있는 것인데 이 세포들은 다른 것에 비해서 지방  성분을 많이 포함하고 있다. 그렇
기 떄문에 뇌 기능의 활성화에 적당한 콜레스테롤이 필요하다.  또한 신경세포는 죽고 새로 
생기는 보통 조직의 것과는 달라서 한 번 태어난 것은 잘 죽지 않지만 일단 다치거나  죽으
면 재생하지 못한다. 나이 50이 되면 하루에 뇌세포가  30만 개나 죽어나간다는데 늙을수록 
점점 많은 수의 뇌세포가 죽어나가며  뇌의 부피도 쪼그라든다. 기억을  담아뒀던 세포들이 
죽게 되면 과거의 것은 물론이고 건망증, 치매증에 걸리게 되는 것이다. 
  
  뇌는 소우주이다. 
 그런데 뇌도 기관이라 라마르크의 용불용설에  따르니 뇌를 놀리지 말고  자꾸 써야 한다. 
뇌를 젊게 하는 데는 따로 특별한 비법이 없지만 그래도 가장 중요한 것은 뇌로 하여금  젊
게 생각하도록 하는 것이다. 아이들처럼 치기넘치게 사는 법이 어떤 것인지 우리는 다 안다. 
무엇보다 세상을 호기심 어린 눈으로 모고 개척적이고 모험심이 강한 그들의 심성을 거울삼
아 이것저것 가리지 말고 적극적이고 활동적으로 살아가면 그래도  덜 늙는다는 것이다. 읅
다리인 체 권위 세우고 체면 차리면서 천천히 양반 팔자걸음이나  걸어서는 안 된다. 책 읽
기가 정신적인 뇌운동이라면 걷고 달리는 것은 육체적인  뇌운동이다. 우리의 뇌를 1퍼센트
도 모르고 있다는 말은 실은 우리가 제 뇌를 1퍼센트도 활용하지 않고 있다는 뜻도 되니 그 
남은 99퍼센트의 1퍼센트기를 한시도 쉬지 말 것이다. 그런데  왼쪽 뇌만 굴리면 사람 냄새
가 나지 않으니 오른쪽도 굴려 풋풋한 기품에 사람 내음이 풍기도록 해야 하겠다. 
  
    몸을 타고 흐르는 붉은 강과 그 줄기
 "피는 물보다 진하다"라는 말이 있다.  피는 부피로 봤을 때  혈구가 45퍼센트이고 나머지 
55퍼센트가 혈장인데 그 혈장의  90퍼센트가 물이고 7퍼센트가 단백질이며  나머지는 염분, 
포도당, 아미노산, 비타민, 항체, 호르몬, 요소 등으로 되어 있으니, 어찌 맹물보다 농도가 짙
다고 하지 않을 수 있겠는가. 물론 서양 격언이 말하는 피는 그런 물질적인 피가 아니라 유
전자의 멀고 가까움을 말하는 것임은 다 알고 있다. 피에 얽힌 격언은 참 많기도 하다. 부자
간의 남다른 관계를 두고 "피가 켕긴다."고 하며 혈족끼리 다툴 때 "피를 피로 씻는다"하고 
생혈을 마셔 굳은 약속을 할 때는 "피를 마신다"고 하며 몹시 슬플때는 "피에 운다"고 하고 
사람을 몹시 괴롭히면 "피를 말린다"고 한다. 피는 단순히  몸 안을 돌고 있는 혈액만을 의
미하지 않는다는 것을 쉽게 짐작할 수 있다. 그러나  여기에서는 체내에 있는 '피'를 살펴볼 
것인데 평균적으로 남자는 5리터, 여자는 4피터의 피를 갖고 있고, 일반적으로 덩치가  클수
록그 양은 많다. 피는 흘러서  몸의 구석구석까지 산소와 양분을  공급해주고 이산화탄소나 
요소 같은 노폐물을 허파나 콩팥으로 운반해 몸 밖으로 버리게 한다. 그러니 체중이 무거울
수록 피의 양이 많고 그만큼 모세혈관의 길이도 길다. 그러면  한 사람이 가진 핏줄의 길이
는 얼마나 될까. 보통 한 사람의 몸 속에는 약 13만 킬로미터의  핏줄이 뻗어 있어 지구 둘
레를 대략 4만 킬로미터로 잡으면 지구를 세 바퀴 돌리고도 남는다. 지구 둘레는 그렇다 치
고 자기 몸으 몇번이나 감을 수 있을까를 생각해보면 우리 몸의 신비한 면을 보는 것  같아 
그 재미가 쏠쏠하다. 
  
  죽살이를 반복하는 적혈구와 백혈구
 젹혈구는 크기가 7.5마이크로미터 정도로 매우 작기 때문에 1세제곱밀리미터의 피 속에 물
경 500-600만 개나 들어있고, 큰 뼈에서 생성되어 120일  동안 열심히 산소와 이산화탄소를 
운반해주고 간이나 지라에서 파괴되는데 이 적혈구가  파괴된다. 부산물인 빌리루빈이 대변
과 소변을 노랗게 물들이는 것이다. 그런데 다른 동물은 적혈구도 하나의 세포라 핵이 있으
나 젖빨리 동물만을 골수에서 만들어질 때는 그것이 있으나 성숙한 세포가 되면 핵이 없어
지고 그 자리에 헤모글로빈이 채워져서 산소 결합의 효율성을  높인다. 적혈구가 산소와 이
산화탄소를 운반하는 일을 맡아 하고 있는데 우리 몸도 분업이 철저하여 백혈구는 병원균을 
파괴하거나 잡아먹든가 하며 죽거나 다친 세포를 처치하는 일을  맡아 한다. 백혈구는 적혈
구보다 크기는 크고 수는 작아서 1세제곱 밀리미터에 8천개가 들어있으며 처음에는 핵을 하
나 갖는 세포이나 분화가 되면서 크게 세 가지 종류가 생겨 5개의 핵을 갖는 것도 있다. 그
리고 림프구도 크게 보아 백혈구인데  이것들은 림프샘, 지라, 가슴샘에서 생기며  백혈구는 
적혈구보다 단명하여 1주일도 채 살지  못하고 죽어버린다. 그래서 지금  이 순간에도 많은 
혈구들이 죽고 새로 나기를 반복하고 있는 것이다. 
  
  생명줄과 생명의 샘물
혈구에는 혈소판이 있어서 혈액 응고를 관장하는데그 이름처럼 아주 작아서 1세제곱 밀리미
터에 25만개가 들어 있으며 백혈구처럼 1주일정도 살면 그  기능을 다하고 만다. 피의 응고
도 칼의 양날 같아서 상처가 나면 으고가 일어나야 하지만 반대로 몸안에서 굳으면 안 되기 
때문에 응고가 일어나지 않도록 하는  데는 간에서 만들어진 헤파닐이란  물질이 관여한다. 
피는 공기를 만나면 굳어지는 성질이 있는데 만일에 심호흡을 할 때 페로 들어가느 공기에 
피가 응고되어버린다면 어쩔 뻔했겠는가를 생각하면 우리 몸의 기막힌 조절 능력에  감탄사
가 절로 나온다. 혈구를 뺴고 남은 것이 혈장인데 앞에서 말했듯이 혈장은 물이 90퍼센트이
고 그외에 양분, 노페물 등이 들어있어  흐르는 피를 타고 몸 구석구석까지 영향을  미친다. 
피가 모세혈관에 다다르면 피의 압력으로 적혈구, 단백질 같은  고분자 물질을 제외한 모든 
것이 조직 사이로 스며들어가 각 세포에 산소와 양분을 공급하는데 이것을 조직액이라 하며 
이것이 모여 림프관을 타고 다시 심장으로 되돌아 온다. 
  
    생명이 스며 있는 주먹만한 근육 덩어리
 작은 일이나 눈앞에 보이는 하찮은 일은 잘 알면서도 크고 중대한 일은 알지 못할 때를 비
유하여 "염통에 고름 든 줄은 몰라도 손톱 밑에 가시 든 줄은 안다"라고 한다. 여기에서 염
통은 심장을 말하는 것으로 중요하고 중심이  되는 부위를 의미하며 사람의 심벌이기도  하
다. 심장은 와이셔츠를 입었을 때 일반적으로  위에서 헤아려 세 번째 단추 자리에  있으며, 
네 번째 단추 자리에는 급소인 명치가 그 왼쪽에는 위,  오른쪽 갈비뼈 안에는 간이 자리잡
고 있다. 사람의 몸 속에는 그 외에도 각양의 기관들이  있고 하나깉이 중요하지 않은 기관
이 없지만 태아 때부터 시작하여 죽을 때까지 한시도 쉬지 않고 박동을 하는 주먹만한 심장
의 중요함은 아무리 강조해도 지나치지 않ㅅ다. 물론 휴식을 하거나 잠을 자면 심장박동 횟
수도 줄고 혈압도 떨어진다. 잠은 심장의 휴식도 가져오는  것으로 그래서 세균까지도 잠을 
자지 않는가. 무게로 따지면 300그램밖에 되지 않는 근육 덩어리인 심장은 1분에 70여 회를 
뛰며 하루에 물경 9천 톤의 피가 여기를 지나간다. 심장  위쪽에 있는 2개의 심방이 수축하
면 아래의 큰 심실은 이완하면서 피가  심실로 흘러들어가고 다시 심방이 이완하고  심실이 
수축하면 대정맥의 피는 심방으로 들어오고 심실의 것은 동맥으로  밀려 나간다. 이렇게 수
축, 이완을 반복하는 것을 심장박동이라 하는데 이때 뿜어내는  힘은 권투 선수의 펀치력보
다도 세다고 한다. 심장에서 가해진 힘이 저 멀리 손발 끝에 있는 동맥에까지 미치니 그 힘
으로 맥박을 잴 수 있고 혈압을 측정할 수도 있는  것이다. 대정백에는 혈압이 없으나 실핏
줄에는 있어서 바늘이나 가시에 찔리면 저절로 피가 솟구친다. 그래서 모기가 피를 빠는 게 
아니라 혈관에 구멍만 내놓으면 저절로 피가 모기의 위로 흘러드는 것이다. 제 아무리 특수
한 심장근이라 할지만 어떻게 하루 종일 그런 강력한 힘으로 운동을 할 수 있는 것일까. 묘
한 것은 수축하고 이완하는 그 사이에 잠까 운동을 멈추고 쉬는 휴식기가 있기에 격렬한 운
동이 가능하다는 것이다. 학교에서처럼 50분 수업하면 10분 동안 쉬는 시간이 있어 뇌의 피
로함을 풀어주는 것처럼 심장도 잠깐씩 휴식기를 가지기 떄문에 지속적으로 강력한 힘을 낼 
수 있는 것이다.
  
  심장을 작동시키는 숨골

 우리 몸 속에 들어 있는 기관들의 위치를 들여다보면  흥미로운 것이 많다. 포유류에는 다
른 생물에서 볼 수 없는 가슴과 배를 구분하는 횡격막이 있고 그위에 갈비뼈와 등뼈로 둘러
싸인 허파와 심장이 들어있다. 이처럼 심장은 두 개골로 보호받고  있는 뇌와 함께 가장 안
전한 곳에 자리하고 있는 것이다. 또한 간은 오른쪽 늑골 밑에 있어 역시 안전한데 소위 말
하는 폐, 심장, 간, 뇌와 같이 생명과 직결되는 기관인 '생명기관'은 철옹성같이 단단한 것들
로 보호받고 있다. 사람보다 덩치가 훨씬 큰 황소를 어떻게 잡는지 생각해보자. 조막만한 망
치로 뿔 사이의 움푹 들어간 곳을 탁  때려눕힌다고 하는데 거기가 바로 숨골이 있는 곳이
다. 숨골은 폐와 심장을 조절하는 중추인데 그곳이 일타를  당했으니 숨이 끊어지고 심장이 
멈추게 되는 것이다. 사람도 머리 뒤꼭지 아래 움푹 파진 곳에 숨골이 들어있다. 그리고  모
든 내장이 그렇듯이 심장에도 교감, 부교감신경이 있어서 교감신경이 자극을 받으면 에피네
프린이 심장에 분비되어 심장박동을 빠르게 한다. 한 예로 사람이 독사와 송곳 대립을 하는 
위험에 처하거나 강한 스트레스를 받을 때는  심장의 박동이 빨라지는데 이는 피의  흐름을 
빠르게 하여 전신에 산소나 양분공급을 많이 해주기 위한 것, 즉 위기에 대처하는 에너지를 
공급하기 위함이다. 
  
  거꾸로 흐르지 않는다. 
큰 혈관 내에는 작은 혈관이 많이 들어가 있는데 심장에는 더 많은 핏줄이 그물처럼 얽혀서 
퍼져 있다. 특히 동맥과 정맥의  일부 줄기가 심장기관으로 흘러들어가  커다란 관상동맥과 
정맥을 이루는데 이곳이 자주 말썽을 부린다. 나이를 먹으면 다른 혈관들도 탄력을 잃고 안
에 찌꺼기가 쌓여 막히는데 특히 심장의 관상동맥은 자주 막힌다. 그렇게 되면 당장 심장에 
피가 들어가지 못하게 되므로 심장은 피로해지고 약해져서 멈출 지경에 이르게 되어 수술을 
해야만 한다. 사람들은 화가 나거나 흥분하게 되면 흔히 "피가 거꾸로 돈다"라고 하는데 실
제로 피는 역류하지 않는다. 심장  안에도 우심방, 우심실 사이에  삼첨판이 좌심방, 좌심실 
사이에는 이첨판 심실과 동맥사이에 반달판이 있고, 정맥이나 림프관에도 곳곳에 판막이 있
어서 역류하는 것을 막고 있기 때문이다. 이런 여러 판막에  구멍이 뚫려 있거나 제 기능을 
발휘하지 못하는 경우가 있는데 이것이 바로 심장 판막증이다. 
  
    음식물을 씹고 썰고 부수는 이
 "이가 없으면 잇몸으로 살지"라는 말은 이제 옛말이 되었다. 요새는 틀니는 물론이고 잇몸 
아래턱뼈에 쇠토막을 박은 인공치 수술도 예사로 하고 있기  떄문이다. 의치를 끼고 다니는 
필자의 경우에도 그것 없이는 숫제 먹질 못하니 그 덕을 톡톡히 보고 있다. 이를 그저 붉은 
입술에 흰 이가 어우러져 아름다움에 한몫을 하는 것이나 또는 음식을 씹는 일은 하는 부속
물쯤으로 취급하게 쉬우나 이는 만물상점에 있는 여러 물건들의 일을 다한다. 삼을 삼을 떄
는 이로 삼껍질을 갈기갈기 찢었고 바느질을 할 때는 야문 실도 잘랐으며 심지어는 병마개
도 이로 따지 않는가. 그뿐인가. 싸움이나 붙으면 사정없이 물어뜯는 무기가 되기도 한다. 
  
  몸애서 제일 딱딱한 물질
 이는 우리 몸에서 제일 딱딱한 곳으로  고도로 석회화된 에나멜이 겉을 싸고 있으며  이의 
아래뼈에는 시멘트질이 있어서 이를 잇몸에 접착시키고 있다. 이는  살아 있는 것이라 치수
에는 혈관과 신경이 분포하고 있어 이 안에서도 역시  끊임없이 물질대사가 일어난다. 아기
가 세상에 태어나 6-7개월이 지나면 좁쌀 같이 까끌까끌한 이름하여 배냇니 하나가 솟아나
니 이것을 본 엄마는 까무러치게 놀라게 된다. 너무나 대견스럽게 느끼는 나머지 '내 자식만
이 갖는것'으로 착각할 정도이다. 그런데 아랫니가 먼저 난다는 것은 나중에 늙으면  그쪽의 
것이 먼저 빠지게 된다는 신호이기도 하다. 이렇게 시작된 젖니 나기는 2-3세까지 계속되어 
위아래에 각각 10개씩 모두 20개의 유치가 난다. 어금니는 나중에 영구치로 나게 되므로 앞
니, 송곳니, 앞어금니만 나는 것이다. 그러다 6-7세가 되면 젖니는 난 순서대로 빠지게 되며 
성인이 되어서야 제일 뒤쪽 어금니인 사랑니가 나서 모두 32개의 영구치를 갖게 되고 이것
을 가지고 죽을 때까지 쓴다. 우리는 나이가 다 들어 나는 마지막 작은 치아를 사랑할 나이
에 난다고 해서 '사랑니'라고 하는데  서양 사람들은 슬기로운 나이에  난다고 하여 '지혜의 
이'라 부른다. 사람니는 사람에 따라 밑에 묻혀 있는 수가 있으며 나더라도 듬성듬성 삐뚤게 
나는 경우가 많고 턱이 꽉 차서  사랑니가 날 공간이 작은 사람은 아예  나지 않기도 한다. 
흔히 사랑니는 점점 퇴화단계에 있는 것이라 하여 사랑니가 나지 않는 것이 더 진화한 것이
라는 설도 있다. 
  
  각각의 이가 맡아 하는 역할

 우리가 어렸을 때는 스스로 이를 뽑는 경우가 많았다. 이가 빠지려하면 이 아래 잇몸이 좀 
근질근질해오고 뿌리가 약간씩 흔들리기 시작한다. 그때부터는  신경이 온통 그곳으로 몰려 
며칠을 두고 흔들어주면 어는 순간 찍 하는  소리와 함께 뿌리 일부만 남기고 넘어지고 만
다. 이젠 가슴 아린 추억이 된 이야기이다. 요새야 치과에서 쉽게 뽑아버리지만 그때는 굵은 
실이 등장하여 이 아래를 여러번 돌돌 묶고는 엄마가 이마를  딱 치면서 뽑지 않았던가. 물
론 옆에는 간장 종지가 있어서 흐르는 피를 머금은 채 간장을 마셔 소독을 하였고, 빠진 이
를 들고 마당에 나가 두 발을 가지런히 맞붙이고 지붕위로  던져 올렸다. 젖니가 빠지고 영
구치가 나는 것은 대부분의 포유류에서만 일어나는 현상으로 사람의 이 가운데 앞니가 작두
라면 송곳니는 끌, 어금니는 꽉 물리게 되어 있어서 그  사이에 든 음식물은 납작하게 눌러 
부순다. 쥐난 다람쥐는 앞니만 있어서 갉아먹고 소는 어금니가  발달하여 아래위의 것이 사
람과는 달리 바닥이 매끈하여 풀을 돌려 갈아먹어며 개나 사자는 날카로운 송곳니를 이용해 
고기를 찢어 먹는다.
  
    일소일소 일노일로
 사람의 몸은 좌우 대칭이면서 좌우에 각각 한 개씩 있는 것이 많아서 눈, 콧구멍, 귀, 허파, 
콩팥에 팔다리가 그렇다 .그런데 왜 얼굴에서 입은 하나이고 곧추 서지 않고 가로로 찢어져 
있을까. 많이 보고 들으라고 눈과 귀가 두 개라면 말을  적게 하라고 입은 하나라고 한다닌 
그 말리 맞는 것도 같다. 우리는 뻔한 거짓말ㅇ르 하는 사람에게 "입술에 침이나 발라라"라
고 하고 말을 고분고분 잘 들어 마음에 쏙 드는  사람 보고는 "입안의 혀 같다"고 한다. 고
래로 '입'이야말로 인간의 길흉화복을 불러들이는 중요한 관문이엇다는 점에는 이의가  없으
리라. 그런데 그렇게 중요한 입이 어떤 일을 하는지에 대해서는 곰곰이 따져보는 사람을 본
적이 없다. 모두들 무관심하다. 마음의 여유가 없어서라기보다는 그런 일은 관심 밖으로  두
는 게 버릇이 되어버린 것  같다. 사람의 입술은 다른 동물과  비교해보면 곷통적으로 매우 
두껍고 색깔이 짙고 크다. 입술은 끝부위가 약간 밖으로 뒤집어져 입안 근육이 튀어나온 것
인데 사람이나 인종에 따라 감겨나온 정도, 두께, 색깔이  다르다. 그래서 입술 하나도 사람
마다 다 다르며 관상을 볼떄 중요하게 여기기도 한다.  발생단계에서 포배기때 원구라는 부
위가 입이 되는 선구동물은 하등한 동물이고 그 반대쪽이 입으로 바뀌는 후구둥물은 고등한 
동물인데 여시 사람은 원구 쪽이  한문이 되는 후구동물에 속한다. 입과  항문이 형성될 때 
뭐가 조금이라도 잘못되면 입술이 짜개지기도 하고 항문이 막혀버리고 하니 언제나  말하지
만 육신 하나 정상으로 태어난 것만도 알고 보면 얼마나 고밥고 기적적인 일인지 다들 모르
고 산다. 입은 감정이나 의사를 표시할 때도 쓰는데 입이  광주리만할 때는 기분이 좋을 때
고 입이 도끼날같이 독살스러우면 화가 잔뜩 난 것이며 약간 토라져 비뚤어져 있으면 불괘
한 때이다. 우리는 굳어진 입가의 근육 형태를 보고 그  사람의 마음가짐을 어는 정도는 알
게 된다. 탐욕스러운 입이 있는가 하면 자족하며 살아온 반웃음의 입도 있다. 입의 생김새는 
인상에서 아주 중요한 요인인데 울고 히죽거리고 핏대내고 기뼈하는 일이 입가에  나이테처
럼 쌓여 나타난다니 어찌 두렵지 않겠는가. 그런데 여자들은  입술을 루즈등으로 치장을 한
다. 어릴 때는 바르지 않던 것을 성년이 되면서 바르는데  세월 따라 유행하는 색깔이 달라
지는 점도 재미있다. 남녀가 맵시를 내고 멋을 부리는 것은 단순한 습관을 뛰어넘어 이성의 
관심을 끌고 싶다는 은밀한 욕구가 잠재된 행위라고 한다. 코가 남성의 상징이라면 입은 여
성의 상징이다.그러므로 입술을 시각적으로 예쁘고 돋보이게 하는 것은 하나의 성적 신호로 
볼 수도 있다. 도톰하게 솟아오른 여성의 입술이 남성에게  매력적으로 보이는 것은 당연한 
것이고 검붉은 남성의 입술 또한 매력 포인트이다. 입술이 성욕의 창구가 된다는 것은 심리
학자들 사이에서도 지적되는데 입은 세상을 향한 문이어서 어린 시절에는 그 입술로 어머니
의 젖을 빨았고 물건을 핥아 그것의 성질을 알고자 했다. 아이가 더 자라 다섯 살이 넘으면 
어떤 사물을 손으로 만지거나 눈으로 보아 알 수 있게 되므로 입이 하는 일은 몇 가지 덜어
진다. 어린 시절에 입을 통한 욕구가 충분히 채워지지 않는 그러니까 어머니의 젖을 충분히 
빨아보지 못하고 자란 아이들은 대리 충족 방법으로 손가락이나 연필은 빨거나 손톱을 물어
뜯는 양태를 흔히 보인다. 어른이 되면 담배개비를 입에 물고  꾹꾹 씹기도 하고 손가락 사
이에 넣고 매만지기도 하는데 젖빨기의 욕구가 얼마나 강렬하기에 이렇게 나이를 먹고도 그 
짓을 한단 말인가. 붉은 입술에 하얀 이빨을 단순호치라  하여 미인의 기준으로 삼았다는데 
요새는 입술도 유행을 타서 붉은 입술인 주순이 아니라 흑순까지 등장하여 사람의 눈을 혼
란스럽게 한다. 그리고 역시 입술과 제일 친한 것이 치아라 순망한치라 하니 입술이 없으면 
이가 시리다는 뜻으로 밀접한 관계가 있던 하나가 죽거나 망하면 다른 하나에도 크게 영향
을 미치게 된다. 지금은 정형수술이 발달하여 감쪽같이 붙여버리지만 예날에는 윗입술이 발
생과정에서 서로 달라붙지 못하고 틈이  나 있는 언청이가 참 흔했다.  그런 경우엔 틈새로 
밥풀이 삐져나오는 것은 예사이고 '언청이 퉁소 대듯'한다고   말씨까지 어눌해진다. 입술은 
담배를 문다거나 접문을 한다거나 휘파람을 불게 하며 감정 표시에만 쓰이는 게 아니고 먹
고 발음하는 데도 중요한 곳이다. 늑히 순음인 ㅁ,ㅂ,ㅍ  소리는 입술의 몫인데 젖먹이의 첫 
소리가 '엄마'가 아닌가. 어느 부모나  한 번씩 천재 자식이 났다고  놀라게 하는 맨첨 뱉는 
'엄마'라는 말이 그렇게 탄생하는데  다른 나라 사람들이 쓰는  '마마'도 입술에서 태어난다. 
이런 순음은 그래도 좀 나중에서 생기는 것이고 입술은 원초적으로 엄마의 젖을 빠는 일을 
한다. 그리하여 엄마는 아기가 울면 손가락 끝을 입술에  대어보아 '제비입'을 샐룩 열면 배
가 고프다는 것임을 확인한다. 그리고 입술의 색깔로 건강의  정도를 알아내는데 당연히 밝
고 붉은 빛이 돌 때가 제일 건강한 것이다 아마도 그래서 여성들은 더 새빨갛게 연지를  발
라 "나는 건강하다."는 것을 과시하여  이성의 관심을 끌려하는지도 모른다.  독자들은 지금 
바로 거울 앞으로 가서 아래위 입술을 까뒤집고 입안을  들여다보라. 입술과 입안의 살색이 
같음을 발견할 것이다.
  
    음식물을 소화하는 작지만 중요한 기관
 "더위는 병"이라거나 "여름 손님은 법보다 더  무섭다"는 말을 들어 본 적이 있을  것이다. 
더운 날 전신이 피곤한데도 입안 가득 음식물을 집어넣으니 배탈이 나기 쉬워서 나온 말 같
다. 게다가 교감신경도 팽팽해져 위의 운동은 물론이고 소화액의  분비도 여의치 않으니 여
름날의 과식은 탈이 나게 마련이고 이럴 때 비브리오나 살모넬라균이 들어가면  살균력까지 
떨어져 토사에 곽란까지 일으키게 되는 것이다. 
  
  여러 동물의 소화기관
 새 무리는 먹이를 먹으면 모이주머니라고 하는 식도의 일부가 부풀어 난 곳에 일단 저장하
고 물을 먹어 한껏 부풀린 다음 아래의 모래주머니로 보내어 모래나 사금파리 조각으로 모
이를 잘게 썰어 소화가 잘되게 하고 소나 낙타 같은 반추동물은 위가 네 개의 방으로  나뉘
어 있어 모이를 저장하고 발효, 소화도 시킨다. 사람은 잡식성 동물이기 때문에 못 먹는  것
이 거의 없다. 어는 중국 친구 말처럼 책걸상 빼놓고는 다 먹는다. 그러므로 미생물에  의존
하는 소화는 거의 없고 전적으로 여러 종류의 소화효소가 음식물을 분해한다. 위를 '밥통'이
라고도 하는데 밥통은 음식만 들어오면 바빠진다. 위는 하루에  2-3리터의 위액을 분비하는
데 위가 건강하면 음식이 있을 떄만 위액을 분비한다. 그  액에는 단백질 분해 효소인 펩신
말고도 강한 염산과 뮤신이라는 것도 들어있다. 펩신과 지방  효소는 단백질과 일부 지방을 
분해시키고 염산은 묻어 들어온 세균이나 곰팡이를 죽이며 뮤신은 항펩신으로 펩신이  단백
질인 위벽을 소화시키지 못하도록 위벽을 보호하는 일을 한다. 이런 철통 같은 위 안에서도 
끄떡 않고 사는 지독한 세균이 있으니 바로 헬리코박터 파이로리라는 것이다. 이 세균은 위
궤양을 일으키고 종국에는 위암의 원인균이 되기도 하는 못된 세균이다. 
  
  썰고 다지고 부수는 '밥통'
위는 최소한 2-3시간 동안의 연동운동을 통해 음식물은 죽같이 만들어낸다. 15-20초 간격으
로 위쪽에서 아래로 훑어내려가기를 계속 반복하여 밥알 하나만 해도 직경 1밀리미터가 될 
정도로 써고 다지기를 한다. 소장이나 대장에서는 위에서 내려온 음식물에서 양분만 흡수하
고 나머지는 그대로 내려보내니 소화되기 쉽도록  갈아내는 것은 전적으로 위가 맡고  있는 
것이다. 위가 약한 사람들이 단단한 음식을 먹지 못하고 묽은 죽 같은 거만 먹는 이유가 바
로 여기에 있다. 위의 연동운동은 음식과 소화액을 섞어주고  먹이를 부수어 아래로 이동시
키는 것으로 '이제 충분히 잘게 부서졌다.'싶으면 위의 말단부 십이지장과 연결된 유문의 괄
약근을 열고 닫아서 조금씩 내용물을 내려보낸다. 또한 위에서는  물은 물론이고 약이나 알
코올 비타민 같은 수용성 물질을 흡수하기도  한다. 한편 음식이 위에 들어오면 아래의  소, 
대장으로 신호를 내려보내 다같이 연동운동을 하기 때문에 식후 5-8분경에 변이 마렵게 된
다. 사실 먹는 것도 중요하지만 술술 잘 내보내는 것도 이에 못지않게 긴요한 일이다.  그런
데 우리 몸에는 크게 보아 다섯  곳에 괄약근이 있어서 관을 조였다 폈다  한다. 식도와 위 
사이의 분문 괄약근, 위와 십이지장 사이의 유문 괄약근, 항문, 방광, 십이지장의  쓸개와 이
자관이 합쳐진 곳에 힘센 근육이 있어서 음식물의 흐름을 조절하고 있으니 댐의 수문역할을 
하는 셈이다. 
  
  식성이 다르면 성격도 다르다.
 초식동물들은 질긴 풀을 어금니로 잘게  갈아서 넘기고 육식동물은 송곳니로 고기를  찢어 
먹는데 이렇게 식성에 따라 동물의 성질도 다르다. 사람의 경우에도 육식을 위주로 하는 사
람은 공격적이고 파괴적인 면이 많으나 초식을 하는 사람은 비교적 양순하고 방어적인 면이 
강하다. 요새 육식 덕분에 창자의  길이가 한결 짧아진 럼은이들이 방문도  꽝꽝 열고 닫는 
것을 보면 식성이란 무섭다는 생각이 든다. 위는 어느  기관 못지않게 예민하여 스트레스를 
받으면 교감신경의 기능이 항진되어 운동이 느려지고 위액 분비도 억제되어 위궤양이나  위
염과 같은 병이 생기게 된다. 대체로 우리나라 사람들은 위나 간이 약한 반면에 서양인들은 
심장과 폐가 약한 편인데 인종에 따라 약하고 강한 기관이  따로 있다는 것을 의미한다. 물
론 가계에 따라서도 강하고 약한 기관이 있으니 그것을 알아내어 그 부위를 조심하는 것도 
건강하게 사는 하나의 비결이다. 바다의 불가사리들은 위를 뒤집어 밖으로 끌어내어서 조개
를 잡아 먹는다고 하고 낙타는 적이 공격해오면 쓰디쓴  위액을 토해서 쫒아버린다고 한다. 
사람의 위액도 쓰기로는 그것에 지지 않는다. 
  
    호흡과 함께 하는 영원한 동반자
 사람은 하루에도 2만여 차례 숨을 쉬어야 하니 오래 사는 사람은 한평생에 실로 천문학적
인 호흡을 한다. 사실 한시도 쉬지 못하는 기관이 허파와  심장으로 이것들 중 어는 하나만 
멈춰도 생명을 잃으니 어느 기관 못지않게 중요한 기관이다. 생각없고 주견이 서지 않는 사
람을 두고 "허파에 쉬슬 놈"이라 하고 시시덕거리며 실없이 이죽이죽 웃기만 하는 사람에게
는 "허파에 바람 들었냐" "허파줄이 끊어졌냐"라고 하는데 이런 말들은 어느 것이나 숨통의 
특성에 빗대어 그렇게 불렀나 보다. 어쨌든 사람이 살다보면 숨통이 막히는 일이 많이 생기
게 되는데 크게 심호흡 하며 참고 살아가는 것이 허파에도 좋고 몸의 건강도 유지하는 길이 
아닌가 생각한다. 
  
  첫울음은 허파의 활동을 알리는 신호탄 
 태아 때는 숨관가ㅗ 허파가 목구멍의 입구인 인두 자리에서 싹이 터서 점점 아래로 긴  가
지를 치고 그 끝 양쪽으로 커다랗게 부풀어오른 두 개의 해면성 기관을 만들어내니 이것이 
허파이다. 모체 안에 있을 떄는 탯줄을 통하여 양분뿐만 아니라 산소도 공급되기 때문에 허
파를 쓰지 않으나 모턔를 벗어나 탯줄이  가위로 잘려지는 순간부터 태아는 폐를  움직이기 
시작한다. 다시 말하면 자궁 속에서는 양수가 허파를 가득 채우고 있고 운동을 하지 않으나 
태어나면서 질러대는 고고지성으로 인해 공기 빠진 풍선처럼 쪼그라져 있던 해면 조직이 공
기를 머금으면서 드디어 활짝 펴지는 것이다. 처음 울어젖히는 아기의 울음은 '세상이  괴롭
겠다'는 뜻이 아니라 허파가 쫙 부풀어올라 풍선같이 펴지도록 하는 것이니 아기가 울지 않
으면 큰 탈이 나는 것이다. 어느 생물이나 산소가 없으면 살지 못한다. 하기야 일부  혐기성 
세균은 산소를 만나면 되레 죽어버리지만 거의 모든 생물이  산소를 써서 유기호흡을 한다. 
대부분의 식물은 잎의 기공으로 호흡하지만 동물들은 체표면, 기관계, 아가미, 허파 등 다양
한 호흡기관이 있다. 그런데 이렇게 유기호흡을 하는 것은  무기호흡보다 에너지 효율이 무
려 18배나 높은데 사람의 근육도 산소가 부족하면 해당작용이라는 무기호흡을 하여  부족한 
에너지를 보충하기도 한다. 
  
  허파의 세부 구조와 역할 
 사람의 허파는 오른쪽은 삼엽, 왼쪽은 이업으로 나뉘어져 있으며 속에는 기관지와 수천 개
의 세기관지가 퍼져 있고 끝에는 포도송이처럼 떼지어 폐포 3억 개가 주저리주저리 열려 있
다. 꽈리 모양의 속이 빈 폐포가 그렇게 많은데 그  둘레에는 실핏줄이 퍼져 있어서 여기에
서 산소와 이산화탄소의 맞교환이 일어난다. 3억개의 꽈리를 하나하나 모두 펴서 그 면적을 
재면 자기 체표면적의 50배가 넘는데 한마디로 큰 정구장만하다고 한다. 가슴속에 들어있는 
그 작은 꽈리 표면적이 그렇게 넓다는 것에 놀라겠지만 우리 몸의 다른 조직이나 기관들도 
다 작은 부피에 넓은 표면적을 갖고 있다. 허파가 그 대표적인 예인 것이다. 
  
  습도와 온도에 민감한 기관
 보통 우리가 한 번 숨을 쉬면 500밀리리터 정도의 공기가 드러나는데 코와 숨관을 통해 들
어온 공기는 79퍼센트가 질소이고 20.9퍼센트가 산소, 0.03퍼센트가 이산화탄소로 질소와 산
소가 거의 전부를 차지한다. 그런데 허파에서 세포로 들어간  산소는 3분의 1만 쓰이고 3분
의 2는 되돌아 나오나 이산화탄소는 100배나 증가되어 나온다. 아무튼 산소는 물과 함께 귀
한 것이라 쉬고 있을 때만도 1분에 250밀리리터의 산소를 소비한다. 맑은 물과 깨끗한 공기
가 얼마나 중요한지 알아야겠고 하나 더해서 그 산소는 모두 녹색식물이 광합성을 하고 토
해낸것이니 식물 또한 얼마나 귀한 존재인가를 알아야 한다. 허파의 세기관지 벽에 가득 나 
있는 섬모는 허파에 들어온 먼지나 병원균을 쓸어내는 밋질을 하는데 세기관지 벽에서 분비
한 범액이 이것들을 잡아주면 섬모는 움직여서 목을 향해 계속 모아 내보내니 그것이 가래
인 것이다. 담배를 많이 피운다거나 나쁜 공기 중에 오래  살면 이 섬모들이 죽어버려 가래
조차도 제대로 뽑아내지 못하게 되어 폐는 점점 약해지게 된다. 페는 어떤 기관보다도 일정
한 습도와 온도를 필요로 하는데 그것은 바로 기관과 코를 통해서 바깥 세계에 노출되어 있
기 때문이다. 건조하거나 추울 때 숨쉬기가 힘이 드는 것은  바로 그런 이유 때문인데 다행
히 코가 습도를 높여주고 기온을 조절해주기 때문에 허파는 한결 쉽게 역할을 수행할 수 있
다. 그래서 젖먹이나 노약자가 있는 방의 온도와 습도 조절이 더욱 중요한 것이다.
  
    오장육부 중 가장 큰 기관
 사람들이 건강에는 무척 신경을 쓰나 정작 내몸의 어느 부위에 어는 기관이 있고 또  그것
들이 어떤 일을 하는지에 대해서는  잘 알려고 하지 않는다. 강의  시간에 학생들에게 간이 
어디에 있는지 물으면 대부분 당황해한다. 만약 엉뚱한 곳을 가리켜 왼쪽 갈비뼈 쪽에 있다
는 학생에게는 "그럴 수도 있다.내장이 거꾸로 박혀 있는 내장역위인 경우에는 간이 좌측에 
있다"라고 하여 기를 죽이지 않는  한도에서 면박을 주기도 한다.  실제로 가끔 내장역위인 
사람이 있으니 그 사람은 충수도 왼쪽 배  아래에 있어서 수술을 하게 되면 그쪽을 해야한
다.
  
  생기가 넘치는 부위
 간 하면 벌써 우리 머릿속에는 간염,  간경화, 간암을 연상할 정도로 한국인에게는  유달리 
간과 관련한 질병이 많고 사망률도 꽤나 높은 편이다. 간은 영어로 'LIVER'라 하는데 그것
은 생기가 넘치는 부위라는 뜻이며  오른쪽 옆구리 갈비뼈 밑에 숨어있다.  어는 기관 하나 
중요치 않은 것이 있을까마는 심장, 허파, 콩팥, 간과  같은 생명에 직결되는 중요한 생명기
관들은 모두 갈비뼈로 둘러싸여 있으니 갈비의 의미를 여기에서  찾아도 된다. 물론 여기서 
심장과 허파는 횡격막의 위와 가슴에  들어있고 신장과 간은 갈비뼈 밑  복강에 있다. 간은 
무게가 약 1.5킬로그램으로 체중의 약 50분의 1에 지나지  않으나 오장육부 중에선 가장 크
고 하는 일도 무척이나 많아서  이것이 망가지는 날에는 살아남기 어렵게  된다. 간은 크게 
보면 하나이나 자세히 보면 좌우 두잎으로  나뉘어져 있고 그 사이에 쓸개주머니가  달려있
다. 평소에는 손으로 만져지지 않으나 간이 부으면 갈비뼈  밑으로 만져지고 또한 심호흡을 
하여 가로막이 간을 밀어내리면 약간 만져지기도 한다.
  
  물질대사가 주된 임무
 간이 하는 일은 밝혀진 것만 해도  수십 가지나 될 정도로 많다. 그  줄에서도 큰 것만 몇 
가지 골라 써보면 다음과 같다. 
 첫째, 탄수화물 대사로 녹말이 분해되어 흡수된 포도당, 과당, 갈락토오스를 60퍼센트 정도 
글리코겐으로 합성하고 나머지는 피를 타고 모든 세포로 가게하며 언제나 0.1퍼센트의 혈당
이 유지되도록 한다. 즉 혈당이  증가하면 포도당으로 분해하는데 여기에 인슐린,  글루카곤 
같은 호르몬이 각각 작용한다.
 둘째, 지방대사를 조절하는 일로 지방산이 부족하면 포도당을  재료로 합성하기도 하고 또 
포도당이 부족하면 글리세롤로 포도당을 합성하고 남는 지방산은 지방 조직에 보내어  저장
하도록 하기도 한다.
 한마디로 포도당과 지방끼리는 서로 부족하면 부족함을 메워준다. 몸에 적당한 지방덩어리
가 있는 것은 지방 공급은 물론이고 탄수화물 공급도 하는 것이라 병이 나거나 음식을 먹지 
못할 때를 위해 필요한 것이다.
 셋째, 단백질 대사에도 관여하고 아미노산을 포도당으로 바꾸기도하며 혈장 알부민을 합성
하여 각 세포에 전달하기도 한다. 여기까지를 잘 보면 우리 체내에서 포도당을 합성에 지방, 
단백질이 관여하고 또 포도당이 지방 합성도 하지만 단백질은 어는 물질에소도 합성이 되지 
않는다는 것을 알 수 있다. 그렇기 떄문에 적당량의 단백질을 계속 섭취해주어야 한다.
 넷째, 간에서는 적혈구를 파괴한다. 누차 말하지만 120일 동안의 명을 다한 적혈구를  혈관
에서 간 세포들이 잡아내어 파괴하는데 특히 적혈구를 구성하는 철을 갖는 헴의 분해과정이 
흥미를 끈다. 적혈구의 헤모글로빈의 헴이 복잡한 과정을 밟아 빌리루빈이 되어 쓸개주머니
에 쓸개즙으로 저장된다. 음식이 십이지장으로 내려오면  쓸개즙은 쓸개관을 타고 소장으로 
나와 음식가 섞여 지방의 소화를 촉진시키고 같이 대장으로 내려가 거기서 빌리루빈은 대장
에 살고 있는 세균의 효소와 반응하여 유로빌리노겐이 된다
. 마지막으로 이것이 대장균과 반응하여 스테코빌린으로 바뀌어 대변 색을 만들며 유로빌리
로겐은 장벽에서 흡수되어 피를 타고 신장으로 가서 유로빌린이 되니 그것이 소변 색을 내
게 한다. 대소변이 누르스름하게 되는 것 하나도 그렇게 복잡한 과정을 밟아 일어나는 것이
다.
  
  아직 밝혀지지 않은 기능도 많다.
 다섯째, 소장에서 흡수된 지방을 제외한 모든 영양소는 일단 몸의 검문소인 간을 지나가야 
하는데 여기에서 몸에 해가 되는 물질은 물론이고 항생제, 수면제 등의 약물도 간이 분해한
다. 항생제를 일정한 시간마다 먹어야 하는 것도 그것이 간에서 계속 분해되기 떄문이며 만
일에 수면제가 분해되지 않는다면 한 번 먹은 수면제에 취해서  영원히 잠이 들 수도 있다. 
그리고 간이 나쁜 남자는 계속 생겨나는 여성 호르몬을 파괴하지 못하여 유방이 커지는 경
우도 있다. 문제는 이렇게 분해해야 하는 독소의 양이  과하다거나 지속적인 경우에는 간세
포 자체가 해를 입게 된다. 술과 담배가 간에 해롭다는 이유가 바로 여기에 있는 것이다. 
여섯째, 간에서는 요소를 만든다. 요소에는 질소가 들어 있는데 다시 말하면 우리가 먹은 단
백질의 분해 산물을 덜 해로운 요소로 전환시키는 것으로 요소는 신장에서 소변으로 배설된
다. 그외에도 체외 혈액응고를 촉진시키는 트롬보플라스틴과  체내 혈액응고를 억제하는 헤
파린을 동시에 만등다거나 추운 겨울에는 열을  내게 하여 내장의 체온을 높여주기도  하는 
등의 중요한 기능도 한다. 이것말고도 간이 하는 일은 지금까지  밝혀진 것만 해도 여러 가
지가 있으나 아직도 간의 기능을 다 알지 못했을 정도로 간은 우리의 몸에서 많은 일을  하
는 매우 중요한 기관이다. 
  
    몸 속의 최촘단 정수기
 사람 몸안의 기관을 들여다보면 심장이나 간, 위 등은 하나씩 있는데 허파와 콩팥은 두 개
씩 있다. 그것은 공기를 받아들이고 소변을 걸러내는 일이 그리 쉽지 않아서 그럴 것이라는 
추론을 하게 된다. 아니면 그 만큼 빨리 망가져서 제  기능을 발휘하기가 어렵게 되기 쉬운 
기관이란 뜻도 되겠다.
  
  콩과 팥을 닮은 쌍으로 된 기관
 신장은 생긴 모양이 콩과 팥을 닮았다고 해서 콩팥이라고 불리기도 한다. 허리 뒤 등 쪽에 
붙어 있으며 사람에 따라 그 크기가 조금씩 다르긴 하지만 일반적으로 길이 11센티미터, 폭 
5-7센티미터, 두께 2.5센티미터 정도이다. 체중의 1퍼센트도 안 되는 말 그대로 조막만한 이
것 하나만 고장이 나도 명ㅇ르 앗아갈 수  잇으니 우리 몸의 어느것이 더 귀하고 중하다고 
말할 수가 없다. 신장은 우리 몸의 한상성을 유지하는  기관으로 항상성이란 체온이난 삼투
압 등을 일정하게 유지하는 것을 말한다. 즉 신장은 노폐물, 물, 무기염류, 염분 들을 적당히 
배설하여 몸의 항상성을 유지해준다. 추운날 소변을 보고 나면  갑자기 추워지는 것은 소변
을 통해 열이 밖으로 빠져나가기 때문인데 대소변은 열의  발산에도 일익을 담당한다. 그리
고 두 개의 신장ㅇ르 지나가는 피는 다른 조직이나 기관을 지나가는 피보다 40배 정도는 많
아 전체 혈액이 하루에 최소한 4-5번은 신장을 거치게 되며 운동을 하거나 목욕을 하면 피
가 빨리 흘러 그 양이 한결 더 증가한다. 신장에 피가 지나간다는 말은 결국 신장을 구성하
고 있는 200만개나 되는 네프론을 통해 피가 걸러진다는 의미이다. 신단위는 실핏줄 뭉치인 
사구체와 보먼 주머니로 구성되어 있는데 이곳은 세상에서 가장 잘 만들어진 여과장치로 피 
중에서 고분자 물질인 단백질ㅇ르 제외한 포도당, 아미노산, 비타민, 무기염류, 요소 등등 모
두가 여과되어 내려간다. 일단 내려간 원뇨는 그 아래 붙어 있는 세뇨관에서 재흡수가 일어
나니 물은 물론이고 포도당과 일부 요소까지 흡수되고 나머지 요소, 비타민, 무기염류  등이 
물과 함깨 내려가 집합관, 신우,  수뇨관, 방광, 요도를 거쳐 소변으로  배설된다. 알고 보면 
소변이란 그렇게 불순한 물질이 아니라서 많은 사람들이 자기 오줌이나 손자의 오줌을 되마
신다. 소변으로 몸의 상태를 검진하기도 하는데 소변이 맑으면 몸이 건강한 것이다.  어쨌거
나 네프론에서 여과된 것의 99퍼센트는 세뇨관에서 재흡수가 일어나므로 1퍼센트 내려간 것
이 소변이다. 
  
  요소, 암모니아, 요산으로 된 노폐물
 사람이나 연골어류는 단백질이 분해되어 나가는 노폐물인 질소대사물이 요소이고 경골어류
는 암모니아, 조류나 파　류는 요산이다. 상어나 홍어 같은 물렁뼈 물고기는 몸에 들어 있는 
요소의 양이 포유류보다 100배나 많다고 하는데 그래서 그런 고기는 잡아서 곧바로 먹으면 
지린내가 나서 잘 먹지 못한다.  때문에 요소 파괴를 위해 썩히거나  말려서 먹는데 목포의 
명물인 홍탁을 먹어봐도 찐 홍어에서 코를 톡 쏘는 지린내가 물씬난다. 요소는 모두가 단백
질 분해 산물이라 독자들도 잘 살펴보면 고기를  많이 먹은 다음에 누는 소변의 냄새가 더 
심하다는 것을 알 것이다. 요소의 농도가 짙어서 그런 소변은  좋은 질소 비료가 되는 것인
데 그런 면에서 보면 '미국놈 똥도 좋다'는 말은 과학성을 갖는 말이다. 요새는 밭에 뿌려져 
재순환시켜야 할 그것이 강으로 흘러드니 강과  호수가 부영양 상태가 되어 오염이  어쩌고 
남조류가 어쪄고 야단이다. 그런데 요소는 암모니아와  이산화탄소가 결합된 것인데 사람의 
간에서 오르니틴 회로라는 복잡한 과정을 거쳐서 일어나는 것이다.  간이 나쁜 사람은 한약
이나 고기를 너무 많이 먹지 않아야 한다는 것도 바로 이런 약물과 단백질을 분해하려면 간
이 힘이 들기 때문이다. 
  
  신장 좋은 것도 복 중의 복
 이야기를 바꿔서 술이나 커피를 마시면 소변의 양이 증가하는 이유는 어디에 있는 것일까? 
소변의 양 하나를 결정하는 데도 호를몬이 관여하는데 그것도 저 위쪽 뇌에 들어 있는 뇌하
수체 후엽에서 분비하는 항이뇨호르몬인 바소프레신이 조절하니 이것이 많이 분비되면 신장
의 세뇨관이 물을 많이 재흡수하여 소변량이 줄고 적게 분비하면 늘곤 한다. 그런데 알코올
ㅇ이나 카페인은 뇌하수체 흐엽을 마비시켜 항이뇨호르몬을 적게 나오게 하여 소변양이  늘
어나는 것이다. 한자리에 앉아서 몇 리터의 생맥주를 마실 수 있는 것도 모두 바소프레신의 
분비 억제 떄문임을 알 수 있다. 짠 음식이나 바다에서 소금물은 먹었을 대는 그 염분을 빨
리 내보내기 위해 노폐물의 배설이 증가되고  따라서 물도 많이 배출되기 때문에  바닷물을 
많이 마시면 탈수상태에 빠지게 된다. 사람의 뇌에는 물의 양, 소금의 농도 등 항상성  유지
를 위한 예민한 감각기가 있어 우리의 건강을 지켜주고 있다니 신기한 일이다. 세뇨관이 길
고 짧은 것도 물의 재흡수와 연관이 있어  사막의 낙타나 쥐는 세뇨관이 아주 길어서 물을 
거의 흡수해버려 배설물의 농도가 체액보다 각각 8배, 22배나 되나 사람은 4배, 물에사는 비
버는 2배밖에 되지 않는다. 이처럼 물을 거의 먹지 않는 사막 동물이 살 수 있는 것은 세뇨
관의 길이가 긴 점도 있지만 먹이가 분해될 때  나오는 물로 필요한 양을 보충 할 수  있기 
때문이다. 즉 1그램의 지방에서는 0.1그램의 물이 나오고, 포도당은 0.06그램,  단백질은 0.03
그램이 나온다. 사막 동물의 먹이로는 지방이 좋은 이유가 바로 여기에 있으며 단백질을 많
이 먹으면 질소 노폐물의 해막말고도 수분 부족으로 인해 죽기까지도 한다. 사람도 먹는 음
식물에서 하루에 200밀리리터의 물을 얻는다고 한다. 어쨌거나  신장은 우리 몸의 정수기로
서 피를 맑게 한다. 신장이 건강하여 소변 하나 술술 잘 보는  것도 큰 복임을 알아야 한다 
신장이 제 기능을 못하여 1주일에 한 번씩 피를 걸러야 하는 사람들도 알고 보년 우리 주변
에 많이 있으니 말이다. 
  
    지름길로 달려오는 노화
 "오는 백발 지는 주름. 한 손에 가시 들고 또 한손에 막대 드록 늙는 길 가시로 막고 오는 
백발 막대로 치렸드니 백발이 제 먼저 알고 지름길로 오더라."참 그럴듯한 시로 고려 말 시
이 ㄴ우탁의 탄로가가 아닌가. 누구나 언젠가는 죽고야 만다. 그러나 우리는 내남없이  여생
이나 할 것처럼 뗴욕심을 부리면서 저 문지방만 넘으면 저승인 것도 모르고 산다. 
 "노년은 투철하고 원숙하며 고요한 인생의 황금시대"라거나 "주름살과 품위가 갖춰지면 존
경과 사람을 받고 행복한 노년에는 말할 수 없는  여명을 받는다."고 늙음을 찬양하기도 하
지만 정녕 "노년은 늘 죽음의 그림자 밑에서 산다"고  하듯이 죽음이 두렵지 않은 이 없다. 
죽음은 홍모와 같이 가벼운 것이요, '춘한노건', 즉 몸추위와 노인의 건강으 ㄴ오래가지 못한
다는 점에서 같다는 뜻이니 실낱같은 목숨을 비유한 "노인 건강은 봄눈과  같다"는 말과 다
를 바 없겠는데 그래서 맑고 곱게 산다는 청빈의 의미를 되새기게 된다. 그렇다. 30년간  염
습 봉사를 해왔던 오병용 씨의 수필집 '욕심을 버리면 살아서도 천국이지'에서도 "죽은 자의 
얼굴은 그가 살아온 삶을 보여준다."고  했고 "가진 것 없이  떠나는 이의 마지막은 편안하
다." 했겠다. 또 어떤 이는 "경망하지 않을  정도로 정직하게 살려고 애쓴다. 선현 선학들의 
엄청난 경구들은 제 분 속에  살려도 나에게는 너무 깊고 무겁고  어렵다"고 했다. 사는 게 
그리 쉽지 않다는 것이리라. 사람이나 다른 생물이 늙는다는 것은 곧 그들을 구성하고 있는 
세포가 기력을 잃는다는 것이니 사람  즉 세포 이야기가 됨직도 하다.  작은 사람은 세포가 
60조 개쯤이고 덩치가 큰 사람은 물경 1백조 개나 된다고 하니 우리나라 사람은 어림잡아서 
평균 70조 개가 되겠다. 그래서 세포의 수가 많고 세포가  물과 기름을 흠뻑 머금은 사람은 
체중이 많이 나가니 결국 세포의 수와 크기가 그 사람의 몸무게를 결정하는 것이다. 그리고 
한 사람의 세포는 보통 유아기 때 다 만들어진다고 하니 머리나 몸 크기가 모두 초반에  결
판이 난다. 그런데 어떻게 왜 우리는 늙는가를 밝혀보기 위해 많은 장수학을 전공하는 학자
들이 별별 연구를 하고 있다. 헤이프릭이 태아의 세포를  떼내어 접시에서 키워봤더니 대략 
70번 세포분열을 하였고 70세 노인의 세포를 같은 조건에서 키웠더니 20-30번 분열을 하고 
말더란다. 이것은 어느 세포나 그 세포 안에 나름대로 모래시계를 가지고 있어서 얼마 동안 
살고 나면 죽느다는 것을 설명하는 것으로 알고 보면 어떻게 하면 이 '세포의 태엽'을  찾아
내서 다시 감아주느냐가 장수학의 연구 과제인 것이다. 수명은 크게 보아 유전 환경, 생활태
도에 달렸다고 보는데 '벤츠'로 태어났느냐 '티코'로 태어났느냐가 유전적인 것이라면  이 자
동차를 비포장 도로에서 굴리느냐 아스팔트길에 굴리느냐가 환경이 되겠고 또 함부로 막 쓰
느냐 아니면 손보아 추슬러가면서 타느냐가 생활습관이 되는 것이라면 이 세 가지 조건 모
두가 명을 결정하는 것임이 확실하다 하겠다. 세포를 늙게 하는 것은 첫째로 세포가 물질대
사를 끝내고 나서 생기는 일종의 노폐물인 산소 유리기가 세포막이나 유전자를 상하게 하기 
때문이다. 그런데 무섭게도 백혈구가 세균을 때려 잡을 때도 이 산소 유리기를 분비한다. 체
내 산소의 95퍼센트는 이산화탄소나 물에 들어 있고 나머지 5퍼센트가 유리기 상태로 있다
고 한다. 즉 산소라는 것이 이중 인격자인 지킬과 하이드  같은 놈이라 이것 없이는 물질대
사가 일어나지 않는 반면에 다른 한편으로는 세포를 다치게  한다는 것이다. 산소 유리기는 
전자를 하나 더 덤으로 가지고 있지만 매우 불안하여 세포막이나 유전자에 붙어 산소나 수
소를 떼내어 그것을 해치게 한다. 그래서 장수의 비법 가운데  하나가 이 유리된 산소를 없
애는 것인데 그런 물질을  통틀어 항산화제라 하며,  그것이 과일이나 채소에  많다고 하여 
"장수하려거든 샐러드를 많이 먹어라."라고 하는 것이다. 한마디로 많은 비타민들이 유리 산
소를 제거한다는 것이다. 누구나 세월의 풍화작용으로 늙어가면 눈과 귀가 멀어지고 후,미각
이 둔해지며 살껍질이 거칠어지면서 종잇장같이 얇아지고 근육은 탄력을 잃고 배에만  기름
이 붙고 뼈는 대통처럼 숭숭 비어가고 관절은 메말라 기름이 빠지며 심장과 콩팥의 기능도 
떨어진다. 그러나 약보불여식보요 식보불요 동요라고 약보다는  밥이 밥보다는 운동이 제일
이라고 하니 늙어도 힘에 부치지 않을 정도로 꼬무작꼬무작 움직이는 것이 좋다. 게다가 언
제나 바쁘게 읽고 쓰고 배우며 혼자 집안에 들어앉아 지낼 게 알니라 여러 사람들과 어울려 
능동적이고 적극적으로 지내는 것도 노화방지에  좋다. 마음을 비워 욕심을  버리고 즐겁게 
웃고 사는 것이 제일이다. 얼굴이 웃으면 뇌도 심장도  미소짓고 해로운 산소도 녹아난다고 
한다. 당뇨병의 원리를 알면 늙음의 또 다른 면을 이해하게 된다. 빵이나 캐러멜이 열을  받
으면 끈적끈적해진다. 그것은 설탕과 단백질이 결합하기 때문인데 혈당이 높은 당뇨병 환자
의 경우도 피 속의 고농도 포도당과 단백질이 달라붙어 점성이 높아져 관절을 뻑뻑하게 하
고 혈관을 틀어막으며 또 눈의 렌즈 같은 맑은 조직을  흐리게 하여 백내장이 된다. 그런데 
근레에 당과 단백질이 결합한 것을  녹여버리는 피그마게딘이라는 약을 개발했다고  하는데 
적당히 운동하면서 이 약까지 먹으면 이론적으로 가능한 인간의 수명인 120살은 너끈히 사
는 때가 올지도 모르겠다. 그러나 아직까지는 허망한 야무진 꿈이라고 해야 하겠다.  그런데 
엉뚱한 실험 결과가 우리를 무척 당황하게 하는데 적게 먹으면 오래 산다는 '소식장수'이 이
론이 그것이다. 쥐를 가지고 실험해보았다는데 게걸스럽게 먹을 만큼  먹게 한 그룹과 먹이
를 재한한 것을 비교하면 절제된 먹이를 먹은 것들이 40퍼센트나 더 오래 살더라는 것이다. 
하지만 이 실험과 이론의 문제는 성장이나  생식활동 등은 무시하고 오직 생종에만  초점을 
맞춘 것이라 의미가 덜하다 하겠다. 어쨌거나 질탕하게 먹어  과체중에 비대한 사람이 백수
를 하지 못한다는 것은 사실이나 너무 말라깽이인 사람도 장수하지 못한다는 것도 알았으면 
한다. 산소 유리기의 손상에다 당과 단백질의 결합으로 피가  끈적거리게 된다는 것과 과식
의 해악말고도 늙음의 원인을 세포의 염색체에서도 찾을 수 있다. 염색체는 '염색이 잘 되는 
물체'라는 뜻인데 사람은 하나의  세포마다 46개를 가지고 있으며  세균에서 시작하여 모든 
생물은 고유의 개수, 크기, 모양의 염색체를 가진다. 
  
      4부 세균들의 항변
    세균과 함께 살아야 할 이유
 생물계를 잘 들여다보면 그들 사이에  '경쟁'만이 있는게 아니라 '협동'이라는 놓치기  쉬운 
요소가 공존하고 있다. 어쩌다가 우리는 순종 자본주의의 생존경쟁이라는 허상에 깊게 젖어
서 일등이니 정복이니 하는 정글법칙을 예사롭게 받아들이게 되어 그 결과로 물질만능 사상
에 중독되고 말았는가. 아비가 제 분신인 자식의 손가락을 자르고 자식이 아비를 죽이며 부
인이 지아비를 목졸라 죽이니 정말로 저 땅바닥의 꼬마개미가 알까 두렵다. 이제 우리는 경
쟁이 아닌 협동 쪽으로 눈을 돌릴 때가  됐으니 저 많은 생물들이 어떻게 서로 공생하면서 
살아가는지를 보도록 하자. 공생이란 미물들도 더불어  같이 산다는 의미이니 동물계에서는 
공서한다고 하는데 공생이든 공서든 모두  어울려 서로 도우며 산다는  뜻이다. 우리나라는 
흰개미의 피해가 없는 무풍지대로 알았는데 해인사의 목조건물 기둥과 서까래 속을  흰개미
들이 파먹고 있다고 한다. 흰개미는 개미와는 다른 무리로  개미는 머리, 가슴, 배가 뚜렷하
게 구분이되지만 흰개미는 가슴과 배가  하나로 보인다. 아무튼 흰개미는  고목을 갉아먹고 
사는데 창자에서 나무의 주성분인  트리코님파라는 원생생물이 섬유소를  소화시킨다. 소가 
풀을 소화시키지 못하고 반추위에 사는 미생물을 분해하듯이 편모를 많이 가지고 있는 트리
코님파가 섬유조각을 먹어서 거기에서 셀룰라아제라는 섬유소 분해효소를 분비하여 그 섬유
소를 분해하여 결국은 포도당을 생산해낸다. 얼마나 절묘한 같이살이인가. 흰개미와  트리코
님파는 너 죽고 나 살자가 아니라 서로가 너 없이는 나 못 사는 관계로 흰개미는 음식 분해
자를 몸 안에 얻은 것이고 트리코님파는 서식처를 얻어서 그렇게 함께 살아가고 있다. 흰개
미뿐만 아니라 사람을 포함한 대부분의 동물들의 내장에는 미생물들이 즐비하게 진을  치고 
있어서 서로 도무며 산다. 크리코님파나 다른 모든 미생물은  모두가 다당류인 식물의 섬유
소를 공생생물이 분비하는 셀룰라아제에 의해서 2당류인 셀로비오스로 다꾸고 이것은  역시 
미생물이 분비하는 효소 셀로비아제에 의해서 흡수 이용이 가능한 간단한 단당류인  포도당
이 된다. 사람의 체내에는 이런 효소를 분비하는 미생물이  서식하지 못하기에 우리는 풀을 
분해하여 포도당으로 이용하지 못한다. 그런데  어찌하여 풀을 많이 먹으라고 하는  것일까. 
사실 채소의 비타민이나 무기염류 등은  우리가 흡수하지만 섬유소는 쓸모가  없다. 그러나 
그것은 대장에 살고 있는 세균들의 먹이감이 되는 것으로 그것들이 대장의 운동을 도와 변
의 이동을 촉진시켜 대장암을 예방한다고  한다. 그러므로 육류만 먹으면  세균들이 사용할 
배지가 되는 섬유소가 없어서 이것들이 제대로  살지 못하여 대장의 건강에 지장을  준다는 
것이다. 그러니 알고 보면 우리의 대장에 있는 저 많은 대장균들이 우리의 생명을 담보하고 
있는 것이다. 똥을 먹고 사는 대장균들이 내 몸을 도와 주는 공생체임을 분명히 알아야겠다. 
실제로 대장균들은 소장에서 흡수되고 남은 섬유소와 찌꺼기를 분해하여 여러 종류의  비티
민 B는 물론이고 비타민 K까지 합성하여 흡수하게 한다.  병으로 인해 항생제를 장기간 많
이 써서 대장균이 다 죽어버린 사람은 비타민 K가 부족하여  상처를 입으면 혈액응고가 잘 
되지 않는다. 그리고 우리가 알고 있는 사실말고도 우리  몸에 공생하는 이것들이 하는일이 
훨씬 더 많을 것이다. '대장균은  나쁜 놈'이어서 설사난 일으키는  것으로 생각하지 말라는 
것으로 수많은 세균들이 서로 경쟁하면서도 대장에서 평화롭게 평형을 이루고 있으면  장은 
건강하나 어느 것하나가 득세를 하여 무성해져서  균형이 깨지는 날에는 병이 되고  설사가 
난다. 이들의 평화유지에 유산균이 좋다 하여 김치 국물이나 요구르트를 마시는 것이다.  소
나 염소는 재빠르게 풀을 뜯어먹고는 조용한  구석에서 되새김질을 하는데 소는 보통  50번 
이상 되새김질을 한다. 같은 풀을 먹는 말이나 토끼는 반추를 하지 않는다. 소, 양, 염소, 낙
타와 같은 동물은 위가 네 개의 방으로 된 반추위를 가지고 있어서 반추동물이라 하는데 이 
동물들이 먹은 풀이 여기서 여러 미생물에 의해서 분해가 일어나니 위는 단순한 먹이 저장
소가 아니라 발효탱크인 셈이다. 갓 태어난 송아지의 반추위에는  이런 여러 미생물이 들어 
있지 않으나 어미으 젖통이나 털에 뭋은 것을 핥아먹어서 내장에 새로 자리 잡는다. 우리도 
소를 닮아 하루에도 여러번 저렿게 눈을 지긋이 감고 아련한 과거를 반추하는 사색의 시간
을 가졌으면 한다. 한마디로 반추동물은 위에서 대부분의 소화가  끝이 난다는 것인데 토끼
나 말 들의 위는 저장 밥통의 역할을 할 뿐이고 먹을 것은 모두 소장을 지나 대장의 첫  부
위인 커다란 맹장이라는 발효통으로 옮겨와서 거기에서 역시 미생물이 분비하는 소화효소가 
섬유소를 분해한다. 토끼들은 가끔 제가 눈 똥릉 되먹어서  미생물을 재공급하고 있으니 새
끼 토끼는 분명히 어미의 똥을 먹어 미생물을 공급받았을 것이다. 이렇게 미생물이 없는 세
상은 상상이 불가하고 그것들 덕에 우리는  소고기, 토끼고기를 먹는다. 잘 보면 이  세상은 
미생물을 공급받았을 것이다. 이렇게 미생물이  없는 세상은 상상이 불가하고  그것들 덕에 
우리는 소고기, 토끼고기를 먹는다. 잘 보면 이 세상은  미생무릐 것임을 알아야 한다. 역시 
멋있게 어우러진 공생의 세계가 아니겠는가. 그렇다면 새끼손가락만하게 퇴화했다는 사람의 
맹장은 무슨 소용이 있는 것일까? 한떄는 의학도 유행을 타는지라 다른 수술을 하다가도 옆
에 있는 그놈을 잘라버리기도 하지  않았던가 하지만 세상에 '무용지물'이  어디 있던가. 다 
필요하여 그 자리를 지키고 있는 것이 아닌가. 늦게나마  맹장과 편도선이 면역세포 형성에 
관여한다는 것이 밝혀져서 이제는 함부로 칼을 대지 않는다. 그것을 자른 사람을 보면 어딘
가 사람이 힘이 없어 보이고 맥을 못 춘다. 대장균도 우리에게 꼭 있어야 하는 것일진대 생
살인 충수야 말해서 뭘 하겠는가. 또 거기에는 돌도 머리카락도 들어가지 못하게  되어있다. 
함께살이의 세계를 다루면 사실 한도끝도 없다. 이번에는 저 멀리 하와이로 가서 거기에 살
고 있는 오징어의 일종인 유프림나 스콜로페스와 발광 세균인 비브리오피세리의 공생관계를 
보도록 하자. 비브리오도 여러 가지가 있어서 이것을 식중독을 일으키는 비브리오와는 다른 
종이다. 그런데 공생세계에서 묘한 것의 하나는 숙주와 세균의  짝짓기가 정해져 있어서 모
두가 종 특이성이 있다는 것이다. 예를 뜰어 하와이 오징어에는 다른 비브리오 세균은 달라
붙지 못하고 정해진 이놈만 공생을 한다는 것인데 사람이나 소에 공생하는 놈들도 마찬가지
로 정해진 것들이 공생한다. 그런데 이 오징어는 알에서 부화된 새끼 때는 앞의 송아지같이 
비브리오를 갖지 않으나 수시간이 지나면서 외투막 안에 들어 있는 발광기관에 이 세균들이 
끼여들기 사작하고 밤에는 세균들이 푸르스름한 녹색빛을  발한다고 한다. 게다가 오징어의 
발광기에는 렌즈가 붙어 있어서 세균의 빛을 모아 반사를 한다. 세균들은 오징어에 붙어 살
고 오징어는 그것드릐 빛을 내쏜다는 말인데 이 빛은 오징어의 생존에 어떤 작용을 하는 것
일까. 녀석들은 밝은 낮에는 밑바닥의 모래밭에 몸을 묻고 지내다가 밤이 되면 수면으로 올
라오는 플랑크톤을 따라 위로 이동한다. 울릉도의 오징어도 이렇게 밤에 수면으로 떠오르기
에 밤에 잡는 것인데 어부들은 생물을 전공하는 필자보다 오징어의 생태를 더 잘 알고 있는 
것이다. 하와이 꼬마 오징어가 물위로 올라오면 이에 따라서 큰 포식자 물고기가 눈을 부릅
뜨고 설치기 시작한다. 그런데 특히 달밤에는 그림자가 생겨  잡아먹히기가 쉬운데 이때 배 
아래로 달빛 방향과 같이 빛을 보내므로 제 그림자를 죽여서 천적을 피한다고 한다. 오징어
와 세균이 연출한 절묘한 생존전략이 아니가. 오징어가 잡아먹히면  세균도 따라 죽게 되는 
공동운명체가 아니겠는가. 그런데 오징어가 어떻게 그런 상태를 알게 됐을까 참으로 흥미로
운데 아무도 그 원인을 풀지 못한다. 그들이 만들어 내는 위장술은 배추휜나비의 유충인 배
추벌레가 보호색으로 살아남는 것에 버금가는 훌륭한  작전이라 하겠다. 여기에서 오징어나 
꼴뚜기가 천적을 만나면 먹물을 뿌리는 연막전술에 대하 언급하지 않을 수가 없다. 짧게 말
해서 물고기가 오징어의 먹물에 대해 언급하지 않을 수가 없다. 짧게 말해서 물고기각 오징
어의 먹물에 눈이 어두워서 오징어를 못 잡는 게 아니라 오징어 냄새를 흑흑,킁킁 맡으면서 
먹물 둘레에서 찾느라 시간을 보내는 동안에 오징어는 멀리 내빼는 것이다. 여름 마당의 모
깃불 연기로 모기가 사람을 찾지 못하게 하듯이. 더불어 사는 공생이 대표적인 예로 개미와 
진딧물, 집게와 말미잘, 콩과 식물과 뿌리혹박테리아와의 관계를 든다 여기서는 콩, 칡, 아까
시나무, 등나무 등의 콩과 식물과 뿌리혹박테리아 공생생태를 좀 상세하게 보자. 모든  콩과 
식물의 뿌리에는 세균의 한 종류가 들어가서 공기 중의 무한한 질소를 고정하여 숙주식물에
게 제공하고 대신 살 터와 양분을 제공 받는다. 식물은 비료의  3요소 중 하나인 질소 걱정
이 없고 세균은 집 걱정을 하지 않아 말 그대로 '누이 좋고 매부 좋은'꼴이다. 먼저 콩과 식
물이 뿌리털에 현미경적인 가느다란 실을 만들어 놓으면 흙에 있던 근류박테리아가 그 신호
를 알아차리고 역시 가는 필라멘트를 형성하여 실끼리 합쳐지는 융합을 하고 곧 필라멘트를 
뿌리 안으로 당겨 끌어들인다. 그러고는 뿌리털의 끝부분을 꽉  닫아버린다고 하니 참 묘한 
일이다. 이것들이 그 많은 식물과 세균들이 있건만 꼭 콩과식물과 근류세균사이에만 짝짜꿍
을 하니 묘하지 않느냐는 것이다. 
 지금까지 식물과 세균, 동물과 세균들이 서로 상대를  알아차리고 짝을 이루어 공생한다는 
것을 알아봤다. 이제는 사람과 공생하는  세균에 대해서 알아보기로 하자. 아ㅠ에서  얘기한 
대장균의 유익성 말고도 피부에 묻어  사는 피부세균도 우리의 피부 보호에  큰 몫을 한다. 
제일 먼저 세균들도 서로 경쟁을 한다. 다 알다시피 흙에  사는 세균드롸 곰팡이가 다른 세
균을 공격하고 또 그 성질을 알고 사람들이 그런 놈들을 키워 얻은 것이 페니실린이나 마이
신 등의 항생제이다. 어쨌거나 사람의 살갗에도 터를 잡고 사는 고유한 세균이 있어서 때나 
피지샘에서 분비하는 기름기, 지방산 들을 양분으로 먹고 산다. 이것들은 피부에 해를  주지 
않는 세균으로 해를 미치는 세균들이 오면 싸워서 멀리 쫒아버리니 이 세균덕에 우리의 피
부가 튼튼하고 건강을 잃지 않는 것이다. 한데 사람들은 세균  하면 다 나쁜 것으로 알아서 
몸에 비누칠을 하고 때밀이까지 써서 공생 세균은 물론이고 피부의 습기와 병균을 막는 때
나 케라틴층까지 몽땅 벗겨버린다. 절대로  동의하지 않을 독자들이 있겠지만  때는 적당히 
두는 것이 피부에 좋은 것이다. 샤워를 자주 하는 것도  좋지 않으며 비누칠을 삼가는 것이 
옳고 꼬 한다면 체모가 있는 샅이나 겨드랑이 부위만 하는 것이 바람직 하다.
  
    세균
 세균이란 가장 미세하고 하등인 단세포생물을 일컫는 것으로 영어로는 박테리아라고  하는
데 박테라아는 복수형이고 단수형은 박테리움이다. 미리 말하지만 세균은 흔히 우리가 가지
고 있느 '병원균'이라는 생각과는 달리 사람에게 매우 유익한  활동을 한다. 세균은 살지 않
는 곳이 없어서 남극과 북극의 얼음 속이나 히말라야산  꼭대기에서부터 깊은 바다의 바닥, 
산과 강, 동식물의 겉과 속, 공기중에도 살고 있으며 심지어는 부글부글 끊는 온천 속에서도 
산다. 그런데 이것들은 수분이 없거나 몹시 추워서 환경이 좋지 않으면 포자를 만드는데 포
자는 100도에서 7분, 흙 속에서는  수백년을 끄떡없이 견딜 수 있는  무서운 생명력을 갖고 
있다. 사람에서도 피부나 입안,  창자에도 세균이 살고 있으니  이 광활한 지구는  한마디로 
'세균 천지'라 해도 과언이 아니다. 세균은 말 그대로 하도 작아서 평균 길이가 1마이크로미
터, 지름이 0.5마이크로미터 정도라서 광학현미경으로 보면 1천배로 보아야 겨우보이고 전자
현미경으로나 내부 구조의 확인이 가능하다. 사람도 그렇지만 생물은 작을수록 생존가가 높
은 것이라 세균이 작다는 것은 나름대로 유리한 적응인 것이다. 세균은 핵이 없는 원핵동물
이며 진핵동물에 비해 세포막은 더 두껍지만 안에 염색체를 싸고 있는 핵막이 없어서 DNA
가 주성분인 염색체는 고리 모양으로 퍼져 있다. 물론 세균이 한 개의 세포로 된 단세포 생
물인 것은 우리가 다 아는 사실이고 염색체도  단 한 개뿐이다. 세균은 염색체의 DNA길이
가 1.2밀리미터, 크기는 0.001밀리미터이고, 염기쌍은 470만개나 된다. 그런데 이커다란 염색
체 고리말고도 작은 둥근  고리 모양의 DNA인 플라스미드가  있다. 세균 중에서 대장균이 
가장 많이 연구되고 있는데 대장규이나 효모의 플라스미드는 유전자 조작에 매우  긴요하게 
사용되고 있다. 세균이나 곰팡이, 효모  등 여러 단세포생물을 묶어서 미생물이라고  하는데 
이들은 초식동물에 있어서는 섬유소를 분해하는 발효탱크 역할을 하며 풀의 탄수화물  분해
는 물론이고 이것을 지방산이나 아미노산으로 바꾸어준다.  게다가 우리가 하루도 빠짐없이 
먹게되는 김치며 고추장, 간장, 된장, 청국장, 젓갈,  술, 식초뿐만 아니라 버터며 치즈, 요구
르트까지 이들을 이용해서 만든다. 덧붙여서 세균들과 더불어 생각해야 하는 것이 곰팡이와 
효모인데 이 둘도 사람에게 해롭기보다는 유익한 점이 훨씬 더 많다. 무엇보다 동식물을 썩
히고 물을 정화시키는 등 생태계에서  분해자로서만도 그 존재가치가 높다.  사람과 동물의 
배설물이나 시체가 썩지 않고 널브러져 있다고 생각해보라. 많은 사람들이 쏟아내는 대소변
은 물로 흘러들어가는데 만일에 미생물에 의해 분해되는 정화작용이 없었더라면 어쩔  뻔했
겠는가. 진정 고마운 놈들이 아닌가. 세균은 하도 작아서 가늠하기가 어려운데 마른 흙  1그
램에는 수백만 마리가 들어 있고 비옥한 토양일수록 더 많이 있으며 같은 양의 대변에는 수
십억 마리나 된다. 세균은 어떤 방법으로 그렇게 수를 늘려가는  것일까? 세균의 번식 방법
에는 이분법, 출아법, 포자형성법이 있다. 모두가 암수가  관여하지 않는 무성생식법으로 이
분법이란 충분히 자란 어미세포가 온도, 습도, 양분, pH 등의 조건이 충족되면 몸이 반으로 
나뉘는 것으로 대략 20분이면 잘려나온 딸세포는 다시 분열이 가능해서 한 개의 세균이 12
시간 안에 물경 700억 마리로 불어난다. 휴, 무서운 번식력이 아닌가. 그 700억 마리가 20분 
후에는 과연 또 몇마리가 되겠는가. 그 많다는 60억이라는 인구가 고작 대변 1그램 속에 들
어 있는 대장균의 수에도 못 미치는 것이다. 그런데 효모들은 이분법도 하지만 주로 출아법
으로 수를 늘려가는데 세포에서 작은 혹이  생겨나 어느 정도 자라면 그것이  떨어져나가는 
것이다. 또 곰팡이 무리는 홀씨주머니 속에 수많은 포자를  만들어 공중으로 날려보내서 어
디에 가서든 환경 조건만 알맞으면 팡이실을 내어 자라 또 포자를 만들어낸다. 그러니 세균
은 말할 것도 없고 효모와 곰팡이 포자가 묻어 있지 않은 곳이 없다. 그것들이 하도 작아서 
우리 눈으로 보지 못해 망정이지, 눈이 놓아 세균이나 곰팡이 홀씨까지 보인다면 어쩔 뻔했
겠는가 싶다. 세균의 형태는 크게 셋으로 나누어 세균  이름에 '코쿠스'라는 말이 붙으면 모
양이 구형, '바실루스'는 막대모양 균, '비브리오'는  꼬부라진 나선균임을 나타낸다. 이 세균
들 중에서도 간균들은 한 개 내지 여러 개의 편모를 가지고 있어서 자극의 내용에 따라  양
성이나 음성 주화성을 나타낸다. 먹이가 있고 온도가 적당한 쪽으로 이동하는 것이 양성 주
화성이고 항생제나 백혈구가 있는 곳에서 벗어나  도망을 치려고 하는 것이 음성  주화성이
다. 세균은 편모를 가지고 이동하는데 편모가 시계 반대방향으로 움직이면 앞으로 나아가고 
시계방향으로 움직이면 뒤로 나아가게 된다. 참, 세균들이 방향을 다 알고 이동을 한다니 재
미 있는 일이다. 세균은 편모말고도  짧은 돌기를 가지고 있어서 바닥에  달라 붙는데 밥을 
먹고 나면 입 안의 세균들이 이의 에나멜에 달라붙는 것도 이런 이유에서이다. 그런데 세균
도 유성생식을 하는 수가 있어 두 마리가 서로 달라붙어서 핵물질을 교환하는 접합을 한다. 
암수가 가지고 있는 유전물질을 교환하는 것을 유성생식 또는 양성생식이라 하는데 이 생식
법은 무성생식보다 빠른 진화를 할 수 있는 방법이다.  그러나 세균의 접합이라는 유성생식
은 사람의 입장에서 보면 매우 불리한 것으로 항생제를 써도 듣지 않는 내성균이 생겼을 때 
이것이 다른 내성이 없는 균과 접합을 하여  핵산을 교환하면 그 균도 내성을 지니게 되기 
때문이다. 그래서 항생제를 쓸 때는 내성균까지도 죽도록 해줘야 하는 것이다. 항생제를  함
부로 많이 쓰면 그 약으로는 듣지 않는 변종이 생기게되며 그렇게 되면 신장을 망가뜨리고 
가운데 귀의 이석에 독이 되는 등 부작용이 많으므로 항생제의 남용은 절대로 삼가야 한다. 
의사의 처방없이도 마음대로 항생제를 사먹을 수 있는 나라가 우리나라를 빼고 몇이나 되는
지 필자는 잘 모르겠다. 앞에서도 말했듯이 항생제는 바로  세균이나 곰팡이에서 얻은 것이
다. 영국의 세균학자 플레밍이 세균을  배양하고 있던중에 잘못하여 거기에  푸른 곰팡이가 
날아들어가 번식을 하였는데 푸른 곰팡이가 자란 자리에는 세균이 자라지 못하는 것을 발견
하였다. 그 푸른 곰팡이가 페니실린이라는  항생제를 분비하여 세균을 자라지  못하게 했던 
것으로 그것이 항생제를 만드는 계기가 되었으며 플레밍은 이  공로로 노벨상을 받았다. 다
시 말하면 항생제는 세균이나 곰팡이가 흙 속에서 다른 것들을 자라지 못하게 하거나 죽이
고 또 바이러스의 침입을 막기 위해서 분비하는 물질인데 알고 보면 이렇게 미생물의 세계
도 싸움 투성이라 그리 평화롭지만은 않다. 어쨌거나 사람들은 영리하기에 이 미생물들로부
터 항생제를 다량으로 뽑아내 사람 몸에 넣어서 우리 몸에 들어온 그것들을 거꾸로 죽이는 
데 사용하고 있는 것이다. 그 많은 세균이나 곰팡이 중에서 항생제를 얻는 대표적인 것에는 
세균에서는 바실루스나 스트랩토마이시스 무리가 있고  곰팡이는 페니실륨과 세팔로스포륨, 
마이크로모노스코라 등이 있다. 항생제는 세균의 세포막 형성을 억제하거나 단백질의  합성, 
DNA와 RNA의 합성, DNA의 복제 등을 억제하여 결국에는 상대방을  죽게 만든다. 이렇게 
미생물도 자기 방어를 위한 엄청난  무기를 가지고 있다. 이들은 주로  토양 속의 유기물을 
분해해서 살아가는 것들이라 비옥한 땅일수록 많이 살고 때문에 그런 흙에서는 세균들의 냄
새인 흙 내음이 짙게 풍긴다. 2차세계대전 때만 해도 페니실린 덕에 수많은 인명을 구할 수
가 있었고 지금도 항생제의 도움으로 많은 사람들의 목숨을  구하고 있다. 그러니 항생제가 
없는 세상은 상상하기조차 어렵다 하겠다. 김치나 고추장을 담글  때 찹쌀가루나 밀가루 풀
을 쑤어서 넣는데 이것은 무슨 이유에서일까? 김치가 발효하기 위해서는 효모나 유산균들이 
분열을 해야 하는데 풀은 이들 미생물들이 자랄  수 있는 일종의 배지 역할을 하는 것으로 
무나 배추 속의 효소에 의해서 분해되기도 하지만 효모에는 여러 종류의 효소를 가지고 있
어서 김치에 있는 여러 가지 탄수화물을 분해하고 유산균은 당을 분해하여 시큼한 맛을 낸
다.
  
    생물도 무생물도 아닌 감기 바이러스
 바이러스는 핵산과 단백질 껍질로 된 핵단백질로 생물이라 하기에는 너무 원시적인 구조를 
하고 있지만 다른 세포에 들어가서 번식을 하는 능력이  있으니 무생물이라 하기도 뭣하다. 
그러니 이를 생명체로 본다면 세균보다 아래에 자리매김을 해야 하니 놈은 가장 하등한 생
물이라 하겠다. 그래서 마이러스를 입자라 표현하는 것으로 하도 작아서 보통 현미경으로는 
볼 수가 없고 전자현미경으로 보인다. 보통 세균이 1마이크로미터인 것에 비하면 엄청 작은 
편이다. 이렇게 바이러스나 세균은 너무 작아서 우리 눈으로  보지 못하는데 그렇다면 사람
의 눈으로는 어느 정도의 크기를 볼 수 있을까? 1밀리미터를 열로 나눈 0.1 밀리미터까지는 
육안으로 볼 수 있지만 그보다 작으면 보지 못한다. 여기서  엉뚱한 생가을 해서 사람의 눈
이 현미경적인 구조를 가지고 있다면 어떤 일이 일어날까? 정녕 조물주가 우리 눈을 기막히
게 잘 만들어놨지만 0.1밀리미터 이하의 것은 보이지 않게 해놨다. 만일 눈 앞의 먼지가  탁
구공만 하고 손바닥의 세균들이 올챙이만하게 보였다면 어쩔 뻔했을까. 적당히란 이렇게 좋
은 것인데 사람들은 작은 고민거리도 현미경으로 확대하여 들여다보곤 미주알 고주알  따지
며 산다. 어쩄거나 바이러스는 이렇듯 한정 없이 작은 것으로 한가운데 핵산이 들어있고 둘
레에 단백질 껍데기를 가지고 있으며 종류에  따라서 크거나 형태가 다르고 외피에  돋아나 
있는 갈고리 모양의 많은 돌기의 성질에 따라서 행동이  달라진다. 그리고 앞에서도 말했듯
이 녀석들은 스스로 번식할 능력이 없어  반드시 다른 생물에 들어가 기생하여  숙주세포를 
이용해 새로운 핵산과 단백질을 만들어 그 수를 늘려간다.  고등한 동식물은 물론이고 세균
에도 침입하여 균을 죽이고 번식하는 놈이 있으니 그것이 박테리오파지이다. 이놈처럼 무적
인줄 알았던 세균을 잡아먹는  놈도 있으니 "담비가 작아도  범을 잡아먹는다."고 자연계가 
그렇게 평화롭지만은 않아 보인다.  바이러스는 라틴어로 '끈적끈적한  액체' '독' '악취'라는 
뚯으로 알고 보면 원래부터 좋은 의미가 아닌데 사람에게도  감기는 물론이고 에이즈, 천연
두, 소아마비,허피스 등의 병을 일으키는 고약한 놈이다.  옛날에 비루스라고 불렀으나 지금
은 바이러스라고 더 많이 쓰듯이  옛날에는 알러지는 알레르기로, 링거액은 링겔액으로,  또 
에너지는 에너르기로 불렀는데 왜 용어의 발음이 바뀌어가는 것일까.  잘 보면 비루스는 독
일어 발음이고 바이러스는 미국식 발음으로 여기에도 역사성과 삼투압에 따른 변화가  일어
난다. 즉 옛날에는 독일 쪽의 과학수준이 높았으나 이제는  미국의 과학농도가 짙어서 점점 
그쪽에서 확산되어온다는 것을 알 수가 있으니  나트륨도 소듐으로,칼륨을 포테이슘으로 쓰
듯이 그 예는 허다하다. 그건  그렇다 치고 앞에서 말한 천연두  바이러스는 그렇게도 많은 
사람의 얼굴을 할퀴어 얽어놓고 거기에 곰보딱지 자국을 더덕더덕 붙여놓고는 지금은  지구
에서 사라질 운명에 처해 있다. 마지막으로 미국과 러시아 연구실의 병속에 갇혀 있다고 했
는데 어쩌면 이미 멸종시켜버렸는지도 모르겠다. 1999년 12월 31일에 이 바이러스를 멸균소
각하기로 양국이 약속한 바가 있다. 이렇게 생물체는 지구에  태어났다가는 사라지고 또 새
로운 것이 태어나기를 반복하고 있으니 그래서 변하지 않는 것은 없다고 한다. 그런데 이놈
의 감기 바이러스는 끈질겨서 죽지 않고 오늘날까지도 뭇 사람을 괴롭히고 있다. 감기는 크
게 두 가지로 나누어 콧물이 많이 나고 기침과 재채기가 심한 보통 감기와 머리와 목이  아
프고 고열이 나는 유행성 감기 가 있는데 이렇게 감기 증세가 다른 것은 바이러스의 종류가 
다르기 때문이다. 감기 바이러스는 모두가 핵산 중에서 RNA를 가진 RNA바이러스로 둘 다 
코나목의 점막세포를 뚫고 들어가서 세포를 죽이고 사람을 얼빠지게 한다. 날고 긴다는  '사
람'이 아직도 바이러스를 죽이는 약을 개발하지 못하여 감기에는 약이 없다. 곧 백약이 무효
라 아무리 약을 써도 궤멸시키지 못한다. 만일 바이러스를 죽이는 약이 있다면 예이즈도 벌
써 퇴치했을터인데 누구나 평생에 300번은  걸려야 하는 감기라니 그것을 친구라  생각하고 
약보다는 마냥 푹 쉬는 게 제일이다. 지독하게 짠돌이인  사람을 비유하여 "감기 고뿔도 남 
안 준다"고 하는데 필자가 어릴 때는 감기를 '개좆대가리'라 한 것을 보면  감기가 옛날부터 
사람을 귀찮게 굴었던 모양이다. 다시 힘주어 말하지만 감기는  주범이 바이러스라 약도 없
다. 우리가 감기약이라고 먹는 것은 바이러스를 죽이는 게  아니고 다른 세균이 일으키는 2
차 감염을 치료하는 것으로 웬만하면 필자처럼 고집스럽게 약을 먹지 않고 1주일만 참고 넘
기는 게 옳다. 섬뜩한 이야기로 들리겠지만  세상에 독이 아닌 약은 없다.  어느 약이나 간, 
콩팥, 심장, 위장에 해를 끼친다는 것을 알아야 한다. 그리고 몸에 열이 좀 난다고 호들갑스
럽게 해열제를 먹는 것도 삼사야 한다. 몸에 병원균이 침입하면  몸은 제가 알아서 열을 내
도록 하여 열에 약한 병원균의  기를 죽이는 것이다. 그러므로 고열이  아니면 무던히 참는 
것이 제일이다. 궁극적으로 병을 퇴치하는  것은 약이 아니고 내모의  자연 치유능력이라는 
믿음을 가져야 한다. 참고로 세상에서 부작용이 제일 적어 '환상의 약'이라고 부르는 아스피
린도 위벽을 상하게 하고 적혈구를 파괴한다고 하지 않는가. "약으로 병은 잡았는데 환자는 
죽었더라"는 말의 의미가 무엇인지 생각해보아야겠다. 콧물만 해도 그렇다. 유수불부라고 흐
르는 물이 썩지 않듯이. 콧물이란 바이러스나 세균을 씻어내는 지극히 자연스런 생리현상인
데 그것을 약으로 틀어막아 졸을  게 하나도 없다. 평생 손님이요  친구인 바이러스가 몸에 
들었는데 그 정도 고통쯤이야 참아야 하고 또 병은 조수와 같은 것이라 언제나 누구에게나 
들락날락하는 것이 아닌가. 약에 의존하는 사람은 절대로 건강하게 오래 살지 못한다.  그렇
다고 감기를 우습게 보라는 말은 절대로 아니다. 특히  인플푸엔자는 병약한 어린이나 노인
의 생명을 앗아가고 사람들을 기진맥진 녹초로 만든다. 역사상 가장 심했던 1918년의  '스페
인 독감'은 세계적으로 번져서 2천만 명이나 결딴을 냈다고 하는데 미국 뉴욕 인구의 1퍼센
트가 죽었고 알래스카 지방은 50퍼센트가 넘는 사람이 희생되었다고  한다. 그때만 해도 약
이 없어서 폐렴 들의 2차 감염으로 인한 희생이 컸던 것이다. 감기는 만병의 근원이라는 말
도 있는데 건강한 사람은 문제가 되지 않으나 병약자나  노인, 어린이들에게는 치명적일 수
가 있다. 그런데 감기는 어른보다 어린아이들이 자주 걸리고 병을  앓고 나면 꾀가 는다 하
여 병을 앓을 때 나는 열을 '지혜열'이라고도 한다. 보통 감기는 공기로 옮는다고 믿기 십상
인데 실은 반 정도는 손으로 감염이 된다. 어른보다 어린이들이 고뿔에 걸리는 횟수가 잦은 
것도 감기 바이러스가 묻은 손으로 눈이나 코 입을 자주 만져 그런 것으로 눈과 코의  얇은 
점막을 통해 바이러스가 쉽게 침투한다. 그래서 여러 사람이 있는 곳을 피하고 손을 비누로 
자주 씻어주는 것이 제일의 감기 예방법이다. 한데 감기  바이러스는 돌연변이를 많이 일으
켜서 작년 것과 금년 것이 다른 형이 생기게 되어  예방접종을 어렵게 한다. 감기 바이러스
를 달걀에 접종시켜 키워 거기에서 항체를  얻고 그것을 모아 정제하여 사람에게  주사하는 
것이 예방접종인데 같은 형에만 그 항체가 반응하여 바이러스의 활동을 막아주는 것이라 신
종 바이러스가 만연하면 그 항체는 무용지물이 된다. 그러나  학자들의 예견이 거의 맞아떨
어져서 항체를 미리 만든다. 그래서 노인이나 아이들은 적기에  유행성 감기 예방접종을 맞
아두는 것이 좋다. 바이러스를 죽이지는 못해도 항체로 제압하게 된 것만도 과학의  은혜요, 
크나큰 선물이라 하겠다. 그리고 닭에게 감염되는 독감 바이러스가  종의 경계를 넘어 사람
에게까지 들어와서 난리를 피운 사건이 1998년 홍콩에서 있었다.  그곳에서 닭 6800여 마리
가 호흡기나 소화관은 물론이고 뇌의 혈관이 터져서 죽어나갔는데 사람이 닭을 만지는 과정
에서 바이러스가 옮겨와 여러 명의 아이들이 생명을 잃었던  재앙이었다. 그래서 홍콩의 닭
을 모두 죽이는 소동이 벌어졌는데 알고 보니 1983년 미국에서 홍콩의10배가 넘는 2천만 마
리의 닭을 폐사시켜야 했던 것과 같은 종류의 바이러스였다고 한다. 
  
    난 내 맘대로 큰다, 암세포
 흔히 해를 미치느데도 퇴치가  곤란한 경우를 '암적  존재'라고 하는데 사회의  구석구석에 
'암세포'가 퍼져 있으나 언제 어디서나 으레 생존하는 존재라 그것을 다 자바 치우기가 어렵
듯이 사람의 몸에도 이것들이 생겨나서  멀쩡했던 사람도 놈드르이 행패에  무릎을 꿇는다. 
전체 사망의 제 1원인이 암에 있다고 하니 '암 공포증'에 걸리기 십상이고 암 다음이 자동차 
사고라고 하니 이렇게 보면 자동차에만 조심하고 살면 제명은  다하는 셈이다. 암으로 죽는 
것도 제명이니까. 암을 영어로는 캔서(cancer)라고 하는데 그 어원은 여기저기를  쑤시어 구
멍을 잘 내는 게에서 찾을 수 있다. 딱히 잘 비교가 되니  암세포도 게같이 한 자리에 있지 
않고 혈관이나 림프관을 타고 쏘다니니 이를 이행 또는 전이라 한다. 피부에 생긴 암세포가 
어느새 허파에까지 가서 잇따라 허파조직을 뚫고 들어가 난리를 피우니 이 점이 암의 특징 
중의 특징이고 그래서 이것이 무서운 병이다. 암을 종양이라고도  하는데 실은 그게 그것이
다. 실험실의 유리 접시에 갖은 성분이 다 든 배양액을 넣고 세포를 조직배양해보면 정상세
포는 바닥에 달라붙어 번식을 하는데 반해 '미치광이' 암세포는 둥둥 떠다니며 자란다고  한
다. 이런 성질이 있기에 체내에서도 한 자리에 있지 않고 다른 곳으로 옮겨 다니며 여러 곳
에서 조직을 키우고 모세혈관을 새로 만든다. 이 '떠돌이'  세포는 잡초와도 같아 세력도 크
고 분열도 끊임없어서 커다란 덩어리가 정상 조직을 눌러 기능을 억제하니 종국에는 숙주가 
죽음에 이른다. 그리고 정상세포는 일정기간에 정해진 횟수만 분열을 하면 분열을 정지하거
나 죽는데 암세포는 계속적인 분열능력을 가져서 커다란 혹을 만들어낸다. 여기에 암세포의 
장수 원리를 보년 텔로메라제라는 정상세포가 못  갖는 효소를 가지고 있어서 염색체의  끝 
부위인 텔로메어의 DNA가 닳지 않도록 하여 영원히 산다고 한다. 그래서 이 효소를 잘 이
용하면 늙음을 방지할 것이라 하여 꽤나 관심을 쏟고 있는 분야이다. 이처럼 암세포는 역마
살이 끼여 돌아다니고 게다가 늙지 않고 무한히 분열을 계속하는 불사조 같은 특징을 갖는
다. 또 다른 특성은 조직배양에서 보통 세포는 여러 번 분열하고 나면 기가 빠져 세포 늘리
기를 멈추는 것이 원칙인데 암세포는 한 집안에 몇 대조 할머니부터 손자의 손녀까지도 계
속 아기를 낳아대는 꼴이다. 그리고 세포가 분열할 때는  자체에서 생성하는 성장인자의 농
도가 어는 한계에 놓일 때 분열을 하는데 녀석들은 농도가 매우 옅은데도 세포나누기를 한
다. 또 보통 세포는 조직배양을 해보면 납작하나 이것들은  둥굴며 또한 닥지닥지 세포끼리 
달라붙는 힘이 느슨하여 잘 떨어지고 그래서 암조직은 잘  찢어진다. 게다가 암세포는 정상 
것에 비해서 분화가 덜된 '원시'세포라서 영양소도 완전히 분해하지 못하고 먹다 버리는  식
으로 소비성이 강한 '기생'세포인 것이다. 그런데 암은  환경, 나이, 가계가 복합적으로 작용
하여 생기는 것으로 본다. 환경에는 석면, 포르말린 등 수많은 화학물질과 물리적인  방사선 
들이 발암 물질로 작용하고 늙으면 면역기능이 저하되어 발암률이 높아진다. 무엇보다 가계
성이 문제가 되는데 이것은 태어나면서부터 발암 유전다를 가지고 있어 앞의 두 가지는 조
심하면 예방이 가능하나 유전인자는 어쩔 도리가  없다 부모말고도 친가의윗대나 형제자매, 
외가의 병력을 잘 분석해보고 관련 있느 기관에 관신을 갖는  것이 좋다. 그러나 너무 신경
을 쓰면 암 공포증에 걸리게 되어 오히려 건강에 해롭다. 암은 일종의 '돌연변이  세포'이다. 
그래서 예방이 불가능한데 여러 가지 원인으로 정상세포의 핵 안에 들어 있는 DNA의 염기
에 이상이 생겨서 세포가 정상행동을 하지  못해 '돌아버린 세포'로 바뀐 것이다.  암은 B형 
감염처럼 바이러스가 일으키는 경우도 있어 엄청나게 복잡한 원인으로부터 기인한다고 보겠
다. 암 치료제로서 모세혈관의 생성을 억제하는  안지오스타틴과 엔도스타틴과 같은 기적의 
약이 나왔다고 했을 때 병중에 있는 많은 사람과 그 가족들이 얼마나 희망과 기대에 부풀었
겠나 싶다. 물에 빠진 사람은 지푸라기라도  잡는다고 한다. 그러나 그 약은 단지  쥐에서만 
효과가 있었다. 결론부터 말하자면 쥐에 효과가 있는 약 가운데 사람에게도 맞는 경우가 20
퍼센트를 넘지 못한다고 하니 괜스레 들떠서는 안 되겠다.  그래서 "지금까지의 암 연구 역
사는 알고 보면 쥐의 암 치료를 위한 역사였다"라고 비꼬는 말쟁이가 있고, 어느 약이나 효
과가 사람과 쥐에서 다르고 또 인종간에도 차이가 있는 것이다. '항암물질'이라는 것이 인삼, 
버섯, 산나물 들 많은 것들에 들어 있다고 말하고들 있는데 그것도 쥐나 세포의 조직배양에
서 얻은 결과라서 곧바로 인체 내에서도 그럴 것이라고 포장하여 설명하는 것은 다소 무리
가 있다.
  
    에이즈는 아마도 인구 조절용
 사람은 사는 동안만이라도 무병했으면 하고  바라나 어디 그게 마음대로  되는가. 병을 집 
찾아온 친구라 생각하고 지내야 하는데 조금만 탈이 나도  섣불리 호들갑을 떨어대니, 밴댕
이 소갈머리를 가진 졸부가 아닌  사람이 드물다. 바늘 하나 꽂을  자리를 거부하는 여유와 
융통성이 결여된 사람들이 여기에 속한다. 병은 크게 보아 정신적인 것과 몸 자체가 약해져 
병원균의 침입을 받아 생기는 것 두가지로 나눌 수가 있다.  특히 전자의 경우는 병에 대한 
자신감을 잃기 때문에 한마디로 몸의 면역성이 떨어져서 병약해지는 것으로 병균의  활성을 
부추기는 꼴이 되니 마음의 병이 만병의 뿌리가 되는 것이다. 병에 좀 미련스러워야 한다는 
것을 강조하려는 것이 주된 의도이나 마냥 필자처럼 너무 고집스런 것도 좋지는 않다. 그러
나 단언컨데 보통 건강할 때는 약에 의존해서는 절대로 좋지 않다 사람이 늙어 몸이 낡아지
면 이병 저병이 늘어나면서 면역성도 떨어지는 것인데 남녀노소를 구분하지 않고  면역세포
를 공격하는 바이러스가 있으니 이놈을  '사람을 면역결핍에 걸리게 하는 바이러스'라  하여 
약자로 HIV라 쓰는데 이것이 바로 후천성 면역결핍증을 일으키는 주범이다. 에이즈를 일으
키는 병원균이  HIV라는 것을 처음 확인한 것이 1981년이라 하는데 그때부터 지금까지  세
계적으로 한국 인구에 버금가는 4천여 만 명이 감염되어 1200만 명이나 떼죽음을 했다니 무
섭고 두려운 병임에 틀림이 없다. 한마디로 난장판이 벌어지고 있는것다. '지구의 역사는 병
의 역사'라는 말이 있다. 가까이만 봐도 2차대전후 장질부사, 콜레라 들으로 얼마나 많은 사
람이 죽어나갔으며 한센병, 임질, 매독 같은 괴질을 항생제로 잡고 나니 이제는 새로 에이즈
까지 생겨 한 해에 600만 명이 걸리고 230만 명이 멀쩡하게 죽어나가고 있으니 과학의 무력
함이 극치에 달한 셈이다. 그것도 90퍼센트 이상이 아프리카, 동남아, 인도, 중국 등  후진국
에서 일어나다고 하니 '없는자'들은 언제 어디서나 이래저래 죽을 맛이다. 어째서 이렇게 역
사상으로 전염병이 그치지 않는 것일까. 분명한 것은 문제의 에이즈를 잡고 나면 또다시 신
종 전염병이 탄생할 것이라는 점이다. 필자도 일견 동조하는  이론으로 이런 병이나 천재지
변은 일종의 인구 조절 장치의 하나라는 주장을 눈여겨보면 먹을 것이 적은데도 식구가 많
은 곳에 꼭 생기니 하는 말이다. 전염병이라는 것이 일정 수 이상의 인구가 있을 때 생겨나
며 몇 사람이 사는 산사에는 병이 거의 없는 무균세계라는  것이다. 논밭에도 여러 가지 식
물을 심으면 병이 적으나 논의 벼나 배추, 무 같은 곡식  채소는 한 가지 작물만 심기에 사
람의 항생제에 해당하는 농약을 뿌려야 하는 것과 대동소이하다.  유행성 감기가 사람이 많
은 학교나 도시에서 만연하는 것도 눈여겨봐야 한다. 아무튼 우리나라도 에이즈 환자가 2천 
명이 넘어섰을 것이라 하니 무척 우려된다. 이처럼 우리를  두려움에 떨게 하는 바이러스를 
죽이는 약이 아직은 없고 아ㅠ으로도 긴 시간이 걸릴 것이라고 한다. 다행히 유행성 감기나 
소아마비 바이러스는 그래도 면역백신을 만들어놨으나, 에이즈는  그것조차도 안 되고 있으
니 더더욱 과학자들의 애를 태우게 한다. 그러나 지금까지 11가지가 넘는 약이 개발되어 치
료는 못하지만 번식을 억제시켜 미국만해도 사망률을 44퍼센트까지 떨어뜨렸다고 하지만  1
년에 드는 약값만도 1만 달러가 넘는다고 하니 없는 나라 사람들에게는 말 그대로 언감생심
일 뿐이다. '우환은 도둑놈'이라고 작은  병에도 걸리지 않는 것이  장땡이며 무병의 첩경이 
있으니 정신이나 물질에서 과욕을 부리지 않는  것이다. 당신의 혈관에 몇 방울의 정직,  무
욕, 만족심만 흘러도 이런 괴질은 접근을 못할 것이요, 하나도 갖지 않을 때 모두를 갖는 것
이라는 무소유에 심취하는 것도 한 방편이다. 에이즈는  보통 성관계나 HIV에 감염된 피를 
수혈받을 때 걸리는데 애처로운 일은  모체의 것이 태아나 유아에게로  옮겨간다는 것이다. 
바이러스가 태반이나 젖을 통해 자식에게까지 옮겨 부스스한 머리에 퀭한 눈으로 해죽 웃다
가 죽게 한다니 세상에 이런 천벌이 어디 있단 말인가.  그 끈질기고 모진 지고지순한 모정
도 이 바이러스를 막지 못한다니 말이다. HIV는 바깥에 단백질 껍데기와 안에 핵산 RNA가 
들어 있는 RNA바이러스이다. 스스로 번식하는  능력도 제대로 갖추지 못한 녀석이  사람의 
명을 앗아가는 것을 보면 지독한 놈이다. 혹자는 세균보다  하등하기에 생물로 취급하지 않
으나 산 세포에 들어와서 숙주세포의  양분을 써서 번식을 하기에 생물에  넣는다. 한데 이 
바이러스는 어린이에게 더 공격적으로 면역성을 잃게  해 후진국 아이들의 씨를 말리려  든
다. 사람의 면역에 관여하는 림푸구에는 T세포와 B세포가  있다. T림프구는 바이러스를 직
접 파괴하는 세포성 면역에 또 B림프구는 항체를 만드는 항체성 면역을 담당하는데 에이즈 
바이러스는 T세포를 물고 늘어져서 죽인다. T세포에도 CD4세포가 있는데 에이즈 바이러스
는 유독 전자를 공격한다. 
  
    철통 같은 방어진 구축한 인체
 삶이란 투쟁이다. 생물의 세계를 잘 들여다보면 처절한 생존의 장에서 살아남기 위한 자기
방어 장치를 가지고 이싿. 바이러스와 세균은 물론 동식물 모두가 복잡한 방어 체계를 구축
하고 있다. 여기서는 우리의 몸이 얼마나 튼튼하게 방어 전선을 펴고 있는지에 대해 알아보
도록 하자. 
  
  천연 물파스, 침
 눈물, 콧물, 침 같은 점액은 우리 몸에 침입한 병원균을  퇴치하는 주요한 역할을 한다. 이
것들 속에 있는 뮤신이라는 점액 단백질은  세균을 무력화시키고, 라이소자임이라는 효소는 
세균을 분해시켜 죽여버리니 몸에서 분비하는 여러 점액들이 단순한 소금물은 아니라는  얘
기다. 그래서 필자는 아직도 벌레에 물리거나 가려우면 무식하게 '천연 물파스'인 침을 바른
다.침에도 끄떡없는 병원균은 위의 염산이 태워서 죽인다. 위산은  pH가 2에 가까운 강산이
라 여간한 것들은 단방에 박살난다. 그런데 산에 무척이나 강하여  이 같은 위를 무사히 지
나온 것들도 있는데 이놈들은 알칼리성인 창자액을 통과하면서 죽는다. 그러나 지독한 놈들
인 콜레라균이나 이질균은 그래도 살아남는 것도 있어서 이것들이 체내의 다른 세균을 누르
고 창궐하는 경우에는 전신에 비상이 걸린다. 
  
  기침, 재채기, 콧물의 정체
 '전신비상'상태인 면역 이야기는 나중에 하기로 하고, 코를 통해 허파로 들어간 먼지, 세균, 
꽃가루 등이 어떻게 처리 되는지  살펴보자. 콧구멍에는 점액이 묻은 털이  숭숭 나 있어서 
먼지나 세균을 달라붙게 한다. 이들은 비강 점막에도 달라붙는다. 비강 밑에 있는  기관이나 
기관지에서도 점액을 분비하는데 여기에는 수많은 섬모가 있어서 세균 묻은 점액을  섬모운
동으로 모아 위로 쓸어올려 내보낸다. 그것이 모인 것이 가래이다. 허파의 폐포에는 두 종류
의 백혈구가 이물을 처리한다. 한  종류는 바이러스와 세균 등을 직접  공격해 죽이고 다른 
하나는 해가 적은 먼지나 꽃가루, 비듬 같은 것에 대항해 일종의 면역반응인 알레르기 반응
을 일으킨다. 이물이 들어오면 TH2세포가 비대세포나 호염기성 백혈구에 신호를 보내 이것
들이 자신의 세포를 터뜨리게 하고 그  안에 많이 들어 있던 히스타민이나  류코트리엔스가 
분비되면서 혈관을 확장시키고 염증을 예방한다. 이때  기관이 수축하고 혈관에서 조직으로 
혈장이 스며나오므로 기침, 재채기가 나고 콧물이 나오는 것이다. 일종의 알레르기 반응으로 
흔히 꽃가루나 진드기가 이런 반응을 일으킨다. 이번에는 몸에  상처가 났을 때나 병원균이 
들어왔을 때 어떤 반응이 일어나는지를 보자. 세포가 상처를  받으면 앞에서 설명한 것처럼 
비대세포나 벡혈구가 자폭하면서 히스타민, 키닌, 류코트리엔스 등을 분비하기 떄문에  모세
혈관이 확대되고 상처 부위의 피의 흐름이 증가하여 색이 붉어지면서 온도가 올라가고 벌이
나 모기에 쏘였거나 물렸을 때도  같은 현상이 벌어진다. 상처 부위가  붉어지는 것은 피가 
빨리 돌기 때문이다. 이처럼 혈액의 빠른 이동은 백혈구의 일종인 식세포와 영양물질,  항체 
등을 재빠르게 공급하여 다친 부위를 빨리 낫게 하려는 것이다. 
  
    열나면 철 공급 차단 
 또한 온도가 올라가서 열이 나는 것은 백혈구의 일종인 대식세포가 이터류킨이라는 물질은 
분비해 이것이 온도조절 중추인 시상하부의 온도 조절기를 자극했기 때문이다. 열이 오르면 
세균이나 바이러스가 약해지고 철의 양이 감소되는데 많은 병원균이 철을 필요로 하므로 공
급을 차단하는 것이다. 이것이 감기나 다른 염증이 있을 때 체온이 올라가는 이유이다. 그래
서 미열 정도는 해열제를 먹지 않고 참는 것이 좋고 벌레에 물렸을 때도 무조건 히스타민을 
무력화시키는 항히스타민제 연고를 바르는 것은 그다지 좋은 방법이  아니다. 내 몸이 알아
서 자가치유를 하니 믿으라는 얘기다.  목욕을 삼가라. 해열제를 먹지  말라, 연고도 바르지 
말라는 반의학, 반문명적인 이야기가 제법 일리가 있음을 알 수 있다. 상처 부위에는 히스타
민 등의 물질 때문에 피 속의 혈장이 조직으로  스며나오므로 아프고 가려우며 부어오른다. 
이 또한 항체가 감염 부위에  쉽게 공급될 수 있도록 돕는  자연적인 방어수단이다. 상처가 
나면 항체보다도 제일 먼저 알고 달려오는 것이 식세포이다. 보통 식세포는 세균 20마리 정
도를 잡아먹고 수명을 마치지만 등치가 큰 대식세포는 100개  까지 먹어서 녹인다. 이들 세
포는 아메바처럼 기어가 병균을 덮쳐 잡아먹는데 이를 식균작용이라 한다. 이들은 가수분해
효소를 갖는 리소좀이 결합한 식포를 가지고 있어 세균을 삼킨 다음 식포를 터뜨려 가수분
해시킨다. 그런데 결핵균같은 것은 세포벽이  워낙 튼튼해 식세포의 효소로도  녹이지 못해 
항생제를 써야만 한다. 
  
  마지막 안전한 면역반응 
 다음은 생체 바어 수단의 마지막  단계인 면역 반응을 보자.  영어로 면역을 이뮤니티라고 
하는데 여기서 이뮨이란 라틴어로 '안전'이란 뜻이고 항체는 분명히 몸의 안전판 역할을  하
는 셈이다. 이것이 무너지면 몸은 거덜라서 생명을 잃는다. 면역은 세포성 면역과 항체성 면
역 두가지로 나눌 수 있다. 전자는 흉선에서 만들어지는 T세포가 관여하는 것으로 직접 항
체를 만들지 않고 병원균이 침입하면 저장되어 있던 림프셈을 떠나 감염 조직으로 달려가서 
감염 세포의 표면과 결합해 세포를 파괴한다. 그래서 킬러세포라고 한다. 항체성 면역은  지
라에서 만들어지는 B세포가 담당하느데 T세포를 돕는다고 보아 헬퍼세포라  한다. B세포는 
이종 단백질인 항원과 만나면 활성화되어 표면에 항체가 생긴다.  항체를 갖는 세포가 많이 
분열되어 B세포에서 떨어져나가면 이들이 항원인  병원균을 무력화시키거나 파괴하며 식세
포를 유인해 죽이는데 없던 새로운 항체가 만들어지는 데는 며칠이 걸린다. 
  
    양분과 산소를 공급하는 제 2의 피
 여드름은 누가 뭐래도 혈기왕성하고 젊을 떄 생기는 것이니 그것이 솟아날 때가 좋은 시절
이 아니겠는가. 필자처럼 노생이 되면 성호르몬이 줄고 살갗의  기름기가 다 빠져버려 그것
조차 구경하기 어렵게 되고 만다. 그래서 여드름을 '청춘의 심벌'이라 하거니와 더덕더덕 붙
은 꼴이 추하다고 해서 '판자촌'에 비유하기도 한다. 
  병원균을 막는 항체로서의 역할 
 덜 익은 여드름을 짜면 진물이 흘러나와 굳어  딱지가 되고 또 안하던 일을 좀 하고  나면 
손바닥에 물집이 생겨나며 어쩌다 화상을 입으면 그 자리가 풍선처럼 부풀고 짓무른 헌데를 
긁어놓아도 액이 흘러나온다. 도대체 이 누르스름한 액체은 무엇이며  어떤 일을 하는 것일
까? 미리 말하면 그 체액은 '림프액'이라는 것으로 그 속에는 림프톨이 들어 있어서  병원균
을 죽이기도 하고 균을 씻어내기도 하는 것이다. 입으로 들어온 병원균을 죽이기도 하고 균
을 씻어내기도 하는 것이다. 입으로 들어온 병원균은 위에서  강한 염산으로 태워 죽이지만 
상처난 피부로 들어오는 것들은 제일 먼저 백혈구가 달려가서  균을 잡아먹는다. 하지만 그
곳을 도망쳐나온 놈들은 림프톨이 책임지고  처치한다. 그런데 이 백혈구나 림프구의  1,2차 
방어선이 무너지면 마지막으로 항체가 나서서 그놈들을 무력화시키는데 경우에 따라서는 붙
들고 늘어져 자폭까지 한다. 
  
  거미줄처럼 온몸에 퍼져 있는 림프관
 림프계를 '제2의 순환계'라고 하는데 이것은 제1순환계인  심장과 혈관계에 비유한 것이다. 
심장에서 흘러간 피가 전신의 모세혈관에서 혈압을 받아 세포조직 사이에 밀려들어가서  림
프관으로 옮겨가는데 이것을 조직액이라 하며 바로 그것이 림프액인 것이다. 적혈구나 고분
자 단백질은 모세혈관을 통과하지 못하나 림프액에는 피의 나머지 물질인 혈당, 포도당,  아
미노산, 지방산 등이 들어 있어서피가 다 못하는 몸의 끝, 구석구석까지 양분과 산소를 공급
하니 피가 아버지라면 림프는 어머니로서 자질구레한 일을 도맡아 한다. 전신에 거미줄처럼 
퍼져 있는 림프관들이 모여 큰 관인 림프총관이 되는데 림프총관에 모인 림프액은 대정맥과 
합쳐져서 심장으로 들어간다. 혈액이 림프액이 되고 다시 혈액이  되기를 반복하고 있는 것
이다. 결과적으로 림프액은 혈액을 대신하여 다친곳, 덴 곳까지 가서 양분이나 산소를  공급
함은 물론이고 림프샘에서 만든 림프톨이 가서 백혈구 대역을 하는 것이다. 
  
  림프가 생산되는 여러 기관
 지라말고도 림프톨을 만드는 림프기관에는 가슴샘이 있는데 여기에서 만들어지는 림푸톨이 
면역체 형성에 큰 몫을 한다. 균을 잡아 소화시켜  죽여버리는 일말고도 병원균이라는 항원
이 들어오면 그것에 맞는 항체를 만들기도 하는데 주로 T림프톨과 B림프톨이 그 일을 맡아
서 한다. T세포는 항원을 직접 파괴하지만 B세포는 항원에 따라 1백만 가지도 넘는 고유한 
항체를 만들어뒀다가 들어왔던 놈이 다시 침입해 들어오면 그 항체로 병원균을  녹여버리거
나 맥을 못 쓰게 한다. 이처럼 림프액은 양분과 산소를  림프톨은 면역을 맡아 우리가 건강
하게 살도록 해주는 것인데 애석하게도 독종 에이즈 바이러스는 이 T,B세포 모두를 공격하
여 파괴해버린다. 그리하여 면역성을 점차 잃어가 다른 여러 병원균의 침입에 속수무책으로 
당하게 하니 마지막 보루까지 침공당하게 되는 셈이다. 
  
    인체를 일정하게 유지시켜주는 호르몬
  생물은 독특한 호르몬을 가진다. 호르몬은 '전달하다,  흥분시킨다, 공격한다'는 등의 뜻을 
가지고 있는데 식물에도 성장호르몬,  개화호르몬 등이 있고 새우나  게같은 갑각류나 곤충 
무리는 탈피호르몬, 생장호르몬, 변태호르몬이 있으며 특히 나방이가 분비하는 호르몬의  일
종인 페로몬은 서로에게 알리는 의사소통의 역할도 한다. 우리 몸에서 만들어지는 호르몬을 
서른 가지나 되며 아주 미량으로 언제나 피를 타고 돈다. 주성분은 크게 두 가지로 나눌 수 
있는데 대부분이 어떤 정해진 아미노산이 결합하여 만들어진 단백질성이고 다른 것은  지질
성으로 부신피질 호르몬, 정소, 난소, 태반호르몬 등이 이에 속한다. 여기서 지방산이라 함은 
주로 콜레스테롤을 말하는데 이는 세포막의 주성분이요 성호르몬의 얼개가 된다. 그리고 옥
시토신이나 항이뇨호르몬은 9개의 아미노산이 인슐린은 84개의 아미노산이 모여 된  것으로 
아미노산 덩어리인 단백질 공급 또한 중요한 것이다. 어쨋든 이 많은 종류의 호르몬 중에서 
어떤 하나만 많거나 적으면 곧바로 몸이 항상성을 잃어 병이  생긴다. 즉 우리의 생명을 호
르몬들이 담보하고 있다 해도 과언이 아니다. 
  
  호르몬의 기능과 효과
 호르몬의 기능을 제대로 이해하기 위해 대표적인 예로서 성장호르몬을 들어보자. 성장호르
몬은 뇌하수체 전엽에서 만들어져서 피에  섞여 뼈나 근육세포에 도달한다.  그곳에 도달한 
단백질성인 이 호르몬이 세포막의 수용체에 달라붙으면 세포는 이 호르몬의 자극을 받아 밖
에 있는 아미노산을 보통때보다 훨씬 많이 흡수하고 따라서 단백질 합성이 늘어나며 세포분
열이 활성화되어서 성장이 빨라지게 된다. 그런데 이 호르몬은  많아도 탈이요 적어도 탈이
라. 너무 많으면 단백질 합성이 과하여 키가 너무 커버리는  거인증에 걸리게 되고 또 부족
하면 세포분열이 덜 일어나서 난쟁이가 되어버린다. 호르몬이 얼마나 무서운 물질인가를 반
증하는 대목이라 하겠다. 또 하나의 예로 이자의 랑게르한스섬에서 분비하는 인슐린과 글류
카곤이라는 호르몬의 기능을 알아보자. 랑게르한스섬의  70퍼센트를 차지하는 베타세포에서
는 인슐린이 만들어지고 나머지 알파세포에서는 글루카곤이 합성되는데 이 두 가지는  서로 
반대되는 작업으로 포도당 대사를 조절하고 있다. 인슐린은  간이나 근육, 지방, 골격세포에 
가서 세포막에 달라붙고 세포는 인슐린의 자극을 받아서 세포 밖인 피 속의 포도당을 재빠
르게 흡수하게 된다. 한마디로 세포의  투과성이 바뀌어져서 일어나는 현상이다. 물론  이런 
반응은 밥을 먹은 후 혈당이 증가했을 때 일어나는 반응인데 혈당이 줄어들면 반대로 글루
카곤이 많이 분비되어 포도당을 만들어서 혈당을 높이니 이렇게 하여 항상성을 유지시킨다. 
  
    지고지순한 모정 속에 감춰진 비밀
 심장은 계속 뛰면서 피를 앞의 모든 세포에 보내고 또 되가져오는데 그 피 속에는  양분과 
산소가 녹아 있다는 것을 여러분은 잘 알 것이다.  결국 창자에서 소화된 포도당, 아미노산, 
지방산과 같은 양분은 허파의 호흡으로 들어온 산소와 같이 피에 녹아 세포의 미토콘드리아
에 도착하여 산화가 일어난다. 미토콘드리아는 그것들의  종착역으로 거기에서 양분을 산소
가 산화시켜 열과 에너지를 내니 우리 몸이 항상 36.5도로 유지되고  또 힘을 내게 하는 곳
이다. 영양분이 자동차에 넣는 기름이라면 미토콘드리아는 엔진에 비유가 된다.  미토콘드리
아는 기능이 활발한 조직에 많고 미토콘드리아의  산화덕에 추운 겨울에도 얼어 죽지  않고 
견디며 살아가는 것이다. 걷고, 글을 쓰고, 밥을  먹고, 숨을 쉬는데 쓰이는 모든 열과  힘이 
미토콘드리아 공장에서 나온 것이다.  그런데 이처럼 긴요한  세포소기관인 미토콘드리아는 
모계성유전을 한다. 즉 여러분의 세포에 들어 있는 미토콘드리아는 모두 어머니에서 받았다
는 것이다. 이것을 설명하기 위해서는 어머니의 난자와 아버지의  정자가 수정하던 때로 거
슬러 올라가야 하는데 난자는 가운데 난핵이 있고 둘레에 미토콘드리아를 포함하는  세포질
을 다 가지고 있지만 정자는 세포질은 다 없어지고 오직 유전물질로 채워진 정핵만이 있어
서 수정을 할 때 이 정핵만 들어가 아버지는 핵물질만 공급하게되고 때문에 모든 것이 어머
니의 미토콘드리아이다. 호흡을 통해 들어간  산소와 먹은 양분을 산화시켜  열과 에너지를 
내는 미토콘드리아가 모계성인 것은 물론이고 수정란이  자라서 3.4킬로그램의 아이가 탄생
할 때까지의 모든 영양분을 어머니에게서 받는다.  그래서 어머니의 사랑을 지고지순하다고 
한 것일까. 우리의 살과 피는 모두 어머니에서 받은 것이고  거기에다 아기를 낳을 때의 그 
아픔 또한 어머니의 몫이다. 젖 먹이고 밥 먹여 기저귀 갈아가며 키워주신 어머니의 고마움
을 어찌하여 자식들은 그렇게 쉽게 잊어버리는가.  이렇게 어머니에게서 받은 미토콘드리아
로부터 나오는 힘은 다른 말로 에너지가  되겠는데 그것의 또 다른 말이 ATP라는  것이다. 
ATP는 핵산을 구성하는 아데닌 염기에 리보스라는 당이 붙어 아데노신이라는 물질에 에너
지를 저장하고 있어서 모든 활동에 힘을 공급하고  세포가 분열하고 커가는 데까지 ATP의 
힘을 빌린다. 눈을 한 번 깜박이거나 숨쉬기에도 물론 이 ATP가  쓰인다. ATP는 활성화된 
상태로 만들어져 있어서 세포에 저장이 되지 않아 그때그때 필요할 때 만들어 쓴다. 우리가 
먹은 음식물이 소화되어 100조 개의  세포 각각에 들어가 미토콘드리아에서 산화되어  열과 
ATP, 이산화탄소, 물이 나오게 되는데 결국 ATP는 음식의 에너지가 전환되어 만들어진다. 
그리고 이 음식 에너지의 뿌리는 태양에너지이다.  식물의 엽록체에서 태양에너지를 화학에
너지로 전환하여 음식에 저장시킨 것이고 보면  우리는 음식을 먹는게 아니라 태양을  먹는 
것이다. 그래서 이 ATP에는 결국 태양에너지가 들어 있는  것이다. 눈에도 보이지 않는 세
포 속에는 지금까지 알려진 것만도 500여 가지의 반응이 일어나고  있다. 즉 1만여 종의 단
백질이 만들어지는 것말고도 500여가지의 물질이 만들어지고 한 물질에서 다른 물질로 바뀌
는 데는 반응마다 효소와 ATP가 쓰인다고 하니 세포를 '몸의 구성단위' 정도로만 보아서는 
안 된다. 그리고 세포 하나에는 평균 잡아 10억 분자의 ATP가 있어서 에너지  공급에 중요
한 임무를 다한다. 그렇다면 도대체 100조개의 세포에 있는 ATP는 모두 몇  분자나 된다는 
것인가. 그래서 세포에 '우주성'이 내포되어 있다고 하는 게 아니겠는가. 그런데 ATP는 3개
의 무기인산 중에서 끝에 붙어 있는 인산 하나가 떨여졌다  붙었다 한다. 인산 하나가 떨어
지면서 에너지를 내고 ADP가  되는데 이때는 물이 들어가는  가수분해가 일어나고 반대로 
ADP는 음식에서 방출된 에너지를 받아서 다시 ATP가 되는데 여기에는  효소가 있어야 한
다. 그것이 ATP합성효소로 이것의 구조와 기능을 밝힌 연구자가 몇 년  전에 노벨화학상을 
받았다. 한 사람이 하루에 사용하는 ATP를  무게로 환산하면 물경 체중의 반 이상이  되는 
40킬로그램이다. 이렇게 이야기하면 하루에 체중이 반이나  준다고 생각하겠으나 그렇지 않
아서 거의 체중 변화는 없다. 왜냐하면 곧 다시 ADP가 에너지를 받아 ATP로 바뀌기 때문
이다. 
  
  ATP 대사는 미토콘드리아와 염록체에서
 '세포는 우주'라고 할 만큼 복잡하고 서로 복잡하게 얽혀 있어서 전공을 하는 우리도  생소
하고 잘 모르는 구석이 많다. 그래도  내 한 몸이 이 세포로 구성되어  있고 그들의 애씀이 
있어서 살고 있다고 볼 때 그 안에 어떤 세포소기관이 어떻게 물질대사를 하고 있는가를 알
아볼 필요가 있다. 여기서는 식물만이  갖는 세포소기관인 엽록체를 보겠는데  먼저 말해야 
할 것은 식물, 즉 엽록체가 없었다면 지구에는 사람을 비롯한 동물이 존재하지 못했을 것이
라는 점이다. 쌀이나 밀, 콩, 과일 어는 하나도 식물  세포 속에 들어 있는 엽록체가 햇빛을 
화학에너지로 전환시키지 않은 것이 없기 때문이다.  한마디로 엽록체에서 광합성이 일어난
다는 말인데 이 엽록체는 원반 모양을 하고 있고 보통 두께 2.5마이크로미터, 길이가  5마이
크로미터이며 옥수수 잎 세포 하나에 20-40개가 들어  있어서 이것이 많은 세포 일수록 진
한 녹색을 띤다. 여기서 녹색식물은 왜 녹색이냐는 의문이  생기는데 엽록체 안에는 수많은 
엽록소가 들어있고 이 색소들이 가시광선에서 다른 파장의 것은 흡수하나 녹색파장은  반사
해버리기에 우리 눈에 풀잎이 녹색으로 보인다. 다른 곳에서  상술했지만 세포도 계속 진화
를 해왔는데 무량영겁의 세월인 35억 년 전에 처음 생긴 생물세포는 무기호흡을 하는 핵막 
없는 무핵세포였으며 세포들이 분화를 해가면서 무기호흡을 하는 핵막 있는 진핵세포가  생
겨났고 더 오랜 세월을 거치면서 이들 사이에 먹고 먹힘이 일어났다고 본다. 즉 무기호흡을 
하던 진핵세포가 유기호흡을 하게 된 세균을 집어삼켜 미토콘드리아가 되고 광합성을  하는 
세균인 시안박테리아를 집어넣어서 엽록체가 된 것이다. 여기서 동물세포는 미토콘드리아만 
가지나 녹색식물은 엽록체와 미토콘드리아 모두를 갖게 되었다. 어쨌거나 세포가 진화를 했
다는 증거의 하나는 미토콘드리아와 엽록체가 DNA,RNA, 리보솜을 다 가지고 있어서 세균
이 두 개로 나뉘듯이 부피가 두배로 늘어난 다음 나눠지는 자기증식을 하는 것은 물론이고 
세포분열과는 상관없이 거기에 들어있는 리보솜의 구조, DNA의  염기쌍, 크기도 이 세균의 
것과 아주 유사하다는 것이 증명하고 있다. 내 몸의  미토콘드리아가 호기성 세균에서 왔다
닌 우습기도 하지만 믿거나 말거나….그런데 미토콘드리아도 '용,불용의 원리'를 따라 운동을 
하면 그 수가 10배로까지 증가한다니 먹고 뛰고 달리기를 게을리하지 말 일이다. 개구리 알 
하나에는 100만 개의 미토콘드리아가 들어 있으며 생물에 따라 또 조직이나 기관에 따라 그 
수가 다 다르다. 보통 식물이  엽록체 하나가 120개의 유전자를  갖는다고 하는데 동물만이 
염색체가 있는 게 아니라 식물도 가지고 있으며 따라서  나름대로의 유전자를 갖는다. 어느 
생물이나 유전자를 갖는다는 말로 그래야 저와 닮은 새끼를  남기는 것이다. 아무튼 식물만
이 양분 제조공장인 엽록체를 갖는다는 점에서 식물을 먹고 살아야 하는 동물에 비하면 식
물은 위대한 초능력을 가진 생물인 것이다. 요새는 식물 유전자를 사람 세포에도 이식을 한
다는데 머지않아 늘푸른 녹색인간이 태어나게 될지도 모르겠다. 감로수인 똥물을 실컷 마시
고 양지바른 곳에서 햇볕을 쐬면서 살아가는 녹색인간 말이다. 넋두리요 허튼소리가 되겠지
만 정리해고 겁 안 나는 세상이 된다는 말이 아닌가! 참으로  솔깃하고 시의 적절한 발상이
라 하겠다. 
  
    우리몸엔 몇 개의 우주가 있을까
 한자로 세포는 '작은 주머니'라는 뜻에 가까운데 로버트 훅이 코르크 조각에서 처음으로 세
포를 봤을 때는 그것이 '작은 방'을 닮았다고 하여 'cell'이라는  이름을 붙였다고 한다. 보통 
한 사람의 몸은 70-100조ㅗ 개의 세포가 모여 만들어진 것으로 일반적으로 체중이 많이 나
가면 그 만큼 세포 수가 많은  것이다. 이 세포들을 먹여 살려야 하니  때맞춰 먹어야 하고 
끊임없이 숨을 쉬어야 하고 쉼없이 뛰어야 하는데 자식이 많을수록 많이 먹어야 하니 허파
나 심장의 부담도 그만큼 커진다. 그런데 입으로 먹은 양분과 허파에서 흡수된 산소는 도대
체 어디로 가서 무슨 일을  하는 것일까. 세포의 중앙을 차지하고  있으면서 세포의 세계를 
통솔, 지배, 조절하는 핵을 살펴보도록 하자. 흔히  '핵'하면 사물이나 행도으이 중심이 되는 
것을 말하는데 세포뿐만 아니라 가정이나 사회, 국가에도 언제나 핵이 존재한다. 세포의  핵
을 '알맹이'라 한다면 핵에 들어 있는 인을 '알갱이'라 하겠는데 생물을 전공하는 사람들도 '
인'자의 의미를 놓치는 수가 있는데  여기의인은 '어질다'는 뜻이 아니고 '입자'라는  뜻이다. 
어쨋거나 세균무리를 제외한 모든 생물의 세포는 핵을 갖는다.  전자를 무핵 또는 원핵세포
라 하고 후자를 진핵이라 하여 서로 나누는데 무핵은 핵막이 없어서 유전물질인 DNA가 세
포질과 같이 있으나 핵막이 있는 진핵세포는 유전물질과 세포질로 따로 나뉘어 있다. 좀 어
려운 내용이 되겠지만 그래서 무핵세포는 RNA만들기와 단백질  합성이 동시에 일어나지만 
유핵의 경우에는 그 일이 순서대로 일어난다. 핵에서 만들어진 RNA가 세포질로 나올 때는 
핵막의 구멍인 핵막공을 통해 나오는 것도 진핵세포의 특징이다.앞서 핵에는 유전물질이 들
어 있다고 했는데 그것이 바로 DNA가 되겠다. 다시 정리를 해보면 사람의 경우 세포의 핵
에는 염색체가 들어있고 그들 염색체는 DNA와 단백질로 구성되어  있으며 DNA는 A(아데
닌)와 T(티민), G(구아닌), C(시토신)가 염기쌍을 이루고 있어서 DNA의 일부분이 1개의 유
전인자가 된다. 핵의 염색체에 들어 있는 DNA를  모두 뽑아 그 길이를 재면 2미터나 된다
고 한다. 눈에도 보이지 않는 세포의 핵  속에 천문학적 길이인 2미터라는 DNA가 들어 있
다니 놀랄 일이 아닐 수 없다. 그보다 더한 일은 그 2미터를 구성하는 염기쌍이 60억 개 들
어 있으니 세포에 우주ㅏ 들어있다 해도 과언은 아닐 성 싶다. 그리고 그 DNA염기쌍의 일
부분이 하나의 유전인자라 사람의 유전자는 6만-8만 개로 추산한다.  이렇게 많은 유전자를 
가진 사람은 태어날 수가 없기에그 많은 사람들의 얼굴이나 성질이 그렇게 가지각색인 것이
다. '인' 이야기를 덧붙여보면 핵 하나에 1개의 인이 존재하는 것이 원칙인데 세포분열 과정
에는 여러개의 작은 인이 보이나 결국에는 1개가 된다.  세포질에 들어 있는 단백질 합성공
장인 리보솜은 이 인에서 만드는 것으로 리보솜은 감마  RNA와 단백질로 구성되어 있는데 
담백질은 세포질에서 받지만 감마 RNA는 DNA의 명령을 받아서 인이 만든다. 활동이 활발
한 세포일수록 인의 크기도 크다고 한다. 리보솜은 약  30마이크로미터의 작은 알갱이로 전
자현미경이 아니고는 보이지도 않지만 이곳은 단백질 합성이라는 중요한 몫을 한다. 단백질
은 세포의 주성분이라 말려서 무게를 달면 거의 반이 단백질인데 그만큼 중요한 것으로 세
포막은 물론이고 세포소기관의 어느 하나도 단백질 없이는 존재하지 못해 수천 가지의 효소
나 그 많은 호르몬이 단백질이라는 뼈대로 이루어져 있는 것이다. 음식을 먹을 때 단백질을 
강조하는 이유가 바로 여기에 있다.  우선 단백질이 부족하면 세포분열이  일어나지 못하여 
키도 작고 마르게 된다. 탄수화물과 지방은 체내에서 서로 바뀌어 부족한 쪽을 보충할 수가 
있으나 단백질은 밖에서 섭취하지 않으면 몸에서 만들어지지 않기에 더더욱 단백질이  강조
되는 것이다. 어쩄거나 먹은 단백질은 소화효소에 의해 분해되고 작은 분자인 물에 녹을 수 
있는 아미노산으로 흡수되어 100조 개의 세포에 도달하여 각  세포로 들어간다. 만일 그 세
포가 위벽 세포라면 음식이 들어오면 펩신이라는 단백질이 주성분인 효소 분비를 위해 세포
는 바빠지기 시작한다. 
  
    기초가 튼튼해야 노벨상도 바라본다. 
  아이들의 호기심을 살려주자
 "순수한 과학의 의미는 자연 속에 몰래 숨어 있는  것을 찾아내는 데 있다. 그 수수께끼를 
풀려면 무엇보다 자연에 흥미를 가지고  호기심이 가득한 눈으로 자연을  들여다봐야 한다. 
왜 사과는 떨어지느가라는 의문을 가지지 않았다면 지구가 당기는 힘을 가지고 있다는 것을 
발견할 수 없었을 것이다. 그러나 과학의 많은 업적은 '우연'이라는 말이 있다. 뉴턴도  떨어
지는 사과를 주워 바지에 쓱쓱 문질러서 많이 먹었을 것이다. 그러다가 어느 날 우연히  '아
니 이게 왜 떨어지지?'라는 강한 의문을 가지게 되었을 것이다. 호기심이란 주변에 일어나는 
작은 일도 그저 그러려니 그저 그렇겠지  하며 지나치지 않고 '왜'라는 의문을 가지는  것을 
말한다."
  
  거꾸로 선 우리 과학

  석학 임어당은 "중국의 현대과학 발전이 늦은 것은 중국인들이 물고기를 볼 때 관찰은 하
지 않고 어떻게 요리해서 잡아먹을까부터 생각했기때문"이라고 했다는데 이 말은 우리도 곱
씹어봐야 할 말이다. 어는 학문이 그렇지 않은 것이 있을까마는 과학은 의문을 가지고 자연
을 관찰하여 그것의 신비와 비밀을 찾는 것으로 무엇보다  관찰에서 시작하는 것이다. 사실 
우리의 국력은 대단하여 세계사에 없는 기록이요  벼락같이 얻은 것으로 모든 국민의  피와 
땀의 결실이다. 경제력에 못지않게 과학  분야도 엄청나게 발전하였느니 가슴  뿌듯하고 그 
동안 응달에서 애쓴 장한 과학자들게 찬사와 박수를 보내는  바이다. 그런데 과학도 하루아
침에 이뤄지지 않느다. 쌓인 역사를 무시하지 못한다는 말이다. 서양의 현대과학이  200년의 
역사를 갖는 데 반해 우리는 고작 50년이 채 못 되었으니 척박한 땅에 이제 뿌리를  내리기 
시작했다고 보면 옳을 것이다. 해방 50젼을 맞았으나 군정과 6.25전쟁 기간을 빼고 나면  우
리 손으로 우리의 것을 연구하기 시작한 것은 40년 정도로 보아 필자가 한국 과학  1세대라 
보면 되겠는데 그새 노벨상을 받겠다니 여기서도 우리 민족의 서두르는 성질을 발견하게 된
다. 우연찮게도 큰 상들을 받는 나라들을 보면 하나같이  탄탄한 기초과학의 바탕을 가지고 
있다는 것을 깨닫게 된다. 
  
  자연사박물관 하나 없는 나라
  과학의 기본은 관찰력 못지않게 기록으로 남겨  문화의 유전과 진화가 있어야 하는  건데 
우리네는 어쨰서 기록하고 보관하는 버릇이 안되어있을까. 주변에서 일기를 쓰는 사람을 찾
아보기 힘든 것이 단적인 예이다. 역사적으로 보면 조선시대의  피비린내 나는 사화나 당파
싸움마다 몇 자의 기록이 화근이 되었고 근대에 들어서는 좌익, 우익을 가리는 근거가 되었
으니 기록하는 습관이 몸에 밸 수가 없었는지도 모른다. '무기록이 상팔자'일 수도 있었으니
까. 보관, 보존의 문제도 마찬가지이다. 얼마 전까지만 해도 먹고 살기 어려웠으니 보관했다
가 후손에게 넘겨줄 건더기가 없었고 그나마 남겨진 것도 수많은 외침이라는 호작질로 귀한 
유산이 불타버리고 전통적으로 보존에 무감각해진 측면도 있을 것이다. 얼마전 '거미박사'로 
이름난 남궁준 선생을 만났다. 이런저런 이야기  끝에 나는 깜짝 놀라지 않을 수가  없었다. 
그 많은 채집품이 제자리를 찾지 못하고 아파트 구석에 처박혀  있다는 것이 아니가. 그 귀
한 거미 표본들이 이미 날아가버린 알코올을 그리면서  바싹바싹 말라들어가고 있단다. "우
리 대학에 기증하면 어떠냐"는 나의 말에 남궁선생은 "전공하는 사람이 없는  곳에 주면 길
가에 버리는 것이나 다름없다"면서 고개를 흔드신다. 그러면서 "국립자연사박물관이나 하나 
지으면 기증할 텐데…."하고 뒷말을 흐리셨다. "만물은 제자리가 있다"고  하지만 자리를 찾
지 못하고 사라져가는 보물들이 비단 거미 표본만이 아니라는 것을 잘 알고 있다. 자연유산
을 기록, 보존, 연구하고 전시하여 교육장으로 쓰는 박물관이 미국에는 1,176개,  독일에 605
개, 영국에 297개가 있고 못사는 나라에 속하는 방글라데시에도 10개가 있다는데 이제는 선
진국 대열에 속한다고 뻐기는 우리에게는 단 한 개도 없다. 세계화도 중요하고 월드컵 경기
장도 중요하지만 적어도 자연사박물관 하나쯤은 만들어놓아야 하지 않을까  싶다. 속 빈 강
정 꼴이 되지 말았으면 한다. 

