
       책이름 : 마지막 희망을 훔친 남자
       지은이 : 임춘남



       ----- 차 례 -----

       작가 소개
       머리말
        1. 여름날의 비가(悲歌)
        2. 삼각관계
        3. 두 남매의 실종
        4. 잠수함 별장
        5. 호랑나비와 검은 나비
        6. 백색의 악마
        7. 안개를 찾아서
        8. 이상한 소포
        9. 여름 안개
       10. 위험한 추적
       11. 아리랑 아리랑 아라리요
       12. 히로시마의 검은 나비
       13. 눈물의 히로시마(廣島)
       14. 연쇄살인사건
       15. 고용된 여자들
       16. 검은 그림자 밟기
       17. 늑대의 사랑
       18. 또 하나의 제물
       19. 인육(人肉) 파티
       20. 마지막 표적


        작가 소개 

       LUTHER RICE 신학대학원 졸업.
       크리스찬신문 신인문예상 수상.
       한국추리작가협회 이사
       한국크리스찬작가협회 이사
       부산문인협회 회원
       장편추리소설로 <바람의 딸들(상, 하)> <사람의 딸> <여자는 
     한 번으로 죽지 않는다> <인간의 사랑> 시집으로 <부활꽃> <나의 
     사랑 숲의 여자> 칼럼집으로 <절반의 기독교> <백배를 거두려면 
     먼저 버려야 한다>


        머리말 

       배반의 역사를 통곡하며

       이 추리소설의 뿌리는 우리의 슬픈 역사(歷史)에 깊이 박혀 
     있다. 그러기에 이 작품은 몸서리칠 만큼 잔인하고 비극적이다. 
     처절할이 만큼 눈물겨운 비극의 극치미를 보여주고 있다.
       이 작품 속의 비극이 극치미를 접하고도 눈물을 흘리지 않는 
     사람이 있다면 그 사람은 이미 감성이 죽은 사람일 것이다.
       나는 이 작품을 쓰기 위하여 추리작가가 되었는지 모른다.
       히로시마(廣島) 원폭피해자들의 '마지막 희망'이 무엇인가를 
     다룬 이 소설을 쓰기에 가장 적합한 사람이 바로 나 
     林春男이라는 피할 수 없는 사실 하나 때문에 나는 수많은 밤을 
     눈물로 지새워야만 했다.
       한국인이라는 죄 하나 때문에 타국 땅 히로시마에까지 끌려가 
     강제 노역에 종사하다가 저주스런 원폭피해자가 된 사람들의 
     마지막 이야기-인류 최초의 저주스런 피폭자가 된 후에도 
     쓰레기처럼 모든 나라들로부터 버림받아야 했던 한국인 
     원폭피해자들의 피눈물나는 이야기를 쓰도록 선택받은 작가라는 
     의미에서 나는 뜨거운 눈물의 밤을 맞이하여야만 했다.
       수많은 작가들 가운데서 하필이면 왜 내가 이처럼 잔인하게 
     복수의 칼을 휘두르는 참혹한 소설을 써야만 했을까? 여러 가지 
     당위성이 보이지 않는 회초리가 되어 매일밤 나를 채찍질했기 
     때문이다.
       히모시마에 원자폭탄이 떨어진 그날 나는 일본에 있었다.
       10만 명에 이르는 한국인 원폭피해자들 가운데 제일 많은 
     피해자를 낸 합천(陜川) 사람들과 나는 고향(나의 본적은 합천군 
     율곡면)이 같이 사람이다.
       그리고 1945년 겨울, 조국의 품으로 돌아온 우리 가정이 
     겪어야 했던 참담한 그 배신의 세월이 나로 하여금 이 소설을 
     쓰지 않고서는 견딜 수 없게 만들었다.
       나는 이 작품의 자료수집을 위하여 히로시마 원폭병원을 
     방문하고 느낀 점이 많다. 그 가운데 첫째는 전쟁을 위하여 
     예비된 끔찍한 핵무기는 무조건 추방되어야 한다는 것이다. 
     하나밖에 없는 지구를 600번이나 완전히 파괴시키고도 남을 양의 
     핵 폭탄이 이미 비축되어 있다는 사실을 물 건너 남의 나라 
     이야기로만 알고 있어서는 안된다는 것이다. 둘째로는 인간의 
     상상력이 미치지 못하는 무서운 파괴력과 끔찍한 참상을 몰고 
     오는 핵을 추방하기 위해서는 악마와 같은 핵의 실상을 여러 
     가지 방법으로 파헤쳐서 모든 사마에게 알려야 한다는 것이다.
       그리고 셋째로는 다시는 배신의 역사를 되풀이하지 말아야 
     한다는 생각이 뼈 속으로 저며들어 왔다.
       그 어떤 그럴싸한 이유로도 우리 조국 대한민국은 다시는 
     우리를 배신하지 말아야 한다는 것이다. 우리의 조국이 지구상에 
     존재하는 한 다시는 우리를 우롱하고 배신하지 말아야 한다는 
     것이다. 어떠한 전쟁을 치르더라도 어떠한 재앙이 닥치더라도 
     '엔데베 작전'을 구사한 이스라엘처럼 자기 백성을 끝까지 지킬 
     줄 아는 자랑스런 우리의 조국이 되어야 한다는 것이다.
       끝으로 애독자 여러분은 이 소설을 읽는 동안 검은 나비 
     일가가 이렇다 할 트릭을 쓰지 않고도 완벽한 트릭을 만들어 낼 
     수 있었던 것은 그만큼 한국의 역사가 비극의 역사였다는 사실을 
     가슴으로 느끼게 될 것이다.
       히로시마에서 건너온 검은 나비의 배후에 숨어 있는 얼굴 없는 
     그 사람-바로 그 사람의 아들과 딸과 조카딸이 서로 남매인 줄 
     모르고 벌이는 근친상간의 삼각관계는 비극의 극치미를 이룰 
     수밖에 없으리라.
       상식의 잣대로는 잴 수도 없고 가려낼 수도 없는 그 사람이 
     태어나기까지는 해방 이후 혼란기의 비극과 잊혀져가는 6.25 
     동란이라는 거대한 비극의 강이 있었다는 사실을 기억해 주기 
     바라면서, 애독자 여러분의 성원을 부탁드린다.

       *                       1990년 3월
       *       히로시마에 다녀와서  임춘남


        1. 여름날의 비가(悲歌) 

       장마비가 추적추적 거리를 적시고 있었다. 기상대의 
     일기예보는 믿을 만한 것이 되지 못하였다. 주말이면 장마전선이 
     물러가고 열대성 고기압이 형성되어 본격적인 무더위가 
     시작되리라는 예보는 보기좋게 빗나가고 있었다.
       인생이란 원래 그런 거야. 보기좋게 빗나가는 데 그 묘미가 
     있는게 인생이란 말이야.
       한성그룹 한달준(韓達準) 회장은 백옥색 벤츠 차창(車窓) 밖을 
     향하여 뜻모를 미소를 날리고 있었다.
       추적거리는 끈질긴 장마비 속에 택시를 잡지 못해 허둥대는 
     사람들이 오늘따라 불쌍해 보였다.
       기백만 원짜리 자가용이라도 한 대 있으면 저렇게 
     허둥지둥거리지 않아도 될 터인데, 안됐군 그래.
       기상대의 일기예보를 믿고 몰려나왔는지 거리에는 배낭을 
     짊어진 피서객들이 적잖았다.
       구경 한번 잘 하는군 그래.
       강남 고속버스터미널 근처에서 한 회장의 자가용 벤츠는 
     좀체로 전진할 줄을 몰랐다. 황금 주말이라 일컫는 토요일 
     오후라 그런 것 같았다. 그러나 그는 여느 때와는 달리 뒷좌석에 
     기대앉아 느긋하게 바깥 구경을 하고 있었다.
       추적추적 끈질기게 내리는 장마비 속에 허둥거리는 피서객들과 
     행인들의 모습을 재미있다는 듯이 지켜보고 있었다.
       7월의 마지막 황금 주말, 고속버스 터미널 근처의 교통체증은 
     심각했다. 백옥색 벤츠는 30여 미터 전진하다가 또 멎었다.
       인생은 어차피 좋은 날이 오기를 기다리는 것이니까, 
     기다려야지.
       푹신한 뒷좌석에 몸을 기댄 채 여전히 차창 밖을 내다보던 한 
     회장은 갑자기 미간을 모으고 눈살을 찌푸렸다.
       지하도 입구에서 남루한 옷차림의 거지 노인과 거지 아이가 
     비를 맞으며 구걸하고 있었다.
       쯧쯧쯧...... 구걸을 해도 비를 피해서 할 일이지. 하긴 
     저렇게 비를 맞으면서 구걸을 하는 게 더 나을런지도 모르지. 
     아무래도 동정심을 더 불러 일으킬 테니까.
       배낭을 멘 젊은이들에게 연방 머리를 조아리고 있었지만, 빈 
     그릇에 동전을 던져주는 사람은 별로 눈에 띄지 않았다.
       불쌍한 인생! 저 나이에 저 꼴이 뭐람!
       한 회장은 지팡이를 짚고 구걸하고 있는 거지 노인을 향하여 
     연민의 정을 보내며 담배 한 개비를 꺼내어 입에 물었다.
       "담뱃불 드릴까요, 회장님?"
       룸 밀러로 주인의 행동을 지켜본 운전기사 최영구(催英九)가 
     라이터를 꺼내려 했으나 한 회장은 점잖게 사양했다.
       "자넨 운전만 잘하면 돼."
       "예. 알겠습니다."
       한 회장은 손수 담뱃불을 당긴 후 깊숙이 연기를 빨아 
     들였다가 길게 내뿜고 다시 차창 밖으로 시선을 옮겼다.
       "서울에 요즘도 거지가 있나?"
       느닷없는 질문에 최영구는 제대로 대답을 못하고 뒷좌석을 
     향하여 상반신을 비스듬히 돌렸다.
       "저쪽 지하도 입구에 서 있는 노인하고 아이가 거지 같은데?"
       한 회장이 손가락으로 가리키는 곳에 허리가 구부정한 노인과 
     어린 소년의 옆모습이 보였다.
       "맞습니다, 회장님. 요즘도 간혹 거지가 있습니다, 회장님."
       "지팡이까지 짚고 거지 노릇을 하다니, 쯧쯧쯧...... 정말 
     안됐군 그래. 안 그런가, 최 기사?"
       "예. 지당하신 말씀입니다."
       "사람은 젊었을 때 열심히 뛰어서 노후대책을 세워놔야 해."
       "예, 그렇습니다."
       "쯧쯧쯧......"
       한 회장은 다시 한번 혀를 찼다. 거지 노인의 지팡이를 다시 
     보는 순간, 얼마 전에 구입한 사파이어가 박힌 6천만 원짜리 
     골프채 생각이 났기 때문이다.
       내가 가진 골프채 하나만 있으면 저런 노인은 팔자를 고치고도 
     남을 터인데, 불쌍한 인생 같으니라구.
       한 회장은 두어 모금밖에 빨지 않은 담배를 재떨이에 부벼끄고 
     다시 입을 열었다.
       "잠시 차에서 내릴 수만 있다면 저녁값이라도 보태어 주고 
     싶은데......"
       "여기선 곤란합니다, 회장님. 언제 차들이 움직일 줄 
     모릅니다."
       "알았어. 실은 늙은이 쪽보다 어린 것이 불쌍해서 괜히 한번 
     해 본 소리야. 어린 것이 학교에도 다니지 못하고 거지 노릇을 
     하다니, 불쌍하군 그래."
       "부모가 없다던지, 아마 무슨 사연이 있을 것입니다."
       "그래. 자네 말이 옳아. 무슨 곡절이 있어서 깡통을 차고 
     나섰겠지. 불쌍하지만, 어쩔 수 없지. 인생이 다 그렇고 그런 
     거니까. 허허허 ......"
       부유와 빈곤, 문명과 야만이 공존하는 오늘의 서울을 모르는 
     사람처럼 한달준은 공허하게 웃었다.
       오늘따라 왜 이러실까? 회장님답지 않게 거지에게 관심을 다 
     보이시면서 횡설수설하시다니.
       최 기사는 의아스럽게 여기면서 앞선 차량들의 행렬을 따라 
     천천히 벤츠를 몰았다.
       도심을 벗어나 강변도로에 접어들자 정체현상은 사라지고 
     백옥색 벤츠는 강을 끼고 동쪽으로 질주했다. 흡사 하늘의 
     백마가 갈기를 세우고 강변을 날듯이 경춘국도(京春國道)를 
     거슬러 올라갔다.
       이윽고 벤츠는 국도를 등지고 호수와 숲으로 둘러싸인 
     아름다운 팔당(八堂)의 별장으로 유유히 빨려들어 갔다.
       팔당의 숲 속에는 한달준 회장이 애용하는 청림장(靑林莊)이 
     주인을 기다리고 있었다.
       청림장에 닿았을 때에도 비는 여전히 추적추적거리고 있었다.
       별장지기 황봉우(黃鳳羽)는 기다리고 있었다는 듯이 얼른 
     철문을 열고 허리를 깊숙이 숙였다.
       "그, 그동안 안녕하셨습니까?"
       황봉우는 약간 말을 더듬었다. 올해 예순하나인 그는 나이보다 
     훨씬 더 늙어 보였다. 별장 아랫마을에 사는 그는 벌써 10년째 
     청림장 별장지기 노릇을 하고 있었다.
       "황 영감은 어떻게 지냈소?"
       "더, 덕분에 잘 지내고 있습니다."
       우산을 받쳐들고 벤츠 출입문 옆으로 다가선 황봉우에게 
     안부를 묻고 한 회장은 우산 속으로 들어섰다.
       "회, 회장님, 아, 아가씨가 기, 기다리고 계십니다."
       "그래요. 그러고 보니, 저쪽에 차가 보이는군요. 어이, 최 
     기사 ! "
       한 회장은 황봉우에게서 시선을 거두고 최영구를 불렀다.
       "예, 회장님."
       "약속대로 자넨 지금부터 일주일 동안 휴가를 가게."
       "감사합니다, 회장님 ? "
       "차 필요하면 저기 등나무 밑에 세워둔 르망을 쓰게 ."
       "그래도 되겠습니까, 회장님 ? "
       "행선지는 비서실장에게 알리도록 하게."
       "예, 회장님. 피서지에 도착하는대로 비서실장님꼐 
     연락드리겠습니다."
       "응, 그래. 잘 다녀와."
       "정말 감사합니다, 회장님."
       최영구는 허리를 깊숙이 숙여 큰절을 하고 등나무 쪽으로 
     걸어갔다.
       숲과 호수로 둘러싸인 별장은 장마비 속에 칙칙하고도 
     신비로운 분위기에 휩싸여 있었다.
       한 회장은 승용차 키를 챙겨넣고 별장 안으로 들어섰다.
       여비서 신미애(申美愛)가 현관 앞에 나와 미소를 머금고 서 
     있었다. 젊은 그녀는 어디론가 날아갈 듯한 우아한 홈드레스 
     차림이었다. 그런데 보기에 따라서는 그 우아한 차림이 비 속의 
     별장에는 어울리지 않는 차림이기도 했다.
       "오래 기다렸어?"
       "예. 한 시간 정도 기다렸어요. 왜 늦으셨어요?"
       "터미널 근방에서 차가 밀리는 통에 늦었어."
       "최 기사는 왜 보내셨어요?"
       "휴가를 보냈어. 일주일 쉬다 오라고 했어."
       "잘 하셨어요."
       "실은 미애하고 단둘이 있고 싶었기 때문이야."
       "고마워요, 회장님. 어서 올라 오세요. 제가 맛있는 안주를 
     준비해 놓았어요."
       "어떤 안주인데?"
       "값비싼 스테미너 식품으로 안주를 만들었어요. 진짜 민물장어 
     구이에다 암사슴 등심구이를 준비했어요."
       "그거 말만 들어도 입맛이 당기는 안주군 그래."
       "안주가 좋아야 술맛이 나는 법이라고 하셨잖아요."
       "암, 그렇고 말고."
       숲과 호수로 둘러싸인 별장의 거실은 아늑하기 그지 없었다. 
     더욱이 뽀얀 안개를 뿜어대는 비 속의 호수는 별장을 신비롭게 
     감싸고 있었다.
       "날씨가 후덥지근하군 그래."
       "샤워부터 하시겠어요?"
       "응. 그래."
       "그 동안 저는 술상을 봐 놓겠습니다."
       "미애도 같이 샤워를 하지 그래."
       "그래도 될까요?"
       "그럼."
       처음 있는 일이 아니었다. 약 1년 전부터 몸을 섞은 사이였다. 
     그러기에 회장과 여비서 사이의 벽은 이미 무너진 거나 
     마찬가지였다.
       오래지 않아 두 사람은 벌거숭이가 되어 욕실 안에서 만났다.
       욕실은 넓었다. 서너 사람이 한꺼번에 들어가 목욕을 할 수 
     있을만큼 넓고 깨끗한 욕실이었다.
       샤워 바드를 틀었다. 소낙비같은 은빛 물줄기가 알몸의 두 
     남녀를 흠뿍 적셨다.
       한달준은 예순셋의 나이답지 않게 젊고 튼튼해 보였다. 피부도 
     노인의 피부같지 않았다.
       늘 스테미너식(食)으로 몸을 보강해온 터라 알맞게 살이 올라 
     있었다. 게다가 타고난 건강 체질이 그의 육체를 나이보다 훨씬 
     젊어 보이게 했다. 그의 가슴은 젊은이 가슴처럼 부드럽고 
     팽팽해 보였다.
       일제시대였던 열아홉에 결혼하여 슬하에 1남 2녀를 둔 
     한달준은 3년 전 부인과 사별한 후 호적상으로는 독신으로 
     지내고 있었다.
       그는 젊디젊은 여자와 알몸으로 단둘이 목욕하는 것을 무척 
     즐겼다.
       "미애 몸매는 언제 보아도 최고 걸작품이야!"
       "고마워요, 칭찬해 주셔서."
       "불사신(不死神)이 되는 비결이 옛날 중국의 소녀경(素女經)에 
     있다는 말 들어봤어?"
       "네. 언젠가 여성잡지에서 읽은 적이 있어요."
       신미애는 자기보다 서른여섯 살이나 더 많은 한달준의 맨살에 
     비누칠을 하면서 대답했다.
       "난 미애와 이렇게 만날 때마다 소녀경의 주인공 소녀(素女)를 
     생각하곤 해."
       "하지만 저는 그 여자처럼 섹스의 비법을 몰라요. 누구에게 
     배운 적도 없구요. 회징님이 처음 남자였으니까요."
       "그런 줄은 알지만...... 그래도 미애는 타고난 천재야. 
     누구한테 비법을 배운다고 다 그렇게 비범한 여자가 되는 게 
     아니야."
       "정말 그렇게 생각하고 계셨어요?"
       "정말이라니까. 이게 다른 여자와는 정말 달라."
       한달준은 숲으로 둘러싸인 미애의 늪을 애무하며 능글맞게 
     웃었다.
       "정말 달라요?"
       "응. 정말이야. 미애는 내 청춘을 돌려줄 수 있는 멋진 
     여자야."
       "어떻게 달라요?"
       신미애는 매혹적인 미소를 뛰우며 한달준의 뿌리에 손을 
     뻗쳤다.
       "싱싱한 전복 속살 같애. 들어가면 꽉 물고 늘어지는 것 같애. 
     그래서 그런지 미애를 만날 때마다 나는 자꾸만 젊어지는 것 
     같애."
       한달준은 자기의 뿌리에다 비누칠을 하고 있는 미애의 절묘한 
     손놀림에 녹아들고 있었다.
       "젖 좀 잡수실래요?"
       마술사 같은 절묘한 손놀림뿐 아니었다. 신미애는 온몸으로 
     남자를 무차별 공략하여 함락시킬 줄 아는 여자였다.
       "음, 그래."
       한달준은 제 나이도 잊은 듯 건들기만 하여도 툭 터질 것같은 
     젊디 젊은 여자의 봉긋한 유방을 빨기 시작했다.
       "정말 맛있는 유방이야."
       "많이 잡수세요. 아기가 태어나면 우리 아기 몫이 되고 말 
     테니까요."
       "뭐, 뭐라고? 방금 뭐라고 했어?"
       한달준은 연꽃 방울처럼 탐스럽게 솟은 미애의 젖가슴에서 
     입술을 떼고 놀란 눈으로 물었다.
       "우리 아기가 태어나면 아기 몫이 된다고 했어요."
       "저, 정말 우리 아기가 생겼어?"
       한달준은 검은 숲으로 둘러싸인 여자의 은밀한 부분과 
     아랫배를 유심히 훑어보며 다급하게 물었다.
       "아직은 확실하지 않지만, 두 달째 그게 없어요. 병원에 
     가봐야 겠어요."
       "그게 없다니?"
       "여자에게 매달 있는 그거 말예요. 그것도 모르세요?"
       "정말 그게 없어?"
       "네. 그게 없어서 걱정이에요."
       "걱정이라니! 듣던 중 제일 좋은 소식인데. 그런 걱정은 아예 
     하지도 말어. 내가 다 책임진다고 했잖아."
       한달준은 미애가 피임기구를 쓸려고 할 때마다 해온 말을 
     되풀이했다.
       "하지만......."
       "정말 임신인 것 같아?"
       "아무래도 그런 것 같아요."
       "그렇다면 정말 잘됐군."
       "하지만......."
       미애는 망설였다. 한 회장의 진심을 읽어내기라도 할 듯이 
     그의 눈동자에 초점을 맞추고 말끝을 흐렸다.
       "무슨 말이든지 다 해봐. 다 들어줄 테니까."
       "아직 시집도 안 간 처녀가 어떻게 아기를 낳아요."
       "낳기만 하면 내가 다 책임진다고 몇번이나 말했잖아."
       "하지만 저는 처녀예요. 처녀로 아기를 낳기는 싫어요."
       "아기를 낳으면 결혼식도 올릴 수 있어."
       "낳기 전에는요?"
       "반대하는 사람들이 많을 거야. 제발 내 소원이니까 아기를 
     낳아줘."
       "정말 아기를 갖고 싶으세요?"
       미애는 비누칠하던 작업을 멈추고 정색을 하며 물었다.
       "그럼 정말이고 말고. 내 소원이라고 말했잖아. 늘그막에 
     주책이라 생각할런지 몰라도 꼭 아이 하나 낳아서 키우고 싶어."
       "아드님도 계시고 따님도 두 분이나 계시잖아요."
       "난 그 애들한테 너무 실망했어. 한마디로 자식농사는 
     폐농이나 마찬가지였어. 제대로 된 것이 없어."
       "기대가 너무 크셨기 때문에 실망을 하시는 게 아닐까요?"
       "어쨌든 자식농사에는 재미를 못 보았어. 더 많이 낳고 
     싶었지만, 그 사람 때문에 못 낳았어."
       "돌아가신 사모님이 못 낳게 하셨단 말씀인가요?"
       "응. 못 낳게 했어. 첩은 아무리 많이 둬도 좋지만, 다른 
     여자한테서 아이를 낳는 것만은 안 된다고 펄펄 뛰었어. 집안을 
     망친다고 말이야."
       "그래도 더 낳고 싶었으면 더 낳으시지 그랬어요."
       "그런데 그게 사람 마음대로 잘 안되더군 그래."
       "하지만 이젠 대학에 다니는 손자와 손녀도 있고 외손녀도 
     있잖아요."
       "그 애들도 마음에 들지 않아. 더더구나 손자 녀석은 사람이 
     될 것 같지가 않아. 그나마 혼자 뿐이어서 혹시 사고라도 당하는 
     날에는 대(代)마저 끊기게 생겼어."
       "하필이면 왜 그런 불길한 생각을 가지고 계셔요. 그런 생각은 
     하시지 마세요."
       "그놈이 지난 봄에는 음주운전을 하다가 제 아비보다 먼저 
     천당갈 뻔했어."
       "호호호‥‥‥ 회장님도. 천당은 아무나 가는 곳인가요."
       "하긴 그래. 암튼 아이는 낳아줘. 내가 미애 호강시켜 줄 
     테니까."
       "혹시 딸을 낳으면 어떡하실려구요?"
       "딸이라도 좋아. 늘그막에 친자식을 품에 안아보는 것만 해도 
     그게 어딘데. 제발 내 소원을 풀어줘."
       "정말 소원이세요?"
       "그럼 소원이지."
       "알겠어요. 생각해 보겠어요."
       "생각해 볼 필요도 없어. 오늘이라도 당장 아파트를 마련해 
     줄테니까, 들어앉어."
       "회사는 어떡하구요?"
       "그만두고 몸조리를 잘 해야지."
       "회장님의 호적에 올려주시겠어요?"
       "그야 물론이지. 아기만 낳으면 올려주고 말고."
       "결혼식은요?"
       "미애가 원한다면 식도 올려야지. 절에 가서 간편하게 올릴 
     수도 있고, 예식장에서 거창하게 올릴 수도 있어."
       "아이를 낳기 전에 식을 올렸으면 좋겠어요."
       "지금 당장 결혼식을 올리겠다고 하면 반대할 사람들이 많을 
     거야. 늙은 게 노망했다고 말이야."
       "가족들이 제일 많이 반대하시겠지요?"
       "아마 그럴 거야."
       "그럼 결혼식은 아기를 낳은 후로 미룰 수밖에 없겠군요."
       "역시 우리 미애는 이해심이 깊고 멋진 여자야."
       "하늘이 두 쪽이 나더래도 약속은 꼭 지키셔야 해요."
       "물론이지. 자아, 우리 오늘의 약속을 기념하고 축하하는 
     뜻에서 나가서 한잔 하지."
       "네. 그게 좋겠어요. 그런데 그냥 나가실 수 있으시겠어요?"
       "글쎄 말이야. 어떡하면 좋지? 주책없는 것이 일어나 성을 
     내고 있으니 말이야."
       한달준은 젊은 여자의 탐스러운 나신 앞에 어린애처럼 
     매달렸다. 그녀는 빼어난 관능미의 여자였다.
       "그렇게 하고 싶으세요?"
       미애는 능청을 떨었다. 이미 심지에 불이 붙은 사내들의 
     속성을 누구 못지않게 잘 알면서도.
       그는 검은 숲이 무성한 그녀의 몸 속으로 깊숙이 들어가 녹아 
     내리고 싶었다. 그녀에게는 남자를 한없이 빨아 들이는 무서운 
     흡인력이 있었다.
       "여기에다 뽀뽀해 줄까? 우리 아기가 나올 여기에다 말이야."
       한달준은 미애의 밀림지대를 헤치고 늪에다 손을 뻗쳐 농밀한 
     애무를 계속하며 말했다.
       "키스해도 괜찮겠지?"
       미애는 대답 대신 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.
       그녀의 허락이 떨어지자마자 한달준은 무릎을 꿇고 검은 숲 
     속의 늪지대에다 입술을 갖다 대고 부드러운 혀로 공략해 
     들어갔다.
       "조금만 더, 조금만 더 열어 줘."
       그녀는 사내의 청에 못 이긴 척 그의 혀가 몸 속으로 들어올 
     수 있도록 신비의 문을 열어주었다. 두 손으로는 무릎을 꿇고 
     농밀한 작업에 몰두하고 있는 사내의 머리를 쓰다듬어 주면서.
       이따금 가쁜 숨을 몰아쉬며 그녀의 늪지대 깊은 곳을 
     혓바닥으로 공략하던 사내는 무릎을 세우고 일어났다.
       "미애는 너무나 달콤해. 정말 맛이 있는 여자야."
       "고마워요."
       "고맙긴. 사실이 그런 걸. 미애는 일품이야. 죽기 전엔 
     아무에게도 빼앗기지 않을 거야."
       "저두요. 그런데 제가 그렇게 좋으세요?"
       "좋은 정도가 아니야. 아무래도 내 인생의 마지막 사랑인 것 
     같애."
       "저 역시 회장님을 깊이 사랑하고 있어요. 사랑은 나이나 
     신분하고는 관계가 없는 것인가 봐요."
       "그렇고 말고. 사랑은 국경도 없고 원수도 없다고 하잖아."
       "정말 그런 것 같아요."
       "하고 싶어 죽겠어. 당신 속으로 들어가도 괜찮겠지?"
       "네."
       그녀는 짧게 대답했다. 그리고 사내가 몸 속으로 들어올 수 
     있도록 선 채로 늪지대의 수문을 열었다.
       사내는 나이답지 않개 거세었다. 무성한 숲으로 둘러싸인 
     밀림지대를 뚫고 신비의 늪 속으로 거칠게 밀어닥쳤다.
       사내가 몸 속으로 깊이 파고드는 순간, 그녀는 두 눈을 감고 
     고개를 제쳤다. 시원한 소낙비가 얼굴을 때렸다.
       다음 순간, 젊고 멋진 운동권 복학생의 얼굴이 떠올랐다. 그 
     얼굴은 보고 싶은 얼굴이었다. 그는 그녀와 동갑나기였고 대학 
     입학 동기였다.
       만약 그가 아니었으면 내가 대학을 졸업할 수 있었을까? 왜 
     요즘엔 소식조차 없을까?
       엉뚱한 상념에 휘말리는 통에 갑자기 여자의 자세가 낮아지자 
     사내가 애원하듯 매달렸다.
       "바, 발 좀 들어 줘."
       그제서야 그녀는 사내가 몸 속에 들어와 맘껏 공략할 수 
     있도록 발뒷꿈치를 들어주고 뜨거운 키스를 퍼부었다.
       소낙비 속의 그 게임은 뜨겁고도 깊었다. 아주 격렬하게 아주 
     진하게 아주 황홀하게 불꽃처럼 타올랐다.
       그녀는 늙은 사내가 자기 몸 속에 들어와 격렬하게 경련을 
     일으키며 녹아내릴 때까지 혓바닥으로 그의 목덜미를 
     핥아주었다.
       이윽고 사내는 들짐승 같은 신음소리를 내며 파르르 경련을 
     일으켰다. 그는 숨 넘어가는 날짐승처럼 파드덕거리며 여자의 몸 
     속에다 뜨거운 체액을 쏟아넣고 떨어져 나갔다.
       그녀는 아쉬웠다. 마음 같아서는 사내를 무차별 깔아 뭉개어 
     놓고 욕망의 봇물을 터뜨리고 싶었다. 촛농처럼 뜨겁게 
     녹아내리고 싶었다. 하지만 그녀는 거기서 일단 게임을 마쳐야 
     했다. 아무리 보강을 잘 해온 몸이라 할지언정 이미 노쇠기에 
     접어든 사내에게 무리한 요구를 할 수도 없거니와 해서도 안 
     되는 입장에 있었다.
       두 사람은 격렬한 게임을 치른 후, 시원한 물로 몸을 깨끗이 
     헹구고 거실로 나왔다.
       창 밖에는 여전히 비가 내리고 있었지만 실내는 아늑했다. 
     방충망 너머 열려 있는 창문으로 무성한 숲의 향기가 스며들고 
     있었다.
       두 남녀는 엷은 가운만 걸친 채 계란형 탁자 앞에 마주앉아 
     양주를 마셨다. 특별한 안주 없이도 마실 수 있는 고급 양주 
     죠니 워커, 체리 브랜디, 꼬냑 같은 것을 마시면서도 스테미너에 
     그저 그만이라는 안주를 곁들이는 일을 잊지 않았다.
       "미애, 몇 평이면 되겠어?"
       술잔이 몇 차례 오간 후에 한달준이 물었다.
       "정말 아파트를 사 주실려구요?"
       술기운이 곱게 피어난 얼굴로 미애는 감격하여 되물었다.
       "그럼. 내가 언제 거짓말하는 것 봤어? 몇 평이면 좋겠어?"
       "스무 평이면 충분할 것 같아요."
       "스무 평은 너무 작고, 너무 커도 관리하기 어려우니까 서른 
     평 정도면 어떨까?"
       "그 정도면 만족하겠어요."
       "실은 터미널 건너편에 얼마 전에 건축한 한영3차 아파트 한 
     채를 사둔 게 있어."
       "어머, 정말이세요?"
       "바이어들 접대용으로 쓸려고 매입해 두었던 건데, 이제 보니 
     임자가 따로 있었군 그래."
       "그럼 가구만 구입하면 되겠군요."
       "웬만한 가구와 취사도구는 다 준비해 놓았으니까 오늘 당장 
     입주하더라도 불편한 건 없을 거야."
       "오늘 당장 입주해도 괜찮을까요?"
       "그럼. 언제라도 사용할 수 있게 해 놓았으니까 문제가 없어."
       "그럼 아파트 열쇠는 어디에 맡겨 놓았어요?"
       "잠깐만."
       한달준은 일어나 거실 한 켠에 세워 놓은 옷걸이 앞으로 
     다가갔다. 거기서 그는 양복 주머니에서 열쇠 두 개를 꺼내어 
     들고 제자리로 돌아왔다.
       "자아, 두 개 다 받어."
       "그럼 회장님이 쓰실 열쇠가 없잖아요?"
       "내 것은 따로 있어. 염려하지 말고 받어."
       "고맙습니다."
       미애는 두 손으로 다소곳이 아파트 열쇠 두 개를 받았다.
       "한영3차 아파트 라동 1203호야. 기억할 수 있겠지?"
       "그럼 12층인가요?"
       "12층 3호 아파트인데, 32평짜리야."
       "그럼 전망도 좋겠군요."
       "물론이지."
       "앞으로 태어날 우리 아기가 기뻐하겠군요. 넓고 전망 좋은 
     방에서 자라게 되었으니 말예요."
       "꼭 건강한 아기를 낳아야 해. 알겠지, 미애?"
       "네."
       "쇠뿔도 단김에 빼라고 했으니, 오늘 당장 우리 거기 가서 
     신방을 차리면 어떨까?"
       "그래도 되겠어요?"
       "그럼 오늘 이 시간 이후부터 그 아파트 여주인은 신미애야."
       "고마워요, 회장님!"
       "자아, 이제 우리 축배를 들까?"
       "네. 아파트 입주를 기념하기 위하여 축배를 들어요."
       "그리고 멀지 않아 태어날 우리의 2세를 위해서도 축배를 
     들어야겠어."
       "네."
       "우린 이 시간 이후부터 부부가 된 거나 마찬가지야."
       "고마워요, 회장님."
       미애는 실제로 늙은 재벌의 두번째 아내가 된 것처럼 기뻐서 
     눈물을 글썽거렸다.
       두 사람은 축배를 들었다. 작은 유리잔을 가만히 맞닥뜨릴 
     때마다 새로운 의미를 아로새겨 가면서.
       "이번에는 회장님의 평강과 미애의 행복을 위해서."
       "미애의 행복과 우리 가문의 장래를 위해서."
       한참 신나게 건배를 하고 있을 때, 거실의 전화벨이 요란하게 
     울렸다. 아늑하고 조용한 별장의 고요를 흔들어 놓은 전화벨 
     소리에 두 사람은 의아한 표정을 지었다.
       "내가 여기 와 있는 줄 누가 알고 전화를 할까?"
       한달준은 혼잣말처럼 중얼거리며 전화기 앞으로 다가가 
     수화기를 들었다.
       "여보세요."
       "마, 마침 계셨군요. 아, 아버님이시지요?"
       수화기 저쪽의 초조한 목소리는 한민섭(韓旼燮) 사장의 
     목소리였다.
       "응. 난데. 왜 그래? 무슨 일이 생겼어?"
       평소와는 달리 한민섭의 덤비는 목소리에 한 회장은 이상한 
     느낌을 받은 것 같았다.
       "아버님, 혹시 우리 아이들 거기 있습니까?"
       "그 애들이 여긴 왜?"
       "혹시 출국하기 전에 그 애들이 아버님에게 인사드리러 간 게 
     아닌가 하고 물었습니다."
       "그 정도 인사성이 밝으면 그래도 괜찮게."
       "그럼 애들이 거기 없습니까?"
       "그래. 없어."
       "그, 그렇다면 정말 이상하군요."
       "이상하다니?"
       "그 애들이 있을 만한 곳은 다 찾아 보았는데, 아무데도 
     없어요."
       "곧 해외 여행을 떠날 애들이 아무데도 없다니, 그게 말이나 
     돼?"
       "글쎄 말씀입니다. 어제 오후부터 아무 연락이 없습니다."
       "광욱이하고 나영이 둘 다 소식이 없단 말이야?"
       "네, 아버님."
       "비자는 나왔어?"
       "네. 어제 오후에 나왔다는데, 애들이 없어 찾아 오진 
     못했습니다."
       "애들을 항상 보살피고 보호하라고 각별히 주의를 시켰는데, 
     넌 도대체 뭘했어?"
       "사, 사, 사업에 쫓기다 보니 잠시 틈이 생겼던 것 같습니다."
       "사업 핑계는 아예 댈 생각도 하지 말어. 항상 말아먹는 
     사업도 사업이라고 하고 있어?"
       "죄송합니다, 아버님. 다 큰 애들이라 잘 알아서 할 줄 알고 
     있었는데, 갑자기 소식이 끊겼습니다."
       "그 애들이 뭐가 다 큰 애들이야? 광욱이는 이제 겨우 대학 
     1년생인데 그애가 다 컸어?"
       "죄송합니다, 아버님."
       "친구집이라든지 더 이상 알아볼 만한 데는 없어?"
       "네. 알아볼 만한 데는 거의 다 알아보았습니다."
       "혹시 데모를 하다가 경찰에 붙잡혀 간 거 아니야?"
       "그 쪽도 다 알아 보았습니다. 어떻게 할까요, 아버님? 우선 
     경찰에 신고라도 해 놓을까요?"
       "넌 언제나 하는 일이 그 모양이야. 팔푼이도 아니고."
       "그럼, 어떻게 할까요?"
       "경찰에 신고하지 말고 기다려. 만약 납치라도 당했다면 
     경찰에 신고하는 건 어리석은 짓이야. 애들이 더 위험해지니까, 
     아예 경찰에 신고할 생각은 하지 말어."
       "그럼 어떻게 할까요?"
       "어떻게 하긴. 그 애들이 갈 만한 곳을 더 찾아보는 수밖에."
       "알겠습니다."
       "되도록 다른 사람들에겐 알리지 말고 애들이 돌아올 때까지 
     기다려. 남의 눈에 띄게 찾아다니지 말라 그 말이야."
       "네, 알았습니다. 아버님은 언제 돌아오시겠습니까?"
       "곧 돌아가지."
       "그럼 전화 끊겠습니다, 아버님."
       "잠깐만."
       "네, 아버님."
       "김천댁은 집에 있나?"
       "네, 있습니다."
       "양기사 부부는?"
       "바깥채에 있을 겁니다."
       "모두들 입조심하라고 그래. 나중에 혹시 경찰이 물어도 
     모른다는 대답만 하라고 일러 둬."
       "알겠습니다, 아버님."
       "너도 마찬가지야."
       "네, 아버님. 아버님도 몸조심 하십시오."
       "그럼 전화 끊어."
       한 회장은 신경질적으로 송수화기를 내려놓고 안개가 내리는 
     창가로 다가갔다.
       무슨 일이 생긴 것일까? 한 사장댁 남매의 행방이 묘연해진 
     모양인데.......
       한동안 창가에 서 있다가 침통한 얼굴로 한달준은 제자리에 
     돌아와 앉았다.
       미애는 궁금했다. 그러나 그녀는 궁금증을 풀기 위하여 질문을 
     던지지는 않았다. 한 회장의 침통한 표정을 보면 아예 질문 같은 
     것은 하지 않는 게 좋을 것 같았다.
       "조금 전에 한 사장하고 통화하는 것 들었지?"
       꼬냑 한 잔을 단숨에 들이킨 후의 질문이었다.
       "네."
       미애는 약간 겁을 집어먹은 눈으로 짧게 대답했다. 거칠게 
     양주를 마시는 것이 아무래도 심기가 불편한 것 같았다.
       "무슨 내용인지 알겠어?"
       "글쎄요, 확실하게는 모르겠어요."
       "아무래도 무슨 일이 생긴 것 같아서 돌아가 봐야겠어. 
     그러니까 미애는 일단 아파트로 이사를 해."
       "네. 그렇게 하겠어요."
       "그리고 미애 역시 다른 사람한테는 아무 말도 하지 말어."
       "네."
       "특히 기자 놈들은 냄새를 잘 맡으니까 조심해야 해."
       "네."
       "하지만 그렇게 걱정할 일은 아니니까, 염려하지 말어."
       한 회장은 심상치 않은 일이 벌어진 것을 이미 감지하였으나 
     겉으로는 아무 일도 아니라는 듯 태연한 척했다.


        2. 삼각관계 

       토요일 밤.
       장마비가 걷히면서 네온의 꽃불이 지천으로 흐드러져 거리를 
     물들이고 있을 무렵이었다.
       김혜진(金慧眞)은 남산(南山) 아래 있는 서울대 복학생 
     박정민(朴正旻)의 하숙집을 방문했다.
       정민은 때마침 외출하려던 참이었다. 구두를 신고 있는데 
     혜진이 나타났다.
       "그동안 안녕하셨어요?"
       "혜진이도 잘 지냈어?"
       "네. 근데 어디 가시려는 거예요?"
       "답답해서 바람 좀 쏘이려고‥‥‥"
       "오늘 저녁에 내가 온다고 했었잖아요. 잊어 버리셨군요."
       "난 그저 농담으로 한 말인 줄 알았어."
       "농담할 게 따로 있지요. 정말 섭섭하군요."
       "미안해. 누추하지만, 들어와."
       "고마워요."
       혜진은 정민을 따라 하숙방에 들어섰다. 장식이라고는 아무 
     것도 없는 공부방 같은 곳이었다.
       그래도 책상 위 화병에는 안개꽃과 장미가 소담스럽게 피어 
     있었다.
       "누가 사온 꽃이에요?"
       정민은 대답 대신 미소를 지었다.
       "나영 언니가 사온 꽃이죠?"
       "응, 그래."
       "나영 언니는 늘 오는 모양이죠?"
       "가끔."
       "무엇 하러 오나요?"
       "그냥 놀러 오겠지."
       "나영 언니는 그냥 놀러올 그런 여자가 아니예요."
       "글쎄 난 모르겠어."
       "시치미 떼지 마세요. 혜진이는 꽃 대신에 베리나인 골드하고 
     땅콩을 사왔어요."
       "그건 양주 아니야?"
       "그래요. 진짜 양주가 아니라 국산 양주예요. 하지만 베리나인 
     골드를 사온 사람은 진짜 처녀란 걸 알아야 해요."
       "난 무슨 말인지 어려워서 모르겠군 그래."
       "언젠가는 알게 되겠죠. 선풍기는 고장이 났어요?"
       혜진은 책상 옆에 있는 선풍기를 보고 심통을 부렸다.
       "그럼 바깥 바람 대신 선풍기 바람이라도 쐴까?"
       정민도 뒤질세라 능글맞게 웃으며 딴청을 피웠다.
       선풍기 바람이 제법 시원했다. 낡은 선풍기라 이따금 괴상한 
     소리를 내기는 했지만.
       어깨에 메고 온 숄더백 속에서 혜진은 양주 한 병과 땅콩 한 
     봉지를 꺼내어 놓았다.
       "잠깐만."
       정민은 부엌에 나가 쟁반에다 작은 유리잔 두 개를 담아 왔다.
       "내가 사온 술이니까, 한 잔 마셔도 되겠죠?"
       "그렇잖아도 한잔 하고 싶어서 나가려던 참이었어."
       "왜요? 무슨 기분 나쁜 일이라도 생겼어요?"
       "학형들이 붙잡혀 갔어."
       "데모를 하다가 학형들이 체포당한 것하고 정민 씨하고 무슨 
     상관이에요?"
       "나도 이 시대의 대학생이야."
       "나한테는 데모하지 말라고 하셨잖아요. 혜진이는 이 시대의 
     대학생이 아니란 말예요?"
       "혜진이는 데모할 특별한 이유가 없잖아. 공부만 열심히 하면 
     되잖아."
       "공연히 잘난 체 하지 말아요. 운동권 학생만 대학생인가요? 
     나는 내가 사랑하는 사람이 더러운 정치인이 되기를 바라지 
     않아요."
       "차라리 아무 것도 모르고 개돼지처럼 살았으면 좋겠어."
       "남들은 서울대학에 들어가지 못하여 머리통이 깨어지는데, 
     서울대생이 그런 말을 하는 것은 일종의 허영이요, 사치란 
     말예요."
       "그래. 혜진이 말에도 일리는 있어. 하지만 학형들이 억울하게 
     누명을 뒤집어쓰고 붙잡혀 갔는데, 난 아무런 힘이 되어 주지 
     못하고 있어."
       "그 심정 알겠어요. 우리 다투지 말고 술이나 마셔요."
       혜진이 작은 유리잔에 베리나인 골드를 채우고 땅콩 봉지를 
     뜯었다.
       "우리 건배할까요?"
       "건배할 기분이 아닌데‥‥‥친구들이 끌려갔는데, 어떻게 
     건배하겠어?"
       "공연히 그런 일에 신경을 곤두세우지 마세요."
       "하긴 그래."
       "정민 씨, 우리들의 사랑을 위해서 건배해요."
       "차라리 우정을 위해서 하는 게 좋겠어."
       "난 우정만으론 만족할 수가 없어요. 남녀 사이에는 우정이 
     존재하지 않는다고 했어요."
       "그건 잘못된 생각이야. 우린 어릴 때부터 친남매처럼 
     지내왔잖아. 그게 우정이 아니고 뭐겠어."
       "나 역시 친오빠처럼 생각하고 있어요. 하지만 난 애정 쪽이 
     좋아요."
       "그래. 좋도록 생각해."
       두 사람은 건배했다. 작은 유리잔에 양주를 채우고 나서 
     정민은 우정을 위해서 건배했고, 혜진은 애정을 위해서 
     건배했다. 그 건배가 이복남매의 비극적인 건배인 줄은 꿈에도 
     모르고.
       "난 오늘 밤 정민 씨를 나의 노예로 삼고 싶어요."
       "얌전한 숙녀가 그런 말을 함부로 하는 게 아니야."
       "난 얌전한 숙녀가 아니라 말괄량이 숫처녀예요. 난 분풀이를 
     하려고 쫓아온 거예요."
       혜진이 두 눈을 똑바로 뜨고 정민을 노려 보았는데, 그 크고 
     검은 눈동자가 오히려 아름다웠다.
       "분풀이라니?"
       "지난 주 토요일 나영 언니 때문에 다방에 앉아 바람맞은 걸 
     생각하면 이가 갈려요."
       여전히 노려보며 혜진은 이를 가는 시늉까지 해 보였다.
       "다른 일 때문에 못 나간다고 미리 말했었잖아. 그런데 왜 
     기다렸어."
       "나영 언니하고 팔당의 별장에서 즐기기 위해서 못 나왔다는 
     걸 알고 있어요. 시치미 떼지 마세요."
       정말 화난 사람처럼 혜진은 자작으로 양주를 연거푸 들이켰다.
       "독한 술을 그렇게 막 마시는 게 아니야."
       "진짜 친오라버니처럼 훈계를 하시는군요."
       "어릴 때부터 친동생처럼 생각해 왔다고 했었잖아."
       "처제는 아니구요?"
       "처제라니?"
       "정민 씨가 나영 언니 남편이 되면 혜진이는 처제가 될 수밖에 
     없잖아요. 하지만 쉽사리 그렇게 되진 않을걸요. 빈 말이 
     아니예요."
       "양주가 독하긴 독한 모양이군. 금방 취하는 걸 보니까 
     말이야."
       "취하긴요. 아직 말짱해요."
       "근데 벌써 주정을 해."
       "술주정이 아니예요. 진심에서 하는 말이에요."
       흡사 빨리 취하기 시합이라도 하듯이 두 사람은 자작으로 
     양주를 마셔댔다. 땅콩 안주도 거의 입에 대지 않고서.
       "오늘따라 술을 왜 그렇게 많이 마시지?"
       "흠뻑 취해보려구요."
       "왜? 무슨 이유 때문에?"
       "박정민 씨를 함락시키려구요."
       "사람 좀 웃기지 말어."
       "왜요? 못 시킬 것 같아요?"
       "내가 무슨 남한산성이라도 되는 줄 알어? 난 더이상 무너뜨릴 
     게 없는 다 무너진 황성옛터 같은 인생이야."
       정민은 데모에 앞장섰던 학우들이 붙잡혀 가는 판국에 뒷짐을 
     지고 구경만 하고 있는 자신의 모습이 혐오스러웠다. 그래서 
     그런 말을 했는데 혜진은 전혀 다른 뜻으로 받아들이고 있었다.
       "호호호‥‥‥정말 재밌군요. 더이상 무너뜨릴 게 없으면 더 
     좋아요. 쉽게 함락시킬 수 있을 테니까요."
       혜진은 뭔가에 홀린 여자 같기도 하고 뭔가에 씌인 여자 
     같기도 했다.
       정민은 어이가 없어 서글픈 미소를 머금고 담배를 피워 
     물었다.
       "우리 이모는 자기 언니한테 첫사랑을 빼앗겼어요."
       "그게 무슨 말이지?"
       담배 연기를 길게 내뿜고 정민이 호기심을 보였다.
       "기막힌 삼각관계를 이야기하고 있는 중이에요."
       "혜진이 이모의 언니라면 바로 혜진이 어머니 아냐? 달리 사촌 
     형제분은 없잖아?"
       "그래요. 우리 이모는 우리 어머니한테 첫사랑 남자를 
     빼앗겼대요."
       "도대체 누구한테 그런 이야길 들었어?"
       "이모한테 직접 들었어요. 작년 겨울 엄마를 입원시켜 놓고 
     돌아오던 길에 한 잔 했었는데, 그때 그런 이야길 하시더군요."
       "그럼 혜진이 아버님이 혜진이 이모님의 첫사랑이었단 
     말이야?"
       "그렇다니까요. 그런데 그후 우리 이모는 좋은 사람을 만나 
     결혼했지만, 결국은 결혼에 실패하고 말았어요."
       "그럼 혜진이 아버님에게도 책임이 있군 그래."
       "그럴런지도 모르죠. 하지만 난 우리 아빠를 사랑해요. 엄마가 
     몹쓸병으로 아내 구실도 못하고 입원해 있어도 바람을 
     피우시지도 않거든요. 우리 아빠는 외삼촌과는 질적으로 다른 
     사람이에요. 정민 씨도 다 아시죠?"
       "난 잘 몰라."
       "우리 외삼촌은 멀쩡한 외숙모를 내쫓은 후 자기 딸같은 신인 
     여가수와 불장난을 하고 다니시지만, 우리 아빠는 그런 사람이 
     아니란 말예요."
       "유혜리라는 신인 여가수와의 스캔들이 사실인가? 나영이는 
     사실이 아니라고 하던데."
       "아니 땐 굴뚝에 어떻게 연기가 나겠어요."
       "글쎄, 난 잘 모르겠어."
       정민은 재털이에 담뱃불을 부벼끄고 술잔을 들었다.
       "우리 이모는 후회하고 있었어요. 빼앗기지 않을 수 있었는데 
     맥없이 첫사랑을 빼앗기고 말았다구요."
       "친자매끼리 어떻게 그럴 수가 있어?"
       "사랑엔 국경도 없다는 말은 사랑엔 친자매도 없다는 말과 
     같은 말이 아닐까요?"
       "글쎄. 난 잘 모르겠어."
       "오리발 내밀지 말아요. 나영 언니하고 나는 친자매가 
     아니예요. 외사촌간이에요. 얼마든지 경쟁할 수 있는 사이란 
     말예요. 평생 후회하지 않기 위해서 말예요."
       "자꾸만 이야기를 이상한 쪽으로 바약하는군 그래."
       "나영 언니보다는 혜진이가 더 젊고 발랄하고 더 예쁘죠? 
     그렇죠?"
       "둘 다 별로야."
       "뭐, 뭐라구요? 그럼 별로인 여자하고 별장에서 밤을 밝혔단 
     말예요?"
       발끈하여 혜진이 눈동자에 불을 켜고 추궁했지만 정민의 
     대답은 시큰둥했다.
       "호수를 낀 별장이 근사하다기에 별장 구경을 갔을 뿐 
     별장에서 밤을 밝히진 않았어."
       "거짓말 말아요. 나영 언니가 어떤 여자인데 욕심을 채우지 
     않았겠어요."
       "심심해서 별장 구경을 갔을 뿐이라니까. 난 지금 누굴 
     좋아하고 사랑할 여유가 없어."
       "무책임한 사람이군요."
       "그래. 난 무책임한 사람이야. 내 인생을 내가 조종하지 
     못하고 있어. 그러니까 일찌감치 내 곁을 떠나 쓸만한 인간을 
     찾는 게 좋을 거야."
       "사람을 내쫓는 방법도 여러 가지로군요. 그런다고 내가 나영 
     언니한테 정민 씨를 빼앗길 줄 알아요."
       양주 몇 잔에 혜진의 자세는 거의 허물어져 있었다. 허벅지 
     속살이 훤히 보일 만큼 가랭이를 벌리고 편하게 앉아 있는 
     그녀의 미니 스커트 밑으로 선풍기 바람이 솔솔 스며들고 
     있었다.
       "혜진이가 오늘 따라 왜 이러실까? 독한 양주를 마셔서 그런 
     것 같군 그래."
       "심술이 나서 그래요. 나영 언니하고 동남아 여행이나 함께 
     떠나시지 왜 혼자 가게 하세요?"
       "그런 돈이 있으면 구속 당한 친구들 뒷바라지나 하겠어."
       "나영 언니가 함께 가자는 말 하지 않았어요?"
       정민은 아무런 대꾸 없이 유리잔에 조금 남은 양주를 비웠다.
       "역시 함께 가자고 했었군요. 그런데 왜 가지 않기로 했어요?"
       "나영이 이야기는 그만 해. 나영이는 혜진이보다 착한 
     여자야."
       정민의 그 말 한 마디가 활활 타오르는 혜진의 가슴에 기름을 
     쏟아 놓은 격이 되고 말았다.
       "뭐, 뭐라구요? 그러고 보니, 나영 언니한테 흠뻑 빠졌군요."
       "‥‥‥."
       정민은 말없이 양주병에 조금 남은 술을 병째로 나발을 
     불었다.
       운동권에 적극 가담하지 못하고 있는 것 때문에 정민 씨가 
     양심의 가책을 받고 있구나.
       혜진은 정민이 방황하고 있다는 사실을 몸으로 느낄 수 
     있었다.
       내 주변에는 정민 씨만큼 쓸만한 남자가 없어. 아니, 이 
     남자만큼 나를 끌어들이는 남자는 없어.
       그녀는 해말간 눈으로 이미 그를 받아 들이고 있었다.
       "정민 씨 보기에는 혜진이가 그렇게 매력이 없는 여자로 
     보여요?"
       술의 요정이 가슴 속에서 꿈틀대기 때문일까. 혜진은 평소와는 
     달리 무척 대담해져 있었다.
       "지금은 그런 걸 따지고 있을 때가 아니야. 쉬쉬 하고들 
     있지만, 지난 5월 광주에서는 수천 명의 군중들이 피를 흘렸다는 
     거야."
       정민이 나발을 불던 양주병을 쟁반 위에 내려놓고 충혈된 
     눈으로 혜진을 노려보았다.
       "정민 씨의 심정을 모르는 건 아녜요. 얼마든지 이해할 수 
     있어요. 광주항쟁 이야기를 하면 나 역시 가슴이 아파요. 하지만 
     이건 별개의 이야기예요. 정민 씨가 좋은 걸 어떡해요."
       "좋아하는 건 자유에 속한 거야. 마음대로 좋아해."
       취한 게 분명했다. 정민은 원래 술이 약했다. 2홉짜리 소주 반 
     병이면 거나하게 취하는 남자였다.
       "정말 좋아해도 괜찮아요?"
       "그건 혜진이 마음에 달렸어."
       "그럼 오늘 밤 혜진이를 몽땅 가지세요."
       "저, 정말?"
       "네. 정말이에요."
       속살이 훤히 드러난 그녀의 한없는 풀어진 자세는 그의 젊은 
     욕망을 자극시키고도 남음이 있었다.
       "후회하게 될 터인데?"
       "혜진인 후회하지 않아요. 혜진이는 아직 처녀예요."
       "훗훗훗‥‥‥아직 처녀라고?"
       정민은 자조적인 웃음을 날리고 혜진을 노려보았다. 흡사 
     먹음직한 먹이를 눈 앞에 둔 들짐승처럼.
       "처녀라는 말이 거짓말 같아요?"
       "아니. 내 눈엔 아직 소녀로 보이는데‥‥‥."
       정민은 능청을 떨었다. 한번 짓밟아보고 싶은 욕망을 살짝 
     감추고.
       "그럼 왜 웃어요?"
       "그저 신기해서."
       "난 진짜 처녀란 말예요."
       "누가 가짜라고 했어?"
       "마음 속으론 의심하고 있잖아요. 두 눈에 그렇게 쓰인 걸 
     읽을 수 있어요."
       "나보다 눈이 맑아서 그런지 온갖 걸 다 읽는군 그래."
       "진짜 처녀하고 해봤어요?"
       정민은 어이가 없어 고소(苦笑)를 금할 수가 없었다.
       "못해 보았죠?"
       술의 요정이 꿈틀대고 있기 때문일까. 혜진은 순진무구한 
     아이가 장난하듯 묻고 있었다.
       불현듯 정민은 지금까지 자기가 상대해 본 미혼녀 가운데 
     숫처녀가 한 사람도 없지 않았나 하는 생각이 들었다. 어떤 
     사내가 수백 명의 여자를 상대해 보았으나 진짜 숫처녀와는 
     해보지 못했다고 하더니만 그게 남의 일만은 아닌 것 같았다.
       "왜 대답이 없어요?"
       "‥‥‥."
       "숫처녀하고 정말 못 해 봤죠?"
       "어린 대학생이 못하는 말이 없군 그래."
       "대선배이신 척하지 마세요. 자기는 3학년, 나는 
     2학년이에요."
       "하하하‥‥‥사람 그만 웃겨."
       "사실이 그런 걸 어떡해요?"
       "하긴 그래. 군대 갔다 온 건 죽쓰고 온 것뿐이니까."
       "나영 언니는 진짜 처녀였어요?"
       "‥‥‥."
       "갑자기 벙어리가 되었어요?"
       "내가 그런 걸 어떻게 알어."
       "왜 몰라요."
       "모르니까 모른다고 할 수밖에."
       "내숭 떨지 말아요. 나영 언니는 교제한 남자가 많았어요. 
     정민 씨가 군바리였을 때 여러 남자와 교제했던 여자예요."
       "언니를 그렇게 헐뜯는 게 아니야."
       "그럼 언니하고 안 해 봤어요?"
       "안 해 봤어."
       정민은 능청스레 되받아치고 있었다. 차마 한나영(韓羅英)과 
     살을 섞어봤다는 대답은 할 수가 없고.
       "정말 나영 언니하고 깊은 관계를 갖지 않았어요?"
       당돌한 질문에 정민은 당황할 수밖에 없었으나 다행히 
     술기운으로 얼버무릴 수 있었다.
       "사람을 어떻게 보고 그래."
       "믿어도 괜찮아요?"
       "의심이 많군 그래. 이제 그런 이야기는 그만 했으면 좋겠어."
       "난 사랑하는 사람에게 나의 처녀를 바치고 싶어요. 다른 
     사람에게 빼앗기긴 싫어요."
       혜진은 해말간 눈동자에 이슬을 머금고 있었다.
       "‥‥‥"
       정민은 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 몸둘 곳을 찾지 못하여 
     망설일 수밖에 없었다.
       "내일의 사랑을 위하여 첫사랑 남자에게 나의 처녀를 고스란히 
     바치고 싶어요."
       혜진은 블라우스를 벗었다. 갑자기 잠자던 세포들이 거센 
     반란을 일으키듯 꿈틀대기 시작했다.
       "브래지어는 손수 벗겨 주세요."
       정민은 자기도 모르는 힘에 이끌려 혜진의 불룩한 가슴을 
     감싸고 있는 얇은 천조각을 걷어내었다.
       연꽃 꽃방울보다 크고 아름다운 두 개의 유방이 그의 시야를 
     어지럽혔다. 봉긋하고 큼직한 탐스러운 유방이 흔들리는가 
     싶더니만, 그녀는 일어서서 발밑으로 스커트를 떨어뜨렸다. 큰 
     키의 여자답게 늘씬한 각선미가 돋보였다.
       "팬티는 조금 후에 벗겨 주세요. 알몸이 되신 후에 말예요."
       "응. 알았어."
       그는 그녀가 시키는대로 했다. 그녀의 눈부신 아름다움에 이미 
     넋을 빼앗긴 것 같았다. 그는 재빨리 몸에 걸치고 있는 것들을 
     다 벗어 던졌다.
       "훌륭한 몸을 가졌군요."
       혜진은 알몸이 된 남자의 가슴을 훑어보며 미소를 지었다.
       "이제 벗겨 주세요."
       "으응, 아, 알았어."
       정민은 신음에 가까운 소리를 내며 혜진의 고운 꽃팬티를 벗겨 
     내었다.
       무성한 숲이 보였다. 꿈에 본 고향의 숲 같다는 생각이 뇌리를 
     스쳐갔다.
       누가 먼저랄 것도 없이 와락 껴안았다. 뜨겁고 달콤한 키스의 
     폭풍우가 몰아쳤다.
       그는 요 위에다 그녀를 반듯이 눕히고 봉긋하게 솟은 유방을 
     빨기 시작했다. 탄력이 넘치는 그녀의 유방은 싱싱한 전복살처럼 
     감칠맛이 감돌았다.
       마침내 그는 깃발을 곤두세우고 쳐들어갔다. 숲을 헤지고 
     여자의 성스러운 성문을 거칠게 쳐부수고 안으로 안으로 깊숙이 
     쳐들어갔다.
       그녀는 온몸으로 남자를 받아들였다. 그의 몸이 그녀 몸 
     속으로 깊숙이 쳐들어 왔을 때 그녀는 지금까지 한번도 경험해 
     보지 못한 아픔과 희열을 동시에 느꼈다.
       그녀는 눈물을 흘리며 신음했다. 단순한 고통 때문만이 
     아니었다.
       첫사랑의 첫경험이 주는 고통과 희열은 슬프도록 아름다웠다. 
     온갖 유혹 속에서도 지금까지 지켜온 처녀성을 고스란히 
     사랑하는 남자에게 바칠 수 있는 여자는 행복한 여자라는 생각이 
     들었다.
       "혜진이를 사랑해. 정말 사랑해."
       눈부시게 아름다운 그녀는 순간 순간 온몸으로 내리꽂히는 알 
     수 없는 아픔과 희열에 파르르 몸을 떨었다.
       젊은 두 남녀는 아낌없이 가리낌 없이 활활 촛불처럼 
     타올랐다가 촛농처럼 진하게 녹아내렸다. 들짐숭의 신음소리보다 
     더 진한 영혼의 소리를 마구 토해 내면서.
       그러나 두 사람은 그 황홀한 게임이 사랑해선 안 될 사람들의 
     슬프디 슬픈 불꽃놀이인 줄은 꿈에도 몰랐다. 두 사람의 
     정사(情事) 가운데 사랑해선 안 될 사람들의 비극의 
     극치미(極致美)가 어려 있을 줄은 아무도 몰랐다.
       지극히 순수한 사랑의 불꽃놀이인 줄로만 알았다. 훗날 전혀 
     뜻밖의 인물이 그들 두 사람의 관계를 알려주기 전까지는 기막힌 
     운명의 벽이 두 사람 사이에 가로놓여 있을 줄은 상상조차 할 
     수가 없었다.
       격렬한 게임을 치른 후, 혜진이 욕실로 몸을 씻으러 나갔을 
     때였다.
       정민은 요 위에 떨어져 있는 피묻은 손수건을 발견하고 
     놀라움을 금치 못했다.
       새빨간 피에 젖은 하얀 가제손수건은 빨간 장미꽃보다 더 
     아름답고 신기했다.
       거짓말이 아니었구나! 혜진이는 정말 숫처녀였구나!
       하얀 가제 손수건은 새빨간 피로 물들어 있었다. 그 선명한 
     핏빛은 새빨간 장미 송이보다 더 붉고 더 아름답고 더 신비로운 
     빛깔로 그의 가슴에 다가왔다.
       빨간 피에 젖은 하얀 손수건에 정신이 팔려 있을 때 문 밖에서 
     인기척 소리가 났다.
       혜진이 벌써 돌아오는 건 아닐 터인데‥‥‥.
       생각이 거기까지 미치자 정민은 얼른 신문지로 피묻은 
     손수건을 덮었다.
       "정민이 총각, 안에 있어요?"
       하숙집 여주인 춘천댁의 목소리였다.
       "네, 있습니다."
       정민은 옷매무새를 가다듬은 후 방문을 열고 얼굴을 내밀었다.
       "전화 받아보세요. 어머님한테서 전화왔어요."
       "어머니한테서요?"
       "네."
       정민은 주인집 안채로 달려갔다. 하필이면 이럴 때 전화를 
     하시다니‥‥‥언짢은 생각을 하면서 전화를 받으러 갔다.
       안채 거실에 들어가 탁자 위에 내려놓은 송수화기를 들었다.
       "정민입니다. 그동안 안녕하셨어요."
       "응. 그래. 정민이도 잘 지냈니?"
       "네. 근데, 늦게 어쩐 일이세요?"
       "혹시 한 사장님 댁 나영이 보았어?"
       "못 보았어요."
       "그럼 혹시 광욱이는 보았어?"
       "그 애들은 모두 해외 여행을 하게 돼 있잖아요."
       "그런데 둘 다 어디에 가 있는지 행방을 모르는 모양이야. 
     그래서 그 집에서 나한테까지 전화를 했어. 알아볼 만한 데는 다 
     알아봐 달라고 말이야."
       "엉뚱한 데가 많은 애들이라 어디 갔다가 오늘밤쯤엔 
     나타나겠지요. 괜히 남의 일에 신경쓰시지 마세요, 어머니."
       "정민이 너하고 나영이하고는 무척 가깝게 지낸다고 하던데, 
     그게 정말이냐?"
       임효순(林孝順) 여사는 따지듯이 물었다.
       "국민학교 후배니까, 그저 그렇게 알고 지내는 것뿐이에요."
       "혹시 그 애들 데모를 하다가 쥐도 새도 모르게 붙잡혀 간 건 
     아닐까?"
       "그 애들은 운동권 학생이 아니라 붙잡아 갈 사람이 없어요."
       "혹시 부잣집 자제들이라 나쁜 놈들한테 잡혀간 게 아닐까?"
       "그럴 수도 있겠군요. 돈독이 오른 놈들이라면 탐낼 만한 
     대상이 될 수도 있을 테니까요."
       "혹시 어디 있는 줄 알면 곧 나한테 연락해 줘. 그 댁에선 
     지금 야단이 났어."
       "잘 알겠어요. 어머니, 안녕히 주무세요."
       "몸 조심해야 해. 데모 같은 건 절대로 하지 말고. 알겠지, 
     정민아."
       "네, 알았어요. 안녕히 주무세요."
       "그래. 정민이 너도 잘 자."
       정민이 통화를 마치고 돌아왔을 때 혜진은 욕실에서 돌아와 
     있었다. 간단히 샤워를 끝내고 돌아온 그녀는 피묻은 손수건을 
     신문지에 싸서 숄더 백 속에 집어넣고 있었다.
       '그 피묻은 손수건 이리 내놔. 내가 간직할 테니까.'
       생각 같아서는 그렇게 말하고 싶었지만, 정민은 차마 그런 
     말을 입 밖에 낼 수가 없었다.
       "누구한테서 전화가 왔어요?"
       "응. 어머니한테서 온 전환데‥‥‥."
       정민은 말 끝을 흐리며 고개를 갸우뚱거렸다.
       "그런데요?"
       "아무래도 이상해."
       "이상하다니요?"
       "나영이 남매의 행방이 묘연한가 봐. 내일 출국할 애들이 
     어디서 뭘하고 있는지 모르겠어."
       "정말 이상하군요. 그런데 정민 씨 어머님은 어떻게 아시고 
     그런 전화를 하셨을까요?"
       "한 사장님 댁에서 어머니한테 전화를 했으니까, 알게 될 
     수밖에."
       "정민 씨 어머님이 그 댁하고 그렇게 터놓고 지내시는 사이인 
     줄은 미처 몰랐어요."
       "이웃에서 십년 가량 미장원을 하셨는데, 모르고 지낼 수야 
     없겠지."
       "어머님께서 괜히 나영 언니한테 관심을 두시고 있으신 건 
     아니시겠죠?"
       "관심이야 있으시겠지. 아들의 장래를 위해서 말이야."
       "어머머, 눈 하나 깜짝하지 않고 어떻게 그런 말을 할 수가 
     있어요. 이제부터 나영 언니한테는 관심을 갖지 마시게 하세요. 
     아시겠어요, 무슨 말인지?"
       혜진이 눈을 사납게 흘기며 말했지만 표독스러운 데가 없어 
     오히려 웃음을 자아내었다.
       "허허허‥‥‥ 정말 재밌군 그래. 여자는 질투 빼놓으면 
     시체라는 말 누가 했는지 정말 명언을 남겼어."
       "난 지금 진지하게 말하고 있어요. 농담이 아니예요."
       "알았어."
       "그건 그렇고, 나영 언니하고 광욱이는 도대체 어딜 갔을까요? 
     내일 출국하려면 몹시 신경이 쓰일 텐데 말이에요."
       "글쎄 말이야. 정말 알다가도 모르겠어. 다 큰 사람들이 
     납치범들한테 납치를 당한 건 아닐 테고‥‥‥교통사고를 
     당했다면 연락이 있었을 테고‥‥‥도대체 뭐가 뭔지 모르겠군 
     그래."
       "정국(政局)이 불안하니까, 인신매매단이 설치고 다닌대요. 
     반반한 여자를 납치해서 사창가에 팔아넘기는가 하면 건강한 
     남자들도 ㅂ잡아 도서지방(島嶼地方)에다 팔아먹는대요."
       "아무리 그렇지만, 설마 나영이 남매한테 그런 일이 일어날 수 
     있겠어."
       "설마가 사람 잡는대요."
       "하긴 그런 말도 있지."
       "아무튼 그런 이야길 듣고 보니, 무서워서 혼자 못 가겠어요. 
     집에까지 데려다 주세요."
       혜진이 일어나 숄더 백을 어깨에 메자 정민도 뒤따라 
     일어섰다.


        3. 두 남매의 실종 

       한달준 회장의 서초동 양옥은 신흥재벌의 저택으로 손색이 
     없을 만큼 드넓고 호화로웠다.
       곱게 다듬어진 정원수들과 각종 화초들이 들어찬 정원 
     한가운데에는 장방형 연못이 있었다. 그 연못에는 비단잉어가 
     무리지어 노닐고 있었고, 초록 잔디밭에는 돌부처와 
     석등(石燈)이 군데군데 서 있었다.
       한눈에 300평은 넘을 듯한 정원을 안고 있는 2층 양옥은 작은 
     궁전처럼 아름다운 서구풍을 띠고 있었다.
       저택 1층의 스무평 남짓한 거실에는 다섯 사람이 모여 있었다.
       한 회장과 그의 아들 한민섭(韓旼燮) 사장 그리고 경비원 
     양재호(揚在浩)와 그을 아내 권순자(權順子)와 가정부 
     장순옥(張順玉)이 모처럼 한 자리에 모인 셈이었다.
       그런데 푹신한 안락의자에 앉은 사람은 한 회장 혼자 
     뿐이었고, 나머지 네 사람은 모두 서 있었다. 흡사 무슨 책망이 
     떨어지기를 기다리는 부하들처럼 서 있는 사람들의 얼굴엔 
     불안한 빛이 감돌고 있었다.
       "애비가 오죽 정신을 못 차렸으면 이런 일이 생기겠냐?"
       한 회장은 담배 연기를 길게 내뿜고는 넋두리처럼 내뱉었다.
       "죄송합니다. 아버님."
       "그래, 알아볼 만한 데는 다 알아봤어?"
       "네, 아버님."
       "그런데도 그 애들의 행방을 모른다 그 말인가?"
       "네."
       한민섭 사장은 머리를 깊숙이 숙인 채 고양이 앞의 쥐 꼴이 
     되어 있었다.
       "멍청한 것들!"
       "아, 아버님, 아무래도 경찰에 빨리 알리는 게 좋지 
     않을까요?"
       "바보같은 소리 그만 해. 몇 번이나 말해야 알겠어? 경찰에 
     알리면 안 된다고 했잖아."
       "알겠습니다. 아버님."
       "무슨 일이 있어도 내 허락 없이 경찰에 알려서는 안 돼. 
     모두들 잘 들었지?"
       "네."
       일제히 같은 대답을 했다. 비록 풀이 죽은 대답이었지만.
       "만약 내 허락 없이 경찰에 알리는 사람은 당장 이 집에서 
     쫓겨날 줄 알어. 퇴직금 한 푼도 못 받고 말이야. 잘 들었지?"
       "네."
       역시 네 사람은 일제히 굽신거리며 같은 대답을 했다.
       "혹시 바깥 사람들 가운데 이 사실을 아는 사람이 있으면 그 
     사람들에게도 함구하도록 당부해 둬야 해. 알겠어, 한 사장?"
       "네."
       "김 사장한테도 전화를 했었나?"
       "네."
       "그래, 혜진이는 잘 있다고 하던가?"
       "네. 아직 집에 들어오진 않았지만, 연락이 있었다고 합니다."
       "김 사장한테도 당부를 해두지 그랬어."
       "네. 각별히 조심하도록 부탁해 놨습니다."
       "경찰이나 기자들이 접근하지 못하도록 미리 손을 쓰라고 
     했어?"
       "네. 그 점도 당부했습니다."
       "그럼, 이제 모두 돌아가 봐요."
       "네."
       더부살이를 하는 세 사람은 머리를 깊숙이 숙이고 물러갔다.
       가정부 김천댁은 1층 주방 옆에 딸린 자기 방으로 돌아가고, 
     양재호 부부는 대문 옆에 있는 별채의 경비원실로 돌아갔다.
       양기사 부부는 경비원 노릇은 물론이요, 정원사 노릇까지 
     도맡아 하면서 별채에서 살고 있었다. 중고등학교에 다니는 두 
     형제는 할머니와 함께 영등포에서 따로 살게 만들어 놓고서.
       "아버님, 저도 들어가겠습니다."
       "그래, 정신 좀 바짝 차리고 살어."
       "네."
       한민섭은 인사를 마치고 2층 자기 방으로 올라갔다.
       '못난 놈!'
       한달준은 아들의 등 뒤에다 힐난조로 한마디 하려다가 
     그만두고, 1층 자기 방으로 들어갔다.
       창밖의 석등에는 하루살이 나방들이 마구 뛰어들고 있었다. 
     연못의 수면은 잔잔한 은빛이었고, 돌부처들은 정원수에 
     에워싸인 채 졸고 있었다.
       참으로 평화로운 한 여름밤의 정원 풍경이었따. 그러나 두 
     남매가 소식이 끊긴 채 돌아오지 않은 저택은 까닭모를 적막감에 
     휩싸여 있었다.
       문득, 오늘 낮에 별장으로 가던 도중 터미널 근처에서 
     목격했던 거지 노인과 거지 아이 모습이 떠올랐다.
       그때 박가(朴-哥)의 애들이 그만 그만 했던가? 작은 놈의 
     시체는 못 찾았었는데......
       칠흙처럼 어두운 그림자 하나가 한달준의 뇌리를 때렸다.
       벌써 30여 년이 지나간 옛일을 하필이면 오늘 같은 날 
     생각하다니...... 이젠 내가 늙은 모양이군 그래.
       한달준은 켸켸묵은 기억의 수첩 속에 아직도 가시지 않고 남아 
     있는 어두운 그림자를 지워버리기라도 할 듯이 세차게 머리를 
     가로저었다.
       사람에게는 누구나 악몽이 하나 정도는 있는 법인데, 그런 
     일에 새삼스레 신경을 곤두세우다니......
       하지만 여전히 뇌리에 맴도는 검은 그림자를 몰아내고 싶어 
     다시 거실로 나온 그는 사위에게 전화를 걸었다.
       "여보세요."
       뜻밖의 여자 목소리에 한달준은 주춤했다.
       "거기 김영준 사장댁 아닙니까?"
       "네, 맞아요. 아버님이신가요?"
       둘째딸 민희(旼姬)의 목소리였다.
       "응, 그래. 나다. 그런데 민희 네가 어쩐 일이냐? 왜 거기 
     있어?"
       한 회장은 뜻밖이라는 듯이 물었다.
       "왜요. 제가 형부 댁에 와 있으면 안 되나요?"
       "아니, 그런건 아니지만......"
       "그럼 됐어요. 형부 바꾸어 드릴까요?"
       민희는 방금 형부와 격렬한 정사(情事)를 치르고도 아무런 
     양심의 가책이나 부끄러움도 없이 아버지의 전화를 받고 있었다.
       "민희 넌 요즘 어떻게 지내고 있냐? 출판사는 잘 되냐?"
       "그저 밥은 먹을 만해요."
       "그럼 됐어. 특별히 몸 조심해. 요즘은 나쁜 놈들이 많으니까"
       "알았어요. 아버님, 잠깐만 기다리세요. 형부 바꿔 드릴께요."
       "응, 그래."
       한달준은 둘째딸 민희의 첫사랑이 바로 김영준(金英準)이라는 
     사실을 까맣게 모르고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 한창 
     사업에 열을 올리고 있을 무렵 자기 딸들이 어떤 사내를 만나 
     연애를 하는지 콩을 볶아 먹는지 일일이 다 알 수 없는 
     일이었다. 더더구나 자기 친언니에게 첫사랑을 빼앗긴 이야기를 
     민희가 아버지한테 하였을 리도 만무였기에 한달준이 모르는 
     것은 오히려 당연했다.
       잠시 후, 욕실에서 나온 김영준이 전화를 받았다.
       "여보세요. 전화 바꾸었습니다."
       "나다."
       "아버님, 안녕하셨습니까?"
       "응, 그래. 자네 집엔 아무 일도 없지?"
       "혜진이는 돌아왔나?"
       "네. 남자 친구하고 돌아오고 있는 중이랍니다."
       "지금이 몇신데...... 앞으론 일찍 들어오게 해."
       "네. 알겠습니다."
       "자네. 생질들의 행방이 묘연하다는 소식 들었지?"
       "네. 하지만 곧 돌아오겠지요. 너무 염려하지 마십시오."
       "글쎄. 그랬으면 좋겠지만, 아무래도 무슨 일이 생긴 것 같애. 
     예감이 좋지 않아."
       "불행한 일은 없어야 할 텐데요."
       "혜진이도 각별히 조심하게 하고 잘 보살펴야 하네."
       "네. 잘 알겠습니다."
       "뭣하면 혜진이한테 경호원이라도 한 사람 붙이지 그래."
       "대학생인데, 그럴 필요까지 있겠습니까? 쓸만한 경호원을 
     구하기도 힘들고 말입니다."
       "하긴 그래. 믿을 만한 경호원을 구하기가 쉽진 않지. 아무튼 
     몸조심들 하게."
       "네. 아버님."
       한달준이 거실에서 전화를 걸고 자기 방으로 마악 들어섰을 
     때였다.
       침대 머리맡에 있는 전화벨이 울렸다. 그 전화는 거실에 있는 
     전화와는 번호가 다른 직통 전화였다. 그리고 그 전화는 번호를 
     아는 사람이 많지 않아 좀처럼 울리지 않는 전화이기도 했다.
       벌써 열한 시가 넘었는데, 이 밤중에 누가 직통 전화를 
     했을까?
       다른 때와는 달리 곤충의 촉각처럼 신경이 곤두섰다. 한달준은 
     얼른 송수화기를 들고 전화를 받았다.
       "아, 여보세요."
       "한달준 회장님이시지요?"
       흡사 능구렁이처럼 느려터진 기분 나쁜 쉰 목소리가 
     울려나왔다. 한달준은 괴이쩍은 그 쉰 목소리에 가슴이 
     철렁했다.
       "대, 댁은 누구십니까?"
       "손자 녀석의 전화를 받아 보시지요. 특별히 녹음한 것이니까, 
     중간에서 말을 짜르면 더이상 들을 수가 없습니다. 아시겠지요?"
       듣기에 따라서는 방금 무덤에서 엉금엉금 기어나온 유령의 
     목소리 같기도 했다.
       "아, 알았어요. 그런데 우리 애들은 지금 어디 있어요?"
       "그런 식으로 나오면 전화를 끊을 수밖에 없습니다."
       "아, 알겠습니다. 시키는대로 하겠습니다."
       "그게 현명한 생각입니다."
       잠시 사이를 두었다가 다시 수화기 너머에서 이번에는 귀에 
     익은 목소리가 들려왔다. 그는 숨을 죽이고 귀를 기울였다.
       "할아버지, 저예요. 광욱이에요. 나를 납치한 사람은 나영이 
     누나까지 납치했어요. 그러니까 이 사람의 요구를 들어주셔야 
     우리 남매가 무사히 돌아갈 수 있을 것 같아요. 제발 
     부탁이에요. 우리 남매를 살려 주세요. 목말라 죽겠어요. 
     할아버지, 사, 살려 주세요."
       거기서 광욱의 말은 끝났다. 작동시켜 놓은 녹음기의 스톱 
     버튼을 누른 것 같았다.
       "아, 여, 여보세요."
       한달준은 다급하게 수화기 너머에 있는 얼굴 없는 범인을 
     불렀다.
       "만약 경찰에 신고하는 날에는 시체도 못 찾을 줄 알아야 
     합니다."
       다시 능구렁이처럼 느리고 기분 나쁜 쉰 목소리가 고막을 
     때렸다.
       "신고하지 않을 테니까, 요구 조건이나 말해 보시오."
       "그리고 만약 내 목소리를 녹음해 두는 경우에도 
     마찬가지입니다. 시체를 찾지 못할 줄 알아야 합니다. 하늘에 
     맹세할 수 있으시겠지요?"
       "네, 맹세합니다. 그 애들한테는 절대 손을 대지 마시오."
       그러나 한 회장은 이미 전화기에 부착된 자동녹음기의 플레이 
     버튼을 눌러놓고 있었다. 눈에 보이지 않는 범인의 음성을 
     녹음해 놓기 위해서.
       "그런 걱정은 하지 마시고 필기도구나 준비하세요."
       "준비됐습니다. 요구 조건이 무엇입니까?"
       "물론 돈입니다. 내일 모레 월요일 오후 3시까지 중앙은행 
     온라인번호 116-0268-639번 예금주 한나영 앞으로 10억을 
     입금시켜 주시기 바랍니다."
       "10억, 10억은 너무 많지 않습니까?"
       한 회장은 엄살을 떨었다. 시간을 벌면서 적당히 흥정하기 
     위해서였다.
       "흐흐흐...... 10억이 너무 많다구요? 광욱이를 대학에 
     집어넣는데 뒷구멍으로 얼마를 넣었습니까? 목숨을 건지는 데 
     1인당 5억이면 헐값입니다."
       "알겠습니다. 다시 한번 온라인번호를 천천히 불러 주십시오."
       "우리 조직에 도전하실 생각은 처음부터 하시지 않는 게 좋을 
     것입니다. 그럼 온라인 번호를 다시 알려드리겠습니다."
       얼굴 없는 협박자는 다시 한번 천천히 번호를 불러주고,
       "한 회장님, 그럼 좋은 밤이 되시길 바랍니다."
       하고 전화를 끊었다.
       "여, 여보세요."
       하지만 수화기 저 너머 알 수 없는 곳에서 들려오던 능구렁이 
     같은 쉰 목소리는 다시 들려오지 않았다.
       이 놈을 어떻게 할까?
       한달준은 망설였다. 결단을 내리기가 무척 어려웠다.
       경찰에 신고하는 게 좋지 않을까?
       그러나 애당초 그는 경찰을 그다지 신임하지 않는 편이었다. 
     대한민국 경찰을 오히려 우습게 여기는 쪽이었다.
       그렇지 않아도 5.18 광주사태인가 뭔가 하는 골치 아픈 사건 
     때문에 시국이 어수선한 판국에 경찰이 어줍잖은 사건에 큰 힘을 
     써줄 것 같지도 않았다.
       일단 남매를 구출한 후에 우리가 범인을 추적하는 게 낫지.
       섣불리 경찰에 신고했다간 정말 시체조차 찾지 못하는 일이 
     생길런지도 모르기 때문에 좀더 기다려 보는 게 좋을 것 같았다.
       범인의 목소리가 내 손 안에 있으니까. 언제든지 추적할 수 
     있어.
       한 회장은 담배를 피워물고 창가로 다가섰다. 전에 없이 담배 
     맛이 전혀 나지 않았다.
       그런데 직통 전화번호는 어떻게 알아내었을까? 그 애들한테 
     고문을 가하여 알아낸 것일까?
       의혹이 생겼다. 두 남매가 자기집 전화번호를 가르쳐 주었다면 
     십중팔구 항상 사용하는 거실의 전화번호를 가르쳐 주었을 것 
     같았다.
       만약 그렇다면 범인은 직통 전화번호를 이미 알고 있었던 
     자라는 결론이 나오지 않는가.
       누굴까.
       그러나 전혀 감이 잡히지 않았다. 직통 전화번호를 알고 있는 
     몇 사람의 얼굴이 뇌리에 떠올랐으나 특별히 의심할 만한 얼굴은 
     하나도 없었다.
       그렇다고 귀신의 짓은 아닐 테고, 도대체 누굴까?
       두어 모금밖에 태우지 않은 담배를 재털이에 부벼끄고 
     돌아섰을 때, 문득 떠오르는 얼굴이 하나 있었따.
       혹시 최가 놈이 아닐까? 그 놈이 미끈하게 생겨서 여자를 
     밝히는 모양이던데, 어떤 놈하고 손을 잡고 못된 짓을 하는 게 
     아닐까?
       낮에 휴가를 떠난 운전기사 최영구의 얼굴이 선명하게 
     떠올랐다. 최영구는 자신이 폭력전과 2범이라는 사실을 감추고 
     회사에 들어왔지만, 한 회장은 그의 전과를 알고 있었다.
       원래 의심이 많은 한달준은 손수 부려야 하는 측근의 사람을 
     쓸 때에는 반드시 그 사람의 뒷조사를 하는 습관이 있기 
     때문이다.
       두 남매가 동시에 납치를 당했기 때문에 오늘 오후 르망을 
     몰고 휴가를 떠난 최영구를 의심하고 있었지만, 무슨 뚜렷한 
     증거가 있는 것은 아니었다.
       '한 놈의 짓은 아닐 터인데......'
       어린아이도 아니고 어른이나 다름없는 대학생 남매를 동시에 
     납치할 수 있는 자라면 일단 힘이 있고 단수가 높은 자일 것 
     같았다.
       그렇잖으면 악당들의 검은 조직에서 두 남매를 동시에 납치한 
     게 아닐까?
       갈수록 불길한 생각이 몰려왔다. 만약 검은 조직의 
     마수(魔手)에 남매가 걸려들었다면 온전하지 못할 것같은 예감이 
     들었다. 놈의 협박이 빈 말만은 아닌 것 같았다.
       '그래도 그 애들은 우리 가문의 대들보인데, 온전하지 못하면 
     어떡하지?'
       그 애들이 죽으면 진짜 자식 농사는 폐농이 되고 우리 가문은 
     쑥대밭이 될 가능성이 짙은데, 어떡하면 좋지?'
       왜 방정맞은 생각을 자꾸 하는지 몰랐다. 아무래도 
     주도면밀하게 계획된 범행인 것 같았다. 우발적인 납치는 절대로 
     아닌 것 같았다.
       단순한 납치범이라면 차라리 나을 터인데...... 돈으로 해결할 
     수 있으니까.
       아무래도 범인은 우리 집안을 잘 아는 놈일 성 싶었다. 우리 
     집안의 실권이 내게 있는 줄 알고 범인은 내게 전화를 했어. 
     광욱이 애비한테도 직통 전화가 있는데, 거기다 협박을 하지 
     않고 내게다 협박전화를 해 온 것 하나만 보아도 알 수 있어.
       사실이 그랬다. 협박전화를 하려면 애들 아버지한테 직접 하는 
     게 순서인데, 애들 부모한테 하지 않고 할아버지인 한 회장에게 
     협박을 하는 것은 집안 사정을 잘 아는 자의 짓이 분명했다.
       그렇다면 과연 어떤 놈일까?
       한 회장은 선불맞은 들질승처럼 두 눈에 불을 켜고 창가에서 
     오락가락하다가 전화기 앞에 다가서서 다이얼을 돌렸다.
       밤이 깊어서인지 다이얼 신호는 금방 떨어졌다. 상대방의 
     목소리가 짜증스러운 것을 보면 자다가 깬 것 같았다.
       "여보세요. 누굴 찾습니까?"
       "정 실장인가? 나야, 한 회장이야."
       "아, 예. 회장님. 어쩐 일이십니까? 아, 아직 두 남매가 
     돌아오시지 않았습니까?"
       비서실장 정종환(丁鐘桓)이 방금 잠에서 깨어난 듯 
     더듬거렸다.
       "우리 애들은 돌아오지 않았어."
       "죄송합니다. 그것도 모르고 일찍 잠자리에 들어서 말입니다."
       "괜찮아. 잘 때가 지났으니 자야지. 그런데 혹시 최 
     기사한테서 전화가 오지 않았어?"
       "예. 아직 아무런 연락이 없습니다."
       "알았어. 혹시 연락이 있으면 곧 나한테 알려 주게."
       "예. 명심하겠습니다."
       "그리고 다른 사람한테는 우리 손자들이 돌아올 때까지 일체 
     함구해야 해. 알겠지?"
       "예."
       "그럼 잘 자게."
       "너무 심려하지 마시고 회장님도 안녕히 주무십시오."
       한 회장은 송수화기를 내려놓고 다시 거실로 나왔다.
       좀처럼 잠이 올 것 같지 않았다. 거실의 장식장에서 양주 한 
     병과 유리잔 하나를 꺼내었다.
       밤에 좋다는 꼬냑을 세 잔이나 연거푸 마셨으나 졸음은커녕 
     정신이 더 말짱해졌다.
       문득 이럴 때 신미애라도 옆에 있었으면 하는 생각이 들었다. 
     멍게 속처럼 향긋하고 졸깃졸깃하며 화한 감칠 맛이 나는 젊은 
     고녀가 옆에 있었으면 다소나마 평정을 찾을 것 같았다.
       오늘 저녁 이사를 한다고 했는데, 잘 했는지 모르겠군.
       생각난 김에 전화기 앞으로 다가가서 한영아파트로 다이얼을 
     돌렸다.
       일정한 간격을 두고 신호는 가는데 전화를 받는 사람이 
     없었다.
       아직 이사를 못한 걸까? 그럴 리가 없는데...... 아마 
     피곤해서 잠이 든 모양이군.
       한달준의 예측은 틀림이 없었다. 신미애가 32평짜리 맨션 
     아파트에 입주를 미루고 있을 리가 없었다.
       신미애는 침대 위에서 전화벨 소리를 분명히 들었다. 밤이 
     깊었으나 자지 않고 있었다.
       밤 열두시가 다 되었는데, 누굴까?
       온 몸이 맛난 아이스크림이 되어 달콤하게 녹아내릴 지경으로 
     그녀는 재미를 보고 있는 중이었다.
       그녀는 젊고 조각처럼 잘 다듬어진 몸매의 사내에게서 
     떨어지고 싶지 않았다. 아까 낮에 별장에서의 정사는 
     벼락치기였다. 그때 못다 채운 욕망을 활활 불태우고 싶었다. 
     늙은 사내는 건초불처럼 감질나게 불쑤시개 노릇만 해주고 
     끝났었기 때문에 더 한층 폭죽처럼 폭발하고 싶었다. 달콤한 
     아이스크림처럼 질질 녹아내리고 싶었다.
       한달준과 신미애는 애당초 게임이 되지 않았다. 제아무리 
     체력을 보강했다 하더라도 예순세 살 먹은 남지와 스물일곱짜리 
     여자와는 정상적인 게임이 안 되게 되어 있었다. 아무래도 한 
     쪽이 기울기 마련이었다.
       전화벨이 멎었는가 했는데, 또 다시 전화벨이 울렸다.
       오랫만에 몸 좀 확 풀려고 했더니, 하필이면 이 좋은 시간에 
     누가 자꾸 전화질일까?
       오늘 내가 이 아파트로 이사온 걸 아는 사람은 한달준 
     회장님밖에 없을 텐데...... 그, 그렇다면......
       생각이 거기에 미치자 신미애는 자기 알몸을 깔아뭉개고 있는 
     사내의 몸뚱아리를 두 손으로 세차게 밀어냈다.
       "왜 이래?"
       젊은 사내가 방아질에 열을 올리다 말고 신경질적인 반응을 
     보였다.
       "일어나 봐. 아무래도 회장님이신 것 같애."
       "뭐라구? 빌어먹을 그 늑대같은 영감쟁이라구?"
       "빨리 전화를 받아봐야 해. 빨리 비켜."
       그제서야 젊은 사내는 무르익은 여자의 알몸에서 떨어져 
     나갔다. 미애는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 재빨리 
     거실로 나갔다. 응접세트 위의 전화기는 그때까지 계속 울어대고 
     있었다.
       "여보세요."
       얼른 수화기를 들고 불렀다. 전화가 끊어지지 않도록.
       "나야, 한 회장이야."
       역시 예상했던 그대로였다.
       "저예요. 미애예요. 이사를 하고 피곤해서 깜박 잠이 
     들었어요."
       입술에 침 한방울 바르지 않고 능청스레 거짓말을 해댔다.
       "미애 혼자 이사를 한다고 수고했군 그래."
       "전화 주셔서 고마워요. 제가 먼저 보고를 드리고 싶었지만, 
     댁으로는 전화하지 말라는 말씀이 계셨기 때문에 전화를 
     못했어요."
       "아무튼 수고했어."
       "수고하긴요. 당연히 제가 할 일인걸요."
       "실은 심각한 일이 발생해서 이렇게 늦게 전화를 하는 거야."
       "무슨 일이신데요?"
       "나중에 만나서 이야기해 주지. 사실은 지금 머리도 복잡하고 
     해서 당신 곁에 가 있고 싶은데......"
       "그럼 당장 달려오시면 되잖아요. 저도 회장님 곁에 있고 
     싶어요."
       그녀는 전혀 마음에도 없는 말을 달콤하게 속삭였다.
       "정말 달려갔으면 좋겠는데......"
       "그럼 지금 오시겠어요? 밤참 준비해 둘까요?"
       "아니, 내일 오후에 들르겠어. 그럼 잘 자요."
       "회장님도 안녕히 주무세요."
       미애는 가만히 송수화기를 내려놓고 긴 한숨을 내쉬었다.
       "전화 끝났으면 빨리 와. 사람 미치겠어."
       침대에 드러누운 채 젊은 사내는 노골적으로 재촉했다.
       "그래, 알았어."
       몸이 식지 않고 달아올라 있기는 미애 역시 마찬가지였다.
       그녀는 농익은 알몸으로 자기를 기다리는 젊은 사내의 품 
     안으로 돌아갔다.
       두 사람은 다시 시작했다. 은밀하고도 깊숙한 부분들은 
     부드러운 혓바닥과 익숙한 손놀림으로 소중하게 서로 어루만져 
     주며 말초신경의 예민한 감성을 부추겼다. 그러잖아도 사내의 
     심지에는 이미 불이 붙어 있었다.
       다음 순간, 그녀는 절묘한 몸짓으로 사내를 받아들였고, 그는 
     방자한 수컷의 지배욕으로 여자의 알몸 깊은 곳을 마구 
     공략했다.
       괴이쩍은 짐승의 소리가 새어나오고 황홀한 게임이 끝났을 때, 
     두 남녀는 온몸이 흥건히 젖어 있었다.
       아주 멋진 게임을 한판 진하게 치른 그들은 욕실에서 땀을 
     씻어내고 거실로 나왔다.
       두 사람은 알몸에다 나이트 가운만 걸친 채 마주앉았다. 
     계란형 탁자 위에는 여러 종류의 양주병과 마른 안주가 마련돼 
     있었다.
       "석호 씨는 무얼 마시겠어?"
       "난 양주에 대해선 무식해. 미애가 좋아하는 걸 마시겠어."
       "그럼 오늘밤은 체리 브랜디로 시작할까?"
       "좋도록 해."
       두 사람은 빛 고운 체리 브랜디로 축배를 들었다. 내일의 
     승리를 위해서.
       "그런데 한 가지 부탁이 있어."
       "무슨 부탁인데?"
       "미안하지만 앞으론 내가 전화할 테니까, 석호 씨가 먼저 
     나한테 전화를 하지 마."
       "난 쫓기는 몸인데, 어떻게 연락처를 만들지?"
       그래도 만들 수 있어. 머리를 한번 짜내어 봐."
       "알았어. 궁하면 통한다고 했으니까, 무슨 묘수가 생기겠지."
       "만약 나한테 꼭 전화를 하고 싶으면 여자를 시켜서 전화를 
     하든지, 급할 땐 내 외사촌 동생이라고 해."
       "내가 미애 동생 느릇을 하라고?"
       "급할 땐 그게 좋을 것 같애."
       "꼭 그래야만 할까?"
       "들통이 나면 죽도 밥도 안 돼. 그리고 석호 씨를 도울 수도 
     없어. 마침 우리 외가쪽 성이 이씨(李氏)니까, 만약의 경우엔 
     외사촌 동생 행세를 하는 거야."
       "하긴 그것도 괜찮겠군 그래."
       "언젠가 석호 씨 혈액형이 B형이라고 했었지?"
       미애는 정색을 하고 진지하게 물었다. 이석호(李石浩)가 
     보기엔 이상할 정도로 그 표정이 진지했다.
       "응, 그래."
       "틀림없이 B형이지?"
       "그렇다니까. 새삼스럽게 혈액형은 왜 물어?"
       "틀림없이 B형 맞지?"
       "응. 맞어. 그런데 갑자기 왜 그래?"
       "사랑하는 사람의 혈액형을 알아두는 것은 중요한 일이라고 
     생각해. 느닷없이 사고라도 당하면 수혈을 해야 할 일이 생길 
     수도 있으니까."
       "온갖 걱정을 다하고 사는군 그래. 난 그런 걱정할 겨를이 
     없어."
       "민주 정권이 들어설 가능성은 있어? 괜히 헛수고 하는 거 
     아냐?"
       "글쎄. 좀더 기다려 봐야지."
       "도피자금 더 필요하지 않어? 이십만 원만 더 줄까?"
       "괜찮아. 말만 들어도 고마워."
       경성대 복학생이요 운동권 학생인 석호는 쓸쓸한 미소를 지어 
     보였다.


        4. 잠수함 별장 

       삼사 일이 지난 것 같았다. 그러나 명확한 것은 아니었다. 
     공중에 떠오르는 듯한 기분을 내게 하는 이상한 주사를 몇 방 
     맞았기 때문인지 몰라도 시간의 흐름을 정확하게 파악할 수조차 
     없었다.
       이게 악몽이라는 걸까. 차라리 일종의 악몽이었으면 
     좋겠는데......
       나영은 거의 반라(半裸)에 가까운 몸으로 수갑을 차고 있었다. 
     그녀의 블라우스 앞자락은 거의 찢어져 나간 채 너덜거리고 
     있었다.
       도대체 여기가 어딜까? 왜 반항 한번 제대로 못한 채 우리 
     남매가 이런 곳으로 끌려왔을까?
       희끄무레한 어둠 속에서 나영은 입술을 깨물고 정신을 
     가다듬었다.
       그래 맞아. 유혜리 그 년 때문에 우리가 이렇게 된 거야. 그 
     년이 파놓은 함정에 보기좋게 빠진 거야.
       납치당하던 날 오후의 일이 선명하게 되살아났다.
       그 날은 금요일이었다. 동생 광욱이와 함께 여행사에 들를 
     생각으로 외출을 하려던 참이었다.
       거실의 전화벨이 울렸다. 계속 벨이 울렸으나 전화를 받는 
     사람이 없었다. 가정부 김천댁도 어디 갔는지 보이지 않았다. 
     나영이 전화기 앞으로 다가가 수화기를 들었다.
       "여보세요. 거기 한민섭 사장님 댁이시죠?"
       맑고 고운 여자의 목소리가 나영의 귀를 솔깃하게 만들었다.
       "네. 그렇습니다."
       "사장님 계신가요?"
       "회사에 나가셨는데요. 전화하시는 분은 누구세요?"
       "유혜리예요. 기억하실런지 모르지만 노래하는 여자예요. 
     따님이신가요?"
       "네."
       "마침 집에 계셨군요. 사장님한테서 나영 씨 이야기 많이 
     들었어요."
       "제 이야기를요?"
       "네. 그래서 이름을 기억하고 있었어요. 올해 졸업반이시죠?"
       유혜리는 제법 나긋나긋하게 굴었다. 하지만 그게 오히려 
     나영의 비위를 거슬렸다. 더이상 참을 수가 없었다.
       "여보세요. 여기가 어딘 줄 알고 함부로 전화를 하는 거예요. 
     전화 끊으세요."
       "그렇게 냉정하게 말하지 마세요. 임신을 했기 때문에 울며 
     겨자먹기로 전화를 하는 거예요."
       "임신을 하다니요?"
       나영은 금방 전화를 끊을래야 끊을 수가 없었다. 어느새 강한 
     호기심에 말려들고 있었다.
       "한민섭 사장님의 아이를 임신했단 말예요."
       유혜리의 해말간 목소리가 차츰 도도해지고 있었다.
       "뭐, 뭐라구요?"
       바로 그때 광욱이 다가왔다. 나영이 수화기를 든 채 놀라는 
     모습을 보고 이상하다는 표정으로,
       "바쁜데, 도대체 무슨 전화야?"
       "가만 있어. 가수 유혜리래."
       "뭐라고? 그 여자가 뻔뻔스럽게 우리집에다 전화질을 다해."
       송화기 쪽을 가리고 동생과 재빨리 대화를 나눈 후 나영은 
     다시 송화기에 대고 입을 열었다.
       "그래서 어떻게 하시겠다는 거예요?"
       "우린 다같이 젊은 사람이니까, 의논하고 싶어서 그래요. 난 
     아기를 낳고 싶지 않아요. 새파란 나이에 아기 엄마가 되어 
     집안에 들어앉고 싶지 않아요."
       "그럼 아이를 낳지 않으면 될 거 아니예요."
       "글쎄요. 그게 말처럼 그렇게 쉬운 게 아니예요. 맨손으로 
     어떻게 아기를 지우겠어요."
       "결국 돈이 필요하단 말이군요."
       "만약 내가 아이를 낳게 되면 나영 씨와 나 사이가 어떻게 
     된다는 것 정도는 아시겠지요?"
       "지금 사람을 협박하는 거예요?"
       "협박이 아니예요. 해결책을 찾고 있는 거예요."
       "그 해결책이 뭔데요?"
       "한 사장님은 내가 임신한 사실을 몰라요. 하지만 아기를 몹시 
     원하고 있어요."
       "그래서 어쩔 셈인가요?"
       "광욱 씨도 옆에 계신 것 같은데, 마침 잘됐군요. 두 분을 
     만나고 싶어요. 서로 이야기만 잘 되면 아기는 낳지 않는 
     방향으로 하겠어요. 그리고 사장님과의 관계도 이번 기회에 
     청산하고 싶어요. 한 사장님의 부인이 되기에는 너무 젊어요. 
     노래도 해야 하구요. 만나 주시겠어요?"
       "어디서 만날까요?"
       "아무래도 조용한 곳이 좋겠지요. 한 시간 후에 별장에서 
     만났으면 좋겠어요."
       "별장이라니요?"
       "팔당의 청림장 말예요. 나한테도 열쇠가 있어요. 그럼 한 
     시간 후에 뵙겠어요."
       유혜리는 찰칵 전화를 끊었다. 나영은 흡사 뭔가에 강타당한 
     느낌이었다.
       "그 여자가 도대체 뭐라고 그래?"
       광욱이 몹시 화난 얼굴로 물었다.
       "타협을 원하고 있어."
       "타협이라니?"
       "아기를 떼고 아빠와의 관계를 청산할 생각인가 봐. 해결책을 
     찾고 있다고 했어."
       "그, 그 년이 마침내 돈을 뜯어낼 작정을 했군 그래."
       "어떡할까? 한 시간 후에 별장에서 만나자는데 한번 
     만나볼까?"
       "그렇다면 만나 봐야지. 그런 여자를 집안에 들여놓을 순 
     없으니까."
       "하긴 그래."
       결국 두 남매는 팔당의 청림장에서 유혜리를 만나보기로 했다.
       광욱이 자가용 로얄 살롱의 운전대를 붙잡고 나영은 운전석 
     옆좌석에 앉아 별장으로 달려갔다.
       청림장은 양수리에서 남한강 물줄기를 따라 6번 국도를 타고 
     가다가 국도에서 벗어나 다시 강기슭 사이로 뚫린 좁은 길을 
     따라 약 6킬로 정도 들어간 지점에 자리잡고 있었다.
       그 소로(小路)는 폭이 약 3미터 가량밖에 되지 않아 트럭 한 
     대가 지나다닐 정도였다. 물론 청림장까지 가는 도중에는 몇 
     군데 넓은 공간이 있어 차가 비켜갈 만한 길이 있었지만, 대체로 
     3미터 가량밖에 되지 않는 좁은 길로 이어져 있었다.
       두 남매가 탄 자가용이 국도에서 거의 숲으로 둘러싸인 좁은 
     길로 접어들어 4킬로 들어갔을 때였다.
       오륙십 미터 전방에 붉은 색상의 물체가 하나 보였다. 광욱은 
     승용차의 속력을 늦추고 천천히 다가갔다. 전방에 보이는 물체는 
     빨간 옷차림의 여자 같았다.
       십여 미터 앞까지 다가갔을 때 전방의 물체가 체리빛 
     블라우스에 청바지를 입은 긴 머리채의 여자라는 것을 알게 
     되었다. 머리를 숙이고 쓰러져 있었기 때문에 얼굴은 볼 수 
     없었지만, 그 차림새가 분명히 여자였다.
       "웬 여자가 이런 한적한 곳에 쓰러져 있지?"
       "혹시 그 여가수 아닐까?"
       "글쎄."
       칠팔 미터 전방까지 다가가서 차를 세운 광욱은 재빨리 
     운전석을 등지고 쓰러져 있는 여자에게로 갔다.
       "여보세요."
       광욱이 쓰러져 있는 체리빛 블라우스의 어깨 위에 손을 뻗어 
     흔들어 보려는 바로 그 순간이었다.
       난데없이 날아온 주먹에 광욱은 옆구리를 움켜쥐고 신음을 
     토하며 비틀거렸다. 광욱은 간신히 자세를 가다듬고 공격자세를 
     취하였으나 허사였다.
       어느새 일어난 체리빛 블라우스는 광욱의 얼굴에다 가스총을 
     사정없이 발사했다. 흡사 권총 모양으로 생긴 그 분사기에서 
     발사된 가스를 얼굴에 뒤집어 쓴 광욱은 더이상 반항하지 못하고 
     그 자리에 맥없이 쓰러졌다.
       그 광경을 보고 놀란 나영은 얼른 운전석으로 옮겨앉아 시동을 
     걸려고 했으나 마음 같지 않았다.
       눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이라 미처 손쓸 겨를도 없이 날쌘 
     고양이같은 체리빛 블라우스에게 나영 역시 당할 수밖에 없었다. 
     그녀 역시 가스총을 맞고 맥없이 고꾸라지고 말았다.
       그 이후로는 어떻게 되었는지 종잡을 수가 없었다. 가스총을 
     맞자 마자 정신이 몽롱해지면서 천길 벼랑 밑으로 떨어지는 것 
     같았다.
       한두 가지 기억해 낼 수 있는 것은 그 체리빛 블라우스가 
     여자가 아니었다는 사실과 그 분사기의 가스가 예사 가스가 
     아니라 강력한 마취제였을 것이라는 것 정도였다.
       나영이 정신을 차렸을 때는 사방이 벽으로 둘러싸인 
     어두컴컴한 방에 갇혀 있었다. 그리고 두 손에는 은빛 싸늘한 
     수갑이 채워져 있었다. 사방을 둘러보았으나 동생 광욱은 어디 
     있는지 눈에 띄지 않았다.
       유혜리가 왜 우리를 유인 납치하는데 앞장을 섰을까? 역시 돈 
     때문에?
       하지만 이해하기 어려웠다. 그 여자라면 구태여 이런 위험한 
     방법을 택하지 않아도 돈을 뜯어낼 수 있을 텐데......
       어쩌면 유혜리의 짓이 아닌지도 몰라. 우리가 가짜 유혜리에게 
     걸려든 것 같애. 소문만 들었지 유혜리와 직접 만난 적이 한번도 
     없는데......
       나영이 생각에 잠겨 있을 때 갑자기 실내가 밝아졌다. 천정의 
     백열등이 눈부시게 밝았다.
       문이 열렸다. 사람이 나타나기를 기다렸다. 그런데 괴물이 
     나타났다. 온 몸에 소름이 끼쳤다.
       그의 얼굴은 인간의 얼굴이 아니었다. 야수(野獸)의 
     얼굴이었다. 성난 박쥐 얼굴 같았지만 박쥐의 얼굴도 아니었다. 
     박쥐보다 더 흉한 얼굴에 괴상한 뿔이 두 개 달려 있었다. 
     지옥에서 올라온 죽음의 사자 얼굴 같았다.
       괴물은 오른손에 가죽 회초리를 쥐고 왼손에는 작은 가방을 
     들고 있었다.
       "도, 도대체 당신은 누구예요?"
       나영은 괴물을 향하여 물었다. 겁만 집어먹고 있을 때가 
     아니었다. 괴물은 메이크업 전문가가 아니면 그 방면의 
     전문가에게 얼굴을 내맡긴 자였다.
       "흐흐흐....... 흐흐흐......"
       괴물은 대답 대신 기분나쁘게 웃으면서 회초리를 세차게 
     휘둘렀다. 허공을 가르는 회초리 소리가 실내 공기를 싸늘하게 
     찢었다.
       "내, 내 동생은 어디 있어요?"
       나영은 용기를 내어 공포를 떨쳐버리려고 애썼다.
       "내 말만 잘 들으면 이제 곧 동생을 만나게 해주지."
       "저, 정말이에요?"
       "나는 약속을 지키는 사람이야. 얌전하게 팔뚝을 내밀어."
       "팔뚝은 왜요?"
       "황홀한 게임을 위해서 주사를 맞아야 해."
       "뭐라구요? 내, 내 몸에 손을 댔다간 당신은 살아남지 못할 
     거예요."
       "잘난 체 하지 말고 네 팔뚝을 살펴 봐. 넌 이미 주사를 여러 
     대 맞고 내 것이 된 여자야."
       "뭐, 뭐라구요?"
       나영은 놀란 눈으로 얼른 자기 팔뚝에다 시선을 옮겼다. 과연 
     괴물의 말대로 주사바늘 자국이 여러 개 보였다.
       "이, 이럴 수가...... 나, 나쁜 놈 같으니라구."
       "넌 이미 처녀가 아니었어."
       괴물은 성큼 다가서서 큰 손으로 나영의 손목을 움켜쥐고 
     비틀었다. 그렇잖아도 수갑을 찬 손목이 불편했는데, 이번에는 
     손목이 떨어져 나가는 듯했다. 안간힘을 다하여 허우적거려 
     보았으나 소용이 없었다.
       "사, 살려 주세요. 마, 말을 들을께요."
       나영에게는 참을성도 반항할 힘도 없었다. 발랄한 
     여대생이었지만, 온실에서 자란 꽃에 지나지 않았다. 팔뚝을 
     내밀고 일회용 주사를 맞을 수밖에 다른 도리가 없었다.
       "바보같은 년! 이 주사를 맞으면 고통과 수치심은 사라지고 그 
     대신 천국의 쾌락을 맛볼 수 있단 말이야. 흐흐흐...... 
     흐흐흐......"
       괴물은 능글맞게 웃으며 굵직한 자기 팔뚝에도 1회용 주사기를 
     서슴지 않고 꽂았다.
       "두 눈으로 똑똑히 봤지? 내 팔뚝에 주사기가 꽂히는 걸."
       "네, 봤어요."
       "빨리 스커트 벗어."
       "수갑부터 벗겨주세요. 수갑을 차고 어떻게 벗어요."
       "왜 못 벗어. 정 못 벗겠다면 내가 팬티까지 다 벗겨주지."
       괴물은 나영의 배꼽 밑에 손을 쑥 집어넣어 우악스럽게 
     스커트를 잡아당겼다. 그 다음에는 손바닥만한 꽃팬티를 무릎 
     밑으로 끌어내렸다.
       "역시 빠지긴 잘 빠졌군 그래."
       나영의 미끈한 두 다리 사이의 삼각지대에는 검고 무성한 숲이 
     매혹적인 언덕을 이루고 있었다.
       괴물은 기가 막히도록 육감적인 나영의 하체를 바라보다 말고 
     잽싸게 젖가슴에 걸려 있는 브래지어를 나꾸어챘다.
       두 손을 쓰지 못하게 되어 있는 나영은 저항 한번 해보지 
     못한채 브래지어마저 날리고 말았다. 그러나 체리빛 
     블라우스만은 그대로 남아 있었다.
       "정말 근사한 가슴이야."
       이미 찢어져서 너덜거리는 블라우스 앞자락 사이로 나영의 
     탐스러운 두 개의 유방이 먹음직하게 드러나 있었다.
       "아, 아무리 짐승같은 인간이래도 여자를 이렇게 잔인하게 
     다루는 법이 어디 있어요?"
       "그러니까 발가벗기지 않고 블라우스만은 그냥 입혀두는 거 
     아니야."
       "선심 쓰는 척 하지 마세요."
       "여자란 발가벗기는 쪽보다 다 찢어진 블라우스라도 걸치고 
     있는 쪽이 더 매력적이니까. 하지만 이건 약과란 걸 금방 깨닫게 
     될 거야."
       "다, 당신은 짐승보다 훨씬 못한 인간이로군요."
       "조금만 더 기다려. 그러면 누가 짐승보다 못한 인간인지 
     분명히 알게 될 날이 올 테니까."
       괴물이 작은 가방 속에서 가죽끈 같은 걸 꺼내어 들고 
     나영에게 다가섰다.
       "나는 나영이가 좋아. 그래서 나영일 암내난 짐승으로 만들어 
     주겠어."
       "어, 어림도 없어요."
       괴물은 대꾸 대신 나영의 부드러운 목에다 목걸이 하나를 
     걸었다. 그런데 그 목걸이는 사람에게 채우는 목걸이가 
     아니었다. 개목걸이였다. 불독에게 채워도 될 만한 아주 튼튼한 
     가죽으로 만든 개목걸이였다.
       "내, 내가 갠 줄 알아요? 빠, 빨리 벗기지 못하겠어요?"
       "잔소리 하지 말고 따라 와. 동생을 만나게 해줄 테니까."
       괴물은 가죽 회초리를 휘두르며 나영의 목에 감긴 개목걸이 
     줄을 잡아 당겼다. 그녀는 개처럼 질질 끌려갈 수밖에 없었다. 
     반항해 보았자 손해라는 걸 알고 있었기 때문에.
       문 밖으로 나서자 아주 넓은 홀이 눈에 들어왔다. 홀은 
     어림잡아 시골 국민학교의 작은 운동장만하게 보였다. 홀 
     중앙에는 여염집 안방만한 연못이 있었는데 연못 주위에는 1미터 
     정도 높이의 유리벽이 둘러싸여 있었다.
       나영은 개처럼 질질 끌려가느라고 그 연못 속에서 꿈틀대고 
     있는 독사들은 볼 수가 없었다.
       개목걸이 줄을 쥐고 앞서가는 괴물은 왼쪽 발을 절룩거렸다. 
     걸음을 옮겨 놓을 때마다 오른쪽 어깨가 솟아 올랐다가 가라앉곤 
     했다.
       "여, 여기가 어디예요?"
       나영은 끌려가면서도 주변을 눈여겨봐 두려고 애썼다.
       "잠수함 속이야."
       괴물의 대답에 나영은 얼른 말꼬리를 잡고 되물었다.
       "잠수함 속이라니요? 그럼 여기가 바다 밑이란 말인가요?"
       "잔말 말고 앞장 서서 걸어. 잔디밭이 있는 저쪽으로 걸어."
       괴물은 나영을 앞장 세웠다. 그녀의 뽀얀 엉덩이 뒤에 서서 
     육감적인 둔부의 곡선미를 감상하기라도 할 듯이.
       "정말 잠수함 속이에요?"
       나영은 내친 김에 끈질기게 물고 늘어졌다.
       "그렇다면 그런 줄 알고 시키는대로 빨리 걸어."
       잠시 머뭇거리는 나영의 엉덩이에다 대고 괴물은 회초리를 
     휘둘렀다.
       나영은 비명을 지르며 비틀거렸다. 그러나 고통은 별로 느끼지 
     못했다. 뽀얀 엉덩이에 불그스름한 핏줄이 돋을 만틈 세차게 
     맞았건만 이상하게도 통증이 심하지 않았다.
       "지, 짐승같은 놈! 마, 마음대로 해봐."
       나영은 자기도 모르는 사이에 자포자기하며 스물스물 허물어져 
     갔다.
       "구경 한번 할만 하군 그래."
       괴물은 하체를 고스란히 드러낸 여자의 등 뒤를 따라가며 
     비정한 미소를 띄고 있었다. 흡사 먹음직한 먹이를 앞에 두고 
     군침을 삼키는 야수처럼.
       등 뒤에서 시키는대로 연초록 인조 잔디밭을 가로질로 동물의 
     박제가 늘어서 있는 벽을 따라 걷다가 나영은 뿔이 근사한 사슴 
     대가리가 걸려 있는 벽 앞에 섰다.
       바로 그 사슴 대가리가 걸린 벽면이 출입구였다. 괴물이 한 발 
     앞서 문을 밀고 안으로 들어섰다.
       한광욱은 넝마주이처럼 볼품없이 구겨져 한쪽 구석에 쪼그리고 
     앉아 있었다. 그의 몰골은 말이 아니었다. 미남이란 말을 듣던 
     준수한 용모는 찾을 수가 없었다. 입술은 흉하게 불거져 나오고 
     콧대는 비틀어지고 눈언저리에는 시퍼런 멍투성이였다.
       "광욱아! 너 광욱이 맞지?"
       귀에 익은 목소리를 듣고 광욱은 정신을 바짝 차렸다.
       아아 그러나 다음 순간 광욱은 놀라지 않을 수 없었다. 바로 
     눈 앞에 너무나 놀라운 일이 벌어지고 있었다.
       도저히 현실이라고는 믿어지지 않을 정도였다. 개목걸이에 
     수갑을 차고 하체가 완전히 노출된 누나의 모습을 보고 광욱은 
     경악하지 않을 수 없었다.
       개처럼 개목걸이를 하고 끌려온 여인...... 젖가슴을 거의 다 
     드러내고 은밀한 삼각지대의 검은 숲까지 몽땅 드러낸 채 개처럼 
     끌려온 여인이 자기 누나라고는 생각하기조차 싫었다. 하지만 
     슬프게도 눈 앞에 전개되고 있는 비정한 현실을 외면할 수는 
     없었다.
       "개, 개같은 놈! 아니, 개보다 못한 놈!"
       흉하게 일그러진 광욱의 입에서 자기도 모르게 욕설이 
     튀어나왔다.
       "흥, 이 개새끼가 아직도 정신을 못차렸군 그래. 이 세상이 
     아무리 막 가는 세상이기로서니, 재판관 나리한테 욕지거리를 
     하는 놈이 어딨어?"
       괴물의 말이 떨어지기가 무섭게 그의 손에 감겨 있던 회초리가 
     광욱의 얼굴에 날라가 꽂혔다. 그 순간 광욱은 수갑을 찬 두 
     손으로 회초리를 막았다. 그러나 헛수고였다. 광욱의 코에서는 
     시뻘건 코피가 쏟아져 나왔다.
       "두, 두고 보자!"
       광욱은 수갑을 찬 손으로 흥건히 배어나오는 피를 닦아냈다. 
     그런데 그는 수갑만 차고 있는 게 아니었다. 발목에는 족쇄가 
     단단히 물려 있었다.
       "도, 도대체 우리 남매가 뭘 잘못했다고 이러세요?"
       나영이 애원하다시피 했다. 하지만 괴물은 인정사정이 없었다.
       "나는 지옥에서 올라온 재판관이야. 일찌기 한달준이란 놈에게 
     죽임을 당했다가 지옥에서 간신히 올라왔어."
       "거, 거짓말 하지 말어."
       "재판관 나리에게 반말을 쓰거나 재판관의 허락없이 함부로 
     주둥아리를 놀리는 년놈은 얼굴 가죽을 벗겨 버리겠어. 두 사람 
     모두 귀가 있으면 들었겠지?"
       "......."
       "흥, 이것들 봐라. 왜 대답이 없어? 재판관의 말이 말 같지 
     않아?"
       "악마 같은 놈!"
       광욱은 대답 대신 증오에 이글거리는 눈초리로 욕설을 
     내뱉았다.
       "뭐라구? 나더러 악마라고? 진짜 악마는 한달준 바로 그 
     놈이었어. 그 놈한테 직접 물어보면 금방 알게 돼 있어."
       "우리 할아버지를 터무니없이 함부로 매도하지 말어! 너같은 
     인간 쓰레기와는 비교할 수조차 없는 인물이야."
       "흥, 인물 좋아하네! 암튼 광욱이 네 놈은 재판관의 말씀을 
     업신여겼으니까 이미 약속한대로 얼굴 가죽을 벗겨 놓아야겠어."
       괴물은 날카로운 재크 나이프를 들이대며 비정하게 웃었다.
       "아, 안 돼요. 제, 제발 그러시지 마세요. 차, 차라리 나, 날 
     죽이세요."
       나영이 두 사람의 입씨름을 황급히 가로막고 나섰다.
       "그래. 일단 얼굴 가죽을 벗기는 일만은 유보하지. 나영이하고 
     멋진 게임을 치른 후에 집행하여도 늦진 않을 테니까."
       "미친 놈! 개 같은 놈!"
       광욱은 겁을 집어먹을 줄 모르고 덤벼들었다.
       "그래. 나는 미쳤다. 하지만 날 미치게 만든 놈이 누구인지 
     잠시 후에 분명히 밝혀주겠다."
       "지금 당장 밝혀 봐."
       "일에는 다 순서가 있는 법이야. 광욱이 네 놈은 구경만 하고 
     있어. 1억 원짜리 골빈 대학생이 아직도 못해본 값비싼 구경을 
     공짜로 관람시켜 줄 테니까."
       괴물은 발을 뻗고 앉아 있는 광욱에게 다가가 꼼짝달싹하지 
     못하게 가죽 회초리로 손과 발을 묶었다. 수갑을 찬 손목과 
     족쇄를 찬 발목을 얼기설기 묶는 일은 식은 죽 먹기나 
     마찬가지였다.
       "마, 만약 우리 누나한테 짐승같은 짓을 했다간 살아남지 못할 
     줄 알어."
       "나영인 이미 길이 난 여자야. 여러 남자들이 길을 냈어. 무슨 
     말인지 알겠어?"
       "개같은 소리 하지 말어."
       "나영인 이미 빤질빤질하게 길이 나 있었어. 이 나이에 내가 
     한두 번 해본 줄 알아. 내가 직접 체험해 본 결과가 그렇단 
     말이야."
       "개소리는 듣기 싫어!"
       "물론 듣기 좋은 소리는 아니겠지. 하지만 올봄에 겨우 
     대학생이 된 광욱이 네 놈도 여러 여자를 먹어치웠는데, 
     졸업반이 된 나영이가 그냥 지냈을 것 같애."
       "어, 언제가는 더러운 그 주둥아릴 찢어놓을 날이 올 거야."
       "넌 아직 모르지만, 한나영인 자기 오빠하고도 몸을 섞은 
     여자야."
       "뭐, 뭐라고 했어요? 나한테 오빠가 어딨어요?"
       나영이 발칵 회를 냈다. 하지만 이미 약기운에 말려든 그녀는 
     더이상 덤벼들지 않았다.
       "때가 되면 다 알게 돼 있어."
       "말같지 않은 개소리 하지 말어. 우리 누나한테는 오빠가 
     없어."
       비록 몸은 묶여 있지만 정신만은 말짱한 광욱이 계속 
     신경질적인 반응을 보였다.
       "그래. 지금은 개소리라고 해두자."
       "말해 봐. 이 미친 개, 미친 악마야!"
       광욱이 입술에 침을 튕기며 욕설로 도전해 왔으나 괴물은 
     그에게는 응수하지 않고 나영에게로 시선을 돌렸다.
       "팔목을 바닥에 대고 개처럼 엎드려봐. 엉덩이는 쳐들고."
       "누나, 엎드리지 마!"
       "빨리 엎드렷! 허튼 수작하면 예쁜 얼굴에다 마구 칼질을 해 
     버릴 테니까."
       "어, 엎드릴께요."
       나영은 뜻밖에도 별로 두려운 기색도 없이 엎드릴 자세를 
     취했다.
       "하지만 이걸 차고선 엎드리기가 거북해요."
       나영이 수갑을 차고 있는 두 손을 괴물의 코 앞에 내밀었다.
       "그래, 수갑은 벗겨주겠어. 수갑을 채워놓고 벌이는 게임은 
     아무래도 신통찮을 테니까. 하지만 만에 하나 엉뚱한 생각을 
     했다가는 유방을 도려내고 말겠어. 약속할 수 있겠지, 한나영?"
       대답 대신 나영은 철없는 소녀처럼 고개를 끄덕거렸다.
       광욱은 나영의 다음 행동에 한가닥 기대를 걸었다. 손이 
     자유로와지면 사력을 다하여 괴물에게 덤벼들기를 기대했다.
       누나! 지금이 기회야. 수갑이 풀리면 덤벼들어 마구 물어뜯는 
     거야.
       속으로 빌었다. 손과 발이 자유로운데 노예 취급을 당하고만 
     있을 수 없다고 생각했다.
       수갑이 풀렸다. 그러나 나영은 반항할 기미조차 없었다. 
     괴물에게 덤벼들 생각은 전혀 없어 보였다. 오히려 음탕한 
     창녀처럼 히죽거리고 있었다.
       "누나, 뭘하고 있어. 빨리 덤벼들어."
       참다 못해 광욱이 소리쳤다. 하지만 돌아온 대가는 날카로운 
     회초리 세례 뿐이었다.
       "광욱이 네 놈은 잠자코 구경만 하고 있어. 다시 한번 
     주둥아릴 놀렸다가는 혓바닥을 뽑아 독사한테 줘버릴 테니까."
       "당신은 우리 누나한테 백색가루를 먹였지?"
       "그래. 약값도 받지 않고 먹였으니, 본전을 빼야지."
       "개같은 놈! 개같은 짓을 했다간 천벌을 받을 거야."
       "그럼 진짜 개를 끌고 와서 홀레를 붙여야겠군 그래. 고대 
     이집트의 왕녀들은 개를 좋아했지. 물건이 좋은 수캐를 말이야."
       "개, 개돼지보다 못한 놈!"
       "아무래도 진짜 개하고 붙여야겠군. 나영인 어때? 불독 숫놈을 
     데리고 올까?"
       나영은 겁먹은 눈으로 고개를 가로저었다.
       "개보다야 내가 낫지. 안 그래, 한나영?"
       나영은 이번에는 히죽 웃으며 고개를 끄덕거렸다.
       "새, 색마 같으니라고. 시집도 안 간 우리 누나한테 뽕을 
     먹이고 짐승같은 짓을 하다니, 절대로 용서할 수 없어."
       "뽕이 섹스에는 끝내주는 약이라는 걸 잘 알고 있는 모양이지? 
     어린 놈이 모르는 게 없군 그래."
       "내, 내 손으로 색마를 처형할 날이 올 거야. 지금 당장 
     누나를 풀어주지 않으면......"
       "여자가 뽕을 맞으면 평소에 느끼지 못하던 고도의 
     성감(性感)을 맛보게 돼 있기 때문에 나영인 지금 하고 싶어 
     환장할 지경이 돼 있단 말이야. 그런데 어떻게 풀어줄 수 있어. 
     지금 풀어주면 진짜 개하고 할려고 할 터인데 말이야."
       "개, 개보다 못한 놈!"
       "이제 그만 떠들고 구경이나 해."
       괴물은 바닥에 떨어져 있던 더러운 손수건을 광욱의 입 속에다 
     밀어넣어 재갈을 물렸다. 그는 재갈을 물지 않으려고 어금니를 
     깨물고 저항해 보았지만 소용이 없었다. 재크 나이프로 난폭하게 
     이마를 쓰윽 긋는 통에 더이상 버틸 도리가 없었다.
       광욱은 얼굴이 피범벅이 되어 눈을 제대로 뜰 수 없는 지경이 
     되었으나 피를 닦아낼 수조차 없었다.
       그런데 참으로 기이한 것은 전혀 딴 세상 사람이 돼 버린 듯한 
     나영의 태도였다. 그녀는 남동생이 참혹한 꼴을 당하고 있는데도 
     쓰다 달다 말 한마디 없이 히죽거리고 있었다.
       환각(幻覺)에 취해 있는 것일까. 환영(幻影)을 보고 있는 
     것일까.
       그러고 보니 나영의 눈동자는 초점을 잃고 많이 풀려 있었다.
       "게임에 들어가기 전에 나영이한테 보여줄 게 있어. 아마 이걸 
     보면 나영이가 나를 무척 좋아하게 될 거야."
       괴물은 묘하게 웃으며 얼른 바지 혁대를 풀고 팬티까지 
     방바닥에 떨어뜨렸다. 괴물의 페니스는 이미 독이 잔뜩 올라 
     있었다. 남자의 경우 뽕 한 방에 수십 배까지 발기 능력이 
     나타날 수 있다는 말을 실감케 하고 있었다.
       괴물의 심볼은 짐승의 그것처럼 굉장히 커 보였다. 독사 
     대가리처럼 독이 오른 큼직한 머리통 바로 밑에 콩알보다 큰 
     혹이 하나 달려 있었다.
       "나영이, 이것 좀 봐. 나영인 이게 뭔지 알어?"
       괴물은 갑자기 나긋나긋하게 나왔다. 흡사 일류 희극배우 
     같았다.
       "그게 뭐예요?"
       괴물이 자기 심볼을 왼손으로 쳐들고 혹을 보여주자 나영은 
     재미있다는 듯이 그 물건을 들여다보며 웃었다.
       "이건 말이야. 낙타 눈깔이라는 거야. 그런데 진짜 낙타 
     눈깔이기 때문에 값도 비싸고, 비싼 만큼 성능도 대단하단 
     말이야."
       "사막의 낙타 눈알이란 말예요?"
       "그럼. 진짜 낙타 눈깔이야."
       "낙타 눈깔이 하필이면 왜 거기 들어가 있어요? 사막을 
     헤매이다 길을 잃은 모양이군요."
       "나영인 역시 순진하고 멋있는 아가씨야. 이건 일부러 
     페니스에다 박은 거야."
       "왜 거기다 값비싼 걸 일부러 박았어요? 이해가 안 되는군요. 
     항상 내보이면서 자랑할 수도 없잖아요."
       "여자를 녹여주기 위해서 일부러 박은 거야. 나영인 낙타 
     눈깔에 대해선 소식 불통이군 그래. 여대생들도 삼사학년쯤 되면 
     다 알 텐데, 나영이만 모르는군 그래."
       "아아, 바로 그거로군요! 언젠가 친구들한테 들은 적은 
     있어요. 그렇지만 한번도 본 적이 없어 잊어버렸어요."
       "물론 그렇겠지. 여자가 이 낙타 눈깔 맛을 알면 미치고 
     환장한다구. 나영이도 이 낙타 눈깔 맛을 보고 찰거머리처럼 
     찰싹 붙어서 안 떨어지려 했었던 걸 알어?"
       "설마 그랬을라구요. 하지만 낙타 눈깔 맛이 어떤지 구미는 
     당겨요."
       광욱은 두 귀를 막고 싶었다. 지성과 교양을 갖춘 누나의 
     입에서 음탕하고 저속한 대답이 술술 흘러나오는 것을 차마 들을 
     수가 없었다. 그러나 그는 자기의 두 귀를 막을 수 있는 자유가 
     없었다.
       '도, 도대체 누나는 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야. 저, 
     정신이 있어, 없어?'
       광욱은 두 사람의 질탕한 대화를 가로막고 소리치고 싶었다. 
     그러나 재갈이 물린 입 밖으로 말이 새어나가지 않았다. 말이 입 
     안에서만 맴돌았다.
       "낙타 눈깔 말고도 또 하나 보여줄 게 있어. 그게 뭔지 알어?"
       "몰라요. 하지만 보고 싶어요."
       "바로 이 호랑나비야."
       괴물은 재빨리 걸치고 있던 티셔츠를 벗어 던졌다. 괴물의 
     넓직한 가슴에는 알록달록한 검은 호랑나비 한 마리가 날개를 
     펼치고 있었다.
       "진짜 호랑나비로군요. 아름다워요."
       호랑나비의 환상적인 보디 메이크업이 나영의 눈을 
     어지럽혔다.
       "나영이는 잘 알아둬야 해. 이 괴물의 가슴에도 아름다운 
     호랑나비가 날고 있다는 사실을 말이야."
       "금방 날아갈 것 같은 환상적인 호랑나비로군요."
       "이 호랑나비가 나영의 매혹적인 엉덩이 위에 내려앉고 싶어 
     해. 빨리 개처럼 엎드려 봐. 개처럼 솔직하게 사랑해보고 싶어."
       "좋아요. 둘 다 맘에 들었어요. 낙타 눈깔도 근사하고 
     호랑나비도 아름다워요. 구름 위에 두둥실 떠 있는 기분이에요."
       나영은 네 발 달린 암캐처럼 방바닥에 엎드렸다. 뽀얀 엉덩이 
     위에 호랑나비가 내려앉으라는 듯이.
       그야말로 놀라운 변화였다. 광욱은 그 동물적인 음탕한 나영의 
     변화를 차마 두 눈 뜨고 볼 수가 없을 정도였다.
       어쩜 사람이 저렇게 개처럼 변할 수가 있을까? 영혼을 
     팔아먹은 사람이 짐승이 된다는 말은 들었지만, 누나가 어떻게 
     저렇게 된단 말인가?
       믿어지지 않았다. 며칠 전까지만 하여도 멀쩡하던 누나가 
     발정한 암캐처럼 미쳐버리다니 도무지 사실같지 않았다. 
     남동생이 버젓이 두 눈을 뜨고 지켜보고 있는데도 아무런 
     부끄러움도 없이 개같은 행동을 다 하다니, 현실처럼 느껴지지 
     않았다.
       비통했다. 가슴이 갈기갈기 찢어지는 것 같았다. 말할 수 없는 
     수치심이 벌레떼처럼 스물스물 가슴속으로 파고 들었다. 손과 
     발만 움직일 수 있다면 당장 죽는 한이 있더래도 괴물을 
     공격하고 싶었다. 그러나 그럴만한 자유가 없었다.
       "호랑나비 아저씨, 빨리 하고 싶어요. 낙타 눈깔이 사막으로 
     도망치겠어요."
       도무지 믿을 수 없는 말이 나영의 입에서 거침없이 
     흘러나왔다.
       '저, 정말 미쳤군 그래. 어쩜 저럴 수가 있을까? 불쌍한 우리 
     누나, 제발 정신 좀 차려.'
       광욱은 역시 속으로만 끙끙댈 수밖에 별다른 도리가 없었다.
       마지노선을 이미 무너뜨린 나영의 모습을 광욱은 차마 두 눈 
     뜨고 쳐다볼 수가 없었다. 나영은 이미 백색가루의 포로가 되어 
     자발적으로 성교자세를 취하고 있었다. 낙타 눈깔인가 뭔가 하는 
     것이 제 몸 속으로 깊숙이 쳐들어 오도록 빗장을 열어놓고 
     있었다.
       괴물은 비정했다. 남동생이 지켜보는 가운데 나영의 둔부 사이 
     깊숙한 늪에다 거칠게 말뚝을 박았다.
       나영이 비명을 질렀다. 그러나 그 비명은 짧았다. 아니, 
     비명이라기보다 괴성이라는 쪽이 더 적절할 것 같았다.
       괴물은 젊디젊은 나영의 육감적인 둔부에 수캐처럼 엉겨붙어 
     거센 공격을 늦추지 않았다. 괴물의 그 짓을 나영이도 싫어하는 
     기색이 아니었다. 그녀는 헐떡거리면서도 오히려 만족해 하는 
     모습이었다.
       차마 두 눈을 뜨고 볼 수가 없어 광욱은 두 눈을 감았다. 
     개같은 그 짓을 자기 자신도 실제로 여러 차례 해보았었다. 
     그러나 누나가 납치범과 죽이 맞아 그 짓을 하는 장면만은 
     도저히 받아들일 수가 없었다.
       죽이고 싶었다. 죽여도 그냥 죽이지 않고 사내의 물건을 
     뽑아낸 후 가랑이를 찢어 죽이고 싶었다.
       하지만 나영은 달랐다. 증오심에 불타는 광욱의 가슴과는 달리 
     나영은 자기 엉덩이에 들어붙어 떡방아질을 세차게 해대는 
     호랑나비의 작업에 탄성을 질러대기 시작했다.
       "어, 어, 엄마! 나 못살아! 으흐흐...... 사, 사람 미치겠어! 
     어, 엄마, 나 죽어!"
       발음이 정확하지 않은 괴성을 연발했다. 나영은 허리를 뒤틀며 
     걷잡을 수 없는 희열에 온 몸을 떨었다. 자기도 모르게 계속 
     괴성이 터져나오고 분비물이 질질 쏟아져 나왔다.
       전에도 여러 번 남자와 몸을 섞어 보았지만 이렇게 황홀경에 
     몰입돼 보긴 처음이었다. 아무래도 낙타 눈깔이란 물건이 그녀를 
     미치고 까무라칠 정도의 황홀경 속으로 빠져들게 하는 것 
     같았다.
       그 개같은 적나라한 게임은 아주 오래 걸렸다. 나영이 황홀한 
     욕망의 늪 속에 잠겨 촛농보다 더 뜨겁게 녹아내렸다가 
     해파리처럼 흐물 흐물 허물어질 때까지 계속되었다.
       "나영인 아마 지금 죽어도 한이 없을 만큼 기막힌 맛을 봤을 
     거야. 안 그래, 나영이?"
       "네. 정말 그래요. 낙타 눈깔의 맛이 그렇게 기가 막힐 줄은 
     예전엔 미처 몰랐어요."
       "미치고 환장한다는 말이 거짓말이 아니지?"
       "네. 정말 보통 여자들은 죽었다 깨어나도 그런 맛을 못 볼 
     거예요."
       광욱은 나영을 도저히 이해할 수가 없었다. 술취한 창녀처럼 
     음탕한 소리를 거침없이 내뱉는 나영이 사람 같지 않아 보일 
     정도였다.
       괴물이 개같은 짓을 다한 후 나영의 손목에다 다시 수갑을 
     채웠다. 그래도 그녀는 반항할 생각조차 하지 않고 히죽히죽 
     웃기만 했다.
       "어때? 구경 한번 할 만했지?"
       괴물은 바지만 걸치고 광욱에게 물었다. 광욱은 대답 대신 두 
     눈에 불을 켜고 괴물을 노려보았다.
       "다시는 재판관에게 반말을 쓰거나 무례한 짓을 하지 않겠다고 
     약속하면 재갈을 풀어주지. 한광욱, 약속할 수 있겠어?"
       광욱은 마지 못해 고개를 끄덕거렸다. 자존심 때문에 섣불리 
     반항했다가 피투성이가 될 만큼 손해를 보았기 때문이다. 이제는 
     더이상 얻어터지고 싶지 않았다.
       "진작 그랬어야지."
       괴물은 광욱의 입 속에 밀어넣었던 더러운 손수건을 뽑아내어 
     바닥에 버렸다.
       "다시 한번 약속을 어기면 진짜 얼굴 가죽을 벗겨 버리겠어. 
     알겠지?"
       "네."
       광욱은 갑자기 공손해졌다. 지금은 약자이기 때문에 
     공손해져야 살아남을 수 있다고 생각했다.
       "할 말이 있으면 해봐."
       "아, 아저씨는......"
       "잠깐만, 난 호랑나비야. 호랑나비님이라고 불러. 만약 님자를 
     붙이지 않으면 혓바닥을 뽑아놓겠다."
       "호, 호랑나비님의 목적은 돈이라고 했었잖아요. 그런데 왜 
     고문을 하고 약을 먹이고 농락까지 하는 거예요? 약속이 틀리지 
     않아요?"
       "먼저 약속을 어긴 쪽은 한달준 그 놈이었어."
       "돈은 은행에다 입금시켰어. 하지만 약속을 어겼어. 약속을 
     어기면 두 사람을 죽이겠다고 했는데도 약속을 어겼단 말이야."
       "약속을 어기다니요?"
       "비서실장과 경비원을 변장시켜서 은행에다 풀어 놓았어. 
     그리고 내 목소리도 녹음해 놓았어. 그러니까 두 사람은 애당초 
     약속대로 살아서 돌아갈 수가 없게 돼 버렸어."
       "하, 한번만 용서해 주세요. 허락하신다면 이번엔 제가 직접 
     할아버지한테 전화를 해서 순순히 돈을 내놓으시게 하겠어요."
       "광욱이 넌 그 놈한테 직접 전화를 할 수가 없어. 그리고 이 
     호랑나비는 같은 일을 되풀이하는 그런 어설픈 인간이 아니야. 
     내가 돈이 없어서 그 놈한테 돈을 요구한 줄 알어? 내게도 먹고 
     살 만큼의 돈은 있어."
       "그럼 처음부터 돈이 목적이 아니었단 말입니까?"
       "이 호랑나비의 목적은 한가놈의 집안을 파멸시켜 쑥대밭을 
     만들어 놓는 거야."
       "그 이유가 뭐예요?"
       "1억을 내고 대학에 들어간 너같은 돌대가리한테는 그 이유를 
     말해줄 수 없어."
       "뭐, 뭐라구요?"
       기가 막혔다. 그리고 놀랍기도 했다. 광욱이 1억의 기부금을 
     내고 대학에 입학한 사실은 집안에서도 극비에 속하는 일이었기 
     때문이다.
       "이 호랑나비는 한가놈 집안의 비밀을 훤히 다 아는 
     재판관이란 말이야. 그래도 내 말을 못 믿겠어?"
       "저, 정말 놀랐습니다. 어, 어떻게 그런 일까지 다 
     알아냈습니까? 밀통자가 누군지 궁금합니다."
       "솔직해서 좋군 그래."
       "하지만 인간은 누구나 희망을 가지고 살아갈 권리가 있어요. 
     우리 남매에게도 희망이 있고 살아갈 권리가 있어요."
       "그래서 어쨌다는 거야."
       "그런데 호, 호랑나비님은 우리 누나의 시집갈 희망마저 
     짓밟아 버렸어요. 인간의 탈을 쓰고서 말예요."
       "아주 제법인데. 1억 원짜리 대학생이라기에 형편없는 
     돌대가리인줄 알았더니, 그래도 아는 게 조금 있군 그래."
       괴물이 재미있다는 듯이 빈정거리며 바지 혁대를 채웠다.
       "그런데 호,호랑나비님은 돈 얼마 때문에 시집도 안 간 처녀의 
     희망을 무참하게 짓밟았단 말예요."
       광욱은 벽에 기대앉아 담담하게 말했다. 속에선 증오의 불꽃이 
     튕기고 있었지만 억제해 가면서.
       "흥, 제법 그럴싸한 말을 하는군 그래. 하지만 이미 길이 
     뻔질뻔질하게 나 있는 여자하고 한 게임 했기로서니 그게 무슨 
     대수라고. 그것 때문에 시집갈 희망이 짓밟혔다고?"
       "호랑나비님의 딸 같으면 뽕 주사를 맞고 남동생 앞에서 
     그렇게 무참히 폭행을 당하고도 면사포를 쓸 수 있겠어요?"
       "왜 못써, 어차피 처녀 딱지는 옛날에 떨어진 몸인데. 그리고 
     폭행을 당한 게 아니라 기막힌 게임을 치른 것 뿐인데, 왜 
     면사포를 못 써?"
       "거기에 대해선 더이상 말하고 싶지 않아요. 다만 한 가지 더 
     말하고 싶은 것은 아직도 우리 남매한테는 희망이란 게 남아 
     있어요."
       "대학에 돌아갈 희망 말인가?"
       "잘 아시는군요."
       "광욱이 네 놈의 희망을 말해 봐. 이 호랑나비는 희망이란 
     말을 무척 좋아하는 사람이니까."
       "희망이라는 말을 좋아하는 사람이 젊은이들의 푸른 희망을 막 
     짓밟고 빼앗을 수 있습니까?"
       "까불지 말고 기회를 주었을 때, 네 놈의 희망이 무엇인지 
     말해 봐."
       "지금 나의 희망은 지옥과 같은 이 곳을 빠져나가 자유의 몸이 
     되는 것 뿐입니다. 제발 내보내 주세요."
       "자유의 몸이 되면 아직 대가리에 피도 마르지 않은 놈이 룸 
     살롱 같은 데서 계집을 사지 않으면 감언이설로 여고생들이나 
     여대생들을 따먹으려고? 이 호랑나비의 말이 틀렸어?"
       "아, 앞으론 그렇게 살지 않겠습니다. 이 지옥에서 빠져나가면 
     정신을 차리고 열심히 공부할 작정입니다."
       "암, 그래야지. 1억이나 주고 대학에 들어간 놈이 몇십만 원 
     내고 대학에 들어간 놈들처럼 밤낮 데모나 하고 미팅이나 하면서 
     놀아서야 되겠어."
       "호, 호랑나비님, 부탁입니다. 돈은 요구대로 통장에 입금시킬 
     테니까, 제발 우리 남매를 해방시켜 주세요."
       강하게 마주쳐서 좋을 것이 하나 없다는 사실을 터득한 광욱은 
     태도를 180도 부드럽게 바꾸고 매달렸다.
       "흥, 해방시켜 달라고? 이 호랑나비가 무슨 유엔군인 줄 
     알어?"
       "제발 우릴 해방시켜 주세요. 호랑나비님에게도 우리 남매 
     같은 자식이 있을 것 아니예요."
       "나한테는 자식이 없어. 장가를 들고 싶었지만, 내게 시집올 
     여자가 하나도 없었어. 그래서 결국 외로운 호랑나비가 돼버린 
     거야."
       "거짓말 하시지 마세요. 세상에 깔린 게 여잔데, 왜 
     호랑나비님한테 시집올 여자가 없었겠어요."
       "이 호랑나비는 지금 진실을 이야기하고 있는 거야. 우리 
     누님은 시집을 가서 아이를 낳았는데 파충류보다 더 흉칙한 죽은 
     핏덩어리를 낳고 그 집에서 쫓겨나고 말았어."
       "그, 그럼 문둥병에 걸렸단 말입니까?"
       "역시 광욱이 네 놈은 돌대가리로군 그래. 문둥이는 그런 
     흉칙한 아이를 낳는 게 아니라 정상적인 아이를 낳게 돼 있어."
       "그럼 호랑나비님의 누님은 왜 그런 아이를 낳았습니까? 무슨 
     원인이 있을 것 아닙니까?"
       "오늘을 사는 대학생이 그런 비극도 몰라?"
       "이 세상에 파충류보다 더 흉한 아이를 낳는 여자가 있다는 
     말은 처음 들었습니다."
       "만약 오늘 밤 한나영이 임신을 한다면 나영이도 파충류 같은 
     핏덩어리를 낳을 가능성이 있어."
       "뭐라구요? 그런 끔찍한 일에 희망을 걸어 보라구요? 당신은 
     역시 인간이 아니라 잔인한 악마로군요."
       "글쎄, 누가 진짜 악마인지 네 놈이 지옥에 떨어져 보면 금방 
     알게 될 거야. 진짜 악마는 한달준 그 놈이었으니까. 우리의 
     마지막 희망을 훔지고 짓밟아 버린 진짜 악마는 한달준 그 
     놈이었단 말이야."
       "터, 터무니없는 말을 꾸며대지 마세요. 우리 할아버지는 그런 
     사람이 아니예요."
       "넌 한달준이란 놈이 얼마나 악랄한 악마인지 상상조차 할 
     수가 없게 돼 있어. 지금은 절에도 가고 적선을 하며 사는 척 
     하니까."
       "마, 만에 하나 우리 할아버지가 그렇게 나쁜 사람이라면 왜 
     나쁜 사람인지 시원하게 다 털어 놓아 보세요."
       "너같은 놈에게 다 말해 줄 시간이 없어. 이 호랑나비는 
     시간을 아껴야 하니까."
       "적당히 둘러대지 마세요."
       "하지만 한 번의 기회는 주겠어. 자초지종을 알면 누가 들어도 
     한달준이란 놈은 인간의 마지막 희망을 훔친 악마였어. 그래도 
     이 호랑나비는 그 놈과 마지막 흥정을 할 기회를 네 놈에게 
     주겠다는 거야."
       "마, 마지막 흥정이라니요?"
       "인간은 누구나 희망을 가지고 살아갈 권리가 있다는 광욱이 
     네 놈의 의견을 존중하여 마지막 기회를 주는 거야."
       "어, 어떻게 흥정을 하시겠다는 거예요?"
       "내가 시키는대로 녹음을 하는 게 마지막 카드야."
       "삼사 일 전에도 녹음을 했었잖아요?"
       "그 카드는 실패작이었다고 알려 주었잖아. 한가놈이 먼저 
     약속을 깨뜨렸다고 알려 주었는데, 벌써 잊어버렸어?"
       "그런 말을 듣긴 들었어요."
       "다시 한번 엉뚱한 질문을 되풀이하면 마지막 기회도 주지 
     않겠어. 무슨 말인지 알겠지?"
       "네."
       "그럼 내가 시키는대로 할아버지한테 말하는 거야. 만약 말을 
     듣지 않으면 네 놈의 혓바닥을 뽑아서 개한테 주고 막을 
     내리겠어."
       괴물은 바지 호주머니에서 고성능 소형 녹음기를 꺼내어 들고 
     벽을 향하여 한발 더 다가섰다.


        5. 호랑나비와 검은 나비 

       한달준은 초조하게 기다렸다. 입술이 타들어가도록 기다렸다. 
     납치범의 전화를 받기 위하여 되도록 외출을 삼가하고 기다렸다.
       납치범은 10억의 입금액 중 겨우 5천만 원을 뽑아내어 갔을 
     뿐이었다. 그것도 중앙은행 지점을 돌면서 거액을 인출해 가지 
     않고 교묘한 수법으로 5천만 원을 인출해 갔기 때문에 꼬리를 
     잡을 수가 없었다.
       사람을 풀어 10억이란 거액을 인출해 가는 범인을 잡으려고 
     은행에다 미리 부탁까지 해놓고 기다렸으나 범인은 어떤 여자를 
     통해 소액을 인출해 갔기 때문에- 그것도 다른 지점을 통해 
     소액을 인출해 갔기 때문에 처음에는 5천만 원이 빠져 
     나가는지도 모르고 있었다.
       놈은 우리가 은행에다 사람을 풀어놓고 대기하고 있다는 
     사실을 미리 눈치챈 게 아닌까?
       궁금했다. 만약 놈이 은행에다 사람을 풀어놓은 사실을 이미 
     알고 한꺼번에 거액을 인출해 가는 방법을 피하고 여자를 시켜서 
     소액을 인출해 가는 방법을 선택했다면 놈과 내통하는 자가 
     내부에 있거나 놈이 우리 쪽을 이미 잘 알고 있다는 결론이 
     나오기 때문에 더욱 궁금하고 답답했다.
       어떤 놈일까? 우리를 그렇게 훤히 알고 있는 납치범은 과연 
     어떤 놈일까? 만약 그게 아니면 어떤 놈이 납치범과 내통하고 
     있을까? 그리고 그 여자는 누굴까?
       더부살이들의 얼굴이 여럿 떠올랐다. 그러나 그 중에서 어떤 
     한 사람을 쪽집개처럼 집어낼 수는 없었다.
       쪽집개처럼 용하다는 점장이한테 가서 점이라도 쳐볼까?
       하지만 별로 마음이 내키지 않았다. 문제 해결을 위해서는 
     지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었으나 좀더 기다려 보는 수밖에 
     없을 것 같았다.
       5천만 원을 먹고 물러설 놈은 아닌 것 같은데...... 놈은 왜 
     침묵만 지키고 있을까? 지불정지를 시킨 게 잘못일까?
       일이 이상하게 꼬여들고 있는 것 같아 한달준의 가슴을 
     바싹바싹 마르게 했다.
       경찰에 신고해 버릴까?
       아들(한민섭)과 딸(한민희)은 물론 사위(김영준)까지 경찰에 
     신고해야 한다고 주장했다. 경찰에 신고를 하고 거액의 현상금을 
     거는 것이 납치범 체포의 지름길이라고 했다. 그러나 한달준은 
     가족들의 의견을 따르지 않았다.
       조금만 더 기다려 보는 수밖에 없어. 바보같은 녀석들이 
     변장을 어떻게 했길래 금방 들통이 나고 말았을까?
       경찰에 신고를 하면 문제가 더욱 복잡해지고 심각해질 것 같아 
     망설이고 있었다.
       두 남매가 행방불명이 된 지 엿새째 되는 날 오후였다.
       한달준은 지하 밀실에서 깜박 잠이 들었다가 전화벨 소리에 
     눈을 떴다. 그는 가정에 불상사가 일어나거나 신변에 위험을 
     느낄 때마다 거처를 그의 침실 밑에 있는 지하 밀실로 옮기는 
     묘한 버릇이 있었다.
       예감이 이상했다. 애타게 기다리는 범인의 전화 같았다. 그가 
     지하 밀실에 있을 때 직통 전화벨이 울리기는 참으로 오래간만의 
     일이기도 했다.
       한 회장은 가슴에 울리는 고동소리를 잠재우듯 천천히 
     수화기를 들었다.
       "한달준 회장 계십니까?"
       두꺼비처럼 느려터진 목소리였다. 틀림없는 납치범의 그 
     목소리였다.
       그의 예감은 적중했다. 그는 꿍덕거리기 시작한 가슴을 
     억누르고 입을 열었다.
       "나요. 내가 한 회장이오. 그런데 도대체 당신은 누구요?"
       "나는 호랑나비요."
       "근데 왜 우리 애들을 돌려보내지 않는 거요?"
       한 회장은 되도록 차분하게 물었다. 지하 밀실에서의 통화는 
     모두 자동적으로 녹음기에 담기게 돼 있어서 다소 위안이 되기도 
     했다.
       "한 회장, 당신은 이 호랑나비와의 약속을 어겼어."
       능구렁이처럼 느릿느릿 휘감겨오는 목소리는 아예 반말로 
     나왔다.
       "뭐, 뭐라구? 이 나쁜 놈?"
       성미가 불같은 한달준의 입에서 금방 욕설이 튀어나왔다.
       "잘 들어, 한 회장. 만약 이 시간 이후부터 네 놈이 재판관 
     나으리이신 이 호랑나비에게 반말을 하거나 무례한 짓을 하면 
     한광욱의 혓바닥을 뽑아 네 놈의 지하 밀실에다 보내어 주겠다."
       "......."
       "왜 대답이 없어. 작년에 박통이 어디서 죽었는지 네 놈은 잘 
     알고 있겠지. 가장 안전한 안가(安家)의 밀실에서 당했다는 
     사실을 알고 있으면 공손히 대답해 봐."
       "네. 아, 알았어요."
       "네 놈은 이 호랑나비와의 약속을 어기고 내 말을 녹음했어. 
     그리고 배반자 정종환과 양재호를 은행에다 풀어 놓았어. 입이 
     있으면 말해 봐."
       그 목소리는 여전히 능구렁이가 휘감겨오는 듯한 쉰 
     목소리였다.
       "죄, 죄송합니다. 지금부터는 약속을 꼭 지키겠습니다."
       "그럼 이 호랑나비가 시키는대로 해. 만약 한광욱이 내보내는 
     이 호랑나비의 메시지를 이행하지 않으면 지옥의 사자께서 
     한달준 네 놈을 지하 밀실에서 끌어내어 네 놈의 얼굴 가죽을 
     벗기고 네 놈의 불알을 까서 개한테 던져주겠다! 알겠나?"
       호랑나비의 쉬어터진 목소리에는 괴기한 위엄이 배어 있었다.
       "......."
       "왜 대답이 없어. 거래를 중단할 작정인가? 지불정지 신청만 
     하면 다 될 줄 알았지?"
       "아, 아닙니다."
       "그럼 메시지를 이행하겠어?"
       "네. 그, 그렇게 하겠습니다."
       "기한은 내일 모레까지야. 내일 모레 석간신문이 발행되는 
     시각까지야. 알겠나?"
       "네."
       "그럼 끝까지 잘 들어둬."
       잠시 사이를 두었다가 수화기에서 광욱의 목소리가 
     흘러나왔다.
       "하, 할아버지, 우릴 살려주세요. 우리는 지금 말할 수 없는 
     고통을 당하고 있어요. 이 검은나비의 손아귀에서 우리 남매를 
     살려낼 수 있는 사람은 할아버지 뿐이에요.
       우리는 대학에 돌아가 열심히 공부해서 훌륭한 사람이 되고 
     싶어요. 이, 이제 할아버지께서 지난날의 잘못을 깨끗이 
     청산하시고 양로원으로 들어가시는 길만이 우리가 살아남을 수 
     있는 유일한 길이에요.
       삼십여 년 전 할아버지는 재일귀향민의 마지막 희망을 훔친 
     장본인이시라면서요? 수십만 엔(丹)을 가로채고, 그 사실을 
     감추기 위하여 사람을 불태워 죽이고, 여자를 윤간하여 자살하게 
     만들고, 어린 두 형제를 바다에 던져 상어밥을 만들었다면서요?"
       "거, 거짓말이야! 벼, 병신같은 놈, 그런 거짓말을 믿다니!"
       한달준이 손자의 말을 가로막으려고 절규에 가까운 소리로 
     부르짖었다. 그러나 일이 초 가량 끊어졌다가 광욱의 말은 계속 
     이어졌다.
       "이제 우리가 살 길은 한 길 뿐이에요, 할아버지. 이제 
     한성그룹의 전재산을 내놓으셔야만 우리 모두가 살 수 있어요. 
     만약 그렇게 속죄하지 않으면 검은 나비는 한씨 일가를 모두 
     피의 제물로 삼겠다고 했어요."
       "미, 미친 소리 하지 말어!"
       한달준이 소리치는 통에 잠시 광욱의 말이 끊어졌다가 다시 
     이어졌다.
       "한푼도 남김없이 농어촌 벽지에 병원을 세우고 특수학교를 
     세우는 일을 위하여 전재산을 헌납한다고 공고를 하세요. 내일 
     모레까지 전국의 일간지에다 광고를 내시고 할아버지는 
     양로원으로 가세요."
       "미, 미친 놈! 나더러 양로원으로 가라고?"
       수화기 저 너머 먼 곳의 호랑나비는 잠시 녹음기 스톱 버튼을 
     눌렀다가 다시 플레이 버튼을 눌렀다.
       "할아버지, 그래야만 우리 남매가 대학에 돌아가 공부할 수 
     있어요. 이것이 마지막 기회예요. 검은나비가 우리한테 마지막 
     희망을 던져준 거예요.
       할아버지께서 다른 분들의 마지막 희망을 훔친 것이 
     사실이라면 제가 대신 전하는 이 마지막 카드를 거절하실 자격이 
     없어요. 우리 모두가 사는 길은 이 길 뿐이에요."
       광욱의 말이 끝나기가 무섭게 한달준이 수화기에다 대고 미친 
     듯이 소리쳤다.
       "이 바보 멍청이 같은 놈! 가, 감히 누구한테 하는 짓이 그, 
     그 모양이냐? 나, 납치범이 시키는대로 하, 함부로 지껄이다니! 
     호랑나비는, 뭐고 검은 나비는 또 뭐야?"
       하지만 계속 분노를 터뜨리고 있을 여유도 없었다. 호랑나비의 
     준엄한 목소리가 들려왔다.
       "한달준, 선고한다! 내일 모레를 넘겼다가는 네 놈의 집안은 
     완전 파멸이다. 쑥대밭이 된 후에 후회한들 아무런 소용이 
     없다는 걸 알아야 해."
       "호, 호랑나비......"
       수화기에다 대고 소리쳐 불렀으나 이미 호랑나비는 간데 없이 
     사라지고 말았다. 한달준은 송수화기를 내동댕이치듯 내려놓고 
     풀썩 주저 앉았다.
       통곡이라도 하고 싶은 심정이었다. 하지만 그럴 수는 없었다.
       뭐라고? 재산을 다 헌납하라고? 선고한다고? 재판관이라고? 
     호, 호랑나비는 무슨 말라 비틀어진 놈의 호랑나비야. 오, 
     오늘까지 어떻게 쌓아올린 금자탑인데!
       한동안 주저앉아 있다가 정신을 가다듬고 일어섰다.
       역시 그 놈이었구나! 그 박가놈의 유령이 드디어 나타났구나!
       한달준은 두 손으로 자기 머리카락을 움켜쥐고 서성거리다가 
     계단을 밟고 1층 침실로 올라갔다. 창밖이라도 내다보지 않고는 
     금방 미쳐버릴 것같은 심정이었다.
       아니, 유령이 나타나다니? 이 세상에 유령이 어디 있어?
       창밖 정원에는 눈부신 여름 태양 아래 돌부처가 평화롭게 졸고 
     있었다. 석등 역시 초록 잔디를 밟고 묵묵히 서 있었다.
       정원에는 변한 것이 하나도 없었다. 그러나 그는 평정을 찾지 
     못한채 안절부절했다.
       그때 한 놈의 시체는 찾지 못했지만 상어밥이 되었거나 
     물고기들의 밥이 된 게 틀림없어. 그 어린 놈이 풍랑 속에서 
     살아남았을 리가 없어. 그때 그 어부도 그랬어. 어른도 못 
     살아남을 풍랑이었다고.
       한 회장은 담배를 피워물고 거실로 나갔다. 한 군데 눌러 앉아 
     차분히 생각할 만한 마음의 여유가 없었다.
       만에 하나 그 어린 놈이 살아남았다면 지금까지 그냥 있었을 
     리가 없어. 삼십여 년 동안이나 참고 기다렸을 리도 없고, 그 
     놈이 살아남았더라도 무인도(無人島)에 간 비밀을 알아낼 도리가 
     없었을 거야.
       만약 그 비밀이 탄로나게 된다면 그 어부가 다치게 되어 
     있었으니까.
       그런데 그때 그 무인도의 이름이 무엇이었더라? 그래, 맞어. 
     오늘 그 호랑나비인가 하는 놈의 입에 오르내린 이름이야! 그 
     무인도의 이름은 검은 나비섬이라고 했어. 검은 나비! 검은 
     나비라고 했었지.
       한 회장은 방충망 너머로 담배 연기를 길게 내뿜었다.
       광욱이 그 녀석이 분명히 '검은 나비' '검은 나비'라는 말을 
     여러 차례 했어. 그리고 그 놈은 스스로 '호랑나비'라고 했어.
       그 모든 말이 그 옛날 무인도 검은 나비섬과 관련이 있는 
     말일까? 아니면 일종의 우연의 일치일까?
       그 어부의 말이 그 무인도에는 유난히 검은 나비가 많다고 
     했었지.
       앞뒤 말을 맞추어 보니 결코 우연의 일치만은 아닌 것 같았다.
       그렇다면 누구의 짓일까?
       그때 그 어부 홍가놈이 검은 나비섬의 비밀을 흘린 게 아닐까? 
     그 어부놈이 임종을 하면서 자기 살붙이한테 귀뜸을 한 게 
     아닐까?
       사람은 죽을 때가 되면 모든 비밀을 털어놓고 속죄하려는 
     마음이 생긴다고들 하던데, 그 놈도 자기 과오를 청산할 
     속셈으로 검은 나비섬의 비밀을 누구한테 털어놓은 게 아닐까?
       3년 전에 죽었다는 어부 홍지관(洪知寬)의 가족관계가 
     궁금해지기 시작했다.
       그래서 그 홍가놈의 후손 가운데 한 놈이 그럴싸하게 각본을 
     만들어서 팔자를 고쳐보겠다고 겁도 없이 덤벼드는 게 아닐까?
       한달준은 일찌감치 홍지관의 입을 틀어막아 버리지 못한 것을 
     후회하고 있었다.
       이 세상에서 그때 그 검은 나비섬의 비밀을 아는 놈은 홍지관 
     그 놈뿐이었어. 그런데 그 놈을 살려 두었더니......
       한달준은 담배를 부벼끄고 원탁 위의 송수화기를 들고 
     다이얼을 돌렸다.
       바로 그 시각.
       들고양이보다 눈치가 더 빠른 정종환은 비서실장실을 지키고 
     있었다. 평생 모셔야 할 회장님 댁에 난리가 났는데 자기 자리를 
     비웠다가 들통이라도 나는 날에는 모가지가 달아나기 십상이라는 
     걸 알고 있었기 때문이다.
       "비서실장, 바꿔."
       한 회장은 다짜고짜였다. 화가 났을 때 취하는 괴팍한 그의 
     말투를 새로 입사한 여비서가 알 턱이 없었다.
       "실례지만, 누구신데요?"
       "나야. 나, 날 몰라?"
       그때 옆에 있던 정 실장이 얼른 수화기를 빼앗다시피 하여 
     허리를 굽신거렸다. 흡사 한 회장이 앞에 나타나기라도 한 
     것처럼.
       "회장님, 안녕하셨습니까? 정 실장입니다."
       "이번엔 실수가 없도록 해야 해. 알겠지?"
       "네. 최선을 다하겠습니다."
       "실수가 없도록 기록부터 하게."
       "네, 네. 준비됐습니다, 회장님."
       "중요한 심부름이란 걸 명심해야 해, 알겠지?"
       "네, 네."
       정 실장은 한 회장의 지시사항을 메모지에 기록해 나갔다.
       3년 전까지 경남 겨제군 하청면 행암리 학마을에 살다가 
     사망한 홍지관의 직계 가족사항과 그 가족이 사는 곳을 비밀리에 
     알아오라는게 한 회장의 지시였다.
       "내일까지 다녀오도록 해."
       "최선을 다하겠습니다, 회장님."
       "비밀이 지켜져야 해."
       "변장을 하고 다녀오겠습니다."
       "비행기로 다녀오도록 해. 꾸물거리지 말고."
       "네, 회장님. 분부대로 하겠습니다."
       한달준은 비서실장에게 요긴한 심부름을 시킨 후 다시 창가로 
     다가섰다.
       어림없는 소리 하지도 말어. 한성그룹의 전 재산을 헌납하고 
     나더러 양로원으로 들어가라고?
       내가 어떻게 일으킨 한성그룹인데, 네까짓 놈의 공갈 협박 몇 
     마디에 전재산을 헌납하겠다는 공고를 해.
       어림 반푼어치도 없는 소리 하지 말어. 난 죽었다 깨어나도 
     그런 어리석은 짓은 못해. 설령 내 손자 손녀가 다 죽어도 그럴 
     순 없어. 자식은 또 낳으면 되는 거야. 그렇잖아도 하나는 이미 
     만들어 놓았어.
       속으로 중얼거리다 보니, 문득 생각나는 여자가 하나 있었다.
       그녀는 신미애였다. 한달준의 아기를 가진 젊은 여비서였다. 
     비록 며칠 전에 사직서를 내었으나 대부분의 사람들은 그녀를 
     아직도 한 회장의 여비서로 알고 있었다.
       한영 아파트의 신미애한테 전화를 걸었다. 그러나 통화 
     중이었다.
       잠시 후에 다시 전화를 걸었다. 여전히 통화 중이었다. 통화가 
     무척 길다는 느낌이 들었다.
       오륙 분 후에 다시 다이얼을 돌렸을 때에야 비로소 통화가 
     되었다.
       "회장님이시군요. 뵙고 싶어요. 이사한 지 며칠이 지났는데, 
     왜 안 오시는 거예요?"
       미애는 요즘 며칠 사이 한달준의 가정에서 일어난 사건을 전혀 
     모르는 사람처럼 응석을 부렸다.
       "나 역시 보고 싶은데 못 가서 미안해. 그런데 무슨 통화가 
     그렇게 길었어?"
       "아아, 네. 조금 전에 친구한테서 모처럼 연락이 있었어요. 
     전화하셨더랬어요?"
       "응. 그래."
       "죄송해요. 하필이면 그때 친구와 통화를 해서 말예요."
       "괜찮아. 그래 병원엔 가봤어?"
       "네. 기쁜 소식이 있었어요."
       "정말?"
       "네. 벌써 석 달째로 접어들었다고 했어요. 어찌나 부끄럽고 
     가슴이 떨리는지 죽을 뻔했어요."
       "정말 경사가 났군 그래. 수고했어. 내가 기념으로 선물을 
     하나 하고 싶은데, 무엇이 좋겠어?"
       "차가 한 대 있었으면 좋겠어요. 회사 르망은 이제 좀 
     부담스러워요."
       "어떤 차가 좋겠어? 외제는 뽑으려면 시간이 좀 걸리는데, 
     국산 최고품으로 하는 게 어떻겠어?"
       "어머, 정말 최고품으로 사주시겠어요?"
       "그라나다 한 대 사주지."
       "고마워요, 회장님. 사랑하고 있어요."
       "색깔은 어떤 게 좋겠어?"
       "그저 수수한 것이 좋겠어요."
       "암, 그래야지. 그래야만 귀부인 품위가 날 테니까. 
     내일까지만 기다려."
       "고마워요, 회장님. 옆에 계신다면 회장님 품에 뛰어들고 싶은 
     심정이에요."
       "말만 들어도 기분이 좋군 그래. 그런데 앞으론 몸조심을 해야 
     해. 외출할 땐 반드시 나한테 보고를 하고 다니도록 해."
       "네. 그렇게 하겠어요. 근데, 언제 오시겠어요?"
       "내일 그라나다를 뽑아서 가도록 하지. 몸조심 해."
       "네, 회장님. 안녕히 계세요."
       신미애는 송수화기를 내려놓고 거실의 거울 앞으로 다가섰다. 
     웬지 모르게 지금의 자기 모습을 확인해 두고 싶었다.
       거울에 비친 그녀의 얼굴은 일종의 흥분으로 불그스름하게 
     달아올라 있었다.
       내일이면 신미애도 최고급 승용차를 굴리는 여자가 되는구나!
       꿈만 같았다. 불룩한 앞가슴이 마구 두근거렸다. 32평짜리 
     고급 아파트의 여주인이 된 것만 하여도 하늘을 날을 듯한 
     기분인데, 하루 아침에 최고급 승용차까지 굴리게 되었으니 
     기쁨을 가눌 길이 없었다.
       내일이면 내노라 하는 남자들도 감히 못 굴리는 그라나다를 
     굴리게 되었어.
       그리고 이 신미애의 앞길에는 신데렐라의 꿈이 보장돼 있어.
       그런데 그녀 앞엔 남모르는 장애물이 하나 있었다. 문제의 
     인물이 치근덕거리고 있었다. 치근덕거리는 그 자의 이름은 
     정종환이었다. 여편네와 자식들까지 있는 그 자가 고삐를 늦추지 
     않고 치근덕거리는 통에 신경이 곤두서곤 했다.
       한 회장에게는 조금 전에 친구한테서 전화가 왔었다고 적당히 
     둘러 부쳤지만, 실제로 통화를 길게 했던 장본인은 바로 
     정종환이었다.
       정 실장은 그녀에게 만나줄 것을 요구해 왔다. 낮술을 
     마셨는지 모르지만 비아냥거리면서 파고 들어왔다. 여행을 
     떠나기 전에 몸을 풀고 싶다는 말을 뻔뻔스럽게 해대기까지 
     했다. 오래 걸리지 않는다는 말까지 덧붙일 정도였다.
       애당초 그 자에게 고삐를 잡힌 게 실수라면 실수였다. 그 
     모두가 경험 부족 탓이었고, 그 자가 미리 파놓은 함정에 빠진 
     거나 마찬가지였다.
       어떻게 하면 장애물을 뛰어 넘을 수 있을까? 반드시 해결하고 
     넘어가야 할 문제인데, 그렇다고 장애물을 제거할 수도 없고, 
     어떻게 하면 좋을까?
       신미애는 두 가지 약점을 그 자에게 잡히고 있었다. 그 중에 
     하나는 이미 마지노선을 넘어 그 자와 몸을 섞은 것이었고, 다른 
     하나는 그녀의 숨겨놓은 애인이 누구라는 것을 그 자가 귀신같이 
     알고 있는 것이었다.
       하지만 현재로선 뾰족한 묘수가 없었다. 문제를 해결하긴 해야 
     했지만 문제의 실마리를 어떻게 풀어야 할런지 몰랐다.
       그건, 그렇고, 정 실장이 왜 갑자기 그 시골 구석엘 다녀와야 
     하는 걸까?
       회장님의 심부름이라던데, 거제도에 회장님의 일가친척이라도 
     있는 걸까?
       신미애는 고개를 갸웃거리며 거울 앞에서 물러섰다.


        6. 백색의 악마 

       "윤 형사, 강동 정신병원엘 다녀와야 할 일이 생겼어."
       서울시경 강력계 박성길(朴聖吉) 경감의 말에 윤명훈(尹明勳) 
     경사는 조서를 뒤적이다 말고 고개를 들었다.
       "천호동 못 미쳐에 새로 생긴 병원 말인가요?"
       "응, 그래. 그 병원 별관 병동엘 가보게."
       "거긴 왜요?"
       "아무래도 밀실살인인 것 같애."
       "밀실살인이라니요?"
       "한성그룹 한달준 회장의 장녀가 밀폐된 병실 안에서 시체로 
     발견되었다는 보고가 들어왔어."
       "그, 그게 정말입니까?"
       그렇잖아도 눈이 커서 부엉이란 별명을 가진 윤 형사의 
     눈동자가 더욱 확대되었다.
       "그래. 그런데 왜 그렇게 놀라나? 그 여자가 자네 친척이라도 
     되는가?"
       백전노장의 수사관답게 매사에 침착한 박 경감이 의의한 
     표정을 지었다.
       "아닙니다. 하지만 그 집안에서 결국 그런 일이 터졌군요."
       "그럼 자넨 이미 그 집안에서 그런 일이 일어날 줄 알고 
     있었단 말인가?"
       "실은 며칠 전부터 그 집안에 이상한 냄새가 나고 
     있었습니다."
       "무슨 냄새가 나고 있었는데?"
       "그 집에서는 쉬쉬 하고들 있지만, 한 회장의 손자와 손녀가 
     납치를 당한 모양입니다."
       "납치를 당하다니? 어떻게?"
       "중앙은행 쪽에서 흘러나온 정보에 의하면 납치범들과 협상을 
     하다가 실패를 한 모양입니다."
       "그게 확실해?"
       "네. 거의 틀림이 없을 것 같습니다. 한잔 사고 얻어낸 
     정보니까요."
       "그럼 한꺼번에 남매가 납치를 당했단 말인가?"
       "글쎄요. 어쨌든 두 남매가 실종된 것만은 사실인 것 
     같습니다."
       "남매가 어린 학생인 모양이지?"
       "아닙니다. 누나는 대학 졸업반이고 남동생은 대학 
     1년생입니다."
       "대학생 남매가 납치를 당했다고?"
       "네. 말하자면 한성그룹의 장래 대들보들입니다. 친손자와 
     친손녀는 그들 두 남매밖에 없으니까요."
       "음, 그래. 그런데 어떻게 해서 그런 결론을 얻었는지 좀 
     자세히 말해 봐."
       "두 남매가 지난 주에 출국하기로 돼 있었는데, 출국을 하지 
     않았다고 합니다."
       "출국은 며칠 늦을 수도 있잖아?"
       "출국하기로 돼 있던 날 김포공항에 나갔던 친구들이 바람을 
     맞고 돌아와서 두 남매를 찾았으나 지금까지 못 찾은 
     모양입니다."
       "그렇다면 정말 무슨 일이 있는 모양이군 그래. 그 애들 
     집에서는 뭐라고 하던가?"
       "그렇잖아도 한번 알아 보았더니 쉬쉬 하고 말을 하지 
     않더군요."
       "그래서 자네도 그냥 입 다물고 있었나?"
       "죄송합니다. 다른 일에 쫓기다 보니 아직 신고도 없는 사건에 
     신경을 쓸 겨를이 없었습니다."
       "하긴 그래. 신고도 없는 실종사건을 어떻게 손댈 수 있겠어."
       "오늘 병원에 가 보면 아는 수가 생기겠지요. 그럼 다녀 
     오겠습니다."
       "아니야. 나도 같이 가봐야겠어. 자네 말을 듣고 보니 
     아무래도 심상치 않은 사건인 것 같아. 자아, 자동차 키 여기 
     있어."
       "네."
       윤 형사는 얼른 다가가서 승용차 키를 두 손으로 받았다. 박 
     경감이 중고 프레스토 키를 내놓을 때는 사정이 다급하다는 
     신호였다.
       "차가 왜 이리 밀리지?"
       운전석 옆에 앉은 박성길 경감은 전에 없이 서두르고 있었다.
       "도로 사정도 나쁘지만 문제는 질서인 것 같습니다. 
     한푼이라도 더 벌겠다고 영업용 차량들이 너무 설치는 통에 
     대도시 교통이 엉망이 되어 가고 있습니다."
       핸들을 붙잡고 있는 윤 형사는 오히려 느긋한 태도를 취하고 
     있었다.
       "모두들 돈에 환장을 한 모양이군 그래."
       "그런데 그 여자가 마약 중독자였다면서요?"
       "그건 어떻게 알았어?"
       "그 집안에 관심을 갖다 보니까 자연히 알게 됐습니다."
       "그 여자는 그 방면에 여러 차례 전과도 있었어."
       "왜 그렇게 되었을까요?"
       "글쎄."
       "그게 좀 이상하지 않습니까?"
       "그렇게 여긴다면 그럴 수도 있지."
       "세상에 아쉬울 게 없는 갑부의 딸이 마약 중독자가 된 이유가 
     궁금합니다."
       "글쎄, 이상하게 생각한다면 이상한 일이지만, 이 세상에 
     이상한 일이 어디 한두 가지여야지."
       "남편도 성실하고 딸도 착하다던데 왜 마약 중독자가 
     되었을까요? 설마 아들을 낳지 못해 마약을 시작한 건 
     아니겠지요?"
       "나름대로 무슨 이유가 있어서 마약을 시작하는 수도 있지만 
     단순히 호기심에 이끌려 마약을 시작하는 수도 있고 심심풀이로 
     시작하는 수도 있고 자기도 모르는 사이에 타의에 의해서 마약을 
     시작하는 수도 있다고 하잖아. 그런데 그 원인을 어떻게 대뜸 
     분석해 낼 수 있겠어?"
       "혹시 타의에 의해서 마약을 시작한 건 아닐까요?"
       "글쎄."
       "한번 히로뽕을 사용하게 되면 그 신기한 마력에 빠져 
     습관성이 되기 안성마춤이라더군요."
       "남이 알지 못하는 환상의 세계, 쾌락의 세계를 체험함으로 
     해서 자꾸만 탐닉하게 돼 있는 모양이더군. 그래서 그 
     세계에서는 뽕을 끝내주는 약이라고들 하잖아."
       "별의별 좋은 이름으로 각계 각층을 파고드는 약이라 당할 
     장사가 없는 모양입니다."
       "그건 그래. 좋은 약이라면 죽고 못사는 게 우리 나라 
     사람들의 취약점이니까."
       "심지어 농어촌까지 번지고 있다고 하더군요."
       "그쪽도 잘 막아야겠지만, 청소년들에게 파고드는 뽕을 어떻게 
     막느냐가 가장 심각한 당면 문제야."
       "청소년들이 환각상태에서 저지르는 환각범죄가 날로 늘어가고 
     있는데, 그 잔인성과 흉폭성이 일반 범죄와는 비교할 수 없을 
     정도입니다."
       "뽕을 하게 되면 수치심이나 범죄의식이 사라져 그런 끔찍한 
     환각범죄를 저지르고도 양심의 가책을 받지 않는 게 큰 문제야. 
     양심의 가책을 받아야 하는데......."
       "그러고 보니 뽕이란 괴물은 인간의 양심을 말살시키는 
     악마로군요."
       "양심을 다 팔아먹은 세상보다 더 무서운 세상은 없을 거야. 
     그런데도 뽕이 날개 돋힌 듯이 팔려 나간다니 정말 심각한 
     문제야."
       히로뽕 이야기를 나누며 중고 프레스토를 몰고 강동 
     정싱병원에 도착했을 때 병원에는 이미 관할서 형사들이 수사를 
     벌이고 있었다. 그들은 별관 병동 근무자들을 붙들고 탐문수사에 
     열을 올리고 있었다.
       두 수사관은 안면 있는 형사들과 악수를 나누고 별관 병동 
     책임자를 만났다.
       별관 병동 담당 과장은 사십대 중반의 대머리 의사였다. 마약 
     중독자들을 다루는 의사 치고는 매우 부드럽고 친절해 보이는 
     의사였다.
       의례적인 인사를 끝낸 후 박성길 경감은 사건 쪽으로 대화를 
     이끌어 나갔다. 박 경감 역시 '칼날'이라는 베테랑 수사관답지 
     않게 온유하고 늑늑한 데가 있는 사람이었다.
       "그럼 시신은 병실에 그대로 있습니까?"
       박 경감의 질문에 별관 병동 담당 과장이 입을 열었다.
       "아닙니다. 영안실에 안치돼 있습니다. 한여름철이라 시신을 
     밀폐된 병실에 그대로 방치해 둘 수가 없어서 관할서에서 나온 
     분들의 현장 검증이 끝나자마자 시신을 옮겼습니다."
       "그럼 검시 결과도 나왔겠군요?"
       "네. 청산염 중독사로 밝혀졌습니다."
       "사망 추정시간은 어떻게 나왔습니까?"
       "오늘 오전 아홉시 전후로 밝혀졌습니다."
       "그럼 시신은 언제 발견했습니까?"
       "열두시 십분 경에 담당 간호사가 발견했습니다. 그때가 바로 
     점심시간이라 순찰을 돌다 발견한 모양입니다."
       윤 형사는 두 사람의 대화 가운데 필요한 부분들만 수첩에 
     기록한 후 슬그머니 그 자리에서 벗어나 한명희가 입원해 있던 
     별관 병동으로 발길을 옮겼다.
       청산가리 중독사라고? 그 극약이 어디서 생겼을까?
       십중팔구 그 극약을 병실에다 넣어주었을 텐데, 과연 누가 
     넣어 주었을까?
       궁금했다. 그러나 그 궁금증이 쉽사리 풀리지 않을 것같은 
     불길한 예감이 앞섰다.
       사망 시간이 아침 아홉시 경이라면 배후 인물을 가려내기 
     어려운 시간이었기 때문이다.
       아니나 다를까.
       한명희의 시신을 처음으로 발견한 남자 보조간호사는 정체 
     불명의 제3자에 대해서는 아는 게 하나도 없었다.
       "오늘은 면회가 허용되는 날이 아닙니다. 병원 직원 외에 다른 
     사람은 한 사람도 다녀간 적이 없습니다. 그리고 면회가 되는 
     날에도 오전에는 환자를 면회할 수 없게 되어 있습니다. 
     면회일지를 보시면 알 수 있을 겁니다."
       보조간호사의 말은 옳았다. 윤 형사가 면회일지를 검토해본 
     결과 오늘 한명희를 면회한 사람은 기록되어 있지 않았다.
       그 대신 지난 주 토요일 오후 면회시간에 한명희를 면회한 
     사람은 세 사람이나 되었다.
       윤 형사는 면회일지에 나타나 있는 세 사람의 인적사항을 
     수첩에 적었다.

       성명: 한민희(여)
       환자와의 관계: 동생
       주소: 강남구 청담동 삼진아파트 7동 703호
       전화: 525-9786

       성명: 주성진(여)
       환자와의 관계: 여고 동창생
       주소: 강동구 둔촌동 146-7 6통 4반
       전화: 624-5392

       성명: 오갑순(여)
       환자와의 관계: 친구의 동생
       주소: 송파구 잠실1동 주공아파트 9동 901호
       전화: 526-3905

       그러니까 병동 근무자 외 외부인으로서 한명희를 마지막으로 
     만난 사람은 윤 형사의 수첩에 기록된 세 여자라 할 수 있었다.
       "혹시 지난 토요일 면회시간이나 그밖의 시간에 면회일지에 
     기록하지 않고 한명희 씨를 만난 사람은 없습니까?"
       "그런 일은 있을 수 없습니다."
       "간혹 있지 않습니까?"
       "절대로 없습니다."
       건장한 체구의 보조간호사는 '절대로'라는 말에 힘을 주어 
     대답했다.
       "환자를 면회할 땐 주민등록증을 제시하는 줄 알고 있는데, 
     기재사항과 주민등록증을 자세히 대조해 보십니까?"
       "글쎄요, 대조해 본다고 보았지만......"
       보조간호사가 말꼬리를 흐렸다.
       "자신이 없다 그 말입니까?"
       "대개 습관적으로 사진만 대충 살펴보곤 합니다."
       "지난 토요일에도 그랬습니까?"
       "글쎄요. 한명희 씨 한 사람에게만 면회 오는 게 아니라 
     자세히 대조해 보았다고 자신있게 대답하기 어렵군요. 다음부터 
     주의를 하겠습니다."
       "아마 세 여자 가운데 한명희 씨에게 무엇을 건네준 사람이 
     있었을 텐데, 혹시 무엇을 건네준 사람이 없었습니까?"
       "만약 무엇을 건네주는 걸 봤다면 그 자리에서 당장 압수를 
     했을 것입니다."
       "그럼 이상한 물건을 건네준 여자는 한 사람도 없었다 그 
     말씀인가요?"
       "네."
       "그럼 사식(私食)은 전혀 들여 놓지 못하게 돼 있습니까?"
       "과일이나 빵 종류는 적당한 분량 내에서 허락하고 있습니다."
       "그렇다면 얼마든지 마약이나 극약을 환자에게 전달할 수 
     있겠군요."
       "우리가 지켜보고 있는데 그런 걸 어떻게 전달한단 말입니까?"
       "과일이나 빵 속에다 캡슐 같은 걸 숨겨 넣는다면 얼마든지 
     가능하지 않습니까?"
       "그건 정말 놀라운 착상이군요."
       "별로 놀랄 만한 것이 못됩니다. 이미 백설공주의 계모가 
     써먹은 방법이니까요."
       "정말 그렇군요. 하지만 사람을 그렇게 못 믿어서야 어떻게 
     사식을 허락하겠습니까?"
       "아무튼 허점 투성이군요. 그런데 세 사람의 면회자가 사식은 
     들여 놓고 갔습니까?"
       "네. 각기 바나나와 귤과 사과를 사온 것으로 기억하고 
     있습니다."
       윤 형사는 보조간호사로부터 세 명의 면회자가 들여 놓고 간 
     과일의 종류와 분량을 수첩에 적어 넣었다.
       "그런데 세 사람 모두 왜 과일만 사왔을까요?"
       "왜냐하면 한명희 씨는 과일만 있으면 사는 사람이니까요. 
     밥은 거의 입에도 대지 않고 과일로 살아오다시피 했으니까요."
       "이제 알았습니다. 그럼 한명희 씨가 사용한 병실을 좀 보여 
     주세요."
       "네. 그러지요."
       남자 보조간호사의 안내를 받아 윤 형사는 병실 복도에 발을 
     들여 놓았다. 그런데 마약병동 병실은 병실이라기보다 교도소의 
     독방이라고 하는 게 더 어울릴 것 같았다.
       굳게 닫혀진 철문과 좁고 음침한 복도와 우중충한 쇠창살이 
     교도소의 독방보다 더 살벌한 분위기를 자아내고 있었다.
       감옥이 따로 없었다. 쇠창살로 엮어놓은 감옥 중의 감옥이 
     마약병동에 있었다.
       갑부의 딸이 이런 음산한 감옥에 갇혀 있다가 독살을 
     당하다니......
       허무했다. 백색의 악마 앞에서는 갑부의 딸도 허망하게 무너질 
     수밖에 없는 나약한 존재인 것 같았다.
       "간호사가 마지막으로 지켜 보았을 때 한명희 씨는 어떤 
     자세를 취하고 있었습니까?"
       "동쪽 벽을 향하여 쓰러져 있었는데 마치 벽을 타고 
     올라가려는 듯이 두 손을 펴고 벽을 잡고 있었습니다. 아니, 
     벽을 할퀴려고 했던 것처럼 손가락 열 개가 독수리 발톱처럼 
     휘어져 있었습니다."
       "얼굴 표정은 못 보았습니까?"
       "정면으로 다 볼 수는 없었지만, 무척 고통스런 표정을 짓고 
     있었습니다. 영안실에 가 보시면 아실 겁니다."
       "그밖에 무슨 물건이나 색다른 것을 발견하지 못햇습니까?"
       "바나나 껍질과 작은 캡슐이 하나 떨어져 있었는데 관할서에서 
     오신 수사관들이 수거해 갔습니다."
       "일요일에도 근무를 했습니까?"
       "어젠 쉬었습니다."
       "그럼 어제는 누가 근무했습니까?"
       "하남규(河南奎) 씨라는 간호사가 근무했습니다."
       "역시 남자 간호사인가요?"
       "네."
       "실례지만, 댁의 성함은 어떻게 되십니까?"
       "우동철(禹東哲)이라고 합니다."
       "나는 시경에 있는 윤명훈이라고 합니다. 혹시 알려주실 일이 
     있으시면 이리로 연락해 주세요."
       윤 형사는 지갑에서 명함 한 장을 꺼내어 우동철에게 건네주고 
     음산한 마약병동을 빠져 나왔다.
       강동 정신병원은 과거에는 정신질환자들을 수용하여 치료해 온 
     병원이었다. 그런데 최근 마약사범이 급증하자 마땅한 전문 
     치료기관이 없이 별관 병동을 마약 병동으로 개조해 쓰고 
     있었다.
       전국적으로 날마다 마약 중독자가 늘어가는 추세였지만 아직도 
     한국에는 마약 환자 전용병원 하나 없는 상태였다.
       갑부의 딸인 한명희가 왜 뽕꾼이 되었을까?
       얼마 전 이곳 병원으로 달려올 때 일어났던 의문이 다시 
     독사처럼 고개를 쳐들고 윤 형사를 괴롭혔다.
       일단 뽕꾼으로 낙인이 찍혀 포로수용소와 같은 마약 병동에 
     수감되고 나면 그 생명은 이미 내놓은 생명이나 마찬가지 
     아닌가?
       이미 정신적으로 한물 가버린 마약 중독자에게 약을 먹이기란 
     누워서 떡먹기 아닌가? 약을 마음대로 구할 수 없는 수감자들은 
     바로 그 약이라면 환장을 하고 덤빌 테니까.
       우중충한 마약 병동을 등지고 윤 형사는 별관 지하에 마련돼 
     있는 영안실로 내려갔다.
       박성길 경감은 어디로 갔는지 보이지 않고 영안실 담당 직원과 
     낯선 조객 서너 사람 뿐이었다.
       윤 형사는 자신의 신분을 밝히고 한명희의 시신 앞으로 
     다가섰다. 그녀의 시신은 흰 시트로 덮여 있었다.
       얼굴 부분을 가리고 있는 시트를 가만히 들쳤다. 시트를 들친 
     두 손가락이 몹시 떨렸다.
       한명희의 얼굴은 추했다. 천정을 향하여 두 눈을 감고 있는 
     그녀의 얼굴은 추하게 일그러져 있었다. 갑부의 딸이라기보다 
     거리의 미친 여자가 굶주리다 객사(客死)한 것 같았다. 백납처럼 
     메마른 얼굴에 지저분하게 헝클어진 머리카락이 흡사 유령 
     같았다.
       문득 '마약중독자는 시한폭탄'이라는 말이 떠올랐다. 그 말이 
     정말 맞는 말 같았다. 누군가가 시한폭탄의 분침이나 초침을 
     돌려놓은 것이겠지만, 한명희는 이미 시한폭탄 같은 인간으로 
     전락해 있었다는 생각이 밀려왔다.
       도대체 누가 한명희를 시한폭탄처럼 불만 댕기면 자멸하고 
     마는 그런 불쌍한 존재로 만들어 놓았을까?
       궁금했다. 하지만 현재로서는 알 길이 없었다.
       뒤이어 '악마가 바쁠 때는 술을 보낸다'는 말이 떠올랐다.
       옛날 악마는 그랬을 것 같았다. 그러나 더욱 악랄해진 요즘 
     악마는 그렇지 않을 것 같았다. 요즘 악마는 술을 보내는 대신 
     술보다 더 마시기에 수월한 마약을 보낼 것 같았다.
       '악마가 바쁠 때는 마약을 보낸다'는 말이 요즘 세상엔 더 잘 
     어울릴 것 같았다. 몰래 커피나 음료수 같은 데 첨가하기만 
     하여도 중독자로 만들 수 있는 히로뽕을 얼마든지 매입할 수 
     있는 세상이 되었으니까.
       누굴까? 백색 악마를 그녀에게 보낸 자는 과연 누굴까?
       그녀 스스로 히로뽕을 하기 시작했다 하더라도 누군가 그녀와 
     접촉한 자가 있었을 것 같았다.
       백색 악마가 그녀에게 몰래 스며들어 그녀가 시한폭탄이 되게 
     만든 것은 아닐까?
       윤 형사는 시트를 덮어주고 영안실을 빠져 나왔다.
       죽은 한명희의 얼굴은 꿈에 다시 볼까 싶을 만큼 추하고 
     무섭게 일그러져 있었다. 보기에 따라서 다르겠지만, 윤 형사의 
     느낌으로는 오뉴월의 한을 품고 죽은 여자의 추한 얼굴 같았다.
       경감님의 예감이 맞아 떨어졌어. 이건 자살이 아니라 
     밀실살인이야. 밀실에 갇혀 뽕을 미치도록 갈망하고 있는 
     그녀에게 뽕 대신 독약을 선사한 거야.
       담배를 피워 물고 병원 주차장으로 걸어가던 윤 형사는 방금 
     엑셀 승용차에서 내린 두 젊은 남녀에게 시선을 집중시켰다.
       젊은 남녀 가운데 여자 쪽은 한명희의 딸 김혜진이 분명했기 
     때문이다. 윤 형사는 며칠 전 김영준 사장과 함께 승용차에서 
     내리는 혜진을 가까이에서 보았기 때문에 그녀의 얼굴을 
     기억하고 있었다.
       "어이, 미스터 윤! 빨리 와."
       우뚝 걸음을 멈춘 윤명훈을 향하여 주차장 반대쪽에서 박 
     경감이 소리쳐 불렀다. 그러나 그는 경감에게로 가지 않고 두 
     젊은이 쪽으로 뛰어갔다.
       "죄송합니다. 먼저 가세요."
       큰 목소리로 한 마디 던지고 윤 형사는 먹이를 발견한 
     부엉이처럼 민첩하게 달려가 두 젊은 남녀 앞에 멈춰섰다.
       "실례합니다. 김혜진 씨 맞죠?"
       느닷없이 나타난 사내의 당돌한 질문에 혜진은 멈칫했다. 그럴 
     수밖에 없는 것이 안면은 있는 것 같지만, 아는 사람이 아니었기 
     때문이다.
       "도대체 댁은 누구십니까?"
       혜진과 동행한 박정민이 흡사 보디 가드라도 되는 것처럼 윤 
     형사를 노려보며 물었다.
       "초면에 미안합니다. 나는 시경 강력계에 있는 윤명훈입니다. 
     김혜진 씨가 틀림없으시죠?"
       "네. 그런데 어떻게 절 아세요?"
       혜진은 토라진 대답을 하고 나서 상대방의 아래 위를 경계하는 
     눈초리로 훑었다.
       "먼저 뭐라고 조의를 표해야 될런지 모르겠습니다. 정말 안 
     됐습니다."
       "고맙지만, 여기서 그런 인사를 받고 있을 만한 여유가 
     없어요."
       "물론 그러시겠지요."
       "알았으면 빨리 비켜줘요."
       정민이 신경질적으로 두 사람의 대화를 가로막고 나섰다.
       그 순간, 윤 형사는 기회를 놓쳐서는 안 된다고 생각했다. 
     비장의 카드를 꺼낼 수밖에 다른 도리가 없었다.
       "그렇잖아도 한나영, 한광욱 남매의 실종사건 때문에 김 양을 
     만나고 싶었습니다."
       "뭐, 뭐라구요?"
       먼저 반응을 보인 쪽은 혜진이 옆에 버티고 서 있는 
     정민이었다.
       "방금 실종사건이라 하셨나요?"
       혜진은 오히려 차분하게 못을 박듯 되물었다.
       "네. 실종사건이라 했습니다."
       "어떻게 실종인 줄 아셨어요?"
       "먼저 영안실에 가셔서 분향을 하고 오세요. 나는 주차장에서 
     기다리겠습니다. 그렇잖아도 김 양이 여기 올 줄 알고 
     기다렸습니다."
       윤 형사는 적당히 꾸며대고 약속을 받아내고자 했다.
       그러나 혜진은 얼른 대답을 하지 않고 정민에게 시선을 
     돌렸다. 두 사람이 잠시 눈으로 의논을 하는 듯했다.
       "아직도 두 남매의 실종은 공개할 수 없는 상황이기 때문에 
     비밀을 요합니다. 미안하지만, 나한테 시간을 좀 할애해 
     주시겠습니까?"
       형사답지 않게 깍듯한 말투와 매너 때문인지 몰라도 혜진은 
     금방 고개를 끄덕이고 덧붙였다.
       "그럼 여기서 기다려 주세요."
       "감사합니다."
       세 사람은 헤어졌다. 윤 형사는 병원 본관을 향해 나란히 
     걸어가는 두 남녀가 퍽 잘 어울리는 한 쌍이라고 생각하며 
     쓸쓸한 미소를 날렸다. 밤낮없이 강력사건에 쫓겨다니다가 
     혼기마저 놓친 노총각 신세에 남모를 비애를 느끼면서 담배를 
     뽑아 물었다.
       어쩜 저렇게 둘 다 젊고 잘 생겼을까? 좋은 연인이나 좋은 
     부부는 남매처럼 닮은 사람이 많다더니만, 두 젊은이는 무척 
     많이 닮았군 그래.
       아무튼 멋진 한 쌍이야. 그런데 스물 댓 살 정도 되었을 저 
     대학생 차림의 남자는 누굴까? 대학생 치고는 나이가 듬직한 게 
     군대에 갔다 온 복학생인 모양인데...... 제대까지 했으면 이제 
     남은 앞날이 청청하겠구먼.
       윤 형사는 무료하게 시간만 죽이며 기다리고 있을 수가 없어 
     다시 마약 병동으로 올라갔다. 거기서 보조간호사 우동철을 다시 
     만나 지난 토요일 한명희를 면회한 세 여인의 인상착의를 자세히 
     알아보고 참고 사항을 수첩에 적었다.


        7. 안개를 찾아서 

       오후 4시경.
       세 사람은 한적한 변두리 다방에서 자리를 같이했다.
       혜진은 그때까지 슬픔을 감추지 못한 채 두 눈동자에 물기를 
     머금고 있었다.
       윤 형사는 혜진과 동행한 서울대생 박정민과도 통성명을 한 
     후에 천천히 궁금증을 풀어 나갔다.
       "두 남매의 출국 예정일이었던 그날 김 양도 공항에 
     나갔었지요?"
       "네."
       "그날 몇 시에 공항에서 만나기로 돼 있었습니까?"
       "열시에 만나기로 돼 있었어요."
       "그 시간에 공항에 배웅 나온 친구들이 몇 명쯤 되었습니까?"
       "모두 칠팔 명 되었을 거예요."
       "광욱이는 열한시 삼십분 비행기였고 나영 언니는 열두시 
     비행기로 떠난다고 했어요."
       "그런데 왜 공항에 나오지 않았을까요?"
       "글쎄요. 우리도 그게 궁금하여 지금까지 수소문 중인데, 
     행방을 알 수가 없어요."
       그때 정민이 불쑥 두 사람의 대화에 끼어들어 질문을 던졌다.
       "아까 윤 형사님이 실종이라 하셨잖아요?"
       "소식도 없이 사라진 것만은 사실이기 때문에 실종이라 
     했습니다."
       "그럼 경찰은 아직 실종신고도 받지 않았습니까?"
       정민은 중간에 끼어들어 집요하게 파고들었다.
       "말하자면 그런 셈이지요."
       "그것 참 이상하군요. 두 사람이 실종된 지 며칠이 지났는데 
     아직 신고조차 없었다니, 말도 안 되는군요."
       "김 양한테 묻겠습니다. 실종된 두 남매와는 외사촌간이지요?"
       "네."
       "그런데 왜 김 양은 실종신고를 하지 않았습니까? 집안 
     어른들이 신고하지 말라고 함구령을 내렸습니까?"
       "......"
       혜진은 대답 대신 옆자리에 앉아 있는 정민에게 시선을 
     돌렸다.
       "세상엔 비밀이 없습니다. 더더구나 어린 아이도 아니고 
     대학생 두 사람이 소식이 끊긴 채 며칠이 지났는데도 경찰에 
     신고를 하지 않는 이유는 무엇입니까?"
       윤 형사는 질문을 피하려는 혜진에게 추궁하듯 따지고 들었다.
       "저는 뭐가 어떻게 돌아가는지 아무 것도 몰라요."
       "한 회장님의 엄명이 떨어진 겁니까? 아니면 한 사장님의 
     엄명이 있었기 때문입니까? 솔직히 말해 주시면 수사에 큰 
     도움이 되겠습니다."
       "윤 형사님 말씀이 옳아. 이런 일은 숨겨서 해결될 일이 
     아니야. 그러니까 혜진이 아는대로 다 말해."
       정민이 옆에서 윤 형사의 말을 거들어 주는 통에 혜진의 
     대답을 끌어내기가 한결 수월했다.
       "정말 그렇습니다. 숨기면 숨길수록 오히려 화를 자초할 수도 
     있습니다."
       "아무에게도 말하지 말고 입 다물고 있으라고 했기 때문에 
     속만 태우고 있었어요."
       "누가 그런 부탁을 했습니까?"
       "아버님이 하셨어요."
       "김 사장님이 그런 지시를 내리셨단 말입니까?"
       "네."
       "그때가 언제였습니까?"
       "공항에 나갔다가 헛걸음치고 돌아온 날 밤이었어요."
       "그럼 월요일 밤이었군요?"
       "네."
       "혹시 두 사람을 마지막으로 본 사람이 누군지 아십니까?"
       "네. 외삼촌 댁 경비원 아저씨가 두 사람을 마지막으로 본 
     모양이에요."
       "그때가 언제였습니까?"
       "7월 25일 금요일 오후 두시 경이었나 봐요. 로얄 살롱을 몰고 
     나가는 걸 보았대요."
       "그 후에 두 사람을 본 사람은 없습니까?"
       "아마 없는 모양이에요."
       "두 사람이 차를 타고 어느 쪽으로 갔다고 하던가요?"
       "그런 것까지는 모르겠어요."
       "경찰이 입수한 정보에 의하면 납치범들과 흥정을 하다가 
     실패했다는 소문이 들리던데 아는 게 있으면 알려주세요."
       "금시초문이에요."
       "그럼 두 남매가 납치를 당했단 말입니까?"
       정민이 다시 두 사람의 대화에 끼어들어 관심을 드러냈다.
       "십중팔구 납치당했을 가능성이 있습니다."
       "그러고 보니 납치범들과 흥정을 하기 위해서 경찰에 신고하지 
     않은 모양이군요."
       정민이 뭔가 좀 아는 체했다.
       "놈들과 흥정을 하더라도 일단 경찰에 신고한 후 협조를 얻는 
     게 상책일 겁니다."
       "어른들이 하시는 일이라 저는 아무 것도 몰라요."
       "하긴 그럴 수밖에 없겠지요."
       윤 형사는 두 남매의 실종에 대하여 몇 가지 더 물어보고 
     냉커피로 목을 적셨다.
       "그럼 이제 용무가 끝났습니까?"
       정민이 엉덩이를 들썩이며 서둘렀다. 그는 혜진의 보디 가드 
     노릇을 톡톡히 해내고 있었다.
       "잠깐만요. 슬픔을 당하신 김 양에겐 죄송하지만, 어머니에 
     대해서 몇 가지만 묻겠습니다."
       혜진은 대답 대신 쓸쓸한 미소를 지어 보였다.
       "어머니께서 환각제를 언제부터 사용하셨는지 아십니까?"
       "글쎄요. 대마초 때문에 말썽이 생긴 것은 제가 중학교에 다닐 
     때였을 거예요."
       "그러니까 약 십 년 정도 되었군요."
       "아마 그럴 거예요."
       "뽕을 사용하신 지는 얼마나 되었습니까?"
       "글쎄요. 잘 모르겠어요."
       "계속 환각제를 복용한 것으로 아는데, 왜 그렇게 되셨는지 그 
     이유를 아십니까?"
       "저는 그 이유를 몰라요."
       "김 양 부친과는 사이가 원만하셨습니까?"
       "네. 원만하셨어요."
       "그럼 외삼촌이나 이모와는 사이가 좋았습니까?"
       "그저 그랬어요."
       "그 말 뜻이 뭔지 궁금하군요."
       "마약을 하는 여동생이나 언니를 좋아할 형제가 어디 
     있겠어요."
       "그럼 형제들 사이에서는 환영을 못 받았겠군요."
       "환영이 뭐예요. 자업자득이랄 수도 있지만, 따돌림을 
     당했어요."
       "부친 쪽에는 일가친척들이 있습니까?"
       "없어요."
       "전혀 없습니까?"
       "시골에 할머니가 계셨는데, 몇 년 전에 돌아가셨어요."
       "그럼 부친과 외가쪽 사람들과의 사이는 어떻습니까?"
       "원만하신 편이에요."
       "그럼 김영준 사장님은 원래 원만한 분이신 모양이죠?"
       "네. 우리 아버지는 법이 없어도 살 수 있는 분이에요. 아마 
     다른 사람 같으면 벌써 어머니와 이혼하셨을 거예요."
       "한 회장님은 큰 따님이신 어머니를 어떻게 생각하고 
     계셨습니까?"
       "할아버지의 생각을 제가 어떻게 알아요."
       "그래도 느낌이라는 게 있지 않습니까?"
       "별로 좋아하시지 않는 것 같았어요."
       "그럼 김영준 사장님에 대해서는 회장님이 어떻게 대하시는 것 
     같았습니까?"
       "외삼촌보다 우리 아버지를 더 신임하시는 것 같아요."
       "혹시 어머님의 여고 동창생 가운데 주성진 씨라는 사람을 
     압니까?"
       "네. 둔촌동에 사는 아주머니예요."
       "그럼 오갑순 씨라는 분도 압니까?"
       "글쎄요."
       "어머니의 친구 동생이라고 하던데, 오갑순 씨라는 사람을 
     모릅니까?"
       "네. 처음 들어본 이름이에요."
       "김 양은 어머니의 죽음을 어떻게 생각합니까?"
       "너무 불쌍하신 분이라 뭐라 말할 수가 없어요."
       "물론 그렇겠지요. 아직도 몇십 년은 더 사실 분이신데 비명에 
     가셨으니 오죽하겠어요. 정말 안 됐습니다."
       "......"
       혜진은 잠시 할 말을 잃고 탁자 위의 오렌지 주스로 목을 
     축였다.
       "그런데 어머니의 죽음에 의문이나 의혹 같은 건 없습니까?"
       "글쎄요. 지금도 저는 뭐가 뭔지 정말 어리둥절할 따름이에요. 
     어떻게 생각하면 자살 같기도 하고, 또 어떻게 생각하면 타살 
     같기도 해서 종잡을 수가 없어요."
       "미안하지만, 그 이유를 좀 설명해 주겠습니까?"
       "윤 형사님, 이제 그만하시죠."
       정민이 괴로워하는 혜진을 쳐다보고 대화를 가로막았다.
       "좋습니다. 혹시 의문나는 점이 있으면 다시 찾아 
     뵙겠습니다."
       "제 생각엔 아무래도 타살 같은데, 하루 속히 범인을 잡아 
     주세요."
       정민이 자기 의견을 밝히고 일어서려 했다.
       "잠깐만요."
       윤 형사는 전화번호라든지 사건 수사에 필요한 참고자료 몇 
     가지를 더 얻어낸 후 두 사람과 헤어졌다.
       다방에서 두 사람과 헤어진 윤 형사는 직속 상관인 박성길 
     경감에게 먼저 전화를 걸었다.
       전화 보고를 받은 박 경감은 즉시 모종의 지시를 하달했다. 
     뿐만 아니라 박 경감은 상부에 보고하여 수사본부를 설치하려면 
     아무래도 시간이 걸리므로 그때까지 소신껏 뛰어보라고 윤 
     형사를 격려해 주었다.
       윤 형사는 전화기 앞을 떠나지 않고 다시 다이얼을 돌렸다. 
     잠실 주공아파트의 오갑순에게 전화를 걸었다.
       신호가 떨어졌다. 젊은 여자가 전화를 받았다.
       "실례지만, 오갑순 씨 계시면 좀 부탁합니다."
       "전화를 잘못했어요. 우리 집엔 그런 사람 없어요."
       수화기 저쪽의 보이지 않는 젊은 여자가 자기 할 말만 하고 
     전화를 끊으려 했다.
       "여, 여보세요."
       간신히 붙들어 놓고 다음 말을 이어나갔다.
       "실은 경찰입니다. 사건 수사에 협조를 얻으려고 전화를 
     했습니다."
       "아무리 경찰이래도 우리 집엔 오갑순 씨라는 사람이 없어요."
       "그럼 거기가 주공아파트 9동 901호 아닙니까?"
       "여보세요. 여긴 주공아파트가 아니라 삼양아파트예요."
       "전화 번호는 562국에 3905번 맞습니까?"
       "네."
       "잘 알겠습니다. 죄송합니다."
       더이상 낯선 젊은 여자와 입씨름을 할 필요가 없었다.
       윤 형사는 동전 두 개를 집어놓고 다시 다이얼을 돌렸다.
       면회일지에 한명희의 여고 동창생이라고 밝혔던 주성진은 마침 
     집에 있었다.
       "전화하는 분이 누구신데요?"
       젊고 부드러운 여자의 목소리였다.
       "시경 수사과에 근무하는 윤 형사입니다. 한명희 씨의 일 
     때문에 좀 만나 뵙고 싶습니다."
       "명희의 일 때문이라니요? 명희가 어떻게 됐어요?"
       "자세한 내용은 만나 뵙고 말씀 드리겠습니다. 지난 토요일 
     오후 한명희 씨한테 면회를 가셨었지요?"
       "네. 그런데 명희한테 무슨 일이 생겼어요?"
       "네. 큰일이 생겼습니다. 미안하지만 댁의 위치가 둔촌동 
     어디쯤 되십니까?"
       "제가 다방으로 나가겠어요. 둔촌동 파출소 건너편에 
     호수다방이 있어요."
       주성진은 낯선 형사를 자기 집에 끌어 들이고 싶지 않은 
     모양이었다.
       "알겠습니다. 삼십 분 후에 도착하겠습니다."
       "네."
       윤 형사는 택시를 잡아타고 둔촌동으로 달려갔다. 차량이 
     막히지 않는 시각이라 약속시간 전에 호수다방에 들어설 수 
     있었다.
       출입구를 바라보고 앉아서 담배 한 개비를 다 태웠을 무렵 
     사십대 초반의 우아한 여인이 나타났다. 다방 안을 두리번거리는 
     것이 바로 기다리던 여인 같아 윤 형사는 엉덩이를 일으켰다.
       퇴근시간 전이라 다방 안은 한산하여 두 사람이 대화하기에는 
     안성마춤이었다.
       주성진은 한명희가 병실에서 시체로 발견되었다는 말에 
     놀라움을 금치 못하였다. 더욱이 청산염중독사라는 사실을 알고 
     펄쩍 뛰다시피 했다.
       "그, 그럴 수가 없어요. 명희가 독약을 먹다니, 믿어지지가 
     않아요."
       "물론 그러시겠지요."
       "정말 명희가 죽었어요?"
       "네. 오늘 아침에 돌아가셨습니다."
       "그럼 자살이란 말인가요?"
       "글쎄요. 아직은 잘 모르겠습니다. 실례지만, 지난 토요일 
     한명희 씨를 면회했을 때 무슨 이상한 낌새를 느끼지 
     못했습니까?"
       "평소와 다름이 없었어요."
       "평소에도 면회를 자주 했습니까?"
       "일주일에 한 번은 했어요."
       "그날 사식을 들여놓으신 걸로 알고 있는데, 무엇을 
     들여놓았습니까?"
       "귤과 사과를 조금 사갔어요."
       "그때 혹시 다른 사람이 한명희 씨한테 면회온 걸 
     보았습니까?"
       "못 보았어요."
       "그날 한명희 씨와는 어떤 대화를 나누었습니까?"
       "그저 다른 때처럼 건강 빨리 회복하여 퇴원하라는 위로의 
     말을 했고, 명희는 그러겠다고 했어요."
       "그 분과는 여고시절부터 가까이 지내오셨습니까?"
       "네."
       "그럼 혹시 한명희 씨와 사이가 몹시 나빴다던가, 원한을 살만 
     했던 그런 사람은 없었습니까?"
       "네. 전혀 없었어요."
       "그 분의 결혼은 연애결혼이었습니까?"
       "아마 중매 반 연애 반이었을 거예요."
       "남편과는 문제가 없었습니까?"
       "네. 잉꼬부부란 말을 들었을 정도였으니까요."
       "그런데 왜 마약중독자가 되었을까요?"
       "글쎄요."
       "그 분이 마약을 시작한 동기가 뭐라고 생각되십니까?"
       "그건 잘 모르겠어요. 하지만 누구든지 거기 한번 발을 
     들여놓으면 빠져 나오기가 어렵다고 하더군요."
       "물론 그런 면도 있습니다만......"
       윤 형사는 일부러 말끝을 흐리고 다음 말을 유도해 보았으나 
     뾰족한 수확이 없었다.
       주성진은 입이 가벼운 여자가 아니었다. 윤 형사가 묻는 말 
     외에는 다른 말을 거의 하지 않았다.
       윤 형사는 탁자 위의 오렌지 주스로 목을 축인 후 질문을 
     계속했다.
       "한명희 씨의 형제 사이는 어떠했습니까?"
       "좋은 편인 줄로 알고 있어요."
       "평소 한명희 씨한테서 무슨 의문스런 말이나 특별한 느낌을 
     받은 일이 있으시면 좀 알려주세요."
       "마약 문제 때문에 김 사장님에게는 항상 미안한 마음을 
     가지고 있었던 것 같아요."
       "그밖에 생각나는 일은 없습니까?"
       "그리고 또 지금 문득 생각나는 일이 한 가지 있어요. 언젠가 
     술에 취했을 때 이런 말을 하더군요. 난 민희한테 죄를 진 
     여자라구요."
       "민희가 누굽니까? 동생 말입니까?"
       "네."
       "다시 한번 자세히 말씀해 주세요."
       "네. '난 민희한테 죄를 진 여자야'라는 말을 해놓고 금방 
     '아니야, 아니야. 그럴 수도 있지 뭐'라고 적당히 얼버무린 적이 
     있었어요."
       "그 이상은 더 말하지 않았습니까?"
       "네."
       "혹시 한명희 씨가 동생한테 지었다는 그 죄가 무엇인지 
     짐작하실 수 있습니까?"
       "글쎄요. 무슨 죄를 지었는지 전혀 모르겠어요. 그냥 술김에 
     자신의 신세를 한탄하며 해보는 넋두리인 줄로만 알았어요."
       "한민희 씨의 남편은 뭘 하시는 분이십니까?"
       "미국에서 경영학 교수를 하던 사람인데, 3년 전에 
     이혼했어요."
       "그럼 지금은 독신입니까?"
       "네. 얼마 전에 출판사를 시작한 걸로 알고 있어요."
       "한명희 씨 오빠에 대해서도 아시는 게 있으면 알려 주세요."
       "별로 아는 게 없어요."
       "그 분도 부인과 헤어졌다지요?"
       "네."
       "한민섭 사장의 부인은 어떤 분이었습니까?"
       "피아니스트였는데, 이혼한 후 미국으로 이민갔어요."
       "소문에 의하면 한 사장님이 신인가수 유혜리 씨와 밀접한 
     사이라고 하던데, 거기에 대해서 아시는 게 있으면 알려주세요."
       "나 역시 그 정도밖에 몰라요."
       "그럼 혹시 한명희 씨의 아버님에 대해서 아시는 게 
     있습니까?"
       "신흥재벌이라는 것밖에 다른 건 아는 게 없어요."
       "혹시 친구분들 동생 가운데 오갑순 씨라는 이름을 들어본 
     적이 있습니까?"
       "글쎄요. 잘 모르겠어요."
       "그밖에 한명희 씨의 주변 인물들에 대해서 특별히 하시고 
     싶은 이야기가 있으시면 해주세요."
       "별로 할 이야기가 없어요."
       "혹시 한명희 씨에게 다른 남자는 없었습니까?"
       "명희는 그런 여자가 아니예요."
       "히로뽕 상습복용자들에게는 대부분 제2 제3의 남자가 있기 
     때문에 묻는 말입니다."
       "내가 알기로는 없었어요."
       "그런데 왜 남편에게 항상 미안한 마음을 가져야 했을까요?"
       "감옥같은 곳을 늘 들락날락거리니까 미안할 수밖에 
     없었겠지요."
       "감옥같은 곳이라니요?"
       "마약 병동은 감옥보다 훨씬 더한 곳이더군요."
       "히로뽕 매입과정에서 틀림없이 남자들이 개입했을 것 같은데, 
     주 여사님은 어떻게 생각하십니까?"
       "글쎄요. 여자가 약을 공급해 줄 수도 있잖아요."
       "좋은 쪽으로만 생각하시는군요. 그러나 한명희 씨와 같은 
     갑부의 딸이 마약을 한다는 사실을 알게 되면 놈들이 그냥 
     내버려두지 않았을 것 같은데요."
       "나는 그런 세계를 잘 몰라요."
       "물론 그러시겠지요. 그럼 이성관계에는 아무런 이상이 없는 
     분이었다, 그 말씀이로군요."
       "네. 사실 명희는 갑부의 딸 같지 않게 검소하고 얌전해서 
     여고시절 별명이 얌전이에요. 그런데 왜 그렇게 되었는지 알 
     수가 없어요."
       "고인에게 죄송한 말이지만, 우리 속담에 얌전한 개 부뚜막에 
     먼저 올라 간다는 말이 있지 않습니까?"
       "그 말도 일리는 있어요."
       "오늘 정말 감사합니다."
       윤 형사는 간단히 인사를 치르고 일어섰다.
       "차 값은 내가 내겠어요."
       등 뒤에서 주성진이 말했지만, 윤 형사는 한 발 먼저 
     카운터에서 차 값을 계산하고 다방을 등졌다.
       다음은 오갑순 차례였다. 그러나 오갑순은 아무래도 유령 인물 
     같았다.
       하지만 그냥 넘겨버릴 수는 없었다. 만에 하나 전화번호를 
     잘못 기재(記載)했을 가능성이 있기 때문에 확인해 보는 수밖에 
     없었다.
       윤명훈은 수사는 무엇보다 발로 뛰는 작업이라는 걸 알고 있는 
     형사였다. 8월 초순의 무더위에 등줄기가 이미 흠씬 젖어 
     있었으나 내친 김에 택시를 잡아타고 잠실 1동 주공아파트로 
     달려갔다.
       예상했던 대로 오갑순은 유령 인물이었다. 면회일지에 기재된 
     주소에는 그런 여자가 없었다. 허탕을 치고 아파트 문전에서 
     돌아설 수밖에 없었다.
       윤 형사는 버스 정류장 옆에 있는 공중전화 박스에 들어가 
     한달준 회장에게 전화를 걸었다. 한 회장은 회사에 나가지 않고 
     집에 있었다.
       그러나 쉽사리 통화를 할 수가 없었다. 한달준은 윤 형사와 
     통화를 하려 들지 않았다.
       "나는 형사하고 이야기할 마음이 없소."
       매정하게 전화를 끊었다. 하지만 윤 형사도 쉽게 물러서지 
     않았다. 두 번 세 번 퇴짜를 맞고도 다시 전화를 걸었다.
       "도대체 당신이 누군 줄 알고 내가 통화를 하겠소."
       "그럼 찾아뵙고 신분을 밝히도록 하겠습니다."
       "나는 형사를 만나고 싶지 않소."
       네번째 걸었을 때도 퇴짜를 맞고 말았다.
       다시 다이얼을 돌렸다. 다섯번째 전화를 걸었을 때에야 비로소 
     통화할 수 있는 길이 열렸다.
       "그 양반 정말 끈덕진 양반이군 그래."
       "따님도 잃으시고, 회장님의 심기가 불편하신 줄은 잘 알고 
     있습니다. 하지만 협조를 해주셔야만 합니다. 그래야 손자들을 
     납치한 범인도 잡고 따님을 살해한 살인범도 잡을 수 있습니다."
       "바, 방금 뭐라고 그랬소?"
       수화기 저 너머의 한 회장이 그제서야 관심을 나타내기 
     시작했다.
       "죄송하지만 너무 중대한 일이라 직접 찾아 뵙고 
     말씀드리겠습니다. 제가 곧 댁으로 가겠습니다."
       상대방의 대답도 떨어지기 전에 이번에는 윤 형사 쪽에서 먼저 
     수화기를 내려 놓았다.


        8. 이상한 소포 

       여동생의 장례식에 참석하고 돌아온 한민섭 사장은 소포 
     하나를 받고 긴장했다. 여러 가지 우편물 속에 끼어 있는 
     자그마한 그 소포는 속달로 배달돼 온 것이었는데, 발신인의 
     이름이 전혀 낯선 이름이었다.
       "장복수, 장복수가 누구지?"
       한 사장은 혼자 중얼거리며 포장지를 조심스럽게 뜯어내었다.
       소포 속에는 네모로 반듯이 접힌 종이와 테이프 두 개가 들어 
     있었다. 하나는 녹음용 소형 테이프였고 다른 하나는 비디오용 
     중형 테이프였다.
       한 사장은 종이를 펼쳤다.그 종이는 편지였다. 정교한 
     타이프라이터 글씨가 박혀 있는 그 편지를 천천히 읽어 
     내려갔다.

       한민섭에게
       여기 녹음 테이프에 담긴 광욱의 호소를 먼저 듣고 그 다음에 
     비디오용 테이프를 보도록 하시오.
       그 다음에 한달준에게 가져가서 함께 본 후에 깨끗이 소각해 
     버리시오.
       만약 시키는대로 하지 않으면 당신의 아들을 살려두지 않겠소. 
     그리고 어리석게 경찰에 알리는 날은 바로 당신의 초상날인 줄 
     알아야 하오.

       검은 나비로부터

       흰 편지지를 들고 있는 한 사장의 두 손이 덜덜 떨렸다.
       "무, 무례한 놈 같으니라구. 회장님의 존함까지 함부로 
     들먹거리다니......"
       그는 사장실 출입문을 잠근 후 소형 테이프를 녹음기에 넣고 
     플레이 버튼을 눌렀다.
       약 1분 가량 잡음이 울리다가 마침내 광욱의 지친 목소리가 
     울려 나오기 시작했다.
       "아, 아버지, 제, 제발 광욱이를 살려 주세요. 저는 지금 
     지하실에 갇혀 바퀴벌레들과 살고 있어요. 바퀴벌레들이 제 몸 
     위로 맘대로 기어 다녀도 두 손을 쓸 수가 없어 잡을 수가 
     없어요. 손목에는 수갑, 발목에는 족쇄가 걸려 있어요.
       물은 지렁이가 떠다니는 구정물을 마시고 음식은 하루에 
     생라면 하나 뿐이에요.
       아, 아버지, 배가 고파 미칠 지경이에요. 손발이 자유스럽다면 
     바퀴벌레라도 잡아먹고 싶은 지경이에요.
       제, 제발 빨리 살려 주세요. 이 모두가 할아버지가 젊었을 때 
     미군정 하에서 저지른 엄청난 죄 때문에 당하는 고통이에요. 
     할아버지는 돈에 눈이 어두워 박씨 가문의 마지막 희망을 훔친 
     악마 노릇을 했어요. 결국 그 돈 때문에 사람을 여러 명 
     죽였어요.
       워, 원한에 사무친 인간의 복수심이라는 게 얼마나 무서운 
     것인가 당해 보시지 못한 아버지나 할아버지는 모르실 거예요. 
     나영 누나도 지금 놈들에게 창녀 취급을 당하고 있어요. 아니, 
     창녀보다 몇 갑절 곤욕을 치르고 있어요.
       제발 검은 나비가 시키는대로 할아버지의 전재산을 사회에다 
     환원시키겠다는 공고를 신문에다 내세요. 3일의 여유를 다시 한 
     번 주겠다고 했어요.
       아, 아버지! 제, 제발 살려 주세요. 목이 말라 죽겠어요. 
     구정물도 마음껏 마실 수가 없어요.
       자유의 몸이 되어 집으로 돌아가는 것이 이 불쌍한 아들의 
     마지막 희망이에요. 집으로 돌아가면 새사람이 되어 착하게 
     살겠어요. 태양 아래서 열심히 살아가는 게 제 마지막 
     소원이에요. 살려 주세요, 할아버지! 제발 살려 주세요, 아버지!
       우, 우리 남매에게는 아직도 희망이 남아 있어요. 제, 제발 
     살려 주세요. 사, 살려만 주시면 두 분을 공경하며 열심히 
     살겠어요, 열심히......"
       광욱의 지친 듯하면서도 애타게 들끓는 애원은 끝났다.
       "나, 나쁜 놈들! 휴, 흉악한 놈들! 그 애들이 어떤 애들인데, 
     감히....."
       한민섭은 씩씩거리면서 녹음 테이프를 역회전시켜 뽑아 놓은 
     후에 VTR에다 중형 테이프를 집어넣고 버튼을 눌렀다.
       비디오 화면에 나영의 매혹적인 미소가 흘러나오는가 
     싶더니만, 수십 마리의 검은 나비와 호랑나비가 나영의 알몸 
     위에서 날으고 있었다.
       어떤 검은 나비는 나영의 탐스러운 젖가슴에 매달려 젖꼭지를 
     핥고 있는가 하면 어떤 호랑나비는 뽀얀 허벅지 위로 날아올라 
     무성한 검은 숲 속으로 빨려들고 있었다.
       "아, 악마같은 놈!"
       한민섭은 성장한 딸의 나체를 더이상 볼 수 없어 성난 얼굴로 
     비디오 앞에 다가가서 재빨리 스톱 버튼을 눌러 버렸다.
       "이 악마같은 놈들, 어디 두고 보자. 네놈들을 절대로 그냥 
     놔두지 않겠다!"
       한민섭은 그 소포를 가방에 넣고 아버지에게로 달려갔다. 그는 
     납치범이 한달준을 협박해 온 사실을 제대로 모르고 있었다. 
     그래서 처음 흥정인 줄 알고 잔뜩 흥분해 있었다.
       한달준은 딸의 장례식에 잠깐 얼굴을 내밀었을 뿐 저택의 지하 
     밀실에 들어가 두문불출 하다시피 하고 있었다.
       사흘 전 그는 시경의 윤명훈 형사를 만났으나 속마음을 
     털어놓지 않고 혼자 전전긍긍하고 있는 중이었다.
       "아버님, 접니다. 민섭입니다."
       한달준은 밀실에서 인터폰을 받고서야 1층 거실로 올라왔다.
       "왜 그래? 또 무슨 일이 생겼어?"
       "네, 아버님. 자, 장복수란 자가 이상한 편지와 물건을 
     보내왔습니다."
       "음, 그래. 어디 좀 보자."
       한달준은 별로 놀라는 기색도 없이 아들이 내민 편지를 받아서 
     읽었다.
       "이 맹랑한 놈 봐라."
       금방 편지를 다 읽고난 후 한달준은 아들을 주시했다.
       "그래, 놈이 시키는대로 민섭이 네가 먼저 보았나?"
       "네, 아버님. 그 그게 제 앞으로 온 소포라 먼저 봤습니다."
       "바보같은 놈! 넌 하는 일이 항상 그래서 실수투성이란 
     말이야."
       한달준은 준엄하게 중년(中年)의 아들을 꾸짖었다.
       "죄, 죄송합니다, 아버님."
       "그래, 테이프를 본 소감이 어땠어?"
       "너, 너무나 엄청난 것이어서 큰 충격을 받았습니다."
       "그럼 나도 좀 보아야겠군 그래."
       한달준은 거실에 잇달린 안방으로 들어섰다. 뒤이어 
     망아지처럼 민섭도 아버지를 따라 방으로 들어왔다.
       "어디 한 번 틀어 봐."
       "네."
       민섭이 나전칠기의 문갑 위에 녹음기에다 테이프를 집어넣고 
     플레이 버튼을 눌렀다.
       잠시 사이를 두었다가 얼마 전에 그가 사장실에서 들었던 
     광욱의 안타까운 목소리가 흘러나왔다.
       "그만 꺼. 더 들어보나 마나야."
       한동안 귀를 기울이던 한달준이 중간에서 중지 명령을 내렸다.
       "그, 그래도 아버님......"
       민섭이 스톱 버튼을 누르고 아쉬움을 표시하였으나 늙은 
     아버지는 막무가내였다.
       "다 아는 소리야. 다음엔 큰 걸 꽂아 봐."
       "아, 어버님, 이건 우리 나영이......"
       "무언지 봐야 알 거 아니야? 빨리 꽂아 봐. 비디오가 옆에 
     있잖아."
       "네, 아버님."
       준엄한 명령을 피할 수가 없었다. 딸의 수치스런 몰골을 
     보여주고 싶지 않았지만 어쩔 수가 없었다. 민섭은 사십여 년 
     동안 아버지의 그늘에서 늘 그렇게 살아온 셈이었다.
       VTR에다 테이프를 끼우고 플레이 버튼을 누르자마자 금방 검은 
     나비와 호랑나비가 날개를 퍼득이고 있는 여인의 희멀건 
     엉덩이가 나타났다.
       '저, 저건 검은 나비...... 검은 나비섬에 산다는 전설의 그 
     나비 아닌가?'
       한달준이 속으로 부르짖는 그 순간에 비디오의 화면이 바뀌고 
     있었다.
       나체춤을 추는 나영의 젖가슴에서 두 마리의 뱀이 밑으로 
     혓바닥을 날름거리면서 미끄러져 내려가고 있었다.
       두 마리의 뱀은 경쟁이라도 하듯이 점점 검은 숲이 우거진 
     늪지대로 기어 내려가더니 기어이 늪 속에다 대가리를 처박고 
     몸뚱아리를 뒤틀었다.
       그런데 그 가운데 한 마리는 몸뚱아리를 뒤틀다가 꼬리마저 
     그녀의 늪 깊숙이 집어넣고 또아리를 틀었다. 다른 놈 역시 
     대가리만 처박고서는 직성이 풀리지 않는지 꼬리를 숲이 무성한 
     늪 지대에다 들이밀었다.
       "도, 도저히 더 이상은 못 보겠습니다, 아버님."
       딸이 뱀 두 마리와 그 짓을 하는 모습을 한민섭은 더이상 볼 
     수가 없다면서 등을 돌렸다.
       "아버님, 그만 끄시지요."
       "그냥 둬."
       민섭과는 달리 한달준은 냉혹했다. 그는 젊디젊은 손녀가 
     알몸으로 두 마리의 뱀과 노닥거리는 것을 차분히 지켜보고 
     있었다.
       그런데 더욱 놀라운 것은 두 마리의 뱀과 동시에 그 짓을 하는 
     나영의 표정이었다. 그녀의 얼굴에는 희열이 넘쳐 흐르고 
     있었다.
       누가 시켜서 억지로 연출하는 어설픈 연기가 아니었다. 실제로 
     뱀과 그 짓을 하고 싶어서 신나게 하고 있는 듯했다. 때때로 
     나영은 절정에 다다른 듯 온몸을 부르르 떨며 괴성을 지르기도 
     했다. 비록 소리는 들리지 않았지만 요염한 입술 모양이 그걸 
     증명해 주고 있었다.
       어느새 화면이 바뀌어 두 마리의 뱀이 사라져버리자 허망한 듯 
     알몸인 채 망연자실해 있던 나영이 팔뚝만한 남근(男根)을 
     집어들고 혓바닥으로 핥기 시작했다. 흡사 달콤한 아이스크림을 
     핥아 먹듯 그렇게 남근을 핥아대다가 두 다리를 짝 벌리고 앉아 
     자기의 음부에다 남근을 쑤셔박고 히히덕거렸다.
       나영은 검은 숲이 무성한 자기 음부에다 큼직한 남근을 
     쑤셔넣고 자위행위에 열을 올렸다. 그녀가 달덩이 같은 엉덩이와 
     알몸을 전후방으로 흔들어대며 미친 그 짓을 맛있다는 듯이 해댈 
     순간마다 탐스러운 두 유방이 육감적으로 출렁거렸다.
       정말 야하고 정말 기이했다. 정말 환장할 일이 아닐 수 
     없었다. 똑 부러지는 소리가 날 정도의 여대생인 나영이 
     제정신으로는 도저히 그럴 수가 없었다. 정말 무서운 변화였다.
       "지, 짐승같은 놈들!"
       한달준은 더 이상 화면을 볼 수가 없어 비디오 앞으로 
     다가가서 스톱 버튼을 눌렀다.
       "놈들은 나영이한테 마약을 먹였어."
       "맞습니다, 아버님. 그러지 않고서는 우리 나영이가 저럴 수가 
     없습니다.
       비디오가 꺼진 후에야 비로소 한민섭이 고개를 돌리고 얼굴을 
     내밀었다.
       "소포 껍데기는 어떻게 했어?"
       "가방 속에 있습니다."
       "그럼 그 가방을 두고 가. 내가 보관할 테니까."
       "내, 아버님."
       "그럼 가 봐."
       한달준은 아무 일도 없었다는 듯이 천연스럽게 내뱉았다.
       "아버님, 애들을 구출해 주세요."
       다른 때와는 달리 한민섭이 금방 물러서지 않고 매달렸다.
       "그게 내 맘대로 돼야지."
       "우선 놈들의 요구를 들어주는 척하는 게 좋지 않을까요?"
       "들어주는 척하다니?"
       "우선 놈들이 시키는대로 광고를 내고 애들을 찾은 후에 일을 
     수습하면 되지 않습니까?"
       "바보같은 소리 하지 말어. 일단 신문에다 전재산을 사회에 
     기부하겠다는 광고를 내고 나면 그대로 해야 해. 그리고 일단 
     그런 광고를 내었다 하면 놈들에게 지고 들어가는 거야. 놈들의 
     주장이 다 옳다고 인정하는 셈이 된단 말이야."
       "무, 물론 어려운 일인 줄은 압니다. 하, 하지만 아버님, 그 
     애들의 생명이 위태롭습니다. 우선 그 애들을 살려놓은 후에 
     수습을 하는 것이 순서라고 생각합니다. 제발 부탁입니다. 손자 
     손녀를 버리지 마시고 살려 주세요."
       한민섭은 이미 위기감에 사로잡혀 있었기 때문에 용기를 내어 
     간청했다.
       그러나 한달준의 반응은 냉담했다. 그는 노인답지 않게 비정한 
     데가 많았다.
       "민섭이 넌 아직 그 놈들을 모르기 때문에 그런 말을 하는 
     거야. 놈들은 민섭이 네가 생각하는 것처럼 그렇게 호락호락한 
     놈들이 아니야."
       "도, 도대체 검은 나비 장복수라는 놈은 어떤 놈입니까?"
       "방금 비디오를 보고도 못 느꼈어? 놈들은 미친 놈들이야. 
     공연히 트집을 잡고 우리 한씨 일가를 파멸시키려 들고 있어. 
     그러니까 민섭이 너도 각별히 몸 조심해."
       "아무리 말세라지만, 공연히 트집을 잡고 그런 끔찍한 일을 
     저지를 수 있습니까?"
       "넌 아직도 몰라. 이 세상엔 자기의 불행을 남에게 돌리는 
     피해망상에 젖은 미친 놈들이 많아. 검은 나비도 틀림없이 그런 
     놈들 중의 하나야."
       "아, 아버님이 미군정(美軍政) 하에서 무슨 일을 하셨길래 
     그런 트집을 잡히게 되었습니까?"
       "내가 미군정 하에서 은행원 노릇을 한 게 무슨 잘못이 있어. 
     만에 하나 잘못이 있었다면 그때 쫓겨났거나 처벌을 받았어야지. 
     이치가 그렇잖아."
       "그, 그런데 왜 하필이면 아버님을 지목하여 앙갚음을 하려 
     듭니까?"
       "그 당시 은행원으로서 지금 나만큼 성공한 사람이 드물기 
     때문이겠지. 부자의 등을 쳐야 국물이라도 나올 거 아니겠어."
       "그, 그래도 무슨 이유가 있을 것 아닙니까?"
       민섭은 생전 처음으로 아버지한테 집요하게 파고 들었다.
       "허허, 딱한 사람 같으니라구. 난들 그 이유를 어떻게 다 
     알겠어. 요즘 세상은 부자라는 것 하나 때문에 이유없이 당하는 
     수가 많은 세상이란 걸 알아야 해. 그러니까 위험할 때마다 
     게고동이 고동 속에 들어가 몸을 사리듯이 몸을 사리는 게 
     상책이야."
       "그럼 애들은 어떻게 하실 작정이십니까?"
       "이미 경찰이 알고 있어."
       "아직 우리집에선 신고도 하지 않았잖습니까?"
       "며칠 전에 시경 수사과에 있는 윤 형사라는 사람이 
     다녀갔어."
       "그럼 수사를 부탁하셨습니까?"
       "부탁한 셈이지. 납치당한 것 같다는 말을 해주었으니까."
       "그, 그 정도로 되겠습니까?"
       "이미 수사본부가 설치되었다는 말을 들었어. 그리고 명희 
     장례식에도 그 형사가 다녀갔어."
       "그게 정말이십니까?"
       "내가 언제 허튼소리 하는 것 보았어?"
       한달준의 구박에 민섭은 잠시 할 말을 잃고 주춤거렸다.
       "그리고 나름대로 사람을 풀어 의심스런 놈을 쫓고 있어. 우리 
     한씨 가문의 명예가 걸린 문제이기 때문에 겉으로는 쉬쉬 하고 
     있지만 내막적으로는 몇 사람이 뛰고 있으니까, 그렇게 알고 
     있어."
       "잘 알았습니다, 아버님."
       "그럼 이제 올라가 봐."
       "그런데 아버님, 그 소포는 경찰에 제출하실 겁니까?"
       "우리 가문의 명예를 생각해야지 어디 함부로 그런걸 내 
     놓겠어."
       "하긴 그렇습니다만, 제 생각엔 범인들을 빨리 색출해 내기 
     위해서는 소포 껍데기라도 제출하여 범인의 필적을 조사하게 
     했으면 좋겠습니다."
       "응, 그래. 그 생각도 나쁜 생각이 아니군 그래. 하지만 
     공연히 범인도 잡지 못하면서 가문의 명예만 실추시키는 일은 
     절대로 하지 말아야 헤. 무슨 말인지 알겠어?"
       "네. 명심하겠습니다."
       "항상 비서나 경호원을 데리고 다니도록 해."
       "네, 아버님. 그럼 저는 바이어를 만날 약속이 있어서 나가 
     보겠습니다."
       "응. 그래."
       한달준은 아들이 나간 후, 밀실의 금고에다 편지와 테이프 두 
     개를 집어넣고 다시 거실로 올라왔다.
       그는 담배를 피워물고 선불맞은 산돼지처럼 거실을 
     오락가락거렸다.
       그래도 우리 집안에서는 그 애가 제일 쓸만한 인물인데, 우리 
     나영이를 그 모양으로 만들어 놓다니, 나영일 그 모양으로 만든 
     솜씨 하나만 보아도 놈은 보통 놈이 아니야. 놈은 고수(高手)야, 
     고수!
       그런데 놈의 끄나불은 누굴까? 놈에겐 분명히 일급 정보원이 
     있어. 그렇지 않고서는 우리 집안 사정을 그렇게 속속들이 잘 알 
     수가 없어.
       측근에 있는 더부살이들 한 사람 한 사람을 떠올려가며 의심해 
     보았으나 하나같이 긴가민가 했다. 딱 부러지게 의심스러운 
     사람이 떠오르진 않았다.
       만약 놈에게 일급 정보원이 없다면 놈은 일급 동업자를 가지고 
     있는 게 분명해.
       그렇다면 그 동업자는 누굴까? 검은 나비라는 고수와 손을 
     맞잡고 한씨 가문을 파멸시키려는 그 동업자는 과연 누굴까?
       역시 마찬가지였다. 측근의 인물들 속에서는 검은 나비의 
     동업자를 족집게처럼 집어낼 수가 없었다.
       명희를 독살한 오갑순이란 년이 바로 그 놈의 일급 동업자가 
     아닐까?
       그러나 더이상 추리해 나갈 수 없었다. 명희의 죽음 뒤에 숨어 
     있는 오갑순이란 여자의 정체를 현재로선 더 이상 추적할 수가 
     없었다.
       엄연히 필적까지 남기고 간 오갑순이란 년 하나 잡아들이지 
     못하다니, 도대체 경찰은 무엇들 하고 있어.
       신고도 제대로 하지 않은 주제에 한달준을 갑자기 원망을 경찰 
     쪽으로 돌리기 시작했다.
       오갑순이 백색가루를 넣은 캡슐과 청산가리를 캡슐을 바나나 
     속에 감추어 명희에게 건네주었다는 윤 형사의 말이 생각났다.
       위장 속에 들어간 캡슐의 성분까지 다 밝혀졌는데도 
     오갑순이란 년을 잡지 못하다니...... 그 년만 잡으면 검은 
     나비의 정체를 알아낼 수 있을 텐데......
       아쉬워하며 재떨이에 담배불을 부벼끄고 있을 때 탁상 위의 
     인터폰이 울렸다.
       한달준은 신경을 곤두세우고 얼른 수화기를 집어들었다.
       "회장님, 정 실장님이 오셨습니다."
       저택을 지키는 경비원 양재호의 보고였다.
       "안으로 들여보내."
       "네, 회장님."
       잠시 후, 비서실장 정종환이 땀에 젖은 모습으로 거실에 
     나타났다. 가정부의 안내를 받고 들어온 그는 허리를 활처럼 
     휘어지도록 숙여 인사를 드린 후에도 의자에 앉지 않고 
     부동자세로 서 있었다.
       "거기 앉어."
       한달준의 허락이 떨어진 후에야 비로소 안락의자에 엉덩이를 
     붙였다.
       "뭔가 얻어낸 게 있나?"
       "네. 그 어부 노인이 죽기 얼마 전에 서울에서 어떤 사람이 
     내려와 그 노인을 은밀히 만나고 갔다 합니다."
       "그건 누구한테 들은 이야기인가?"
       "홍지관 노인과 가장 절친했다는 염씨라는 노인한테 술값을 
     주고 얻어낸 정보입니다. 그리고 부산에 사는 홍 노인의 딸한테 
     가서 그 사실을 입증할 만한 증언을 받아냈습니다."
       "그러니까 한 마디로 믿을 만한 정보라 그 말인가?"
       "네. 처음 거제도에 내려갔을 때는 입도 뻥긋하지 않던 염 
     노인을 구슬리느라고 진땀을 빼었습니다."
       "그래. 그 노인이 뭐라고 하던가?"
       "홍 노인이 죽기 석 달 전에 서울서 내려온 그 사람과 거의 
     밤을 새우다시피 했답니다. 그리고 죽기 전에 무슨 비밀을 
     털어놓고 죽은 것 같다고 했습니다."
       "음, 그래서?"
       한 회장이 마른 입술을 혓바닥으로 핥으면서 강한 호기심을 
     나타내었다.
       "그 무렵 홍 노인은 병석에 누워 있었는데, 그 사람이 다녀간 
     다음부터 이젠 죽어도 괜찮다는 말을 염씨에게 서너 번 했다고 
     합니다. 다른 사람에겐 일체 말하지 말라고 신신당부를 하면서 
     말입니다."
       "그래. 서울서 온 그 사람이 어떻게 생긴 사람이라고 하던가?"
       "그 당시 염씨 노인도 그 사람을 한번 보았는데 마흔댓 살 
     정도 된 사람으로서 키는 중키였다고 합니다."
       "얼굴은 어떻게 생긴 사람이라고 하던가?"
       "얼굴은 정확하게 기억하지 못하고 있었습니다. 그때가 
     겨울이라 모자를 눌러쓰고 있어서 식별이 더 어려웠던 것 
     같습니다."
       "무슨 특징 같은 것도 없었다던가?"
       "네. 그런 걸 아무리 캐내려고 해도 캐낼 수가 없었습니다. 
     그런데 그때 그 사람이 홍 노인에게 제법 많은 돈을 주고 간 
     모양입니다."
       "그건 어떻게 알았어?"
       "그때까지 빈털털이로 병석에 누워 있던 홍 노인한테 염씨가 
     약주 값을 받은 사실도 있고, 홍 노인의 딸도 갑자기 아버지한테 
     제법 많은 돈이 생겼었다고 실토했습니다."
       "그밖에 다른 사실은 알아내지 못했나?"
       "네."
       "아무튼 수고했어."
       "황송합니다, 회장님."
       "그럼 이번엔 보디 메이크업 전문가들을 찾아내 봐. 중년의 
     남자 전문가로서 마약과 관계가 있는 자를 찾아내 봐."
       "사람 몸에다 환상적인 그림을 그리는 환쟁이 말씀입니까?"
       "응, 그래. 아마 한국에 보디 메이크업 전문가가 그렇게 
     많지는 않을 거야. 그러니까 믿을 만한 사람 몇 사람만 동원하면 
     어렵잖게 찾아낼 수 있을 거야."
       "알겠습니다, 회장님."
       "반드시 믿을 만한 일꾼들을 써야 해. 입이 가벼운 놈은 
     절대로 쓰면 안 돼. 무슨 말인가 알겠지?"
       "네, 회장님."
       "이건 활동비야. 서둘러야 해."
       한달준은 미리 준비해 놓은 백만 원짜리 자기앞 수표 석 장을 
     비서실장에게 건네주고 미소를 지었다.
       "감사합니다, 회장님. 열심히 뛰겠습니다. 안녕히 계십시요."
       "잘해 봐."
       한달준은 비서실장이 물러간 후 창가로 다가섰다. 그의 입술 
     언저리에는 조금 전부터 뜻모를 미소가 번지고 있었다.
       놈을 순순히 경찰의 손에 넘겨줄 수는 없어. 내가 누구라고 
     감히 내게 도전하는 놈을 경찰에 맡기고 손을 놓겠어.
       놈을 빨리 찾아내어 우리 손으로 쥐도 새도 모르게 처단해 
     버리겠어. 눈에는 눈, 이에는 이라고 했어.
       이 세상에 털어서 먼지 안 나는 놈이 어디 있어?
       과거를 까발겨서 냄새 안 나는 재벌이 어디 있어?
       그래. 바로 그거야. 놈을 우리 손으로 처단하기 위해서는 우선 
     유언비어를 퍼뜨리는 거야. 수사당국이 전전긍긍하도록 만들어 
     놓고 극비리에 일을 추진하는 거야.


        9. 여름 안개 

       사건은 상부에 보고되고 상부에서는 즉시 수사본부를 
     설치하도록 명령을 하달했다.
       한명희의 죽음에는 범죄의 냄새가 진하게 풍기고 있었다. 뿐만 
     아니라 그녀의 조카되는 한나영과 한광욱의 실종은 사회적 
     물의까지 일으키고 있었다.
       때가 때인 만큼 두 대학생 남매의 실종은 온갖 가당찮은 
     루머를 파생시키고 있었다. 두 남매가 정보기관에 피납되었다는 
     소문이 파다하게 나도는가 하면 이미 인간 이하의 고문을 당하여 
     목숨을 잃고 쥐도 새도 모르게 암매장되었다는 소문이 대학가에 
     퍼져나갔다.
       특히 운동권 학생들 가운데 일부는 사직당국을 향하여 '한광욱 
     살려내어라!', '한나영 내놓으라!'해 가며 목소리를 높이고 있을 
     정도였다.
       심지어 한명희의 죽음마저 정보부가 개입된 사건이라는 풍문이 
     나돌았다.
       터무니없는 헛소문을 잠재우고 진상을 규명하기 위하여 
     수사본부의 전담수사반원들이 뛰기 시작했다.
       수사반장은 박성길 경감이었고 수사반원에는 윤명훈 경사와 
     강병철 경장과 마상배 경장과 민창수 경장 같은 강력계의 베테랑 
     형사들이 차출되어 있었다. 이를테면 소수 정예의 수사전담반이 
     편성되어 활동을 전개하게 된 셈이었다.
       그러나 며칠이 지나도록 전담수사반원들은 사건에 접근하지 
     못한 채 전전긍긍하고 있었다.
       마약 병동 남자 간호사의 진술을 토대로 오갑순의 몽타즈를 
     만들어 전국 경찰서에 배포하고 면회일지에 남긴 그녀의 필체를 
     국립과학수사연구소에 의뢰하여 감정해 보았으나 사건의 
     실마리를 잡을 수는 없었다. 십중팔구 엉터리 필적일 가능성이 
     짙은 그 필적 판독 하나만으로는 유령인물의 뒤를 추적할 도리가 
     없었다.
       얼굴만 하여도 그랬다. 오갑순이 범인이라면 틀림없이 
     교묘하게 변장을 하고 나타났을 터인데, 몽타즈 하나로 그녀를 
     잡기란 쉬운 일이 아니었다.
       상부의 힐책 때문에 일선 수사책임자인 박 경감이 조바심을 
     내고 안달을 하면 할수록 사건은 미궁으로 떨어질 가능성이 
     있었다.
       그런데 사건수사를 가로막고 있는 첫째 장애물은 피해 
     당사자인 한씨 일가의 비협조적인 자세였다. 한씨 일가와 
     측근들은 형사들이 접근하기만 하면 산 조개처럼 입을 다물기 
     일쑤였고, 입을 열어도 사건 수사에 도움이 되지 못하는 엉뚱한 
     소리만 늘어놓곤 했다.
       수사반원들은 마약 상습복용자와 밀매자 쪽에도 신경을 
     써보았지만, 그쪽 조직은 워낙 광범위하고 보이지 않는 
     거미줄처럼 얽혀 있어 제대로 손을 댈 수가 없었다.
       뿐만 아니라 원래 마약사범들은 특수부에서 다루고 있기 
     때문에 엄밀히 따지고 보면 영역 밖이기도 했다. 그래서 그저 
     특수부 쪽에 있는 수사관들의 협조를 구했을 따름이었다.
       한씨 집안엔 아무래도 무슨 곡절이 있어. 한씨 집안과 철천지 
     원수를 진 사람이 있는지도 몰라.
       그렇게 큰 부자가 되기까지는 남에게 못할 짓도 많이 하고 
     남을 마구 짓밟았을 경우도 없잖아 있었을 테니까.
       아무튼 단순한 납치가 아니야. 무슨 곡절이 있는 사건이야. 
     한씨 일가가 수사에 협조하지 않고 있는 한 가지 현상만 보아도 
     알 수 있는 일이야.
       그렇다면 내게도 다른 방법이 있어. 전혀 보이지 않는 
     얼굴없는 범인의 뒤를 쫓느라고 기진맥진할 게 아니라 내 눈에 
     보이는 한씨 집안을 속속들이 파헤쳐 보는 거야.
       여러 차례의 접근에 실패한 윤 형사는 한씨 일가의 뿌리부터 
     먼저 조사해 보아야겠다는 결심을 굳히게 되었다.
       범인을 찾는 게 아니라 피해자를 조사하려 하다니, 이런 변칙 
     수사도 있는 걸까? 그러나 그 곡절을 찾아내기 위해선 어쩔 수 
     없어.
       나중에 알게 된 일이지만, 윤 형사의 예감은 거의 빈틈없이 
     적중하고 있었다. 하지만 안개 속에 묻혀 있는 어려운 사건 
     수사일수록 먼저 실마리를 잡아야만 풀리게 돼 있었다.
       전담수사반원들이 며칠 동안 실마리 하나 잡지 못한 채 시간만 
     죽이고 있을 그 무렵.
       한강이 한 눈에 내려다 보이는 경양식집에서 박정민과 혜진이 
     오랜만에 한가한 시간을 가지고 있었다. 이미 점심 시간이 지난 
     어중간한 때라 그런지 경음악이 잔잔하게 흐르는 경양식집 안에 
     손님이라고는 손가락으로 꼽을 정도밖에 없었다. 그러나 그 
     손님들 가운데 미행자가 있을 줄은 전혀 모르고 있었다. 한쪽 
     구석에 혼자 앉아 신문을 펼쳐들고 있는 노인이 미행자인 줄은 
     전혀 눈치채지 못하고 있었다. 그저 한가하게 오후를 보내고 
     있는 유복한 노인인 줄로만 생각하고 있었다.
       "맥주 두 병만 더 시켜요, 정민 씨."
       "벌써 한 병 했잖아?"
       "오랜만에 좀 취하고 싶어요."
       "대낮부터 취해서 되겠어?"
       "적당히 취하고 싶어요. 밤에는 절대로 나다니지 말라는 
     금족령이 내렸거든요."
       "정말?"
       "네. 그러니까 대낮에라도 좀 마시겠다는 거예요. 밤엔 정민 
     씨를 만날 수조차 없으니까요."
       "그렇다면 할 수 없지."
       정민은 손짓으로 웨이터를 불러 맥주 두 병과 과일을 
     주문했다.
       나비 넥타이의 웨이터가 허리를 숙여 보이고 물러가자 혜진이 
     조금 전에 하던 말을 이어 나갔다.
       "밤이 되면 바깥 출입은 물론 우리 가족들 외에는 아무도 
     만나지 못하게 하고 있어요."
       "그럼 가족들 외에 모든 사람을 의심하고 있다 그 말이로군."
       "아마 그런가 봐요."
       "그럼 결과적으로 나까지 의심의 대상이란 말이군 그래."
       "그래요. 하지만 그게 내 생각이 아니라 우리 외할아버지의 
     생각이에요."
       "외할아버지 생각이시라고?"
       "네."
       "그럼 아버지의 생각은 어떠하셔?"
       "우리 아빠는 외할아버지의 말씀대로 따르시는 분이에요."
       "그렇다면 혜진일 만나기가 자꾸 어려워지겠군, 그래."
       "이미 어려워졌어요."
       "이미 어려워지다니?"
       "오늘 여기까지 오는데 혜진이가 얼마나 진땀을 많이 흘렸는지 
     아세요?"
       "지금은 대낮인데, 왜?"
       "경호원인가 보디 가드인가 하는 사람을 떼놓기 위해서 진땀을 
     굉장히 흘렸단 말예요. 감시를 받으면서 정민 씨와 데이트를 할 
     순 없으니까요."
       "그럼 훤한 대낮에도 혜진이 혼자서는 돌아다닐 수 없게 돼 
     있군 그래."
       혜진이 대답 대신 해말간 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.
       그녀의 눈동자는 볼수록 아름다운 눈동자였다. 가을 산장의 
     호수처럼 맑고 깊은 빛나는 눈동자였다.
       혜진이 그 물빛처럼 말간 두 눈을 감고 입술을 내밀었다. 
     상대방의 얼굴 가까이에 자기 얼굴을 들이밀고 입술을 내민 
     그녀의 마음을 정민은 금방 읽을 수 있었다.
       아무리 손님이 거의 없는 경양식집이라 하더라도 대낮 
     경양식집에서 입술을 내맡기는 혜진의 스스럼없는 행동에 정민은 
     놀라지 않을 수 없었다.
       그렇다고 그냥 그 아름다운 모습을 지켜보고만 있을 수도 
     없었다. 만약 뽀보라도 해주지 않으면 도톰한 체리빛 입술을 
     거두어 들이지 않고 언제까지나 기다리고 있을 여자였기 때문에.
       키스를 해주고 싶었지만, 그럴 수는 없었다. 타인의 눈들 
     때문에 대낮의 경양식집에서는 키스를 해줄 만한 용기가 나지 
     않았다.
       혜진의 탐스러운 입술에다 정민을 얼른 뽀뽀를 해 주고 입술을 
     떼냈다.
       그런데 그녀의 입술에서는, 아니 그녀의 몸에서는 그윽한 
     쟈스민 향기가 나고 있었다.
       이윽고 혜진이 두 눈을 떴다. 하지만 한 마디 말도 없이 
     미소를 머금은 채 정민의 눈동자를 바라보기만 했다.
       주문한 맥주와 안주가 나왔을 때에야 비로소 두 사람은 마주 
     바라보기를 멈추고 유리잔에 맥주를 따랐다.
       시원했다. 가슴 속까지 씻어내는 듯했다. 여름철엔 역시 
     거품을 내는 시원한 맥주가 최고였다. 목마름을 적시는 
     데는......
       "인사가 늦었지만, 장례식에 못 가보아서 정말 미안해."
       "혹시 올까봐 처음부터 내가 오지 말라고 그랬었잖아요. 오지 
     않았던 게 더 좋았어요. 호상(好喪)도 아닌데 조객들이 
     들이닥치고 형사들까지 설치는 꼴은 정말 못봐 주겠더군요."
       "형사들도 많이 왔어?"
       "아마 그랬던 것 같아요."
       "무슨 단서라도 잡은 모양이지?"
       "아무런 단서도 못 잡은 모양이에요. 하루가 멀다 하고 
     지금까지 형사들이 찾아오는 걸 보면 말예요."
       "수사라는 게 그렇게 어려운 건가?"
       "과학수사도 아직은 초보 단계인가 봐요."
       "그래서는 안 되는데......"
       "어쨌든 장례식을 치르고 나니, 이제 좀 살 것 같아요."
       "돌아가신 분이 들으셨으면 섭섭하다고 그러시겠어."
       "나도 그랬었는데, 우리 아빠는 더 그러셨을 거예요. 장례식이 
     끝났으니 이제는 해방된 기분이실 거예요. 그동안 우리 아빠는 
     마음 고생이 너무 많았어요. 부인이 버젓이 살아 있는데 다른 
     여자와 결혼을 하실 수도 없고 그렇다고 우리 엄마가 아내 
     구실을 해주신 것도 아니고 말예요. 사실 우리 엄마는 나한테도 
     엄마 노릇을 제대로 해주시지 못한 분이에요."
       "아무리 그랬다손 치더래도 돌아가신 분에게 그런 섭섭한 말을 
     해서는 안 돼."
       "정민 씨 말은 옳아요. 하지만 사실이 그랬던 걸 어떡해요. 
     내가 중학교에 아닐 때부터 우리 엄마는 대마초를 했어요. 마약 
     때문에 곤욕을 치러 보지 않은 사람들은 도저히 이해할 수 없을 
     거예요."
       "물론 그렇겠지."
       "백색가루의 공포라는 말을 정민 씨도 들어보았을 거예요. 
     제아무리 좋은 사람이래도 일단 백색가루의 노예가 되면 그 
     사람은 쓰레기가 되고 마는 거예요. 그래서 나는 아무리 괴로운 
     일이 있어도 마약을 가까이 하지는 않을 거예요."
       "아무튼 고생이 많았어."
       정민은 혜진의 유리잔에다 맥주를 채워주고 위로했다.
       "정민 씨도 더 마셔요."
       이번에는 혜진이 상대방의 유리잔에다 맥주를 채웠다.
       "대낮부터 얼굴이 붉어지면 곤란한데......"
       "밤이라고 생각하면 되잖아요. 사랑하는 사람들이 맥주를 
     마시는데 밤낮이 어디 있어요. 분위기만 잡히면 밤보다 더 
     근사한 낮도 있을 수 있어요."
       "하긴 그래."
       "실은 어제 미장원에서 어머니를 뵈었어요."
       "우리 어머니를?"
       "네. 뵙고 싶어서 손님인 척하고 들어가 머리 손질을 한 후에 
     인사를 드렸어요."
       "그랬더니 뭐라고 하셨어?"
       "금방 알아 보시고 위로해 주시더군요."
       "그럼 우리 어머니도 혜진이 모친상을 당한 걸 알고 계셨던 
     모양이지?"
       "네. 알고 계시더군요."
       "어떻게 아셨을까?"
       "할아버지 댁에서 일하는 사람들이 늘 미장원 출입을 하는가 
     봐요. 단골로 말예요."
       "하긴 뉘댁 따님이시라고 벌써 소문을 들어도 들으셨겠지."
       "신문도 있고 텔레비전도 있잖아요."
       "하긴 그래."
       "그런데 왜 두 분은 떨어져 사세요? 생활비도 더 들고 
     외롭기도 하실 텐데, 함께 사시지 않고 말예요."
       "나는 같이 있고 싶어도 어머니가 적극 반대하시기 때문에 
     어쩔 도리가 없어."
       "왜 그러시는지 이해가 안 되는군요."
       "낯선 여자들이 많이 드나드는 미장원집에 살면 첫째는 
     공부하는데 지장이 생기고, 둘째는 나쁜 걸 많이 배우게 된다고 
     고등학교 때부터 학교 옆에다 하숙을 하게 하셨어."
       "듣고 보니, 일리가 있는 말씀이시군요. 하지만 남산은 
     서울대학교 옆이 아니잖아요?"
       "응. 거기에도 그만한 이유가 있어."
       "무슨 이유가 있어요?"
       "요즘은 학교 옆에 독방 하숙을 하고 있으면 운동권 학생들의 
     밥이 된다고 하숙을 남산 밑으로 옮겨 주셨어."
       "그러고 보니, 보통 어머니가 아니시군요. 다른 사람들 같으면 
     자기 아들 자랑을 하고 싶어서도 옆에 두고 싶어 했을 텐데 
     말예요."
       "그렇잖아도 대학을 졸업하면 모시고 살 거야."
       "물론 그러셔야죠."
       "그런데 나영이와 광욱이는 어떻게 되었어?"
       "글쎄 말이에요. 소문만 파다할 뿐 여전히 오리무중인가 
     봐요."
       "여름 안개가 오래 가는군 그래."
       "맞아요. 우리 인생은 어쩌면 여름 안개인 줄도 몰라요."
       "왜?"
       "모두들 안개 속을 헤매이고 있는 것 같으니까요. 아마 지금쯤 
     경찰도 소문의 안개 속을 헤매이고 있을 거예요."
       "소문의 안개는 또 뭐야?"
       "그럼 정민 씨는 나영 언니와 광욱이 정보원들에게 끌려 
     갔다는 소문도 못 들었어요?"
       "나도 그런 소문을 듣긴 들었어. 그러나 그건 어디까지나 
     뜬금없이 나도는 소문일 따름이야."
       "뜬금없이 나도는 소문일 따름이라구요? 하지만 난 그렇게 
     생각하지 않아요."
       "그럼 그렇게 생각하지 않는 무슨 근거라도 있어?"
       "아직 두 사람이 타고 나갔던 로얄 승용차도 찾아내지 
     못했어요. 말하자면 완벽한 실종이에요. 그런데 그런 완전범죄 
     행위를 아무나 해낼 수 있겠어요?"
       "글쎄."
       "나는 특수 조직이 개입됐다고 생각하고 있어요. 그렇지 
     않으면 한꺼번에 두 사람을 어떻게 그렇게 감쪽같이 데리고 갈 
     수 있겠어요."
       "그 말도 일리는 있어. 그러나 속단은 금물이야."
       "정말 그래요. 나는 아무 것도 몰라요. 그저 답답해서 해본 
     소리에 불과해요. 하지만......"
       혜진이 말끝을 흐리고 나서 얼른 맥주잔을 비웠다.
       "하지만, 뭐야?"
       정민이 재촉했다. 그 다음 말이 어쩐지 궁금했다.
       "하지만 우리 외할아버지는 뭔가 알고 계시는 것 같아요."
       "그렇다면 수사기관에 알려야지."
       "아마 알리고 싶지 않은가 봐요. 우리 아빠가 그러셨어요."
       "그렇게 되면 수사가 지연되고 나영이와 광욱이 더 어려워질 
     텐데."
       "하지만 우리 외할아버지는 원래 그런 분이에요. 당신밖에 
     모르시는 분이에요."
       "그렇다면 정말 큰일이군 그래."
       "우리 이제 골치 아픈 이야긴 그만해요, 정민 씨."
       "걱정은 되지만, 수사관도 아니고 우리가 어떻게 하겠어."
       "우리, 브라보 해요. 영원한 사랑을 위하여."
       혜진이 병에 남은 맥주로 두 개의 유리잔을 가득 채웠다.
       두 사람은 유리잔을 눈 높이만큼 쳐들고 가볍게 부딪쳤다. 
     그리고는 거의 한방울도 남김없이 단숨에 잔을 비웠다.
       "오늘은 그냥 돌려 보내지 않겠지요, 정민 씨?"
       "......"
       정민은 잠시 할 말을 몰랐다. 주춤할 수밖에 없었다.
       술기운 탓일까. 혜진의 두 뺨은 잘 익은 사과처럼 곱게 물들어 
     있었다.
       "올 여름엔 바다에도 나가지 못하게 되었는데, 정민 씨가 
     바다가 되어주세요."
       "내가?"
       "네. 정민 씨가 나의 푸른 바다가 되어 나를 품어 주세요. 
     정민 씨를 만날 때마다 멋진 추억을 만들고 싶어요."
       "정말 내가 혜진의 바다가 되어줄 수 있을까?"
       "마음먹기에 달렸다고 생각해요. 정민 씨의 가슴은 나의 
     바다가 되고도 남을 만큼 넓으니까요."
       "무더운 여름철에 바다에도 나가지 못하게 된 혜진이를 위하여 
     정말 넓고 푸른 바다가 되었으면 좋겠군 그래."
       "마음만 정하면 얼마든지 될 수 있어요. 바다도 되고 호수도 
     되고 산도 되고 돌멩이도 될 수 있어요."
       "그럼 우리의 가슴 속에 푸른 바다를 우리가 만드는 셈이군 
     그래."
       "바다를 만들 뿐만 아니라 우리가 만든 그 바다로 남빛 치마를 
     펄럭이며 달려가고 싶어요. 그리고 또 우리가 만든 그 바다에서 
     은빛 싱싱한 바다의 시(詩)를 줄줄이 낚아 올리고 싶어요.
       물빛 투명한 바다에서 은빛으로 펄떡거리는 생선을 낚아 
     올리듯이 그렇게 말예요. 그리고 그 다음엔 은빛 싱싱한 바다의 
     시를 남빛 치마에 싸안고 영원한 사랑이 있는 마음의 고향으로 
     돌아가는 거예요."
       "정말 그렇게만 할 수 있다면 일부러 여름 바다에 나가지 
     않아도 되겠군 그래."
       "정민 씨는 그렇게 할 수 없다고 생각하세요?"
       "할 수 있다고 생각해. 우리에겐 젊음이 있고 희망이 있고 
     낭만이 있으니까."
       "어디가 좋을까요? 분위기 있는 교외의 러브 모텔이 
     어떨까요?"
       "차 가지고 왔어?"
       "네. 보디 가드를 따돌리고 지하 주차장에 숨겨 놓았어요."
       "그런데 그런 곳엔 한번도 가보지 않았는데, 갈 수 있을까?"
       "나 역시 마찬가지예요. 하지만 젊은 연인들이 많이 찾는 
     곳이라고 하더군요."
       "그런 말은 누구한테 들었어?"
       "여성잡지에서 읽었어요."
       "좋은 걸 가르쳐 주는 잡지군 그래."
       "바다를 만들 수 있는 멋진 연인들이라면 얼마든지 갈 수 있는 
     곳이라고 생각해요."
       "정말?"
       "네. 아름다운 추억이 될 거예요."
       "아름다운 추억을 만들기 위하여 러브 모텔로 가자고?"
       혜진은 대답 대신 수줍은 미소를 머금고 고개를 조금 
     끄덕거렸다.
       "대낮인데?"
       "거긴 낮에 가는 곳이래요."
       "정말?"
       "네. 바다를 만드는 데 낮이면 어때요. 그렇잖아요?"
       "정말 그렇겠군."
       "남의 일처럼 그렇게 얄밉게 말하지 말아요."
       정민이 어물정거리는 통에 혜진은 화가 난 것 같았다. 그 
     목소리가 약간 토라져 있었다.
       "그렇게 들렸다면 미안해."
       "사람이 좀 솔직해 보세요. 그동안 정민 씨는 한번도 하고 
     싶지 않았어요?"
       화가 난 나머지 혜진은 대담하게 나왔다. 정민은 솔직하게 
     대답할 수밖에 없었다.
       "실은 하고 싶었어."
       두 사람의 대화를 가까이에서 엿듣는 사람은 아무도 없었지만, 
     정민은 들릴 듯 말 듯한 소리로 대답했다.
       "그것 봐요."
       혜진은 맥주의 힘 때문인지 요염하리만큼 진한 웃음을 날렸다.
       "그건 그렇고......"
       "정민 씨는 내가 생각했던 것보다 솔직하지 못하시군요."
       "그럼 지금부터 솔직하게 살아야겠군 그래."
       "적어도 혜진이한테만은 정말 그래야 해요."
       "그, 그럼 한 가지 묻겠는데......"
       "갑자기 왜 더듬거리세요? 솔직해지시기가 쉽지 않은 
     모양이군요?"
       "아마 그런 것 같애."
       "더듬거리시지 말고 물어 보세요."
       "저, 전에 그거 어떻게 했어?"
       정민도 술기운을 빌려 마침내 가슴 속에 묻어두었던 질문을 
     던졌다.
       "전에 그거라니요?"
       혜진이 검은 눈동자를 반짝이며 의아스럽다는 듯이 되물었다.
       "전에 그것도 몰라?"
       "네. 모르겠어요. 질문이 너무 어려워요."
       "피묻은 손수건 말이야. 설마 그 손수건을 모를 리가 없겠지?"
       "난 또 뭐라구요. 바로 그거 말이었군요."
       "가제 손수건이었지. 그 새빨간 손수건을 기념으로 갖고 
     싶어."
       "악취미로군요."
       "그 손수건 나한테 줄 수 없어?"
       "이미 드렸잖아요."
       "언제 줬어?"
       "그날 밤, 그 시간, 그 자리에서요. 정민 씨에게 몽땅 
     드렸잖아요. 벌써 잊으셨어요?"
       "잊다니, 그 불타는 단풍잎 같은 그 손수건은 영원히 잊을 수 
     없는 손수건이야."
       "그럼 됐어요. 가장 소중한 것은 가슴에 간직해 두시는 게 
     좋아요. 피묻은 손수건은 금방 썩어서 냄새나고 더러워지지만 
     정민 씨 가슴 속에 간직한 그 붉은 손수건은 영원히 썩지 않고 
     붉게 남아 있을 거예요. 불타는 빨간 단풍잎 같은 그 손수건을 
     가슴 깊이 간직해 두세요."
       "저, 정말 그래야겠군 그래."
       정민은 벌떡 일어나 혜진을 힘차게 껴안고 뜨겁게 키스하고 
     싶었지만, 차마 그럴 수는 없었다.
       "우리 이제 바다로 가요. 바다에 나아가 싱싱한 바다의 시를 
     건져 올려요. 오늘은 그날 밤보다 더 멋진 선물을 드리고 
     싶어요."
       "응, 그래."
       정민이 한 걸음 먼저 일어나 혜진의 손을 잡아 일으켰다. 
     그리고 그녀의 부드러운 어깨를 감싸고 카운터 쪽으로 걸었다.
       아아, 이 향기!
       또다시 그윽한 쟈스민 향기가 정민을 취하게 만들었다.
       바로 그때, 구석자리에서 열심히 신문을 보고 있던 노인이 
     슬그머니 엉덩이를 들고 일어섰다.
       두 사람은 경양식집 안에까지 그림자처럼 따라온 미행자가 
     있을 줄은 꿈에도 모르고 있었다.


        10. 위험한 추적 

       정종환은 신바람이 났다. 뜻밖의 일감이 많아지고 돈이 굴러 
     들어왔기 때문이다. 거제도를 두 차례 왕복하는 동안 심부름 
     값이 2백만원이나 들어왔고 이번에 또 3백만 원이 굴러 
     들어왔다.
       물론 3백만 원은 공짜 돈은 아니었다. 전국에 있는 보디 
     메이크업 전문가를 찾아내는 일에 쓰일 비용이었다.
       그러나 3백만 원 중 2백만 원은 자기 호주머니에 들어오게 
     되어 있었다. 1백만 원 정도면 며칠 동안 사람을 충분히 부릴 수 
     있었기 때문이다.
       정 실장은 믿은 만한 놈 세 명을 풀어 보디 메이크업 전문가를 
     찾아 나서게 만들었다.
       그 다음에 신미애를 만나기 위하여 청평으로 달려가고 있었다.
       한 회장으로부터 최고급 승용차 그라나다까지 선물로 받은 
     신미애는 예전과는 달리 콧대가 치솟아 있었다.
       뭔가 일이 잘 되어가는 모양인데, 그렇다고 혼자 먹으려면 안 
     되지. 나하고 배를 맞추지 않으면 배탈이 나지.
       만에 하나 날 버린다면, 네 년이 높이 뛰어봤자 개구리지! 
     여름 한철 목청을 돋구어 가며 뛰어다니다가 끝나는 개구리 
     신세가 안 되려면 내 말을 들어야 할걸. 나하고 배짱을 맞추어야 
     할걸.
       정종환은 승용차 르망의 가속기를 지긋이 밟으며 의미있는 
     미소를 날렸다.
       내가 누군데? 날 피하려 들다니? 어림 없어.
       신미애는 녹녹치 않았다. 정 실장의 전화를 받고도 외출할 
     기미를 보이지 않았다.
       "실장님이 전화를 잘못 하셨어요. 지금은 옛날의 신미애가 
     아니예요."
       "그럼 하루 아침에 회장님의 사모님이라도 되었단 말인가?"
       "좋도록 생각하세요."
       "그러지 말고 청평 옥수장으로 나와줘. 우리가 처음 만났던 
     전망 좋은 그 집을 설마 잊어버리진 않았을 테지?"
       "용건이 뭐예요?"
       "그것도 몰라?"
       "모르겠어요. 전화 끊겠어요."
       신미애는 매몰차게 전화를 끊었다. 비서실 여직원에 불과했던 
     얼마 전과는 판이하게 변해 있었다.
       그러나 정종환에게는 관록과 노련미가 있었다. 능구렁이 몇 
     마리를 창자 속에 키우고 있는 위인이었다.
       한성그룹에서 잔뼈가 굵어 비서실장이 되기까지 숱한 난관을 
     극복해 온 그였다. 이제 겨우 스물일곱 살짜리 여자에게 당하고 
     있을 사내가 아니었다. 더욱이 두 주일 전까지만 하여도 자신의 
     직속 부하였던 애숭이한테 당하고 물러설 인간이 아니었다.
       정종환은 다시 다이얼을 돌렸다. 두번째 신호가 떨어지자 마자 
     신미애의 목소리가 흘러나왔다.
       "여보세요. 누구세요?"
       "신미애 씨, 잘 들어. 진짜 사모님이 되려면 후원자가 
     필요하다는 걸 알아야 해. 후원자 없이는 절대로 회장님 
     사모님이 될 수 없어."
       "지금 사람을 협박하시는 거예요?"
       "협박이 아니야. 나 역시 B형이야. 그리고 그 운동권 학생도 
     B형이란 걸 알고 있어."
       "도, 도대체 무슨 말씀을 하시는 거예요?"
       금방 신경질적인 반응이 나타났다. 하지만 조금 전처럼 
     일방적으로 전화를 끊을 생각은 없는 것 같았다.
       "나는 미스 신이 산부인과에 다녀왔다는 사실을 알고 있어."
       "정말 기가 막혀서......"
       "그 이야긴 그 정도로 하고, 지금 그 집안이 어떻게 돌아가고 
     있는지 제일 잘 아는 사람은 정종환이야. 한성그룹이란 거대한 
     성에 피흘리지 않고 입성하려면 미리 정보를 가지고 있어야지. 
     입성해야 할 성을 잘 모르고 성을 정복하려는 자는 패배당할 
     수밖에 없어. 안 그래, 미스 신?"
       "그럼 그 정보를 저한테 파시겠다는 거예요?"
       "정말 중요한 정보야. 하지만 팔진 않겠어."
       "그럼 어떻게 하시겠다는 거예요?"
       "선물로 주겠어. 1백만 원의 팁을 얹어서 선물하고 싶어."
       "무엇 때문에요?"
       "전화 길게 쓰고 싶지 않아. 경찰에 도청당하고 있을지도 
     모르니까. 한 시간 후에 옥수장에서 만나."
       "거긴 싫어요."
       "염려하지 말어. 작년에 주인도 바뀌고 모두 다 바뀌었어. 
     옥수장 303호실이야. 알겠지?"
       "네. 알겠어요."
       이미 약점을 잡힌 그녀로서는 어쩔 도리가 없었다. 더욱이 
     1백만 원을 받고 거기다 중요한 정보까지 얻는다는 것은 꿩 먹고 
     알 먹기였기 때문에 은근히 구미가 당겼다.
       돈과 정보.
       정 실장의 말처럼 내겐 지금 돈과 정보가 필요해.
       언제 민주화가 될 수 있을런지 모르지만, 민주화를 위하여 
     피땀을 흘리고 있는 이석호에게 미애는 도피자금을 공급해 
     주어야 했다.
       그리고 거대한 한성그룹의 실력자로 입성하기 위해서는 
     무엇보다 그쪽 내막을 파악할 수 있는 정보가 필요했다.
       뿐만 아니라 정종환의 입을 막기 위해서도 무조건 피할 수만은 
     없는 노릇이었다. 만나서 영원히 입막음을 하든지 무슨 묘수를 
     써야만 했다.
       석호 씨, 이해해 주세요. 이 모두가 석호 씨 당신과 당신의 
     2세를 위하여 미애가 걸어가야 하는 가시밭길이에요.
       언젠가 이 험한 가시밭이 끝나는 날 민주화도 실현되고 행복도 
     찾아들겠지요, 석호 씨!
       신미애는 은회색 그라나다를 몰고 경춘국도를 달리면서 뜨거운 
     눈물을 삼키고 있었다.
       석호 씨, 나를 걸레 같은 년이라고 욕해도 좋아요. 걸레가 
     되더라도 당신의 걸레가 되고 싶어요. 빗자루가 되더라도 당신의 
     빗자루가 되고 싶어요. 눈물이 되더라도 당신의 눈물이 되고 
     싶어요.
       그러나 나는 석호 씨를 사랑해요. 사랑하기 때문에 당신의 
     아이를 꼭 낳을 거예요. 그리고 사랑하기 때문에 어떤 역경이 
     닥치더라도 당신이 하는 일을 돕겠어요. 도피자금뿐 아니예요. 
     당신이 최루탄에 맞서기 위하여 화염병을 만들어야 한다면 그 
     일도 마다하지 않고 돕겠어요.
       신미애는 당신을 사랑하기 위하여 태어난 여자예요. 이석호 
     씨를 아끼고 도와주기 위하여 태어난 운명의 여자예요.
       지금 이 길을 달려가는 것도 석호 씨를 사랑하기 때문에 
     달려가는 거예요.
       비록 내 몸이 잠시 팔린다 하여도 그것마저 석호 씨를 
     사랑하기 때문에 스스로 짊어지는 십자가라는 걸 아셔야 해요.
       비록 내 몸은 청평으로 가고 있지만 마음만은 내 마음만은 
     지금 석호 씨가 숨어 계신 곳으로 달려가고 싶어요.
       정 실장을 만난 후에 석호 씨 곁으로 곧 달려가겠어요. 조금만 
     더 기다려 주세요.
       청평에 도착한 신미애는 옥수장으로 직행하지 않고 근처의 
     주차장에다 승용차를 세워놓고 옥수장으로 들어갔다.
       진한 갈색 선글라스와 챙이 넓은 여름모자로 적당히 위장을 
     하고 누구의 안내도 받을 필요도 없이 303호실로 올라갔다. 약속 
     시간보다 십여 분이 경과하였으나 그녀는 결코 서둘지 않았다.
       출입문을 세 번 노크했을 때 안에서 대답이 흘러나왔다.
       정 실장은 먼저 와서 신미애를 기다리고 있었다. 그는 양복 
     저고리를 벗어던지고 테이블 앞에 앉아 맥주를 마시고 있었다.
       두 사람은 간단히 인사를 나누고 테이블을 사이에 두고 
     마주앉았다.
       신미애는 불과 두 주일 사이에 몰라볼 만큼 우아하고 도도하게 
     변모해 있었다.
       "차가 보이지 않던데?"
       "다른 데 두고 왔어요."
       "오느라고 수고했어. 한 잔 마셔."
       "시간이 없어요. 정보란 뭐예요?"
       신미애는 간단히 용무를 마쳐야겠다는 태도였다.
       "오랜만에 만났는데, 너무 서두르는군 그래."
       "정말 시간이 없다니까요. 회장님이 언제 전화 하실런지 
     몰라요."
       "산 사람이 어떻게 아파트에만 처박혀 있을 수 있어."
       "회장님이 어떤 분이신지, 저보다 실장님이 더 잘 
     아시잖아요."
       "아무리 그렇지만, 오랜만에 만났는데 맥주 한 잔 정도는 
     해야지."
       "좋아요. 딱 한 잔만 하겠어요."
       "한 병 정도는 해야지."
       "저는 아직 운전도 서툴러요."
       "그러고 보니, 축하해 드려야 할 일이 많군 그래. 먼저 
     그라나다의 주인이 된 것을 축하해."
       정 실장은 빈 유리잔에다 맥주를 채워서 미애 앞에 내밀었다.
       "고마워요."
       예전 같으면 건배부터 했을 테지만 지금은 건배할 생각도 
     하지않고 얼른 목을 축이고 나서 눈으로 상대방을 재촉했다.
       "그렇게 바뻐?"
       "네. 시간이 없으니까, 정보부터 말씀해 주세요. 정보란 
     뭐예요?"
       "회장님 댁을 보이지 않는 태풍이 강타하고 있어."
       "태풍이라니요?"
       "두 손자가 실종되고 큰 따님이 독살 당했어."
       "그 정도는 저도 알고 있어요."
       신미애는 대수롭지 않은 정보라는 투의 반응을 보였다.
       "물론 그 정도는 다 알고 있었겠지. 그런데 문제는 그 정도로 
     끝날 것 같지 않다는 데 있어. 회장님은 태풍의 눈을 두려워하고 
     있어."
       "태풍의 눈이라니요?"
       "보이지 않는 범인 말이야. 회장님은 범인이 누군가 어느 정도 
     짐작하고 있는 것 같애. 그러면서도 이상하게 뭔가 두려워하고 
     있어."
       "그럼 경찰에 신고해서 범인을 체포하면 될 거 아니예요."
       "아마 그게 그렇게 단순하지 않은 모양이야."
       "단순하지 않다니요?"
       "한씨 가문의 프라이버시, 특히 우리 회장님의 프라이버시와 
     깊은 관계가 있는 모양이야. 옛날에 이런 말이 있잖아. 체면이 
     사람 죽인다는 말 말이야. 회장님도 체면 때문에 이럴 수도 없고 
     저럴 수도 없는 곤경에 빠진 모양이야."
       "그럼 누군가가 한씨 집안을 상대로 복수극을 연출하고 있단 
     말인가요?"
       "역시 미스 신은 머리가 잘 돌아가는 여자야. 그러니까 미스 
     신도 몸조심을 해야 해."
       "저까지요?"
       "그럼. 물론이지. 그리고 나와 은밀하게 계속 정보교환을 해야 
     해. 그래야만 목적을 이룰 수 있어. 내 말의 뜻을 알겠지?"
       "하지만 이런 곳에 와서 이런 식으로 정보교환을 했다간 
     사흘도 못 가서 발목이 잡히고 말겠어요."
       "발목이 잡히다니? 누구한테 발목이 잡혀? 회장님은 지금 
     밀실에서 은거하고 계시는데."
       "회장님에게도 정보를 제공하는 사람들이 한둘이 아니예요. 
     그리고 회장님 쪽 사람들뿐만 아니라 경찰도 있고 범인도 
     있어요. 모두가 경계해야 할 대상들이에요."
       "역시 미스 신은 알아줘야 해."
       "거제도에 다녀오신 것도 사건과 관계 있는 일 때문인가요?"
       "아마 그런 것 같애."
       "그런 애매한 대답이 어디 있어요? 다른 사람이 거제도에 
     다녀온 것처럼 말씀하시는군요."
       "아직까지 정확한 감을 잡을 수가 없어서 그래."
       "그래도 뭔가 감을 잡긴 잡은 모양이군요?"
       "오래 전에 우리 회장님이 어떤 어부에게 고약한 심부름을 
     시킨 듯한 흔적이 남아 있었어."
       "거제도에 사는 어부를 시켜서 말인가요?"
       "응."
       "고약한 심부름이란 어떤 일인가요?"
       "글쎄, 그걸 알 수가 없어. 그 어부는 3년 전에 죽었기 때문에 
     더 이상은 알아낼 도리가 없었어."
       "그럼 실장님을 두 번씩이나 거제도에 보내신 회장님의 목적은 
     무엇이었나요?"
       "그 어부의 가족관계와 그 어부 주변에서 생시에 일어났던 
     특이한 일을 체크해 오라고 하셨어."
       "그럼 특이한 일도 체크해 오셨겠군요?"
       "범인일 가능성이 있는 자가 3년 전에 그 어부를 만나고 
     갔다는 사실 하나밖에 알아내지 못했어."
       "그럼 그들이 주고 받은 이야기 내용도 알아내어 오셨겠군요?"
       "못 알아내었어."
       "그 어부의 이름이 뭔가요?"
       "골치 아프게 그런 것까지 모두 알 필요가 있겠어?"
       "왜요? 회장님과의 약속을 더이상 깨뜨릴 수 없다 그 
     말씀이신가요?"
       "그 어부의 이름은 홍지관이야."
       "가족은요?"
       "부산 영도에 사는 딸 하나밖에 없었어."
       "어부의 딸 이름은 뭔가요?"
       "홍숙자(洪淑子)라고 하더군."
       "그럼 범인에 대해서도 아는 게 있겠군요?"
       "거제도에 갔을 때는 알아내지 못했어."
       "그럼 다른 데서 알아낸 정보가 있단 말씀이군요?"
       "지금 우리 쪽에선 보디 메이크업 전문가를 찾고 있어. 
     마약과도 관계가 있는 그런 자를 찾고 있는 중이야."
       "얼굴같은 데 그림을 잘 그리는 분장사 말인가요?"
       "응. 일종의 분장사라고 할 수 있지. 그러니까 미스 신도 그 
     방면의 전문가를 일단은 경계해야 해."
       "그럼 범인이 보디 메이크업 전문가인가요?"
       "아직은 잘 모르겠어. 하지만 우리 회장님이 비밀리에 찾고 
     있는 걸 보면 범인일 가능성이 높아."
       "더이상 다른 정보는 없나요?"
       "없어."
       "잘 알았어요."
       신미애는 조금 전에 목을 축이고 남겨놓은 맥주를 단숨에 
     들이키고 다시 한번 눈으로 상대방을 재촉했다. 다음 할 일을 
     어서 진행하라고 눈으로 말하고 있었다.
       아니나 다를까. 정종환은 최면술에 걸린 사람처럼 신미애가 
     원하는대로 움직였다. 지갑에서 자기앞 수표 한 장을 꺼내어 
     미애 앞에 내밀었다.
       "약소하지만, 용돈으로 써."
       "고마워요."
       신미애는 재빨리 액면을 확인한 후 사양 한번 하지 않고 
     핸드백 속에 수표를 집어넣고 일어섰다.
       "멀잖아 신세를 갚을 날이 올 거예요. 오늘 정말 고마왔어요."
       "그, 그냥 가려고?"
       "또 다른 정보가 있나요?"
       "없어."
       "그럼 안녕히 계세요."
       "제발 그러지 마. 잘 알면서 왜 그래?"
       정종환이 얼른 앞을 가로막고 미애한테 매달리다시피 했다.
       "지금은 임신 중이에요."
       "알고 있어. 그렇다고 못할 것도 없잖아. 이제 겨우 
     3개월인데."
       "뒷조사를 하고 다니셨군요?"
       "관심이 있어서 산부인과에 가서 알아보았을 따름이야. 기분이 
     상했다면 용서해."
       "좋아요. 용돈 값은 하고 가겠어요. 하지만 이런 데서 만나는 
     건 오늘이 마지막이에요."
       "아, 알았어."
       "다음부턴 모두 암호로 정보를 교환할 수 있도록 머리를 
     짜보세요. 아시겠어요?"
       "응. 알았어."
       "호박이 덩굴째 굴러 들어오기만을 기다리고 있을 순 
     없잖아요. 암호를 잘 만들어 보세요."
       "역시 당신은 천재야."
       "빨리 벗으세요."
       "응. 그래."
       두 사람은 순식간에 알몸이 되었다. 여름은 벌거벗기에 아주 
     좋은 계절이었다. 헝겁 조각 하나 걸치지 아니한 나체가 
     되기까지 5초도 걸리지 않았다.
       마흔이 넘은 정종환은 살찐 개구리처럼 아랫배가 튀어나온 
     볼품없는 몰골이었으나 신미애의 육감적인 나신은 신비하리 만큼 
     아름답고 매혹적이었다.
       터질 듯이 풍만한 젖가슴과 굽이치는 허리의 곡선은 전혀 
     임신한 여자같지 않았다. 늘씬한 두 다리가 맞닿는 삼각지대는 
     무성한 검은 숲으로 둘러싸여 있었다.
       "당신은 너무 너무 아름다워!"
       정종환은 한동안 눈부시게 아름다운 여체에 홀려 넋을 잃고 서 
     있었다.
       "빨리 하세요."
       "응. 그래."
       마침내 두 남녀는 침대 위로 올라가 아주 진하게 만났다. 한 
     몸으로 엉켜붙어 황홀한 게임에 몰입되어 갔다.
       그 무렵.
       이미 경찰은 냄새를 맡고 가까이에 다가와 있었다. 신미애가 
     예상했던 그대로였다.
       전담수사반 형사들은 한달준의 측근들을 감시하는데 수사력을 
     집중시켜 놓고 있었다. 거의 두문불출하다시피 하고 있는 한 
     회장은 제쳐놓고 한민섭, 한민희 남매와 사위 김영준과 비서실장 
     정종환과 신미애를 개별적으로 철저히 감시하고 있었다.
       그 가운데서 가장 거동이 수상쩍은 정 실장은 윤 형사가 
     감시하고 있었다. 그는 한 회장이 두문불출 중인 것과는 반대로 
     바쁘게 뛰고 있었다.
       비서실장이 거동을 중단하고 있는 회장의 손발이 되어주는 
     것은 얼마든지 있을 수 있는 일이었다. 그러나 대기업의 
     사업과는 무관할 수밖에 없는 거제도의 외딴 마을을 두 차례나 
     다녀온 사실은 어딘가 앞뒤가 맞지 않는 일 같았다.
       더욱이 평소와는 달리 콧수염을 달고 검은 선글라스까지 끼고 
     외딴 마을을 다녀오는 것은 어딘가 모르게 냄새가 나는 
     행위였다.
       거제 경찰서의 후배 형사를 통하여 정종환이 학마을을 두 
     번이나 다녀간 사실을 알아낸 윤 형사는 그림자처럼 그를 
     감시하고 미행해 왔다. 한성그룹 내부에서 한 회장의 그늘진 
     구석을 제일 많이 알고 있을 인물을 꼽으라면 역시 정종환이었기 
     때문에......
       그 결과 정종환이 신미애와 밀회하는 청평의 옥수장까지 
     따라오게 된 셈이었다.
       배신자들 같으니라고! 한 회장이 가장 믿고 아끼는 년놈들이 
     회장의 눈을 피해 대낮에 밀회를 즐기려고 박쥐처럼 은밀하게 
     접촉을 시도하다니.
       윤명훈 형사는 결정적인 순간이 다가오기를 기다렸다. 만약의 
     경우를 생각하여 무선호출기로 강병철 형사의 지원을 요청한 
     후에 묵묵히 때를 기다렸다. 정종환이 대낮에 교외로 빠져나와 
     분위기 좋은 장급 여관에 투숙할 때는 꿍꿍이 속이 있다는 것을 
     쉽게 예측할 수 있었기 때문이다.
       예측한대로 십여 분 후에 미모의 젊은 여성이 정종환의 방으로 
     들어갔다. 그런데 놀랍게도 그 여자는 한 회장의 비서였던 
     신미애였다.
       윤 형사는 옥수장 주인에게 신분을 밝히고 303호실 보조키를 
     빌리는 일에 성공한 후 결정적인 기회를 기다렸다.
       두 남녀가 정상적인 대화를 나누고 있을 때 쳐들어가 보아야 
     뾰족한 수확을 거둘 수 없다는 사실을 윤 형사는 이미 여러 차례 
     경험으로 알고 있었다.
       그렇고 그런 년놈들은 하나같이 오리발 내밀기 명수였다. 
     그러기에 결정적인 증거물을 먼저 확보해 놓아야 했다.
       윤 형사는 유령처럼 소리없이 303호실 출입문에 다가서서 
     문에다 귀를 바싹 들이대고 두 남녀의 대화가 끝나기를 
     기다렸다.
       마침내 벽 안에서 도란도란거리던 대화가 끝나고 침대가 
     출렁거리는 소리가 나지막하게 들려왔다.
       이때다 싶었다. 도어놉에 보조키를 집어넣고 키를 돌렸다. 
     찰칵 하고 놉의 자물쇠 풀리는 소리가 났다.
       윤 형사는 잽싸게 출입문을 열고 바람처럼 밀어닥쳤다.
       때마침 두 남녀는 클라이막스로 치닫고 있었다. 엷은 시트 한 
     장 덮지 않은 알몸으로 엉켜붙어 격렬한 율동을 거듭하다가 
     짐승같은 신음소리를 내며 전신에 경련을 일으키고 있었다.
       윤명훈은 자기도 모르는 사이에 마른침이 넘어가고 아랫도리가 
     주책없이 곤두서는 것을 가까스로 억눌렀다.
       제기랄! 이건 정말 두 눈 뜨고 못 봐주겠군 그래.
       윤 형사는 속으로 끙끙대며 사진부터 마구 찍어댔다. 한마디 
     말도 없이 카메라 후레쉬를 여러 차례 터뜨렸다.
       "도, 도대체 당신은 누구요?"
       당황한 나머지 두 손으로 앞을 가리고 정종환이 더듬거리며 
     물었다.
       "난 시경에 있는 윤 형삽니다. 전화로는 인사를 드린 적이 
     있었지요."
       "겨, 경찰이라고 남의 사생활을 이렇게 무례하게 침해할 수 
     있어요?"
       "무례한 건 정 실장님 쪽 같은데요. 신미애 씨는 회장님의 
     여자로 알고 있는데, 감히 회장님의 여자와 이런 짓을 할 수 
     있습니까?"
       시트를 끌어당겨서 간신히 알몸을 가리고 있던 신미애의 두 
     눈이 휘둥그래지는 것을 윤 형사는 놓치지 않았다.
       "다, 당신도 젊은 사람 아닙니까? 젊은 사람이 젊은 기분을 
     이해해 주셔야지, 누가 이해해 줍니까?"
       "쓸데없는 소리 하지 말고 빨리 옷이나 입어요."
       "아, 알았어요."
       그러나 윤 형사는 그냥 돌아서지 않고 다시금 후레쉬 몇 방 더 
     터뜨렸다. 하얀 시트로 알몸을 감싸고 있는 신미애의 모습과 두 
     손바닥으로 아랫도리를 가리고 서 있는 정종환의 꼬락서니 등 
     증거자료가 될 만한 것들을 더 보충했다.
       이윽고 두 남녀가 옷을 다 걸치고 나자 윤 형사는 응접 
     테이블을 사이에 두고 그들과 마주 앉았다.
       "윤 형사님, 초면에 미안하게 됐습니다. 한번만 봐 주세요. 
     한번 실수는 병가상사(兵家常事)라고 하지 않습니까, 형사님?"
       "당신네들은 한번 정도가 아닌 것 같은데요."
       윤 형사의 비꼬는 말에 고개를 푹 숙이고 있던 신미애가 
     얼굴을 들어 표범처럼 표독스런 눈빛으로 쏘아보고 시선을 
     거두었다.
       "자아, 한번만 부탁합니다."
       어느새 정종환이 자기앞 수표 한 장을 윤 형사 앞에 내놓았다.
       "정말 몹쓸 양반이로군요."
       "부족하다면 한 장 더 내놓겠습니다. 2백만 원 받으시고, 그 
     카메라 속의 필름은 나한테 돌려 주세요. 제발 이렇게 
     부탁합니다."
       정 실장은 두 손바닥을 싹싹 부벼가면서 비굴하게 비는 
     시늉까지 해 보였다.
       "계속 그렇게 나오신다면 뇌물수수죄까지 적용해서 
     고발하겠습니다."
       "그럼 우리 두 사람을 어떻게 하겠다는 겁니까?"
       "우리의 목적은 납치범을 잡는 데 있습니다. 두 분이 수사에 
     적극 협조해 주시면 오늘 일은 없었던 걸로 해 드리겠습니다. 
     하지만 만약 수사에 적극 협조해 주시지 않으면 그때는 어쩔 수 
     없이 사진을 뽑아서 정 실장님 부인한테 보내고, 회장님에게도 
     보낼 생각입니다."
       "한마디로 정보를 제공해 달라 그 말씀이로군요?"
       "네. 나쁜 일에 쓰려는 게 아닙니다. 범인을 잡는 데 쓰려는 
     겁니다. 그러니까 안심하시고 수사에 필요한 정보를 제공해 
     주시기 바랍니다."
       "하지만 특별히 아는 게 있어야지요. 알아야 면장도 한다고 
     하지 않습니까? 그런데 난 아는 게 없어요."
       "우리 경찰은 이미 정 실장님이 거제도에 두 차례 다녀온 
     사실까지 다 알고 있습니다. 그리고 질이 나쁜 똘마니들을 
     만나고 있는 것까지 파악하고 있습니다. 한번만 더 오리발을 
     내밀면 사진을 내 생각대로 처리하겠습니다."
       "알겠습니다. 이번 일만 잘 봐 주시면 적극 협조하겠습니다."
       정종환은 돈으로는 문제를 해결할 수 없다는 판단이 섰는지 
     금방 고분고분하게 굴었다.
       "거제도에 무엇하러 두 번이나 내려갔습니까?"
       "먼저 미스 신을 보내 주세요."
       "지금은 안 됩니다."
       "미스 신은 아는 게 아무 것도 없어요."
       "그건 내가 판단하겠습니다."
       "그러지 마시고 윤 형사님, 봐 주시는 김에 화끈하게 봐 
     주세요. 정종환이 그냥 넘어갈 사람이 아닙니다."
       바로 그때, 노크 소리가 났기 때문에 대화가 끊어졌다.
       "네. 들어오세요."
       문을 열고 들어온 사람은 강병철 형사였다. 그는 방 안에 발을 
     들여놓자마자 정종환과 신미애를 꼬나보고 한마디 내뱉었다.
       "대낮부터 잘들 노시는군 그래."
       강병철은 늑대라는 자기 별명에 걸맞게 예민하고 날카로운 
     형사였다.


        11. 아리랑 아리랑 아라리요 

       한나영은 오랜 만에 수갑이 풀린 자유의 몸이 되어 배부르게 
     먹고 마실 수 있었다. 야채수프와 빵과 고기와 음료수와 과일이 
     이날 따라 유난히 입맛을 돋구었다.
       검은 나비는 정성스럽게 준비한 음식을 나영이 맛있게 
     먹어준데 대하여 고마워 했다.
       그러고 보면 무자비한 변태성욕자인 검은 나비에게도 한가닥 
     인간미는 있는 것 같았다.
       검은 나비는 식탁의 빈 그릇을 주방에 내놓은 후에 커피 두 
     잔을 끓여 왔다.
       "약을 탄 게 아니니까 안심하고 마셔."
       "약을 탔어도 좋아요. 정성이 담긴 것 같아 보기에 좋군요."
       처음 끌려왔을 때보다 훨씬 초췌한 나영의 얼굴에 미소가 
     떠올랐다.
       "나영이가 웃으니까 정말 아름답군 그래."
       "칭찬해 주셔서 고마워요."
       "오늘은 내가 노래 하나 불러 볼까?"
       검은 나비가 뜻밖의 제안을 해 왔다. 마다할 필요가 없었다.
       "네. 한번 불러 보세요."
       나영은 연인을 대하듯 그렇게 검은 나비의 비위를 맞추고 
     있었다.
       "그럼 한번 불러 볼께. 잘 될런지 모르지만 말이야."
       "틀림없이 잘 될 거예요."
       검은 나비는 두어번 헛기침을 하고 목소리를 가다듬더니만 
     마침내 노래를 부르기 시작했다.

       아리랑 아리랑 아라리요오
       아리랑 고개를 넘어 간다.
       나∼를 버리고 가시는 님은
       십리도 못 가서 발병 난다아.

       한 번으로 끝나지 않았다. 검은 나비는 '아리랑' 일 절을 
     반복해서 세 번이나 구슬프게 불렀다.
       그런데 검은 나비의 '아리랑'에는 마디 마디마다 차가운 
     서리와 같은 한(恨)이 맺혀 있는 듯했다.
       "아리랑을 정말 잘 부르시는군요."
       "왜 내가 하필 슬픈 아리랑을 잘 부르는 사람이 됐는지 알어?"
       "한이 많은 분이시라 아리랑을 잘 부르게 되셨겠지요."
       "한 정도가 아니야. 증오 때문이야. 난 증오로 생명을 지탱해 
     온 사람이야. 만약 내게 증오심이 없었다면 내 목숨은 이미 
     끝장이 났을 거야."
       "그렇게까지 증오해야 할 사람이 있었단 말씀이시군요."
       "나영이는 이 세상에서 가장 증오해야 할 인간이 어떤 
     인간인지 알어?"
       "어떤 이유에서든지 사람을 고문하고 죽이는 인간이 가장 
     증오해야 할 인간이라고 생각해요."
       "나같은 인간 말이지?"
       "글쎄요."
       나영은 일부러 검은 나비와는 정면 대결을 피했다. 어떻게 
     해서라도 살아서 돌아가려고.
       "내 생각은 나영이 생각과는 조금 달라. 이 세상에서 가장 
     증오해야 할 인간들은 배신자들이야."
       "배신자도 여러 종류잖아요. 어떤 배신자를 말씀하시는 
     거예요?"
       "모든 배신자들을 말하는 거야. 이 나라에는 배신자들이 너무 
     많아.
       '아리랑 아리랑 아라리요'라는 슬픈 노래가 그 사실을 증명해 
     주고 있어."
       "하지만 아저씨가 증오하는 배신자는 따로 있을 거 아니예요?"
       나영은 미소를 잃지 않고 검은 나비의 정체를 알려고 대화를 
     유도해 나갔다.
       "이 나라의 역사는 배신의 역사였어. 해방된 조국이 오히려 
     우리를 배신했어."
       "우리란 누구를 말하는 건가요?"
       "그걸 꼭 알고 싶어?"
       "네. 뭔가 알아야 실감이 나잖아요. 그리고 아저씨를 이해할 
     수도 있잖아요."
       나영은 사흘 전부터 검은 나비를 아저씨라 부르고 있었다. 
     별다른 거부감도 없이 아저씨라고 부르는 데는 어떻게 해서라도 
     살아 남으려는 의지가 담겨 있었다.
       "그래. 나영인 이 세상에서 나를 이해해 줄 수 있는 마지막 
     인간이 되어 주었으면 좋겠어. 이 세상엔 우리를 이해해 주는 
     인간들이 없어."
       "우리란 누구예요?"
       "히로시마(廣島) 원폭피해자들을 말하는 거야."
       "그럼 아저씨도 원폭피해자 중의 한 사람이신가요?"
       "응. 그래."
       "저는 아저씨가 그런 사람일 줄은 꿈에도 몰랐어요."
       "그리고 또 우리란 일제시대 징용에 끌려 갔다 돌아온 
     재일귀향민(在日歸鄕民)이라고 할 수 있어."
       "그 사람들은 왜요?"
       "귀환동포(歸還同胞)들은 해방된 조국에 돌아와 하나같이 
     배신을 당하고 억울한 일을 당한 사람들이니까 우리일 수밖에."
       "귀환동포들이 어떤 억울한 일을 당했길래 그러시는 거예요?"
       "그들은 해방된 조국에 돌아오자마자 일본에서 가지고 온 
     일본은행권을 모두 은행에다 맡겼어. 당국이 반강제로 
     은행창구에다 집어넣게 했기 때문에 모두들 맡길 수밖에 
     없었지."
       "그런데 무슨 사고라도 발생했나요?"
       "사고 정도가 아니었지. 그때 장래를 내다보고 은행에 돈을 
     맡기지 않았던 사람들은 그 돈을 유용하게 잘 사용하여 자리를 
     잡을 수 있었지.
       반면에 당국의 명령대로 은행에 돈을 맡긴 사람들은 강도 만난 
     사람 꼴이 되고 말았지."
       "은행에 돈을 맡겼는데 강도 만난 사람 꼴이 되다니요?"
       "양심은 간데없고 역사의 껍데기만 있는 조국이라 그럴 수밖에 
     없었지."
       "그럼 나라에서 돈을 삼켰단 말씀인가요?"
       "귀환동포들의 돈뭉치를 집어삼킨 은행창구는 두꺼비가 파리를 
     집어삼킨 것처럼 다시 입을 열 줄 몰랐어."
       "세상에 우리 나라에 그런 은행이 다 있었어요?"
       나영으로서는 처음 듣는 이야기였기 때문에 정말 놀라고 
     있었다.
       "그 당시 우리 나라의 모든 은행이 다 그랬었지."
       "정말 그런 일이 있었어요?"
       "난 지금 사실을 말하고 있어."
       "그래서 그후 어떻게 되었어요?"
       "귀환동포들의 돈을 삼킨 그 은행들은 이삼 년 후에 모두 
     이름을 바꾸고 자리도 옮겨 버렸어."
       "세상에 그럴 수가...... 그럼 통장이나 영수증 같은 것도 
     받지 않고 은행에 돈을 맡겼었나요?"
       "받긴 받았었지. '일본은행권보관증'이란 걸 말이야. 하지만 
     그게 무슨 소용이 있었겠어. 은행도 다 바뀌어 버리고 어디 가서 
     하소연할 곳조차 없어지고 말았는데."
       "정부 당국에다 집단 항의를 했으면 되잖아요?"
       "너무 순진한 소리 하지 말어. 그 당시엔 데모나 집단항의 
     같은 일은 할 수조차 없었어. 만약 그런 짓을 했다가는 빨갱이나 
     반역자로 몰려서 쥐도 새도 모르게 당할 수밖에 없었어. 
     그러니까 귀환동포들은 조국의 품에 돌아와서 강도를 만난 꼴이 
     되고 말았어."
       "꿈에 그리던 조국의 품에 돌아와서 그런 일을 당하다니, 정말 
     기가 막힌 일이로군요. 그것도 보통 강도가 아니라 특수강도, 
     아니 특수강도보다 몇 갑절이나 더한 당국에 당했으니 정말 
     억울하시겠군요."
       "억울하다마다. 그 일 때문에 화병에 걸려 죽거나 
     자포자기하여 자살한 사람들도 부지기수였어."
       "아마 우리 가족이 그런 일을 당했더라도 화병이 났을 거예요. 
     하지만......"
       "하지만이라니? 내 말을 못 믿겠단 말인가?"
       "아무리 그래도 나라의 체면이 있는데, 두꺼비 파리 잡아먹듯 
     귀환동포들의 돈을 집어삼킨 후 아무런 보상도 해주지 않고 그냥 
     넘겼을 리가 없잖아요? 1965년도인가 한일국교정상화도 되었는데 
     말예요."
       "국교정상화인지 나발인지는 65년도에 되었지만, 당국은 계속 
     꿀먹은 벙어리처럼 지내다가 5년 전에야 공고를 내었어. 
     '일본은행권 보관증'을 가지고 있는 사람은 신고하라고 말이야."
       "5년 전이라면 75년도에 그런 공고가 나왔단 말씀인가요?"
       "응. 맞어. 그런데 30년 이상 그 갱지로 된 손바닥만한 
     보관증을 보관하고 있는 사람이 얼마나 되겠어?"
       "갱지(更紙)로 된 보관증이라면 삼십 년 이상 보관해 두기가 
     무척 어려웠겠군요."
       "그걸 금고 속에다 신주단지처럼 모셔둔 사람이 아니면 가지고 
     있기가 힘들었지. 왜냐하면 종이 자체가 부석부석 부서질 정도의 
     세월이 지났으니까. 그런데 다행히 당국에선 보관증을 분실한 
     사람도 해당 지역 은행에다 신고하라는 배려를 해줬어."
       "그래도 그것 하나는 잘했군요."
       "그 정도 배려는 당연히 해야겠지. 하지만 그 배려에 대해선 
     나 역시 고마워하고 있어."
       "아저씨가 고마워하는 부분도 있긴 있군요."
       나영은 다소 의아스럽다는 표정을 지어 보였다.
       "알고 보면 나 역시 그렇게 나쁜 인간은 아닐 거야. 아무튼 
     그때까지 당국이 보관하고 있던 '일본은행권 보관증' 원본을 내 
     눈으로 직접 확인할 수 있는 절호의 기회를 얻을 수 있었으니까, 
     고마워할 수밖에."
       "절호의 기회를 얻을 수 있었다는 말씀은 무슨 말씀이신가요?"
       "그건 나영이 할아버지와 관계되는 사건이기 때문에 나중에 
     이야기 하기로 하지. 지금은 이야기의 방향을 그쪽으로 끌고 
     가기 싫으니까."
       "우리 할아버지가 은행 일에 관계되어 있었어요?"
       "응. 그렇다는 것만 알고 있어."
       검은 나비는 커피 한 모금으로 입술을 축이면서 뜸을 들였다.
       "그럼 결국 30년 후에 보상을 받긴 받은 셈이군요?"
       나영은 궁금한 듯 다음 이야기를 재촉했다. 할아버지의 일은 
     다음에 듣기로 접어두고서.
       "결론적으로 말해서 우리는 한 푼의 보상도 받지 않았어."
       "그 이유는 뭔가요?"
       "한 마디로 말해서 보상같지 않은 보상이었으니까."
       "왜요? 30년 동안이나 기다렸는데도 당국에선 보상을 제대로 
     해주지 않았나요?"
       "제대로가 뭐야. 너무나 억울한 보상에 항의를 하다가 끝내 
     자살한 사람까지 여러 명 생겼을 정도였어."
       "어떻게 보상을 해 주었길래 자살하는 사람이 다 생겼을까요?"
       "30여 년 전 일본은행권 1엔에 대하여 지금의 한국은행권 
     30원으로 보상한다는 공고가 나왔어. 그것마저 일시불로 
     보상하는 게 아니라 예금액이 조금 많은 사람에게는 채권으로 
     보상한다는 공고가 나왔어. 일만 엔 정도만 현찰로 보상해주고 
     말이야."
       "채권이라면 당장 돈으로 사용할 수는 없잖아요?"
       "30% 할인하여 증권회사에다 팔 수는 있었지."
       "30년 이상 기다렸다가 또 다시 30% 디스카운트해서 팔아야 
     한다면 말이 안 되는군요."
       "그러니까 모두 다 도둑놈들이지. 하지만 문제는 몇 % 할인 
     정도가 아니었어. 일제시대 일본돈 1엔이 물가상승률로 따지면 
     지금의 한국돈 30원일 수 없다는 데 문제의 심각성이 있었어.
       대일민간청구권협회(對日民間請求權協)의 발표에 의하면 
     쌀값은 1천5백6십 배 올랐고, 금값은 2천7백5십 배 상승했다는데 
     당국은 30배밖에 오르지 않았다는 거야.
       청구권협회에서는 물가상승률 30배의 보상은 차라리 몰수하는 
     것만 못한 보상이라고 주장하면서 선처를 요구했으나 정부 
     당국은 들은 척도 해주지 않았어."
       "그럼 그동안의 이자와 고통을 준 데 대한 보상은 어떻게 
     하구요?"
       "글쎄 말이야. 그러니까 정말 귀신이 통곡을 할 노릇이지. 
     내가 만약 민간청구권협회 회장이었다면 나영이 말처럼 그 
     동안의 이자와 고통을 치른 대가까지 포함시켜 보상하라고 했을 
     거야. 그리고 만약 들어주지 않았다면 그 보상법을 무더기로 
     통과시킨 국회의원 놈들과 국회의사당을 한꺼번에 폭파시켜 
     버렸을 거야."
       "그래서 협회 측에서도 울분을 참지 못하고 30배 보상은 
     '차라리 몰수하는 것보다 못한 보상'이라고 한 거 아니겠어요?"
       "그래. 그 말 한마디는 잘 했어. 차라리 몰수하는 것보다 못한 
     보상이었기 때문에 우리는 그 보상을 한 푼도 받지 않았어."
       "그럼 지금도 몰수를 당했다고 생각하고 계시겠군요?"
       "몰수 정도가 아니라 강도를 당했다고 생각하고 있어. 아마 그 
     생각은 내가 죽을 때까지 변함이 없을 거야."
       "하필이면 왜 강도를 당했다는 생각을 그렇게 집요하게 
     하세요?"
       "우리는 다른 사람들과는 달랐기 때문이야. 물론 우리처럼 
     그렇게 생각했던 사람들도 있었겠지만."
       "어떤 점이 달랐어요?"
       "우리는 그 돈으로 조국의 산야(山野)를 사두려고 했어."
       "산야라니요? 땅 말인가요?"
       "응. 그래."
       "정말 그랬었다면 굉장한 갑부가 되었겠군요. 35년 전의 우리 
     나라 땅값과 현재의 땅값 상승률이란 천문학적 숫자를 능가했을 
     테니까 말예요. 그런데 어떻게 그렇게 멀리 앞을 내다보실 수 
     있었어요?"
       "멀리 앞을 내다볼 수 있었다면 이런 꼴이 되진 않았겠지."
       "그럼 무엇 때문에 산야를 사들일 계획을 세우셨어요?"
       "우리 가족들은 모두 조국의 품에 돌아와 조국의 산야에 
     묻히고 싶어 했어. 그게 우리 모두의 마지막 소원이었어."
       "조국이 해방되었는데, 왜 땅에 묻힐 생각부터 하시게 
     되었어요?"
       "우리 선친들은 거의 다 히로시마 조선소(造船所)에 끌려가 
     강제노동을 하던 분들이라 그럴 수밖에 없었어."
       "원자폭탄이 떨어졌던 일본의 히로시마 말인가요?"
       "응. 그래."
       "그럼 가족들이 모두 원폭 피해자란 말씀이군요."
       "가족들 뿐만 아니라 일가친척들 모두가 원폭 피해자였어."
       "그럼 원자폭탄이 히로시마에 떨어지던 날 아저씨도 
     히로시마에 계셨더랬어요?"
       "응. 그때 내 나이 열한 살이었지."
       "저, 정말이에요?"
       "나는 지금 나영이한테 진실을 말하고 있는 거야."
       "그런데 아저씨는 어떻게 살아 남았어요?"
       "나는 그때 부엌에 있었기 때문에 치명적인 상처를 입진 
     않았지. 도깨비불 같은 파르스름한 불빛이 번쩍 하고, 무서운 
     폭발 소리가 났을 때 나는 눈을 감고 바닥에 찰싹 엎드렸어. 
     하지만 그 후유증은 심각했어."
       "겉으로 보기에는 멀쩡해 보이는걸요."
       "겉으론 멀쩡해 보이지만, 난 걸어다니는 병원이야."
       "걸어다니는 병원이라니요?"
       "열두 가지 이상의 병을 가지고 있는 시한부 인생이야."
       "시한부 인생이라니요?"
       "열두 가지 이상의 원폭 후유증 때문에 50세 정도밖에 못 살게 
     돼 있는 사람이란 말이야."
       "도무지 믿어지지 않는군요."
       "우리 가족들 모두가 50을 넘기지 못하고 원폭 후유증에 
     시달리다 죽었어."
       "정말 그렇게 후유증이 심각한가요?"
       "난 어릴 때부터 후유증에 시달리기 시작했기 때문에 
     중학교에도 진학할 수가 없었어."
       "그럼 그림은 언제 배웠어요?"
       "그래도 살기 위해서 여러 가지 기술을 배웠지. 큰 힘 들이지 
     않고 할 수 있는 기술을 많이 익혔지."
       "그래서 그림도 그리게 되셨군요?"
       "그림이라고까지 할 순 없지만, 그래도 재주 있는 분장사라는 
     말은 들었지. 처음엔 유랑극단을 따라 다니면서 분장하는 걸 
     배웠지. 그리고 그 다음엔 연극하는 데서 본격적으로 기술을 
     익혔지."
       검은 나비는 흡사 남의 말을 하듯 감정이 전혀 섞이지 않은 
     목소리로 이야기를 이어가고 있었다.
       "아저씨는 일류예요."
       "난 항상 남에게 지기 싫어했지. 하지만 일류는 아니야."
       "제 몸에 그린 나비와 뱀을 보고 보디 메이크업 전문가인 줄 
     알았어요. 아저씨는 정말 그 방면에 천재적인 소질이 있는 것 
     같아요."
       "실제로 보디 메이크업 전문가에게 사사(私師)를 받은 적도 
     없잖아 있었지. 하지만 생존을 위해서 배운 기술에 불과해."
       "여러 가지 기술을 익혔다고 하셨는데, 그밖에 어떤 기술이 
     있어요?"
       "도장 파는 기술도 익혔고, 위조 전문가 노릇까지 해보았지만 
     보디 메이크업만큼 마음에 들진 않았어."
       "제 생각으로도 아저씨는 그림을 하셨으면 정말 잘 하셨을 것 
     같아요."
       "칭찬을 해줘서 고마워."
       "그런데 피폭(被爆) 후유증이 그렇게 심각한 건가요?"
       "그날의 악몽은 직접 당해보지 않은 사람은 아무도 몰라. 
     송곳으로 쑤시듯 몸이 쑤셔올 때마다 그날의 악몽이 되살아나고 
     미칠 것만 같아 전쟁을 증오하지 않을 수가 없어."
       "아저씨가 그렇게 심각한 원폭병을 앓고 있을 줄은 미처 
     몰랐어요."
       "그래도 나는 약과야. 위로 큰 형과 작은 누나는 문둥이보다 
     더 비참하게 일그러지고 시꺼멓게 문드러져서 죽었어. 얼굴이 
     화상으로 물크러져서 처음엔 누가 누군지 분간할 수조차 없었어.
       그날의 히로시마는 말로 표현할 수 없는 생지옥이었어. 난 
     그래도 걸을 수 있었기 때문에 부모님들이 일하는 공장으로 
     달려갔어. 누나와 형이 처참하게 죽었다는 사실을 알리기 위하여 
     달려갔지만 공장을 찾을 수가 없었어.
       순식간에 폐허가 된 히로시마 거리를 헤매이느라고 검은 비만 
     맞았을 뿐이야."
       "검은 비라니요? 죽음의 재라는 낙진(落塵)이 섞인 비 
     말인가요?"
       "응. 그래. 그 검은 비가 죽음의 비인 줄도 모르고 비를 
     맞으면서 헤매고 다녔어."
       "어린 나이에 무섭지 않았어요?"
       "무서운 정도가 아니었지. 이미 공포의 극을 뛰어넘고 있었지. 
     그날 히로시마 거리를 헤매이던 사람들은 하나같이 피를 흘리고 
     있었는데, 사람이 아니라 모두 유령 같은 몰골이었지.
       한마디로 아비규환의 생지옥이었지. 유령의 도시에서 
     피투성이가 된 유령들이 처참하게 일그러지고 문드러지고 
     팔다리가 날아간 유령들을 찾아 헤매이는 모습은 지옥보다 더 
     했었지.
       그날 히로시마의 그 악몽은 내 머리에 각인(刻印)이 되었고 
     검은 연기 속에서 시체가 무더기로 타는 냄새는 지금까지 내 코 
     속에 배어 있어."
       "정말 지금까지 그렇게 무섭게 악몽으로 남아 있어요?"
       "거짓말 같지만 사실인 걸 어떻게 하겠어."
       "그러고 보니 핵무기란 정말 무서운 악마로군요."
       "난 그날 이후로 버섯만 보아도 오한이 생기고 머리가 
     어지러워지는 병이 생겼어."
       "버섯 구름을 보았기 때문인가요?"
       "아마 무의식 중에 그 버섯처럼 피어나는 구름을 올려다 
     봤던가 봐. 아니, 그 구름은 해파리 구름이라는 게 더 
     안성마춤인 구름이었지. 그런데 버섯 알레르기 현상까지 
     생겼다면 웃을 일이 아니겠어."
       "그러고 보면 인간은 나약한 존재인가 봐요."
       "그날 히로시마에 있었던 사람들은 모두 벌레처럼 나약한 
     존재들이었어. 하나같이 혼이 빠져 혼비백산하는 벌레들 
     같았으니까 말이야."
       "그래서 결국 어떻게 되었어요? 그날 부모님들은 만나셨어요?"
       "그날 오후 늦게 어느 거리에서 만나긴 만났지만, 모두 
     제정신들이 아니었지. 철길은 엿가락처럼 늘어지고 주택가는 
     잿더미가 되어 불타고 있었는데, 그날 그때보다 인간이 무력하고 
     인간이 비참한 꼴은 본 적이 없었으니까."
       "그럼 부모님들은 살아 계셨군요."
       "살아 남긴 살아 남았지만, 피투성이로 살아 남았기 때문에 
     그후 20년 동안이나 고통을 당하시다가 두 분 모두 돌아가셨어."
       "정말 안되었군요."
       "그렇게 생각해줘서 고마워."
       "그런데 그날 히로시마에 내린 검은 비는 비눗물로 씻어도 
     씻어지지 않았다면서요?"
       "그랬었지."
       "그런데 왜 피하지 않았지요?"
       "피할 곳도 없었거니와 순식간에 먹구름이 몰려와서 장대같은 
     비를 퍼부었기 때문에 비를 맞을 수밖에 없었어."
       "그래서 모두 검은 비를 맞았군요."
       "나중에 알게 된 사실이지만, 그 검은 비는 무서운 비였어. 
     비누를 많이 묻혀서 문질러대도 살갗에 거머리처럼 찰싹 달라 
     붙어서 떨어지지 않고 반점을 남겼어."
       "그 검은 비를 맞은 소녀들이 나중에 성장해서 시집도 못가는 
     신세가 되었다는 말을 들은 적이 있어요. 그게 사실인가요?"
       "그 검은 비 때문인지는 몰라도 우리 큰 누님은 시집을 갔다가 
     쫓겨왔어. 두 번이나 아이를 낳았는데 모두 파충류처럼 흉칙하게 
     생긴 핏덩어리를 낳았기 때문에 어쩔 도리가 없었어."
       "정말 그런 끔찍한 일도 다 있었어요?"
       "그럼 내가 지금 거짓말을 하고 있는 줄 알어?"
       "아, 아니예요. 너무 끔찍해서 한번 더 확인해 본 거예요."
       "하지만 그 모든 비극을 일단은 우리의 운명이라고 체념하고 
     받아들일 수 있었어."
       "정말 그랬어요?"
       "그럼, 그랬었지."
       "어떻게 그럴 수 있었어요?"
       "그 당시 일본인 원폭피해자는 37만 명에 이르렀고, 한국인 
     원폭피해자들만 해도 히로시마에서 7만 명, 나가사끼에서 3만 
     명, 도합 10만 명에 이르렸기 때문이지. 전쟁의 억울한 희생양 
     10만 마리 중 불과 몇 마리에 지나지 않는다고 체념할 수도 있는 
     일 아니겠어?"
       "그런데 왜 끝까지 체념하지 않으시고 한을 품게 되었어요?"
       "조국이 우리를 버렸기 ㄸ문이지."
       "귀환동포들을 푸대접했듯이 그렇게 버렸단 말인가요?"
       "현재 한국에 귀국한 원폭피해자만 하여도 2만3천 명이 넘어. 
     그런데 한일국교 정상화가 되고 일본으로부터 배상금을 이미 다 
     받아 내었다고 하는 지금까지 원폭피해자들에게는 일원짜리 한 
     장도 보상하지 않았어.
       일본 정부의 주장에 의하면 1965년 한일국교 정상화 이후 
     한국에 대한 배상금을 모두 지급했으므로 그 책임을 다 했다는 
     거야. 정작 보상을 받아야 할 피해자들은 1원 한 장도 보상을 
     받지 않았는데, 그게 말이나 돼?"
       "그 사실 하나만은 저도 알고 있어요."
       "정말 알고 있었어?"
       "네. 박통이 치욕적인 저자세 외교로 밥통 노릇을 한 사실을 
     알고 있어요. 특별히 대일청구권 문제에 있어선 박통이 밥통 
     노릇을 했어요. 누가 뭐래도 박통은 역사와 민족 앞에 밥통 
     노릇을 한 거예요."
       "제법 알고 있었군 그래. 그럼 밥통인가 박통인가 하는 인간이 
     우리 나라 사람 값을 어느 정도 받았는지 알고 있어?"
       "글쎄요. 거기까진 잘 모르겠어요."
       "박통은 2차대전 당시 일본군에 강제징집당한 군인이나 군속들 
     가운데 사망이 확인된 사망자 1인당 한화 몇십만 원도 받아내지 
     못했어. 그야말로 순종 세파트 한 마리 값도 안 되는 보상을 
     받고도 한일국교 정상화를 시켰다고 나발을 불어댔어."
       "총칼로 정권을 잡은 인간이 무슨 짓인들 못하겠어요."
       "그렇게 생각하면 똥개값이라도 받은 걸 감사해야 되겠지. 
     하지만 원폭피해자들은 1원 한 장의 보상도 받지 못했어. 
     히로시마에 원자탄이 떨어진 지 35년이 지난 오늘날까지 말이야.
       그리고 한일국교 정상화가 된 지도 이미 15년이 지났는데, 
     일언반구도 없다니 이래가지고서야 누굴 믿고 살겠어. 10만의 
     원폭피해자를 외면한 박통의 치욕적인 저자세 외교는 아마 5백 
     년이 지나도 불식되기 어려울 거야."
       "그렇게 오래 갈까요? 치욕의 역사를 잊어버리는데는 
     명수(名手)인 우리 나라 사람들이 그렇게 오랫동안 슬픈 역사를 
     기억하고 있을까요?"
       "내 생각으론 5백 년은 갈 것 같애. 왜냐하면 큰 전쟁이 
     일어났던 지역에서는 상처받은 인심이 백 년이 지나지 않으면 
     불식되지 않는다는 옛말이 있어.
       그것도 상처를 싸매어 주고 꿰매어 주고 했을 때 비로소 
     불식되는 햇수가 백 년이라고 했어. 그런데 박통은 전쟁 때문에 
     강제 징용당했다가 이 세상에서 가장 혹독한 제물이 된 
     원폭피해자들을 전혀 생각조차 해주지 않았어.
       정말 이래가지고서야 5백 년이 아니라 천 년이 지난다 하여도 
     타국 땅에서 헤매이고 있을 영혼들을 어떻게 위로하고 그 
     후손들의 가슴을 어떻게 싸매어 줄 수 있겠어. 안 그래, 
     나영이?"
       "정말 옳은 말씀이에요."
       "나영이 말처럼 박통은 역사와 민족 앞에 밥통 짓을 했어. 
     우리 박씨 가문에서 그런 밥통이 나올 줄은 꿈에도 몰랐지."
       "그, 그럼 아저씨 성씨(姓氏)가 박씨세요?"
       "응, 그래. 내 혀가 잠시 실수를 했군 그래. 하지만 언젠가는 
     알려 주려고 했으니까. 조금 빨리 알게 됐어도 괜찮아."
       "그런데 왜 박씨 아저씨는......"
       그때 검은 나비는 나영의 말허리를 중간에서 싹뚝 잘랐다.
       "잠깐만. 박씨라는 말은 쓰지 말어."
       "네. 알겠어요, 아저씨. 그런데 아저씨는 왜 우리 할아버지와 
     원수 같은 사이가 되었어요?"
       검은 나비는 대답 대신 씁쓸한 미소를 지어 보였다. 
     초췌하지만, 갸름하고 아름다운 나영의 얼굴을 지켜보면서.
       "우리 할아버지가 아저씨네 가문의 마지막 희망을 훔친 
     악마라는 이야기는 무슨 이야기예요?"
       "그게 궁금한 모양이지?"
       "네. 무척 궁금해요."
       "이미 대강 말했잖아."
       "대강 듣고서 어떻게 그 깊은 내막을 다 알 수 있겠어요?"
       "하긴 그래. 하지만 곤란해. 그건 비밀이니까."
       "그 비밀을 알려주시면 제가 오늘 밤엔 정말 잘해 
     드리겠어요."
       "내가 그랬잖아. 밤엔 피곤하다고. 조금만 피곤한 일을 하면 
     머리털 속에 작은 수포가 생기고 삐죽삐죽 기분 나쁜 좁쌀 같은 
     것이 솟아 난다고 했잖아. 그래서 약으로 산다는 말까지 했잖아. 
     그런 말 못 들었어?"
       "들었어요. 그럼 언제라도 좋아요."
       나영은 미소를 잃지 않고 대답했다. 살아남기 위해서는 육체를 
     제공해서라도 검은 나비의 마음을 사는 수밖에 없다고 생각했다.
       지금 이 시각에도 어느 하늘 아래에서는 인신매매단에게 
     끌려가서 여러 사내들이 지켜보는 가운데 윤간을 당하고 그 
     후에도 계속하여 이개 대대 아니 일개 연대가 넘는 사내들에게 
     밤낮없이 몸을 팔아야 하는 여자도 한두 명이 아닐 텐데...... 
     그런 여자들에 비하면 오히려 나는 약과야.
       한 남자에게 짓밟혔을 뿐이니까.
       아니, 난 이미 여러 남자를 경험한 적이 있어. 그러니까 
     살아서 돌아가기만 하면 예전 그대로의 한나영이 될 수 있어.
       더더구나 지금은 치안부재 시대야. 지혜롭게 참고 기다리는 
     수밖에 없어.
       더욱이 약을 먹으면 강제로 당하는 쪽이 아니라 스스로 
     불사르고 싶은 쪽이니까, 즐기는 것도 나쁘지 않아.
       구원의 손길이 뻗쳐오는 그날까지 진짜 뱀처럼 지혜롭게 참고 
     기다리는 수밖에 없어.
       일본에 가서 처녀막 재생수술을 하고 오면 감쪽 같다니까, 
     시집을 가고 싶을 때는 그렇게 하는 거야.
       잠시 침묵이 흘렀다. 검은 나비는 담배를 피워 물고 보라빛 
     연기를 길게 뿜어내고 있었다.
       "아저씨, 저도 담배 하나 주세요."
       "응. 그래."
       검은 나비는 담배 뿐만 아니라 친절하게 라이터 불까지 
     내주었다.
       이윽고 자욱한 담배 연기 속에서 검은 나비가 입을 열었다. 
     그의 이야기는 아주 진지했다.

       1945년 12월.
       박종규(朴鍾奎) 일가는 시모노세끼 항(港)에서 구함마루를 
     타고 한국으로 돌아왔다. 귀환동포들 틈에 끼여 부산항에 도착한 
     박씨 일가는 진해읍(鎭海邑)으로 이삿짐을 옮겼다.
       경상남도 진해는 박씨의 처 김월애(金月愛)의 고향이었기 
     때문에 큰 어려움없이 거처를 정할 수 있었다.
       귀국할 때 이불 속이나 외투 속같은 데다 감추어서 
     들여오다시피 한 거액의 일본돈이 있었기 때문에 그 돈 가운데 
     일부를 한화로 교환하여 집을 마련하고 작은 사업체까지 마련할 
     수 있었다.
       박씨의 가족은 모두 네 명이었다. 두 부부와 아들 형제가 
     가족의 전부였다. 큰아들 일웅(日雄)은 열두 살이었고 작은아들 
     일호(日昊)는 열 살이었다.
       박씨는 귀국할 때 24만 엔이라는 거액을 가지고 왔다. 그 밖에 
     값이 나가는 귀금속도 가지고 돌아왔다.
       그런데 그 돈은 박씨 혼자의 돈이 아니었다. 일본에서 
     잡화상을 했던 박씨는 많은 돈을 벌었다. 그러나 박씨 개인의 
     돈은 9만 엔 정도밖에 되지 않았다. 나머지 15만 엔은 
     일가친척들의 돈이었다.
       오오사까(大阪)에서 사업을 하던 박씨 일가는 원폭(原爆) 
     피해를 당하지 않았다. 그러나 일가친척들은 대부분 
     히로시마(廣島)에 살고 있었기 때문에 거의 모두 
     원폭피해자들이었다.
       1945년 8월 6일 히로시마에 떨어진 원자폭탄은 수십 명에 
     이르는 박씨의 일가친척들을 하루 아침에 전쟁의 번제물로 
     만들었다. 절반 이상이 현장에서 처참하게 목숨을 잃었다. 겨우 
     몇 사람만 경상을 입었을 뿐 대부분 중상자들이었기 때문에 
     죽음을 이미 예약해 놓은 것과 같았다.
       원래 그들은 모두 경남 합천(陜川) 사람들이었는데, 일본 땅에 
     강제로 끌려와 히로시마 조선소(造船所) 같은 데서 징용살이를 
     하던 사람들이었다.
       그러나 그들은 부지런했고 그들 가족이 벌어들인 돈을 
     꿀벌처럼 악착같이 쌓아두는 재주가 있었다.
       그런데 그들은 하루 아침에 전쟁의 희생물이 되었고, 조국이 
     해방되었으나 해방된 조국으로 돌아갈 수가 없었다.
       결국 그들은 유골이 되어서라도 조국의 품에 안기기를 원했다.
       그들은 일가친척들 가운데 일본에 들어와 유일하게 원폭피해를 
     당하지 않고 돌아가는 박종규한테 그들의 전재산을 맡겼다. 
     유골이라도 조국 땅에 돌아가 편안히 잠들고 싶어서였다. 
     유골이라도 묻힐 자리를 마련해 달라는 간절한 염원이 그 돈 
     속에는 포함되어 있었다.
       박종규는 그 돈을 직산은행 진해지점에 맡겼다. 당국의 지시가 
     있었기 때문에 집과 상점을 마련하고 남은 돈 22만 2천 엔을 
     모두 안심하고 맡겼다.
       더욱이 김월애를 누님처럼 여기고 따르는 한달준이라는 
     은행원이 진해지점에 근무하고 있었기 때문에 실오라기만한 
     의심도 없이 가진 돈을 모두 입금시켰다.
       22만2천 엔이라는 입금액이 기록된 '일본은행권 보관증' 한 
     장을 받고 은행창구에다 가진 돈을 다 밀어넣고 말았다.
       그런데 그 은행지점은 오래지 않아 문을 닫았다. 그리고 
     한화로 교환해 준다던 엔화는 찾을 길이 막연해졌다.
       박씨가 처음 고국 땅에 발을 들여놓았을 때는 엔화의 가치가 
     곤두박질쳐서 한화와 1대 1의 교환이 어려울 정도였다. 일본이 
     망했기 때문에 그 전에는 한화보다 가치가 있던 엔화의 가치가 
     폭락했던 것이다.
       그러나 해가 바뀌고 시간이 흐를수록 엔화의 가치가 다시 
     올라갔다. 따라서 엔화를 소유하고 있던 사람들은 기반을 든든히 
     구축해 나갔다.
       그동안 부산으로 이사한 한달준을 찾아가 문의해 보았으나 
     뾰족한 묘수가 나오지 않았다. 미군정(美軍政) 당국의 지시로 
     거두어들인 엔화는 새로 탄생하는 대한민국 정부로 넘어가기 
     때문에 머잖아 문제가 해결될 것이라는 대답만 들었을 
     따름이었다.
       그 무렵, 박종규는 이상한 소문을 듣게 되었다. 소문에 의하면 
     한달준의 손에서 거액의 엔화가 흘러 나온다고 했다.
       그 이상한 소문을 뒷받침하기라도 하듯이 한달준은 부자가 
     되어 갔다. 어디서 생긴 돈으로 사들였는지 모르지만, 그는 부산 
     중심가의 건물을 여러 채 소유하는 알부자가 되어 갔다.
       한편 미군정 당국이 귀환동포들의 엔화를 거두어들인 이후로는 
     엔화의 시세가 급승하여 역조현상까지 일어났다. 대마도를 
     오가는 밀수꾼들이나 일본으로 밀입국하는 밀항자들은 비싼 값을 
     치르고서라도 엔화를 사들이기에 혈안이 될 정도였다.
       박종규는 한달준을 의심하지 않을 수 없었다. 늘 '형님, 
     형님'하고 무척 따르는 척하지만 한달준이 여우처럼 교활한 
     인간이라는 사실을 박씨는 마침내 알게 되었다.
       박종규 역시 만만치 않았다. 가만히 앉아서 당하고만 있을 
     위인이 아니었다. 그는 추리해 나갔다. 만약 한달준이 은행에 
     보관해 두는 원장(原帳)과 고객에게 내어주는 보관증의 입금액을 
     다르게 기록했다면 얼마든지 엔화를 빼돌릴 수 있었을 것 
     같았다.
       그런데 박종규의 이러한 추리를 더욱 가능하게 부추겨준 
     사람이 있었다. 그 사람은 이웃에 사는 귀환동포 
     임정구(林正九)였다. 임씨의 생각도 비슷했다.
       아니, 임씨는 박씨보다 한 가지 사실을 더 알고 있었다. 
     직산은행이 귀환동포들의 엔화를 거두어들일 때 은행 원장에다 
     입금액을 기록한 게 아니라 보관증 두 장을 만들어서 한 장은 
     입금자에게 주고 한 장은 은행금고에 보관해 두었다는 사실을 
     알고 있었다.
       만약 그랬다면 은행원 한달준이 교묘하게 엔화를 빼돌릴 수 
     있는 가능성은 더 많은 셈이었다.
       지점장에게 결재를 받을 때까지는 보관증 두 장의 입금액을 
     동일하게 기록했다가 예금주가 보관증을 받고 돌아간 이후 
     적당한 기회에 은행에 보관해 두는 보관증의 입금액을 줄이면 
     얼마든지 차액(差額)을 챙길 수 있을 것 같았다.
       한달준은 원래 친일파였다. 그는 혼란기를 교묘하게 이용하여 
     자기 배를 채울 수 있는 작자였다. 혼란기의 허점투성이 행정을 
     이용하여 엄청난 엔화를 빼돌린 게 분명했다.
       내가 입금시킨 22만2천 엔 액면의 보관증을 적당한 기회에 
     빼내고 그 대신 2만2천 엔짜리 보관증 한 장을 만들어 넣기만 
     하면 20만 엔이라는 거액을 챙길 수 있어.
       먼 훗날 알게 된 사실이지만, 박종규의 그러한 추리는 
     기막히게 맞아 떨어졌다. 비록 그가 확인한 건 아니지만.
       아무튼 박씨는 임씨와 의논하여 은행에 보관되어 보관증의 
     입금액을 확인해 보려고 했다. 그러나 확인할 길이 없었다. 절대 
     확인불가였다. 서울에 있는 모모 은행 본점의 지하 금고에 
     들어간 수십만장이 넘는 '일본은행권 보관증'의 입금액을 
     재확인할 길은 꽉 막혀 있었다.
       한달준은 어느 정도 앞을 내다보고 귀환동포들의 피를 
     빨아먹은 것 같았다. 그는 몇년 사이에는 엔화를 한화로 
     바꾸어줄 계획이 없다는 사실을 간파하고 절묘하게 일을 꾸몄던 
     것 같았다. 만약 그게 아니었다면 그의 교묘한 엔화 착복이 
     당국의 계획과 시대적으로 절묘하게 맞아 떨어진 것이었는지도 
     몰랐다.
       하지만 그 돈이 어떤 돈인데, 나는 반드시 다 찾아내고 말 
     테니까, 어디 한번 두고 봐. 이 박종규도 한번 한다면 하는 
     사람이야.
       박종규는 자기 자신에게 굳게 다짐했다. 그러나 박종규는 
     1948년 1월에 죽었다. 22만2천 엔은 구경도 못하고 죽었다. 그는 
     불타 죽었기 때문에 '일본은행권 보관증'도 함께 불타 버렸다. 
     그는 재발급조차 받을 수 없는 한많은 보관증과 함께 한을 
     남기고 풍진 세상을 떠나고 말았다.
       그런데 그 불은 심상치 않은 불이었다. 박씨는 술에 취하여 
     돌아온 날 밤에 방 안에서 불타 죽었는데, 등잔불을 켜다가 
     석유를 쏟아서 불이 일어났다고 했다.
       하필이면 가족들이 경화동의 처가(妻家)에 제사를 모시러 간 
     날 밤에 혼자 술을 마시고 밤늦게 돌아와서 그런 참변을 당한 
     것이었다.
       이상한 점이 한두 가지가 아니었다. 그 당시만 하더라도 
     전깃불이 갑자기 나가는 일이 다반사였기 때문에 항상 방 안에 
     등잔을 준비해 놓고 있었다. 하지만 어른이 석유 등잔불에 불타 
     죽다니, 납득이 안 가는 부분이 많았다.
       그러나 어쩔 도리가 없었다. 범죄의 냄새가 난다고 하여 
     범인을 다 잡을 수 있는 것은 아니었다. 경찰의 수사력이 제대로 
     발휘되던 때도 아니었고, 억울하게 죽어가는 사람이 한두 사람이 
     아니었던 혼란기였기에 정확한 사인(死因)을 밝혀낼 도리가 
     없었다.
       김월애를 비롯하여 처가 쪽 사람들이 사인을 규명하려고 
     애썼지만 허사였다.
       해결이 어려운 불가사의한 사건은 빨갱이들의 소행이라고 
     도매금으로 떠넘기던 시대였기 때문에 빨갱이들이 방 안에 
     석유를 뿌리고 불을 질렀다는 이상한 소문도 나돌았다.
       박종규가 죽은 그 해 4월, 김월애는 보리밭에서 괴한들에게 
     윤간을 당하고 일 주일 후에 살구나무에 목을 매었다. 지아비가 
     불타 죽고 윤간까지 당한 여자가 얼굴을 들고 나다닐 수 있는 
     그런 시대가 아니었기 때문인지 몰라도 이웃 사람들까지 그녀의 
     자살을 당연하게 받아 들였다.
       비정했다. 이웃도 비정하고 나라도 비정했지만 한달준은 더욱 
     비정했다.
       그 비정함은 박종규의 두 아들에게로 옮아갔다. 벌써 일웅은 
     열다섯 살이었고 일호는 열세 살이었다. 자기 집안에서 일어난 
     비극의 원인을 충분히 알 만한 나이였다. 그렇잖아도 박종규는 
     어린 두 아들에게 22만2천 엔이 어떤 돈인지 가슴에 못이 
     박히도록 알려 주었었다.
       박종규는 그 돈을 중간에서 은행원 한달준이 가로챘을 
     가능성이 짙다는 말까지 서슴지 않고 두 아들에게 해 왔었다.
       그 해 7월 어느 날.
       어린 두 형제는 신변에 위험을 느끼고 거제도로 도망쳤다. 
     어린 생각에 바다를 건너 섬으로 도망치면 무사할 줄 알고 
     아무에게도 알리지 않고 진해읍을 떠났다.
       하청면 행암리 학마을의 홍지관은 딸 하나밖에 없는 어부였기 
     때문에 어린 일웅, 일호 형제를 친아들처럼 받아 들였다.
       그러나 검은 마수(魔手)는 어린 두 형제를 따라왔다. 홍지관은 
     어린 두 형제를 집에 들여놓은 지 보름도 지나지 않아 낯선 두 
     사내의 은밀한 방문을 받았다.
       "당신은 이미 큰 죄를 저질렀어. 두 놈이 어떤 놈들인 줄 알고 
     함부로 숨겨주었어? 두 놈은 악질 반동분자의 자식이야."
       검은 색안경을 낀 건장한 두 사내는 기관원을 사칭하고 
     홍지관을 협박했다.
       "두 놈을 무인도에 갖다 버려."
       홍지관은 어안이 벙벙하여 무슨 말을 해야 할런지 몰랐다.
       "무인도에 갖다 버리기 싫으면 바다에 던져 버려."
       "사, 사람의 탈을 쓰고 어떻게 그런 짓을 합니꺼? 난 
     못합니더."
       "만약 우리가 시키는대로 하지 않으면 당신을 잡아가겠어."
       "그, 그래도 그런 짓은 할 수 없습니더."
       홍지관은 완강히 거부했다. 하지만 소용이 없었다. 하나밖에 
     없는 딸까지 그냥 두지 않겠다는 데에는 홍지관도 당할 수가 
     없었다.
       마침내 홍지관은 그들의 협박과 회유에 넘어갔다. 가난한 
     어부였던 그는 큰 돈까지 내놓고 일을 시키는 통에 결국 무릎을 
     꿇었다.
       검은 나비가 유난히 많다는 무인도(無人島)에 두 형제를 
     내려놓고 오기로 약속하고 거액을 받았다.
       홍지관은 작은 어선에 두 형제를 태우고 고기를 잡으러 
     나갔다. 아무것도 모르는 두 형제는 바다에 나가는 것을 무척 
     좋아하기까지 했다.
       검은 나비섬은 거제도 서남쪽 먼 곳에 떨어져 있었다. 섬은 
     검은 바위와 작은 나무들과 엉성한 풀섶으로 이루어져 있었다.
       그날 따라 바다의 날씨는 유난히도 변덕스러웠다. 작은 어선이 
     검은 나비섬에 가까워졌을 때 갑자기 파도가 거세어지기 
     시작했다. 흡사 홍지관의 흉계를 알아 차리고 바다가 성을 내고 
     있는 것 같았다.
       어선을 검은 나비섬에 계류(繫留)시키려 했을 때는 성난 
     파도와 비바람이 몰아쳤다.
       작은 어선은 성난 파도와 비바람 앞에 낙엽처럼 떨어질 것 
     같았다. 금방이라도 중심을 잃고 물 속에 잠길 듯이 휘청거렸다.
       홍지관이 어선을 계류시키려고 안간힘을 쓰고 있을 때였다. 
     난데없이 뱃전을 강타한 큰 파도에 두 형제는 휩쓸리고 말았다.
       두 형제는 검은 나비섬을 송두리째 집어삼킬 듯이 흰 거품을 
     토하며 몰려오는 성난 파도에 휩쓸려 들어간 후 다시 떠오를 
     줄을 몰랐다.

       검은 나비는 거기까지 차분하게 이야기를 끌고 나가다가 입을 
     다물었다.
       "그럼 어린 두 형제가 그날 모두 바다에 빠져 죽었어요?"
       나영이 물었다. 뒷 이야기가 궁금해서 못 견디겠다는 그런 
     얼굴이었다.
       "응. 다 죽었어."
       "다 죽었는데, 어떻게 그러한 사실을 아저씨가 알게 되었어요? 
     그 사실을 히로시마에 계신 분들에게 전한 사람은 누구예요?"
       "김월애 씨가 자살하기 직전에 일본으로 편지를 보냈어."
       "그 분이 자살하기 직전에 편지를 보냈다면 그 분이 자살한 
     이후의 일은 아저씨가 몰라야 되잖아요?"
       "그 말에도 일리는 있지만, 꼭 그런 것만은 아니지. 김월애 
     씨가 자살한 이후의 일은 그 어부를 통해서도 알 수 있는 일 
     아니겠어?"
       "물론 그 어부를 통해서도 그때 이야기를 들을 수 있지만, 제 
     생각으론 두 형제가 모두 바다에 빠져 죽진 않았을 것 같아요."
       "어떻게 그런 생각까지 다 하게 되었지?"
       "아저씨의 배후에는 정확한 정보를 제공해 주고 있는 인물이 
     있기 때문에 그런 생각을 하게 되었어요. 제 말이 맞죠, 
     아저씨?"
       "나영인 추리력이 대단하군 그래."
       "역시 둘 다 죽은 건 아니었군요."
       "하늘이 무심치 않았다면 둘 다 죽진 않았겠지."
       "그럼 두 형제 중에 한 사람은 하늘이 도와서 구사일생으로 
     살아났단 말인가요?"
       "그건 나영이 마음대로 생각해. 내가 그날 그 자리에서 두 
     형제가 모두 익사(溺死)했다고 말하더라도 나영이가 믿지 않으면 
     어쩔 수 없는 일이니까."
       "그러니까 그때 살아남은 한 소년이 지금은 어른이 되어 
     배후에서 아저씨에게 정보를 제공해 주고 아저씨를 도와주고 
     계시는 거죠? 그렇지요, 아저씨?"
       "생각하는 자유까진 빼앗지 않았으니까, 마음대로 추리해 봐. 
     추리란 원래 재미있는 분야니까."
       "우리 할아버지 주변에는 박씨가 없는 것 같은데, 그 분은 
     박씨가 아닌가요?"
       "박종규 씨의 아들인데. 왜 박씨가 아니겠어."
       "그렇다면 정말 이상하군요."
       "그날 바다에서는 구사일생으로 살아났지만, 그 후 6.25동란 
     때 동생은 죽었어."
       "동생이라니요? 아저씨와 그 두 형제는 어떤 사이예요?"
       "사촌지간이지. 일웅 씨는 형님이고 일호는 내 동생이지."
       "6.25때 정말 돌아가셨어요?"
       "박씨 가문의 호적을 들쳐보면 알 수 있지."
       "호적은 고칠 수도 있는 거 아니예요?"
       "물론 고칠 수도 있겠지."
       "정말 의문투성이군요."
       "애당초 일을 그렇게 만든 인간은 한달준이었어."
       "그럼 20만 엔의 행방은 제대로 가려냈어요?"
       "5년 전에 내가 직접 확인할 수 있었지. '일본은행권 
     보관증'을 분실한 사람에게도 재발급의 기회를 75년도에는 
     주었으니까. 역시 우리 삼촌이 생각했던대로 우리 나라 은행에 
     보관돼 있던 보관증엔 2만2천 엔밖에 기재돼 있지 않았어."
       "하지만 우리 할아버지가 범인이라는 증거는 찾아 내시지 
     못하셨잖아요?"
       "이미 찾아 내었어. 홍지관 씨는 3년 전에 돌아가셨는데, 
     돌아가시기 전에 나한테 다 고백하고 돌아가셨어."
       "하지만 그 분 한 사람의 고백만으로는 불충분하잖아요?"
       "그 밖에 여러 가지 확정적인 증거를 가지고 있으니까, 거기에 
     대해선 더이상 말하지 말어."
       "잘 알았어요, 아저씨. 정말 우리 할아버지가 그런 끔찍한 
     범행을 저질렀다면 제가 대신 용서를 빌겠어요."
       "용서를 비는 마음은 아름답지만, 나영이가 대신 빌어서 
     용서받을 수 있는 사건이 아니야."
       "그렇다면 제게도 기회를 한번 주세요. 제가 할아버지를 꼭 
     설득시켜 보겠어요. 용서를 빌라고 부탁해 보겠어요."
       "그 인간은 누구한테 설득당할 그런 인간이 아니야. 이미 
     광욱이를 통해서 설득시켜 보았지만, 허사였어."
       "하지만 나영이한테도 기회를 한번 주셔야죠. 저는 
     광욱이하고는 달라요."
       "정말?"
       "네. 정말이에요. 그리고 만약 제게 기회를 주시고 절 
     해방시켜 주신다면 아저씨하고 동거생활이라도 하겠어요."
       "난 그런 감언이설에 속을 사람이 아니야."
       "감언이설이 아니에요. 목숨을 걸고 맹세할 수 있어요. 정말 
     잘해 드리겠어요. 아저씨는 시한부 인생이라고 하셨잖아요. 
     계약결혼이라도 마다하지 않겠어요."
       "좋아. 그렇다면 나영이한테도 한번의 기회는 주겠어. 
     한달준이 손녀한테 설득당할 가능성은 거의 없지만 말이야. 
     마지막 희망을 걸어보는 거야."
       "고마워요, 아저씨."
       "하지만 지금은 이미 약속한대로 날 즐겁게 해줘야 해. 비밀을 
     다 털어놓았으니까."
       "네. 그렇게 하겠어요. 지금까지 시도하지 않았던 절묘한 
     자세를 취해드릴 테니까, 마음껏 즐기세요."
       나영은 말이 끝나기가 무섭게 이미 찢어질대로 찢어진 얇은 
     여름 옷을 단숨에 벗어던졌다. 역시 여름은 알몸이 되기에는 
     최상의 계절인 것 같았다.
       나영의 나신은 눈부시게 아름다웠다. 검은 나비는 그지없이 
     탐스러운 여체를 음미하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
       "약을 쓰지 않아도 되겠어?"
       "황홀한 게임을 위해선 약을 쓰는 게 좋을 것 같아요. 약은 
     정말 신비한 힘이 있어요. 한 대 놔 주세요."
       알몸이 되어 있는 나영의 입에서 스스럼없이 마약을 청구하는 
     말이 튀어 나왔다.


        12. 히로시마의 검은 나비 

       윤명훈 형사는 일곱 번째 한성그룹 한달준 회장을 찾아갔다.
       항상 까다로운 절차가 필요했다. 수사관으로서의 자존심을 
     접어두고 인내심을 발휘해야 했다. 그는 마구잡이 수사관이 
     아니었다. 인내할 줄 아는 형사였다.
       방문객을 식별하는 폐쇄회로 감시 텔레비전에 윤명훈의 모습이 
     나타났을 때 한달준은 자기도 모르게 미소를 지어 보였다.
       제법 쓸만한 형사로군 그래.
       텔레비전 화면에 나타난 윤명훈을 바라보다 말고 한 회장은 
     경비실에다 연락을 보냈다. 그를 들여 보내라고.
       한 회장은 윤 형사가 자기 앞에 나타나기를 기다렸다. 전에 
     없던 일이었다.
       며칠째 납치범은 좀처럼 움직일 기미를 보이지 않고 있었다. 
     웬일인지 협박전화 한 통 없었다. 그 바람에 한 회장은 평정을 
     잃고 안달이 나 있었다. 그는 공격을 받으면 받을수록 
     대담해지는 인간이었다. 그러나 치열한 전투 후의 공백기를 참고 
     견디는 데는 더없이 나약한 인간이기도 했다.
       이윽고 윤 형사가 가정부의 안내를 받고 응접실에 들어섰다. 
     그는 팔뚝이 드러난 싸구려 여름용 점퍼를 입고 있었다.
       "오늘은 무슨 일로 날 찾아왔소?"
       장방형 탁자를 사이에 두고 마주 앉자마자 한 회장이 먼저 
     입을 열었다.
       "회장님은 이미 제가 찾아온 목적을 알고 계시지 않습니까?"
       "내가?"
       "네. 회장님은 단수가 높으신 분이시니까요."
       윤 형사는 한 회장을 부추기는 일을 잊지 않았다. 여러 명의 
     경비원이 지키고 있는 왕국이나 다름없는 이 저택에 발을 
     들여놓을 수 있게 된 것도 모두 한 회장의 배려 덕분이었기 
     때문에.
       "윤명훈 형사라고 했던가?"
       한달준은 거대한 기업의 회장답게 젊은 형사한테 점잖게 
     반말을 사용했다.
       "기억해 주셔서 감사합니다."
       윤 형사는 다시 한번 깊숙이 고개를 조아렸다.
       "자네는 어떻게 생각할런지 모르지만 난 자네가 맘에 들었어."
       "감사합니다, 회장님."
       "그래서 인간적으로 부탁하고 싶은 일이 있는데, 자네가 내 
     청을 들어줄 수 있겠나?"
       "제가 감당할 수 있는 청이라면 받아들이겠습니다."
       "말만 들어도 고맙네, 윤 형사."
       "범인을 잡아들이지 못하여 송구스럽습니다, 회장님."
       "사업을 하다 보면 인간적으로 섭섭한 일이 전혀 없다고 볼 순 
     없지만 난 사실 잘못한 게 없다네."
       "물론 그러시겠지요."
       "그런데 터무니없이 엄청난 액수를 요구하는 놈이 나타났어."
       "도대체 그 놈이 누굽니까?"
       "난 그 놈이 어떤 놈인지 대강은 짐작하고 있지만, 그렇다고 
     확실히 그 놈의 정체를 아는 건 아니야."
       한 회장은 알송달쏭한 말을 하고 있었다. 듣기에 따라서 전혀 
     다른 해석이 나올 수 있는 말이었다.
       그러나 윤 형사는 따지지 않았다. 말단 형사가 따지고 드는 
     것을 좋아할 한 회장이 아니라는 걸 알고 있었기 때문이다.
       "대강 짐작이라도 하신다면 제게 알려 주십시오. 최선을 
     다하여 잡아들이겠습니다."
       "아마 자네처럼 집념이 강한 수사관이라면 충분히 범인을 
     체포할 수 있어. 그러나 한 가지 조건이 있어."
       "무슨 조건입니까?"
       "자네가 내 편이 되어 주어야 해."
       "그런 건 염려하지 마십시오. 경찰은 항상 피해자의 
     편입니다."
       "난 개인적으로 자네한테 부탁하고 싶어. 경찰에 부탁하고 
     싶진 않아."
       "그러실 만한 이유라도 있으십니까?"
       "경찰이 개입되면 우리 아이들은 다 죽기 때문이야."
       '그럼 경찰이 개입하지 않았는데도 따님은 왜 죽었습니까?' 
     하고 항의하고 싶었지만 윤 형사는 입을 다물고 있었다. 성미가 
     급한 조개일수록 건드리면 입을 꽉 다물어 버리는 버릇이 있기 
     때문에.
       "난 비서실장한테 이번 일을 해결해 보라고 일을 맡겼어. 
     그러나 정 실장은 역부족인 것 같애."
       "우린 미처 그런 줄 모르고 있었습니다."
       윤 형사는 아무 것도 모르고 있었던 것처럼 딴청을 피웠다.
       "정 실장은 애를 많이 썼지만, 착실한 것 하나만으로는 범인의 
     정체를 밝혀낼 수 없었다네."
       "아무래도 그 분은 전문가가 아니잖습니까? 수사는 역시 수사 
     전문가들에게 맡기시는 게 좋습니다."
       "하지만 경찰에게 알리면 우리 모두를 없애 버리겠다고 했어."
       "그런 말은 납치범들의 상투적인 엄포에 지나지 않습니다. 
     두려워하실 것 하나 없습니다."
       "아무튼 자네가 내 손발이 되어서 범인을 처단해 주면 2억을 
     주겠네."
       한달준의 제안은 구미가 당기는 제안이었다. 2억이라면 웬만한 
     주택 서너 채는 살 수 있는 거액이었다. 말단 형사 노릇 평생을 
     하여도 집 한 채 제대로 장만할 수 없는 현실을 생각하면 너무나 
     파격적인 제안이었다.
       자기 자신의 부귀영화를 위하여 나라도 팔아먹고 나라와 
     백성들도 집어삼키는 세상인데......
       잠시 망설였다. 하지만 박성길 경감의 지친 얼굴이 떠오르고 
     동료 형사들이 피곤한 얼굴이 떠올랐다.
       "저는 회장님의 말씀이 무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다."
       "범인을 잡아서 없애 버리란 말일세."
       "저는 범인을 잡을 수는 있지만, 없애 버릴 수는 없습니다."
       "범인은 틀림없이 흉기를 가지고 있어. 그 흉기에 윤 형사가 
     당하기 전에 먼저 쏘아버리는 거야. 그럼 정당방위가 될 수 
     있잖아."
       "하지만 그렇게 할 순 없습니다."
       "그럼 잡아만 주게. 처단은 내가 할 테니까."
       윤 형사는 다시 한번 망설였다. 입 안에서는 하고 싶은 말이 
     빙빙 돌고 있었지만 그 말을 차마 할 수가 없었다.
       '처단은 법정에서만 할 수 있는 것입니다. 회장님은 아무도 
     처단할 수 없습니다.'라는 말을 꼭 하고 싶었지만, 윤 형사는 
     입을 열지 않았다.
       "범인을 잡아줄 수 있겠나, 윤 형사?"
       "네."
       윤 형사는 열리지 않는 입을 무겁게 열어 대답했다. 당장 급한 
     정보를 얻어내기 위해서는 어쩔 도리가 없었다.
       "정말인가?"
       "네. 그 대신 돈은 받지 않겠습니다."
       "돈을 받지 않으면 거래가 성립될 수 없어."
       "그럼 돈은 범인을 잡은 후에 받겠습니다."
       "정말 약속할 수 있어?"
       "네. 범인을 잡은 후에 저는 사표를 내겠습니다. 사례는 그 
     후에 해주시기 바랍니다."
       "자네 뜻이 그렇다면 그렇게 해주지. 2억은 작은 돈이 
     아니니까."
       "범인은 어떤 인물입니까?"
       윤 형사는 뜸을 들이지 않고 단도직입적으로 물었다. 쇠뿔도 
     단김에 빼는 것이 좋은 것이라니까.
       "첫째는 박일호일 가능성이 있어."
       "한문으론 어떻게 씁니까?"
       윤 형사는 수첩과 볼펜을 꺼내어 들고 물었다.
       "순박한 박(朴), 날 일(日), 하늘 호(昊)자를 쓰는 자인데 
     이미 죽었을 가능성도 많아."
       "만약 살아 있으면 몇 살 정도 되었습니까?"
       "마흔 다섯 정도 되었을 거야."
       "본적은 어디였습니까?"
       "귀환동포였는데 본적은 경남 합천이었어."
       "살아 있을 때 주소는 어디였습니까?"
       "48년도까지 진해읍 여좌동에 살았을 거야."
       "틀림없습니까?"
       윤 형사는 수첩에 기록하면서 확인하는 일을 잊지 않았다.
       "동(洞) 이름은 가물가물 하지만, 진해에 살았던 것만은 
     분명해."
       "그 당시 그 사람 가족은 몇이었습니까?"
       "넷이었어."
       윤 형사는 박일호의 가족사항까지 자세히 물어서 수사수첩에 
     기록했다.
       "그렇게 꼬치꼬치 다 알아야 해?"
       한 회장은 일일이 대답하기 귀찮다는 표정이었다. 그러나 윤 
     형사는 그런 표정에 밀려날 형사가 아니었다.
       "박일호란 사람에 대해서 많이 알면 많이 알수록 그 자를 
     체포하기가 쉬워지기 때문에 알려주셔야 합니다."
       "정말 복잡하군 그래."
       "그리고 박일호란 자가 무엇 때문에 회장님을 협박하고 
     괴롭히는가 그 원인을 알려 주시면 수사는 더욱더 
     용이해집니다."
       "원인이랄 것까지도 없지만, 원인이란 다른 게 아니야. 
     터무니없는 오해에서 발단된 곡해가 쌓이고 쌓였던가 봐."
       "죄송하지만, 그 곡해란 어떤 곡해였습니까?"
       "그 당시 내가 은행원 노릇을 좀 했는데 박종규 씨가 맡긴 
     엔화를 당국에서 오랫동안 묶어 버렸어. 그 통에 박씨가 
     은행원이었던 나를 원망하더니만, 그 원망이 순진한 어린 아들의 
     가슴에 사무쳤던 것 같애.
       윤 형사도 알겠지만, 순진한 사람들이 밑도 끝도 없이 사람을 
     원망하기 시작하면 무섭단 말이야. 아무튼 그 이상은 나도 감을 
     잡을 수가 없어."
       "해방 직후 귀환동포들이 예금한 돈을 75년도엔가 환불해 준 
     일이 있는데, 바로 그 일 때문에 오해가 생겼단 말씀입니까?"
       "통틀어 말하자면 그런 셈이지. 말단 은행원이었던 내가 
     미군정 당국의 계획같은 걸 알 턱이 없는데도 박씨 생각엔 내가 
     알면서도 모른 척했다고 여겼던 모양이야. 그렇잖아도 
     피해의식이 많은 사람이었으니까, 공연한 피해의식 때문에 그런 
     생각을 하게 되었는지도 모르지."
       "그럼 다른 가족들은 다 돌아가시고 박일호란 사람만 살아 
     있다. 그 말씀이십니까?"
       "글쎄. 잘 모르겠어. 조금 전에도 말했지만, 이미 죽었을 
     가능성도 있어."
       "그럼 죽은 사람이 부활이라도 했단 말씀입니까?"
       "그럴 리는 없겠지."
       "그런데 왜 박일호란 사람을 의심하시는 겁니까?"
       "글쎄. 아마 그건 내 생각이 잘못 되었는지도 모르겠어."
       한 회장은 갑자기 애매모호한 대답을 하고 멋적게 웃었다.
       "그럼 그 밖에 특별히 의심스런 인물은 없으십니까?"
       "난 누구한테 원한을 살 만한 짓을 해본 적이 없는 사람이라 
     특별히 원수처럼 생각되는 사람이 없어."
       "물론 그러시겠지요. 그런데 회장님이 찾고 계시는 보디 
     메이크업 전문가는 누굽니까?"
       "내가 그런 사람을 찾고 있는 사실을 어떻게 알았지?"
       "우리 경찰도 웬만한 건 다 알아낼 수 있는 능력이 있습니다."
       "하긴 그래."
       "기왕 보디 메이크업 전문가에 대해서 말이 나왔으니, 좀 
     자세히 알려 주십시오."
       "바로 납치범들 중에 한 놈이 호랑나비와 검은 나비를 잘 
     그리는 보디 메이크업 전문가인 것 같애."
       "그 방면의 전문가는 그렇게 많지 않을 텐데, 어떻게 해서 
     보디 메이크업 전문가를 의심하게 되셨습니까?"
       "그 자는 검은 나비라고 자칭하는 자였는데, 우리 나영이 
     몸뚱아리에다 호랑나비와 같은 나비를 수십 마리 그려 넣었어."
       "그럼 납치범이 그런 그림이 실린 사진이라도 보내어 왔단 
     말씀입니까?"
       "미안하지만, 그 정도만 알아 두게."
       "죄송하지만, 좀 구체적으로 알아야만 범인을 빨리 체포할 수 
     있습니다."
       "납치범이 비디오 필름을 보냈었는데 그런 그림이 있었어."
       "그럼 그 비디오 필름을 좀 보여 주십시오."
       "그건 정말 곤란한데. 왜냐하면 벌거벗은 몸에다 그림을 
     그렸으니까."
       "그림 수준은 어떠했습니까?"
       "일류였어. 언젠가 내가 도쿄에 갔을 때 그런 그림을 본 적이 
     있어. 긴자(銀座)의 최고급 창녀 가슴에 그런 그림이 있었어."
       "그럼 일본 쪽 보디 메이크업 전문가일 가능성도 있겠군요?"
       "우리가 체크해본 바에 의하면 그 쪽 전문가일 가능성이 
     짙어."
       "그밖에 참고가 될 만한 자료가 있으시면 말씀해 주십시오."
       "내 생각엔 놈들은 마약까지 사용하는 놈들 같애."
       "그럼 범인이 여러 명이라고 생각하십니까?"
       "놈들은 전혀 엉뚱한 검은 조직일 가능성도 있어. 아무튼 한 
     놈은 아닌 것 같애. 그리고 놈들은 서울 시내 고급 주택가에 
     숨어 있는 것 같애."
       "어떤 근거에서 그런 말씀을 하시는지 그 이유를 말씀해 
     주십시오."
       "놈들이 보낸 비디오 테이프 속에 나타난 배경이 고급 
     주택에서나 볼 수 있는 그런 배경이었어."
       "죄송하지만, 그 비디오 테이프를 꼭 보여 주셔야겠습니다."
       "그건 곤란하다고 했잖아. 마약을 했는지 모르지만, 여대생인 
     우리 나영이가 미친 듯이 나체춤을 추는 모습을 누구한테 보여 
     주겠어?"
       "그럼 그 나비 그림만이라도 보여 주십시오."
       "그건 안 된다니까. 윤 형사도 고집이 대단하군 그래."
       "수치스런 부분이 나타나는 장면은 다 삭제하시고 호랑나비와 
     검은 나비가 나오는 부분만 짤라내서 보여 주시든지 다시 찍어서 
     보여 주시면 범인의 정체를 밝히는데 요긴하게 사용할 수 
     있습니다."
       "정 그렇다면 그렇게 해주지. 등 뒤에다 그린 나비도 있고 
     뱀도 있으니까, 거기 그림을 따로 짤라내어서 보여 주도록 
     하지."
       "뱀 그림도 있었습니까?"
       "응. 뱀 그림도 무척 잘 그린 것이었어."
       "그리고 회장님은 납치범한테서 협박전화도 여러 차레 
     받으셨지요?"
       "응. 받았어."
       "그럼 범인의 목소리를 녹음해 두신 것도 있으시겠군요?"
       "있긴 있지만, 대부분 우리 광욱이 목소리밖에 없어."
       "그럼 범인은 한마디도 하지 않고 광욱이 학생만 말했습니까?"
       "간단히 몇 마디 하긴 했어."
       "그럼 범인의 목소리가 담긴 부분만이라도 따로 뽑아내어 
     주십시오. 범인의 음성을 가지고도 얼마든지 범인을 찾아낼 수 
     있는 방법이 있으니까요."
       "그런 걸 조사하려면 국립 과학수사 연구소라는 곳엘 가야 
     하잖아?"
       "물론입니다. 하지만 거기에도 잘 아는 사람이 있기 때문에 
     적당히 체크하는 수가 다 있습니다, 회장님."
       "하긴 그래. 어디든 기름칠만 잘해 두면 다 통하게 돼 있는 
     세상이니까, 자네 말이 맞어."
       "그런데 호랑나비와 검은 나비는 무엇을 의미하는 겁니까, 
     회장님?"
       "글쎄. 그건 나도 잘 모르겠어."
       "혹시 범죄조직을 상징하는 이름이 아닐까요, 회장님?"
       "그런 줄도 모르지."
       "혹시 지금까지 살아오시는 동안 어떤 범죄조직으로부터 
     공갈이나 협박같은 걸 받아보신 적이 없으십니까?"
       "전혀 없었어."
       "이젠 수사에 도움이 될 만한 말씀은 다 하셨습니까?"
       "낱낱이 다한 것 같아."
       "그럼 조금 전에 허락하신 그 자료를 다 뽑아 주십시오."
       "자료를 뽑자면 아무래도 시간이 좀 걸리겠는데, 그동안 
     경비실에 가서 조언도 해주고 잠시만 기다리게."
       "네. 그렇게 하겠습니다."
       일단 물러설 수밖에 어쩔 도리가 없었다. 한 회장이 자료를 
     보관해둔 곳을 알고 싶었지만, 그의 말대로 움직일 수밖에 
     없었다. 자칫 그의 비위를 잘못 건드렸다가는 이미 제공해 
     주기로 약속한 자료마저 얻어내지 못할 수도 있었기 때문이다.
       약 한 시간 후에 윤 형사는 두 가지 자료를 받았다. 때로는 
     문전박대를 당하면서까지 끈질기게 한달준의 저택을 방문한 
     보람이 있었다.
       윤 형사는 일부분이긴 했으나 비디오 필름과 녹음 테이프를 
     받아들고 서초동 한 회장의 저택을 등졌다.
       그러나 어딘가 석연치 않은 구석이 있었다. 뿐만 아니라 
     한달준에게는 아무래도 구린 데가 있는 것 같았다.
       윤명훈은 수사관 특유의 촉각으로 이상한 범죄의 냄새를 맡고 
     있었다. 그는 한 회장을 만날 때마다 피해자를 만난다는 
     생각보다 가해자를 만나고 있는 것이 아닌가 하는 이상스런 
     착각에 사로잡히곤 했다.
       한 회장은 숨기는 것이 너무 많아. 필경 무슨 곡절이 있기 
     때문일 거야. 나를 적당히 매수하려는 것만 보아도 단순한 
     피해자가 아니야.
       어쩐지 뒷맛이 개운치 않았다. 이러다가 일이 크게 벌어질 것 
     같은 불길한 예감이 들기까지 했다.
       윤 형사는 공중전화 박스에 들어가 수사본부에다 보고를 
     올렸다. 이럴 때일수록 신속히 움직이는 게 좋을 것 같았다. 
     태풍 전야의 고요와 같은 착 가라앉은 긴장감이 감돌 때일수록 
     신속하고 신중하게 대처해야 할 것 같았다.
       "반장님, 조금 전에 중요한 자료를 손에 넣었습니다. 웬지 
     모르지만 신속히 대처해야 할 것 같아 급히 보고드립니다."
       "음, 그래. 그렇잖아도 너무 답답해서 수사회의를 소집할 
     생각이었는데 잘 됐어. 지금 당장 들어오게. 실은 마 형사한테도 
     방금 보고가 들어왔어."
       "그럼 마침내 납치범이 다시 움직이기 시작했단 말씀입니까?"
       "아마 그런 것 같애. 다른 반원들도 들어오게 돼 있으니까, 
     빨리 들어오게."
       "네. 곧 들어가겠습니다."
       마침내 범인이 다시 움직이기 시작했다면 가부간에 무슨 일이 
     터지긴 터질 것 같았다. 어쨌든 한바탕 태풍이 휘몰아칠 조짐이 
     보였다.
       내가 중요한 자료를 손에 넣자마자 전신전화국에 나가 있던 마 
     형사한테서 보고가 들어온 걸 보면 사건의 실마리가 풀릴 
     가능성이 있어.
       수사본부에는 이미 박 경감과 마상배 형사, 강병철 형사, 
     민창수 형사가 모여 있었다. 윤 형사가 합석하자 모두 다섯 
     명이었다.
       "모두들 더운데 수고가 많군 그래."
       박 경감은 땀을 닦는 부하 형사들을 둘러보며 말문을 
     터놓았다.
       "그럼 먼저 마형사가 녹음해 온 납치범의 협박전화 내용부터 
     들어보는 게 좋겠군."
       전담수사반은 한달준 회장이 끝까지 비협조적으로 나오는 통에 
     어쩔 수 없이 마형사를 전신전화국에 배치시켜 납치범의 
     협박전화를 도청하도록 했던 것이다.
       녹음기의 플레이 버튼을 누르자 협박범의 목소리가 금방 
     흘러나왔다.
       "한 회장, 당신은 아직도 내가 누군지 잘 모르겠지? 나는 
     히로시마의 검은 연기 속에서 올라온 검은 나비야. 설마 한달준 
     네 놈이 강탈해 간 우리의 마지막 희망을 잊긴 않았었겠지?"
       흡사 무덤 속에서 방금 기어올라온 유령의 목소리처럼 음산한 
     목소리였다.
       "거, 검은 나비! 나, 나는 도대체 무슨 말인지 잘 
     모르겠습니다."
       한달준은 뜻밖에도 두려움에 떨리는 목소리로 대답하고 
     있었다.
       "나는 나영이를 좋아해. 그래서 지금까지 나영이를 살려 뒀어. 
     그래도 당신이 인간이라면 사랑스런 손녀의 마지막 소원을 
     들어줘야 해. 광욱이의 간청은 거절했지만, 나영이의 간청은 
     거절해선 안 돼. 이번엔 진짜 마지막 간청이니까."
       "거, 검은 나비! 다, 당신은 너무 터무니없는 요구를 하고 
     있어요. 그, 그러지 말고 우리 적당한 선에서 좋도록 
     해결합시다."
       한달준의 제안에 검은 나비는 일언반구도 없었다. 반면에 잠시 
     사이를 두었다가 여자의 목소리가 녹음기에서 흘러나왔다.
       "할아버지, 저예요. 나영이에요. 그동안 광욱이와 나영이는 
     죽지 못해 살아 있어요. 특히 광욱이는 손발이 묶인 채 수백 
     마리의 바퀴벌레와 송충이가 기어다니는 감옥에 갇혀서 하루 
     생라면 한 봉지로 연명하고 있어요. 할아버지, 불쌍한 우리 
     남매를 빨리 구해 주세요. 우리 남매의 마지막 소원을 들어 
     주세요. 우리는 살고 싶어요. 살아서 돌아가고 싶어요. 독사의 
     밥이 되긴 싫어요.
       할아버지, 부탁이에요. 과거를 청산해 주세요. 저는 
     할아버지가 좋은 사람인 줄로만 알았어요. 귀환동포들과 
     원폭피해자들의 마지막 희망을 송두리째 빼앗은 악마 노릇을 
     했던 사람인 줄은 꿈에도 몰랐어요.
       젊은 날 할아버지가 사용했던 그 잔인하고도 악랄한 수법에 
     대해서는 말하고 싶지도 않아요. 광욱이를 통해서 이미 
     말했다니까 더이상 말하고 싶지 않아요. 할아버지, 검은 나비 
     아저씨는 그래도 우리에게 몇 번의 기회를 주었어요.
       이제 한성그룹의 전재산을 사회에 헌납한다고 공고하세요. 
     내일 모레까지 전국의 일간지에다 광고를 내세요. 이게 마지막 
     카드예요. 그 대신 검은 나비는 우리 가족이 살아갈 만큼의 
     재산은 남겨두어도 된다고 했어요.
       검은 나비 아저씨는 나영이를 사랑하는가 봐요. 그래서 당신 
     가문의 지상 명령을 어기고 한 걸음 양보하시겠다고 했어요.
       할아버지, 제발 부탁이에요. 꼭 그렇게 해 주세요. 검은 나비 
     아저씨가 할아버지의 재산을 가로채겠다는 것도 아니잖아요.
       할아버지는 저를 사랑해 주셨으니까, 제 마지막 소원을 들어 
     주실 줄 믿어요. 마지막 카드를 찢어 버리지 마시고, 아빠에게도 
     불쌍한 우리 남매의 안부를 전해 주세요, 할아버지!
       부탁이에요, 할아버지! 소원이에요, 할아버지!"
       협박전화 내용은 거기서 끝났다. 녹음기에서 흘러나온 전화 
     내용을 경청한 수사관들은 할 말을 잃고 잠시 서로 멍하니 
     바라보고 있었다.
       이윽고 마 형사가 혼자말처럼 중얼거렸다.
       "생각할수록 이상한 생각이 드는 협박전화로군요."
       "정말 내용이 기가 막힌 협박전화입니다."
       민 형사가 마 형사의 말에 맞장구를 치자 박 경감이 점잖게 
     꾸짖었다.
       "도대체 지금 자네들은 무슨 말을 하고 있는 거야. 그런 
     정신으로 어떻게 납치범을 체포하겠어?"
       "죄송합니다, 반장님. 평범한 범인이 아니라는 뜻으로 말했을 
     따름입니다."
       민 형사는 머리를 긁적거리면서 구차한 변명을 덧붙였다.
       "그래. 예사로운 범인이 아닌 것만은 틀림없어."
       박 경감은 한 마디 하고는 잠시 뜸을 들였다가 마 형사에게 
     물었다.
       "마 형사, 이 전화의 발신지가 어디라고 하던가?"
       "신사동이라고 했습니다."
       "그 정도밖에 알아낼 수 없다고 하던가?"
       "네. 유흥업소와 여관이 밀집돼 있는 지점이라고 하더군요."
       "그럼 범인은 서초동 한 회장의 집에서 그리 멀잖은 곳에서 
     전화를 한 셈이군 그래."
       "네, 그렇습니다."
       "녹음 테이프를 이용한 전화를 공중전화 박스에서 했을 리는 
     없을테고, 신사동 쪽에 범인의 은신처나 연고자가 있을런지 
     모르니까 명심해 두게."
       "네. 알겠습니다."
       "그건 그렇고, 히로시마의 검은 연기에서 올라온 검은 나비는 
     무엇이며 마지막 희망이란 또 무엇일까?"
       "검은 나비란 히로시마 원폭피해자란 뜻이 아닐까요, 반장님?"
       윤 형사의 말에 박 경감은 고개를 끄덕거렸다.
       "한나영의 입에서도 원폭피해자란 말이 나왔으니 윤 형사의 
     말이 맞을 것 같군 그래."
       "한 회장이 옛날에 재일귀환동포들과 관계가 있었던 점을 
     미루어보아 전혀 틀린 말은 아닐 겁니다."
       "검은 나비는 그렇다손치고, 당신이 강탈해 간 우리의 마지막 
     희망이란 무엇을 가리키는 것일까?"
       "납치범의 협박 치고 너무 시적(詩的)이라 아리송하군요."
       강 형사가 한 마디 내뱉고는 윤 형사에게로 시선을 돌렸다.
       "지난 날 한 회장 쪽에서 악랄한 수법으로 검은 나비의 등을 
     쳐먹었기 때문에 지금은 오히려 보복을 당하고 있는 게 
     아닐까요?"
       윤 형사의 의견에 박 경감은 물론 다른 수사반원들도 동감을 
     표시했다.
       "그런데 윤 형사의 말대로라면 너무 시간적 거리감이 많이 
     생기잖아. 히로시마에 원자폭탄이 떨어진 지 이미 삼십오 년이 
     지났으니 말이야."
       "그동안 시간이 많았는데 왜 복수를 하지 않고 있다가 
     새삼스레 지금에 와서야 보복하느냐 그 말씀이십니까?"
       "응. 바로 그 말이야."
       "아마 거기엔 무슨 사연이 분명히 있을 겁니다."
       이번에는 윤 형사가 마 형사 대신 대답하고 나섰다.
       "한 회장한테 우리 윤 형사가 정보를 많이 얻어낸 모양이군 
     그래."
       "그렇지도 않습니다."
       "그럼 이번엔 윤 형사가 얻어온 자료를 검토해 볼까?"
       "네."
       "그런데 윤 선배님은 어떻게 그 고집불통인 노인한테서 여러 
     가지 자료를 다 얻어 오셨습니까?"
       가장 젊고 발랄한 후배인 민 형사가 신기하다는 듯이 물었다.
       "다 그런 비법이 있다네."
       윤 형사의 간단한 대답에 민 형사는 만족할 수 없는 
     모양이었다.
       "회의 도중에 죄송합니다만, 그 비법을 먼저 알고 넘어갔으면 
     좋겠습니다. 그래야만 저도 수사를 할 수 있겠습니다."
       "민 형사 고집도 한 회장 고집 못지 않군 그래. 실은 한 
     회장이 나를 적당히 매수하려고 했다네. 그 양반은 돈이면 
     무엇이든지 다 되는 줄 아는 양반이니까."
       "그래서 어떻게 하셨습니까?"
       "적당히 넘어가는 척 제스처를 쓰고 자료를 얻어 왔어."
       "한 회장이 윤 선배님을 얼마에 매수하려 했습니까?"
       이번엔 강 형사가 얼른 끼어들어 물었다.
       "진짜 매수는 아니고, 믿을 만한 사람이 없으니 자기 편이 
     되어 달라고 했어. 경찰이 피해자의 편에 서서 범인을 잡는 건 
     당연지사니까, 내가 회장님의 편이 되어 주겠다고 했어."
       "아무튼 유 선배님은 재주도 좋으십니다."
       "자아, 이제 농담 그만하고 자료 검토에 들어가는 게 좋겠어."
       박 경감이 수사회의 분위기가 산만해지는 것을 막고 
     슬라이드기에다 토막난 비디오 필름을 끼웠다.
       수사회의 장소는 영사실로도 사용하게 돼 있었다. 벽에 부착된 
     스위치로 바깥 광선을 완전히 차단시키는 자동문을 작동하게 돼 
     있었다.
       어둠 속에서 슬라이드기를 작동시키자 화면에 호랑나비와 검은 
     나비가 나타났다. 여자의 뽀얀 등덜미와 둔부에 그려넣은 
     호랑나비와 검은 나비는 흡사 살아 있는 나비처럼 생기가 
     있었다.
       몇 개의 필름이 지나간 후, 이번에는 뽀얀 등덜미와 탐스러운 
     둔부에 두 마리의 뱀이 나타났다. 두 마리 뱀은 서로 엉킨 채 
     혓바닥을 날름거리고 있었다.
       "보통 솜씨가 아니군 그래."
       "우리 수사반원들이 만난 보디 메이크업 전문가들 가운데는 
     저만큼 그리는 사람이 없었습니다."
       "정말 아까운 솜씨 같습니다."
       "그럼 혹시 일본에서 건너온 전문가인지도 모르겠군요."
       "한 회장과 대화 중에 들은 이야기인데, 도쿄의 긴자에서 저런 
     그림을 본 적이 있었다고 하더군요."
       "그럼 그 말이 맞는 것 같은데."
       박 경감과 부하 형사들은 어둠 속에서 화면을 바라보며 한 
     마디씩 했다.
       이윽고 자동문에 부착된 커튼이 열리고 수사회의장은 다시 
     밝아졌다.
       다음 자료는 협박자의 목소리가 담긴 녹음 테이프였다.
       수사반원들은 사이 사이 짤린 부분이 많은 협박자의 전화 
     목소리를 녹음기를 통하여 다 들었다. 내용은 조금 전에 들었던 
     협박전화 내용과 달랐지만, 그 목소리의 음색만은 동일했다.
       비디오 필름고 녹음 테이프 외에도 윤 형사가 한 회장에게서 
     얻어낸 여러 가지 정보는 수사회의를 더욱 긴장감이 감돌게 
     만들었다.
       다시 한번 수사자료를 검토해 가며 수사회의는 한 시간 이상 
     더 끌었다.
       박 경감은 수사회의를 마무리하면서 수사반원들에게 다음과 
     같은 지시를 내렸다.
       윤명훈 형사- 히로시마(廣島) 원폭병원을 거쳐 도쿄(東京)의 
     보디 메이크업 전문가들을 만나 검은 나비의 정체를 명확하게 
     파악해 올 것.
       마상배 형사- 경남 합천 원폭환자진료소를 거쳐 진해와 
     거제도와 부산에 들러서 박종규와 박일호의 과거 행적을 
     소상하게 파악해 올 것.
       강병철 형사- 마약병동에 나타나 필적을 남기고 사라진 
     유령인물 오갑순의 정체를 알아내는데 주력할 것.
       민창수 형사- 다른 수사요원들의 도움을 받아 한달준 회장의 
     주면 인물들을 감시 미행하는 임무에 충실할 것.
       이상이 전담수사반장 박성길 경감의 지시 사항이었다.
       그런데 박 경감은 한 가지 큰 실수를 범하고 있었다. 그는 
     협박자의 전화 내용에 크게 신경을 쓰지 않고 적어도 며칠 
     정도의 시간적 여유는 있다고 판단하고 있었다. 그리고 며칠 
     후에는 검은 나비의 정체를 밝혀내고 놈을 추적할 수 있다는 
     자신감에 차 있었다.
       한마디로 박 경감은 검은 나비의 능력을 과소평가하고 있었다.


        13. 눈물의 히로시마(廣島) 

       히로시마 원폭병원(原爆病院)은 국철역(國鐵驛)에서 택시로 
     15분 정도 걸리는 곳에 있었다.
       윤명훈은 히로시마 지리를 전혀 몰랐다. 생전 처음 밟아보는 
     남의 나라 당 지리를 알 턱이 없었다.
       하지만 염려할 필요가 없었다. 택시만 타면 목적지에 도착하게 
     돼 있었다. 그 만큼 일본 택시 기사들은 친절했다. 한결같이 
     친절한 일본의 택시 기사들이 부러울 정도였다.
       어떻게 하면 저렇게 친절이 온 몸에 배일 수 있을까? 우리 
     나라 택시 기사들도 그랬으면 정말 좋겠는데.......
       서울에서 도쿄(東京)를 거쳐 히로시마까지 오는 동안 만난 
     일본인들의 친절에 윤 형사는 속으로 감탄하고 있었다. 일본은 
     일본어를 한 마디 할 수 없는 사람도 여행할 수 있는 친절한 
     나라라는 사실을 실감하고 있었다.
       히로시마 원폭병원은 우중충한 일본식 건물로 되어 있었다. 
     오래 전에 개원한 병원이라 그런지 겉모양은 신통치 않았다. 
     경제대국의 병원 치고는 초라해 보였다.
       그러나 내부는 짜임새가 있고 규모가 상당한 병원이란 느낌이 
     들었다. 설립된 지 25년이 된 병원답게 갖추어야 할 것은 다 
     갖춘 병원같아 보였다.
       하지만 전문가가 아닌 윤 형사로서는 자세히 알 수가 없었다. 
     그저 느낌이 그랬을 뿐이었다.
       150여 명의 원폭병원 직원 가운데 다행히 서무과 사무장은 
     부산(釜山) 출신의 재일동포였다. 아니, 지금은 귀화하여 일본 
     국적을 가지고 있었지만 원래는 재일교포였다.
       사무장은 그의 이름을 밝히지 말아 달라고 당부하면서 윤 
     형사에게 몇 가지 자료를 제공해 주었다.
       특히 '원폭병원 원폭의료부문 개황(槪況)'이란 팜플렛 속에는 
     원폭피해자들이 현재 받고 있는 치료 부분과 사회사업 부분이 
     상세하게 명시되어 있었다.
       1945년(소화 20년) 8월 6일 8시 15분 히로시마에 원자폭탄이 
     투하된 이후 발생한 환자들은 그 피해증상에 따라 1호부터 
     4호까지 분류하여 치료하고 있었다. 입원 환자의 피폭시 연령별 
     분포와 질병 분류는 물론 악성종양(惡性腫瘍) 분류와 입원환자 
     사망자 연령별 성별분포(性別分布) 등등 모든 상황을 소상히 
     밝혀놓고 있었다.
       그들은 1957년(소화 32년)부터 피폭자 수첩을 발급하여 치료는 
     물론 1960년부터는 각종 의료수당을 지급하기 시작했고, 
     1968년에는 원폭피해자 특별조치법에 따라 각종 생활수당까지 
     지급하고 있었다.
       그런데 문제는 한국인 피폭자들에 대한 기록이었다. 정작 
     파악해보고 싶은 한국인 피폭자들에 대한 기록은 두 눈을 씻고 
     볼래야 볼 수가 없었다.
       히로시마에 원자폭탄이 떨어진 날짜와 정확한 시간까지 다 
     기록해 놓고 있는 철두철미하리만큼 무서운 일본인들이 피폭 
     당시 현장에 함께 있었던 한국인들에 대해서는 일언반구도 
     언급해 놓지 않은 사실이 괘씸하기 짝이 없었다.
       "사무장님, 이거 어떻게 된 겁니까? 일본인 피폭자 37만 명에 
     대한 자료는 이렇게 상세하게 나와 있는데, 한국인 피폭자들에 
     대해서는 한 마디 언급이 없지 않습니까?"
       "죄, 죄송하므니다, 윤 형사님. 나, 나로서는 그밖에 더 
     이상은 모르므니이다."
       사무장은 약간 서투른 한국말로 더듬거리며 대답했다. 하지만 
     충분히 알아들을 수 있는 한국말이었다.
       "그 당시 우리 한국인이 히로시마에서 7만 명, 
     나가사끼(長崎)에서 3만 명, 도합 10만 명이 원폭피해를 
     입었다고 하던데, 그들은 어떻게 치료해주고 있습니까?"
       "잘 모르겠스므니다."
       귀 밑이 희끗희끗한 50대의 사무장은 지극히 사무적으로 
     질문을 피했다.
       "10만 명이나 되는 사람이 일본 땅에서 원폭피해를 당했는데도 
     모르신다 그 말씀입니까?"
       "우리 원폭병원에선 그런 통계 숫자는 알 수가 없스므니이다, 
     윤 형사님."
       "그럼 어디 가야 그런 걸 알 수 있습니까?"
       "원폭피해연구소나 재일거류민단본부에 가면 알 수 있을런지 
     모르겠스므니다."
       "그럼 재일동포들은 원폭피해를 당하고도 치료조차 받지 
     못하고 있다는 것 아닙니까?"
       "꼭 그런 것만은 아니므니다. 우리 병원에도 귀화한 동포들이 
     많이 입원해 있스므니이다. 그리고 올해부터 86년도까지 한국에 
     있는 피폭자들이 우리 병원에 와서 무료치료를 받게 
     되었스므니다."
       "그럼 지금까지 몇 명이나 치료를 받았습니까?"
       "아직은 없스므니다마는, 현재 열 명이 한국에서 수속을 밟고 
     있는 중이라고 하므니다."
       "그럼 일본 당국에서 여비도 지급해 주는 겁니까?"
       "여비는 개인이 준비하도록 한국 정부와 협정을 
     했스므니이다."
       '협정 좋아하십니다. 그럼 배보다 배꼽이 더 크겠습니다'하고 
     쏘아 부치고 싶은 마음이 굴똑 같았으나 윤 형사는 입을 
     다물었다.
       히로시마에까지 온 김에 10만 명에 이르렀다는 한국인 
     원폭피해자들의 실태를 알아보고 가려다가 실망이 이만 저만이 
     아니었다.
       나라의 정권을 잡고 있는 권력자도 해결하지 못하는 문제를 
     일개 말단 형사가 들먹거리는 것부터 건방진 일인지 몰랐다.
       사무장은 한국에서 느닷없이 찾아온 달갑잖은 방문객을 빨리 
     돌려 보내고 싶은 모양이었다.
       "이제 용무가 다 끝났스므니까?"
       "아닙니다. 실은 히로시마 박(朴)이라는 사람이 이 병원에 
     입원했던 적이 있는지 알아보고 싶어서 왔습니다. 혹시 히로시마 
     박이라는 사람을 아십니까?"
       윤 형사는 도쿄에서 얻어낸 한 가지 정보를 활용하며 검은 
     나비의 정체를 알아내려 하였다.
       "히로시마 박이라고 했스므니이까?"
       "네. 피폭 당시 열 살 안팎의 소년이었는데, 나중에 자라서 
     오오사까(大阪)의 마약밀매 조직에도 가담한 적이 있는 
     한국인입니다. 그러니까 제법 악명을 날린 인물입니다."
       "일본 이름은 무엇이므니까?"
       "일본 이름은 모르겠습니다. 원래 합천 사람이었는데, 
     고집불통이어서 일본 이름은 쓰지 않고, 히로시마 박이라는 
     이름을 즐겨 썼다고 합니다."
       "원폭피해자들 중에는 합천 사람이 많았다는 말을 들은 적이 
     있스므니이다. 그렇지만 히로시마 박이라는 사람은 
     모르므니이다."
       "그림도 잘 그리고 도장도 잘 새기고 열쇠도 잘 만드는 
     사람입니다."
       "도, 도장을 잘 파는 사람이라고 했스므니이까?"
       "네. 이를테면 손재주가 많은 팔방미인이라 할 수 있는 
     사람입니다."
       "도장을 파는 합천 사람이라면 내가 아는 사람이 
     있었스므니이다."
       "그 분 성씨가 박씨였습니까?"
       "네. 아마 히로시마 민단본부에 가면 그 사람에 대해서 알 수 
     있을 것이므니다. 그 사람 부친인지 모르지만, 부업으로 
     도장업을 했던 합천 사람 박씨가 히로시마에 살았스므니이다."
       "혹시 그 사람 이름은 기억나시지 않습니까?"
       "합천 사람, 도장 박씨라는 기억밖에 없스므니다."
       "감사합니다. 이제 병실 몇 군데만 돌아보고 가겠습니다."
       "알겠스므니이다."
       윤 형사는 사무장이 소개해 준 여사무원의 안내를 받아 병실을 
     돌아보는 일을 빼놓지 않았다.
       병실에서 입원환자들을 만나본 후, 윤 ㅎ사는 곧장 히로시마 
     시(市) 동구(東歐)에 있는 거류민단본부로 달려갔다.
       미리 전화 연락을 취해 두었기 때문에 나이가 지긋한 거류민단 
     사무소 직원을 쉽게 만날 수 있었다. 그 직원의 한국명은 
     송우석(宋佑石)이라고 했다.
       "혹시 원폭피해자 가운데 합천 사람 도장 박씨라는 분을 
     기억하고 계십니까?"
       "해방 후에도 히로시마에서 도장업을 했던 합천 사람 박진수 
     씨를 말하는 겁니까?"
       "그 분의 연세가 어느 정도 되셨습니까?"
       "지금까지 살아 계신다면 아마 칠십이 넘었을 겁니다."
       "그럼 이미 고인이 되셨단 말씀입니까?"
       "원폭 후유증으로 고생을 하시다가 십여 년 전에 세상을 
     떠났습니다."
       "그럼 박진수 씨에게 아들이 있었습니까?"
       "네. 아들이 하나 있었어요."
       "박진수 씨의 아들 되는 사람도 손재주가 뛰어나서 도장을 잘 
     새겼다고 하던데, 아들 되는 사람에 대해서 알고 계시는 것이 
     있습니까?"
       "박진수 씨는 알지만, 그 아들에 대해서는 잘 모르겠습니다. 
     아마 우리보다 나이가 몇 살 아래일 겁니다."
       "실례지만, 송 선생님 연세가 올해 어떻게 되십니까?"
       "쉰셋입니다."
       "연세가 그렇게 많아 보이지 않습니다."
       송우석은 잠시 자리를 떴다가 몇 분 후에 종이 한 장을 들고 
     돌아왔다.
       "박진수 씨의 아들 이름은 박일용(朴日勇)입니다. 
     1934년생이니까. 올해 만 46세로군요."
       윤 형사는 그 이름을 듣는 순간, 바로 이놈이로구나 싶었다. 
     왜냐하면 이미 용의선상에 떠오른 이름 중에 박일호라는 자가 
     있었기 때문이다.
       "박일용이라는 사람이 현재 히로시마에 살고 있습니까?"
       "아마 도쿄에 살고 있는 모양입니다. 여기 주소가 있으니까 
     참고하세요."
       송우석이 내민 종이 쪽지에는 박일영의 본적과 출생지와 
     현주소가 기록돼 있었다.
       박일용의 본적은 경남 합천군 율곡면 옥천리였고 출생지는 
     히로시마였다.
       문제는 그의 현주소였는데, 그는 현재 도쿄 신쥬꾸 가부끼 
     거리(東京都 新宿區 歌舞伎町 2丁目 46番地 77號)에 살고 있는 
     것으로 되어 있었다.
       "죄송하지만, 박일용 씨의 사진을 구할 수 없겠습니까?"
       "그 사람의 사진은 없습니다."
       "유독 박일용 씨 사진만 없다 그 말씀이십니까?"
       "네. 다른 사람의 사진은 있는데, 두 사람의 사진은 
     없습니다."
       "그것 참 이상하군요."
       "우리도 그렇게 생각하고 있습니다만 때때로 그런 일도 
     있습니다."
       "박일용 씨의 사진을 어디서 구할 수 없겠습니까?"
       "일가친척이라도 살아 있으면 모르지만, 다 죽고 없습니다."
       "잘 알겠습니다."
       사진을 구하지 못한 것이 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다. 그래도 
     히로시마까지 달려온 보람이 있었다고 생각했다.
       히로시마의 검은 나비는 박일용이라는 확신을 얻고 돌아가는 
     것만으로도 감사해야 했다.
       윤 형사는 거류민단본부의 송우석과 헤어진 후 국철역으로 
     가기 위하여 택시 정류장으로 갔다.
       늙수그레한 택시 기사는 무척 친절했다. 택시 문을 열어주고 
     미소를 지으며 인사하는 친절을 베풀었다.
       그러나 달갑지 않았다. 원폭병원에 들르기 전만 하여도 친절이 
     몸에 배인 일본의 택시 기사들을 부러워하고 예사롭게 여기지 
     않았으나 지금은 달랐다. 아무리 친절하여도 모두 엉터리처럼 
     보였다.
       병원 통계자료에다 원자폭탄이 떨어진 정확한 시분(時分)까지 
     밝혀 놓을 만큼 세밀한 사람들이 10만 명의 원폭피해자들에 
     대해서는 일언반구도 없다니, 일본인들은 동족밖에 모르는 
     무서운 인간이란 생각이 뇌리를 떠나지 않고 있었다.
       그나마 한때는 같은 황국시민(皇國市民)이라고 동질성을 
     강조하며 한국인들을 강제로 끌어다가 노역을 시킨 일본이 
     자기네 나라에서 피폭을 당한 원폭피해자들을 외면하다니, 
     분노를 금할 수가 없었다.
       문득 '치욕적인 한일국교정상화 절대반대'를 외치며 
     대학생들이 대규모 시위를 하던 광경이 떠올랐다.
       박통은 틀렸고, 그들이 옳았어. 십중팔구 박통은 틀렸기 
     때문에 가장 믿었던 도끼에 가슴을 찍혔는지도 몰라.
       그것도 세상에서 가장 안전하다는 안가(安家)에서 그렇게 
     처참하게 최후를 맞이해야 했는지도 몰라.
       비통했다. 비상사태나 다름없는 지금의 나라 꼴도 그렇고, 
     원폭피해자들의 처지도 그렇고, 윤 형사 자신의 꼬락서니도 
     그렇고 웬지 모르게 비통했다.
       나쁜놈들! 잘될 때는 합방이고, 한 배를 타고 싸우다가 패배의 
     쓴 잔을 들이켰을 때는 눈물 한방울 없는 잔인한 놈들이 친절해 
     본들 얼마나 친절하겠어. 모두 껍데기 친절이겠지.
       하지만 울분만 토하고 있을 때가 아니었다.
       윤 형사는 히로시마를 떠나기 전에 국제전화로 서울의 
     수사본부에다 보고하는 일을 잊지 않았다.
       박성길 경감은 윤 형사의 보고를 받고 흡족해 하는 눈치였다. 
     경감의 목소리가 전에 없이 명쾌하게 들렸다.
       "수고했어. 해방 직후에 귀국한 박종규의 아들 박일호와 아직 
     일본에 주소를 두고 있는 박일용의 관계를 면밀히 조사해 보면 
     범인의 윤곽이 잡히겠어."
       "박일호와 박일용은 고향이 같고 돌림자까지 같은 걸 보면 
     형제간이거나 사촌간인 것 같습니다."
       "그래. 내 생각에도 남남은 아닌 것 같애. 아무튼 박일용의 
     사진을 입수해 봐. 사진만 우리 손에 들어오면 공개수사에 큰 
     도움이 되니까. 도쿄 경시청의 협조를 구해서라도 박일용의 
     사진을 꼭 입수해야 돼."
       "알겠습니다."
       "도쿄 경시청에다 부탁해 놓았으니까, 잘해 봐."
       "네."
       "그리고 늦어도 모레 오후까지는 귀국해야 해."
       "네. 그렇게 하겠습니다. 그런데 서울의 사정은 어떻습니까?"
       "잘하면 오갑순의 꼬리를 잡을 수 있을 것 같애. 납치범이 
     은행에 남긴 필적과 오갑순이 마약 병동에 남긴 필적을 감정하여 
     대조한 결과 동일인의 필적이란 판독이 나왔어."
       "우리가 보기엔 전혀 다른 필체였는데, 어떻게 그런 판독 
     결과가 나왔습니까?"
       "은행에 남긴 필적은 오른손 필체였고, 마약병동에 남긴 
     필적은 왼손 필체였다는 사실이 밝혀졌어."
       "그것 참 잘 되었군요. 그런데 검은 나비 쪽은 어떻게 
     되었습니까?"
       "아직은 별다른 움직임이 없어."
       "오늘이 바로 D데이 아닙니까?"
       "D데이라니? 작전개시일이란 말 아닌가?"
       "네. 검은 나비가 오늘까지 신문에다 공고를 내라고 하지 
     않았습니까?"
       "그렇지만 한 회장은 전재산을 사회에다 헌납하겠다는 공고를 
     신문에 내지 않았어."
       "물론 내지 않았겠지요. 그 분이 어떤 사람인데 그런 공고를 
     신문에다 내겠습니까?"
       "그런데 왜 그래? 마감일이라 걱정이 돼서 그런가?"
       "네. 마감일이 곧 D데이가 될 것 같은 육감 때문에 
     착잡합니다."
       "무슨 말인지 알겠어. 그래서 우리도 긴장하고 있어."
       "지금까지 수사 결과를 종합해보면 검은 나비의 상처는 우리 
     경찰이 생각하는 정도의 상처가 아닌 것 같습니다. 그 상처가 
     굉장히 깊은 것 같습니다."
       "뼈에 사무친 깊은 원한을 품고 있는 자란 말인가?"
       "네. 그렇습니다."
       "그런데 왜 목숨을 노리지 않고 전재산 헌납을 들고 
     나왔을까?"
       "글쎄요. 확실한 이유는 모르겠지만, 협박내용을 검토해 본 
     결과 피납된 두 남매가 슬기롭게 애걸하고 있는 것 같습니다. 
     그리고 검은 나비 쪽에선 한 회장의 인간성을 알고 마지막 
     카드를 제시한 것 같습니다."
       "아무튼 우리는 인원이 너무 부족하기 때문에 빨리 사진을 
     입수하여 공개수사를 하도록 만들어야 해. 놈의 사진 밑에다 
     1억짜리 현상금을 내걸면 제보가 많이 들어올 거야."
       "한 회장이 현상금을 내놓겠다고 하였습니까?"
       "10억이라도 좋다고 했어."
       "그럴 땐 인심이 후하군요."
       "그러니까 빨리 놈의 사진을 입수해야 해."
       "알겠습니다. 내일 모레 돌아가겠습니다. 수고하십시오."
       윤 형사는 박 경감과 국제통화를 마친 후, 도쿄행 야간열차에 
     몸을 맡겼다. 몇 시간이라도 시간을 벌기 위하여 히로시마에서 
     숙박하지 않고 야간열차 객석에서 눈을 붙일 생각이었다.
       그러나 좀처럼 잠이 오지 않았다. 두 눈을 감으면 영락없이 
     검은 나비의 모습이 나타나 뇌리를 어지럽혔다. 검은 날개를 
     펄럭이며 눈 앞에 다가와 잠을 깨웠다.
       윤 형사는 차내 판매원에게 캔맥주를 구입하여 마신 후, 다시 
     잠을 청했다. 그래도 역시 마찬가지였다. 검은 나비는 윤 형사 
     곁을 떠나지 않고 그를 괴롭혔다.
       신쥬꾸 가부끼 거리의 주소를 찾아가면 검은 나비의 사진을 
     구할 수 있을까?
       예감이 좋지 않았다. 환락의 거리로 소문난 가부끼에서는 
     아무래도 박일용의 사진을 구하지 못할 것 같은 불길한 예감이 
     들었다.
       놈은 히로시마 민단본부에서도 교묘한 수법으로 자기 사진을 
     빼돌렸어. 그렇지 않고서는 유독 놈의 사진과 부친의 사진만 
     없어졌을 리가 없어. 놈은 오래 전부터 치밀하게 범행을 
     계획했기 때문에 자기의 얼굴을 일찌감치 말살시킨 게 분명해.
       민단본부의 서류철에도 사진을 남겨놓지 않은 박일용이 
     가부끼에다 자신의 사진을 남겨두었을 리가 만무했다.
       그래도 몰라. 100분의 1의 가능성만 있어도 포기하지 말라고 
     했어. 혹시 옛애인이나 가깝게 지내던 사람들과 찍은 사진이 
     있을런지도 몰라.
       윤 형사는 연거푸 캔맥주 세 개를 비웠다. 전기구이 오징어를 
     안주삼아 캔 세 개를 비웠으나 취기가 감돌지 않았다. 이상하게 
     정신이 더 멀쩡해졌다.
       그래. 바로 그거야. 궁하면 통한다는 말도 있어. 경감님의 
     지시대로 도쿄 경시청에 가서 박일용의 사진을 구하는 거야.
       경시청 마약과에 가면 박일용의 사진을 구할 수 있을 것 
     같았다. 수사자료 수집면에선 세계 어느 나라 경찰 못잖게 잘돼 
     있다고 소문난 도쿄 경시청에 가면 한때 마약사범으로 악명을 
     날린 적이 있는 히로시마 박의 사진이 보관돼 있을 것 같았다.
       멍텅구리처럼 왜 진작 그런 생각을 못했을까? 거기 가면 
     틀림없이 사진을 구할 수 있어.
       확신이 섰다. 내일 아침 도쿄 경시청에 들르면 검은 나비의 
     진짜 얼굴을 볼 수 있을 것이라는 확신이 생겼다.
       그러나 금방 내부에서 어처구니없는 반란이 일어났다. 아니, 
     오히려 당연한 반란인지도 몰랐다. 그 반란은 납치범이 사진을 
     입수하는 것과 범인을 체포하는 문제는 별개라는 점을 강조하고 
     있었다.
       박일용의 사진을 입수하는 게 급선무인 것 같지만, 실은 그게 
     아니야.
       내일 도쿄에서 놈의 사진을 입수하면 무엇하겠어?
       놈은 현재 서울에서 맹활약 중인데, 도쿄에서 놈을 체포할 순 
     없잖아.
       문득, 전혀 엉뚱한 곳에 와서 헛다리를 짚고 있는 게 아닌가 
     하는 생각이 엄습해 왔다.
       히로시마의 검은 나비는 보기좋게 우리 전담수사반을 
     우롱했어. 우리는 검은 나비가 파놓은 함정에 빠졌어.
       놈은 우리가 전화국에서 도청할 가능성이 높다는 사실까지 
     모두 계산에 넣고 전담수사반의 수사방향을 엉뚱한 데로 돌려 
     놓았어.
       윤 형사는 창 밖으로 고개를 돌렸다. 그런데 바로 그때 놀라운 
     광경이 나타났다.
       어둠을 뚫고 질주하는 거므스름한 차창 밖에서 검은 나비가 
     히히히 히히히거리면서 비웃고 있었다. 비웃는 소리와 비웃는 
     검은 나비의 모습이 어둠에 물든 차창에 어른거리고 있었다.
       바보같은 놈! 자타가 공인하는 민완형사라는 놈이 검은 나비의 
     그림자만 쫓아 다니다니...... 한국에선 범인의 그림자만 따라 
     다니는 형사를 베테랑 형사라고 하는 모양이지. 그림자는 아무리 
     많이 밟아도 아프지 않으니까, 얼마든지 밟아 봐.
       덕분에 히로시마, 오오사카, 도쿄 다 돌아보고 긴자나 
     신쥬꾸에 가서 벌거벗은 일본 계집도 주물러보고, 얼마든지 
     그림자밟기를 계속 해 봐. 히히히 히히히히......
       어둠 속을 질주하는 차창 밖을 내다보고 있는 윤 형사의 
     고막에는 검은 나비의 비웃는 소리가 그칠 줄을 몰랐다.
       내가 놈에게 당했어. 머리 싸움에서 한 수 모자랐어. 그래서 
     놈의 함정에 보기좋게 빠진 거야.
       허망했다. 검은 나비의 함정에 빠져 낯선 일본 땅에까지 와서 
     헤매이고 있는 자신의 모습이 초라하기 짝이 없었다.
       사진을 입수한다고 내 얼굴을 알아볼 수 있겠어?
       물론 언젠가는 알아볼 수 있겠지. 복수극이 다 끝난 후의 
     쓸쓸한 무대에선 알아볼 수 있겠지.
       바보같은 놈! 사진을 통해 내 얼굴을 보기만 하면 나를 식은 
     죽 먹듯이 잡을 수 있을 것 같어?
       얼굴 정도는 얼마든지 고칠 수 있다는 점을 계산에 넣어야지.
       생각해 봐. 문제는 얼굴이 아니란 걸 금방 깨달을 수 있을 
     테니까. 문제는 검은 나비의 몸이 지금 어디에 있느냐가 가장 
     중요하다는 사실을 절감하게 될 테니까.
       멍청이같은 놈! 범인이 파놓은 함정에 빠져 허히덕거리는 놈!
       윤 형사는 얼굴 없는 검은 나비의 함정에 빠졌다는 예감을 
     떨쳐버릴 수가 없었다.
       바로 그 무렵.
       검은 나비는 어둠 속에서 들려오는 신(神)의 목소리를 들었다. 
     그 목소리는 장중하고 위엄에 가득차 있었다.
       처단하라! 처형을 늦추지 말라! 더이상 머뭇거리지 말고 
     처단하라! 가까이에 있는 것들부터 처단하라!
       검은 나비는 신의 계시를 받았다. 하늘로부터 은밀한 중에 
     계시를 받았다. 어둠 속에서 번쩍이는 섬광이 검은 나비가 받은 
     계시를 더욱 확실하게 부각시켜 주었다.
       죽여라! 다 죽여도 좋다! 쓰레기들은 하루 빨리 청소해 버리는 
     게 상책이다!
       어둠 속의 존엄한 목소리는 다급하게 재촉하고 있었다.
       그날 히로시마의 참상을 잊지 말라! 그날 히로시마의 피눈물을 
     저버리지 말라! 그날 히로시마의 절규와 통곡을 저버린다면 너는 
     우리 가족이 아니다! 고국 땅에 뼈라도 묻겠다는 우리 가족의 
     마지막 희망을 송두리째 빼앗은 놈의 씨는 모조리 말려 죽여야 
     한다!
       우리 모두의 마지막 희망을 짓밟은 한달준을 속히 처형하라!
       만에 하나 어린 계집한테 빠져 우리의 불문율을 깨뜨린다면 
     내가 직접 내려가서 너부터 처단하리라!
       이제 속히 사형을 집행하라! 이 시간 이후부터 쉬지 말고 
     죽여라! 놈의 씨를 다 말릴 때까지.
       어둠 속의 목소리를 듣고 있던 검은 나비가 자리에서 벌떡 
     일어났다. 동시에 머리맡에 있던 시퍼런 복수의 칼을 번쩍 뽑아 
     들었다.
       "하늘에 계신 님이시여! 이제 곧 지령대로 행하겠습니다!"
       복수의 시퍼런 칼을 뽑아든 채 검은 나비는 어둠에 잠긴 벽을 
     향하여 무릎을 꿇었다.


        14. 연쇄살인사건 

       창 밖에는 비가 내리고 있었다. 어둠을 거부하듯 거의 모든 
     창문마다 불빛을 토해 내고 있었다.
       한민희는 자기 아파트에서 창 밖을 바라보며 사람을 기다리고 
     있었다.
       우리가 처음 만난 그 날도 비가 오는 여름날이었지.
       그녀는 21년 전 그 날을 어제 일처럼 생생하게 기억하고 
     있었다.
       그 무렵 한씨 일가는 장충동에 살았다.
       김영준은 그때 작대기 두 개짜리 계급장을 달고 있는 육군 
     일병이었다.
       여름비가 쏟아지던 그날, 그녀가 시장 바구니를 들고 대문을 
     나섰을 때 그는 비를 피해 대문 옆에 서 있었다.
       두 사람의 만남은 비오는 여름날 그렇게 시작되었다.
       그날 민희는 부잣집 딸 행세를 하지 않고 자신을 장충동집 
     식모라고 소개했다. 그녀는 그를 처음 보는 그 순간부터 어쩐지 
     그렇게 하고 싶어서 그랬을 뿐인데, 그는 처음 만나던 그날부터 
     그녀를 부담없이 대해 주었다.
       "아가씨는 부잣집 남자들을 조심해야 하겠습니다."
       "왜요?"
       "아가씨는 인상이 좋기 때문에 부잣집 남자들이 욕심을 낼런지 
     모르기 때문에 하는 말입니다."
       그날, 우산 속에서 김영준이 했던 말이 지금까지 기억 속에 
     생생하게 남아 있었다.
       그는 장충동에 사는 친구를 만나러 왔다가 친구는 만나지 
     못하고 비를 만났다고 했다.
       "좋은 친구 대신 비를 만나고 빗속에서 식모까지 만나서 
     어떻게 하죠?"
       먼 옛날 우산 속에서 했던 말이 새삼스럽게 뇌리를 스치고 
     지나갔다.
       그런데 그는 알고 보니 명문대학 졸업생이었다. 대학을 
     졸업하고 육군에 입대한 엘리트였다.
       그날 찻집에서 차를 마시고 헤어진 후 두 사람의 관계는 날이 
     갈수록 뜨겁게 달아 올랐다. 일주일이 멀다하고 편지를 주고 
     받았다. 편지란 참으로 묘한 것이었다. 편지는 두 사람의 가슴을 
     타오르게 하는 불쏘시개 역할을 해주었다.
       5개월 후, 김영준이 제대하던 날 밤에 두 사람은 깊은 관계를 
     맺었다. 그는 삼대 독자였기 때문에 복무기간이 짧은 
     의가사제대(依家事除隊)를 할 수 있었다.
       그는 그녀의 첫사랑이었다. 그녀는 첫사랑 남자에게 처녀를 
     바친 후에야 비로소 자신이 한달준 사장의 둘째 딸이라는 사실을 
     밝혔다.
       그날 밤, 그는 그녀의 고백을 듣고 놀랐다. 기뻐할 줄 
     알았는데, 오히려 놀라는 그를 보고 그녀는 이상하게 여기기는 
     커녕 감탄해 마지 않았다. 그의 반응을 지켜본 그녀는 오히려 더 
     깊숙이 그에게 몰입돼 갔다.
       이 사람은 내가 부잣집 딸이 아니고 진짜 식모였어도 정말 
     나를 사랑해 줄 수 있었던 사람이었구나 하고서.
       사랑엔 약한 게 여자라는 말이 민희에게는 정말 잘 어울리는 
     말이었는지도 몰랐다.
       아무튼 그녀는 김영준을 영원한 첫사랑으로 생각하고 있었다.
       그런데 왜 내가 언니한테 영준 씨를 빼앗겼을까?
       지금 같으면 어림없는 일이었다. 그러나 그 당시 그녀는 
     대학생이었다. 독재정권의 독재자나 다름없는 부친의 말을 
     거역할 만한 능력이 없었던 시절이었다.
       제대 후, 김영준은 한성기업 공채 1기에 응시하여 수석을 
     차지했다. 그는 실력이 있었기 때문에 한달준 사장의 신임을 
     독차지하기에 이르렀다.
       그즈음, 민희보다 세 살이 위인 명희는 이미 대학을 졸업하고 
     신랑감을 물색 중에 있었다. 그러나 그녀는 남자관계가 복잡한 
     여자였기 때문에 남자는 많아도 정작 좋은 신랑감은 없었다.
       명희는 욕심장이였다. 김영준이 동생 민희와 가까운 사이인 줄 
     알면서도 아버지한테 멀잖은 곳에 좋은 신랑감이 있다는 사실을 
     알렸다.
       한달준이 보기에도 김영준은 사위감으로 거의 손색이 없었다. 
     홀어머니뿐인 집안은 볼품이 없었으나 바람둥이 딸한테는 과분할 
     정도의 신랑감이라고 할 수 있었다.
       결국 한명희는 최고 실력자인 아버지를 중간에 내세워서 
     김영준과 결혼하는데 성공했다.
       왜 내가 그때 아버지에게 말하지 못했을까? 영준 씨와 
     결혼해야 할 사람은 언니가 아니라 바로 나라고.
       그러나 이제는 그 모든 일이 구름처럼 흘러간 옛 일이었다.
       민희는 담배를 피워 물었다. 연기를 한 모금 깊숙이 
     빨아들였다가 길게 내뿜었다.
       이제 언니는 떠났어. 십여 년 전 마약에 손대기 
     시작하면서부터 자기 자리를 떠난거나 마찬가지였지만, 이제는 
     먼 곳으로 떠나 버렸어.
       그러기에 이제 우리는 다시 시작할 수 있게 되었어. 혜진이도 
     사랑을 알 나이가 되었으니까, 아빠와 이모의 관계를 이해해 줄 
     수 있을거야.
       생판 모르는 새파란 여자가 새엄마가 되는 것보다 이모가 
     새엄마가 되는 게 오히려 더 나을 거야.
       이제 곧 가을이 오면 우리는 유럽으로 여행을 떠나는 거야. 
     신혼여행보다 더 멋진 여행을 떠나는 거야.
       첫사랑에 실패한 여자가 겪는 인생의 고뇌는 당해보지 못한 
     사람은 이해할 수 없을 거야. 더욱이 첫사랑을 언니에게 빼앗긴 
     여자의 고뇌는 실제로 당해보지 못한 사람은 도저히 이해할 수 
     없을 거야.
       이제 우리는 어디로든지 함께 떠날 수 있게 되었어.
       민희는 사랑의 기쁨에 젖어 있었다. 시시각각으로 다가오는 
     죽음의 검은 그림자를 전혀 의식하지 못한 채 자기 아파트에서 
     김영준을 기다리고 있었다.
       그녀는 자기에게 주어진 자유를 만끽하려는 개인주의자였다. 
     언니가 마약병동에서 죽고 조카들이 행방불명인 상태였으나 그런 
     일에 그다지 신경을 쓰지 않고 있었다. 어디까지나 그들은 
     그들이고, 나는 나라는 생각으로 살아가고 있었다.
       아버지로부터 몇 차례 몸조심하라는 말을 듣고 되도록 
     밤외출을 삼가하고 몸을 사리어 온 것만은 사실이었다. 그러나 
     원래 낭만적 개인주의자인 민희는 자기 주변에서 일어난 사건을 
     체질적으로 심각하게 받아들이지 않고 있었다.
       그저 시간이 흐르면 해결될 사건이요 풀릴 문제라 여기고 
     있었다. 설마 법치국가에서 더이상 엄청난 사건이 발생하도록 
     경찰이 방치해 두겠는가 하는 안일한 생각에 젖어 있었다.
       그녀가 그럴 수밖에 없는 데는 두 가지 이유가 있었다. 첫째는 
     뭐니뭐니 해도 지극히 낭만적인 개인주의자라는 점 때문이었다. 
     그리고 둘째는 사건의 배후에 도사리고 있는 뿌리 깊은 원한을 
     간파하지 못하고 있었기 때문이었다.
       한달준은 자존심 때문에 중년에 접어든 자녀들에게도 속을 
     털어놓지 않고 있었다. 지난 날의 과오에 대해서 일언반구도 
     말하지 않고 있었다. 그는 복수의 칼을 갈고 있는 검은 나비의 
     존재를 자녀들에게 알려주지 않고 있었다.
       그러기에 자녀들은 모를 수밖에 없었다. 사건의 심각성을 
     모르기 때문에 때때로 몸을 사리기는 했으나 거의 무방비 상태나 
     다름이 없었다.
       김영준은 밤 아홉시에 오기로 약속되어 있었다. 중역회의를 
     마치고 곧장 달려오기로 돼 있었다.
       거실의 벽시계가 아홉시 5분 전을 가리켰을 때 벨이 울렸다.
       짧게 세 번 울리고 길게 한 번 벨이 울렸다. 김영준은 항상 
     그렇게 벨을 눌러 왔었다.
       민희는 우아한 홈드레스 차림으로 출입문에 다가섰다.
       "누구세요? 당신이에요?"
       "응, 나야."
       김영준의 목소리였다. 좀 무뚝뚝하기는 했으나 그의 목소리가 
     틀림 없었다. 그는 항상 밖에서 그렇게 대꾸해 왔었다.
       민희는 약간 들떠 있었기 때문에 볼록렌즈를 통해 사람을 
     확인할 겨를도 없이 문고리를 풀었다. 평소에도 그가 방문할 
     때는 늘 그렇게 해 왔었다.
       그런데 이게 웬일인가! 분명히 김영준인 줄 알고 문고리를 
     풀었는데, 문을 밀고 안으로 들어선 사람은 낯선 중년 사내였다.
       민희는 느닷없이 나타난 낯선 방문객을 보고 소스라치게 놀라 
     서너 걸음 뒤로 물러섰다.
       "도, 도대체 누구세요?"
       "나는 검은 나비다!"
       "거, 검은 나비라니요?"
       "아직 히로시마의 검은 나비가 누구인지 모르는군 그래."
       "나, 나는 그런 거 알고 싶지 않아요. 빠, 빨리 나가 주세요. 
     나, 나가시지 않으면 경찰을 부르겠어요."
       그녀는 방어태세에 돌입한 가재처럼 뒷걸음질을 치면서 
     내뱉았다.
       "한민희 씨, 당신은 아직 아무 것도 모르는군 그래."
       낯선 방문객은 기분 나쁘게 웃으면서 다가왔다.
       "내, 내 이름은 어, 어떻게 알고 왔지요?"
       민희는 정신을 가다듬고 침착해지려 했으나 생각대로 잘 되지 
     않았다.
       "한달준은 여러 사람의 마지막 희망을 짓밟은 악마였어."
       "뭐, 뭐라구요?"
       홈드레스의 푹 파인 목과 가슴 부분이 몹시 후들거렸다.
       "한달준은 젊어서부터 돈에 눈이 멀어서 여러 사람을 죽였어."
       "거, 거짓말 하지 말아요. 우, 우리 아버지는 사람을 죽이지 
     않았어요."
       "염라대왕 앞에 가면 모든 걸 다 알게 될 거야."
       어느새 낯선 방문객은 시퍼런 단검을 뽑아들고 있었다.
       "도, 도대체 당신이 원하는 것이 뭐예요?"
       "나하고 흥정을 하려 들다니...... 피는 속일 수 없다더니, 
     역시 그 아버지의 그 딸이군 그래."
       "원하는 것이 뭐예요? 돈인가요?"
       "돈같은 건 원하지 않아."
       "그럼 뭐예요?"
       "침실로 들어가."
       "그, 그건 안 돼요."
       "빨리 죽고 싶은 모양이군."
       말이 떨어지기가 무섭게 괴기한 눈빛의 방문객은 번개같이 
     단검을 휘둘렀다. 눈 깜짝할 사이에 홈드레스 앞자락이 배꼽 
     아래까지 갈라졌다. 단검을 휘두르는 솜씨가 일품이었다.
       "아, 알았어요."
       그녀는 겁에 질려 침실로 뒷걸음질쳐서 들어갔다. 두 갈래로 
     갈라져 축 처진 홈드레스 앞자락을 움켜쥐고서.
       침실은 화사하게 꾸며져 있었다. 더블 베드는 김영준을 위하여 
     정갈하게 정돈되어 있었다.
       그 분이 빨리 왔으면 좋겠는데...... 약속시간이 지났는데 왜 
     오지 않을까?
       그녀는 일분 일초라도 빨리 김영준이 나타나 주기를 갈망하고 
     있었다.
       "당신이 기다리는 사람은 오지 않게 돼 있어."
       낯선 침입자는 그녀의 마음을 읽고 있는 것처럼 말했다.
       "그, 그럼 그 사람을 해치고 왔단 말인가요?"
       "그러니까, 안심해. 뱀이 지나간 자리와 배가 지나간 자리는 
     남아 있는 게 아니니까. 빨리 벗어!"
       "돈과 보석을 다 드리겠어요."
       "돈같은 건 원하지 않는다고 했잖아. 내 말 못 알아 들었어?"
       침입자는 다시 한번 시퍼런 단검을 휘둘렀다. 이번에는 오른쪽 
     소매자락이 길게 찢어져 너불거렸다. 그의 단검은 예리한 
     면도날이나 다름이 없었다.
       "아, 알았어요."
       사내의 욕정이란 한 순간의 봇물에 지나지 않는다는 것을 
     그녀는 이미 체험으로 알고 있었다. 이 낯선 침입자의 한 순간의 
     욕망을 채워 주고서라도 이 순간의 위기를 모면해야겠다는 
     생각이 번개처럼 뇌리를 스쳐갔다.
       사내 하나쯤은 언제 어디서든지 요리할 수 있는 마력을 지닌 
     여자라고 스스로 자부해 온 그녀였다. 더욱이 상대방이 굶주린 
     늑대처럼 물불을 가리지 않고 요구해 올 때는 더욱 요리하기가 
     쉽다는 것까지 알고 있는 그녀였다.
       그녀는 미국에서 살 때도 흡사한 경험이 있었다. 칼을 든 
     흑인이 난데없이 나타나 돈을 뺏고 그것을 요구해 온 적이 
     있었다.
       그때 그녀는 선 채로 아랫도리를 개방하고 그 흑인을 받아주는 
     척했다. 젊은 흑인은 봉이라도 만난 듯이 지퍼를 열고 큼직한 
     물건을 내밀었다. 그때 그녀는 흑인의 고환을 두 손으로 
     움켜쥐고 늘어졌다.
       예기치 못한 공격에 흑인은 비명을 지르고 끝내 까무라쳤다. 
     물론 그 사건의 후유증 때문에 이혼까지 당하게 되었지만, 
     그녀는 순간의 지혜로 치한을 물리친 적이 있었다.
       오늘도 흑인의 침입을 받았던 그날처럼 냉정하게 대처할 
     수밖에 없어. 그날은 아무런 무기도 없었지만 오늘은 베개 밑에 
     권총이 있으니까, 더욱 냉정해야 해.
       침대로 끌어들여 놈이 클라이막스에 도달할 때까지 
     기다렸다가도 절호의 찬스를 잡아야 해.
       자칫 잘못하면 최후의 순간이 될런지도 모를 위험 속에서도 
     민희는 정신을 가다듬고 번뜩이는 기지를 발휘할 속셈을 차리고 
     있었다.
       침실의 더블 베드 머리맡 베개 밑에는 미국에서 돌아올 때 
     가져온 호신용 소형 권총이 있었다.
       아버지의 말을 듣고 만약의 경우를 생각하여 침대 머리맡에 
     권총을 숨겨놓은 것이 천만다행이라 여겨졌다.
       그녀는 뜻모를 미소를 머금고 찢어진 홈드레스를 천천히 
     벗었다.
       수컷들의 목적은 한결같으니까, 섹시한 여자를 만나면 침실을 
     찾을 수밖에 없겠지. 하지만 내게는 권총이 있어.
       권총이 없다면 또 모르거니와 권총이 내 머리맡에 있는 한 
     승산은 내게 있어. 맨주먹으로도 건장한 흑인을 물리친 적이 
     있는 한민희였어.
       격렬한 게임 도중이라면, 아니 클라이막스에 이르렀을 때라면 
     제 아무리 칼을 잘 쓰는 놈이래도 한 방에 보낼 자신이 있었다.
       홈드레스가 발 밑으로 떨어진 다음 그녀의 몸에 남은 것은 
     풍만한 젖가슴에 걸린 브래지어와 삼각지대의 아슬아슬한 팬티 
     뿐이었다.
       "왜 꾸물거리는 거지?"
       침입자의 재촉에 그녀는 미소로 응대했다.
       "성미가 무척 급하시군요. 그 쪽도 벗어야 할 수 있잖아요?"
       "잔소리하지 말고 빨리 벗어. 난 아무 여자하고나 하는 놈이 
     아니야."
       "자존심에 관한 문제로군요. 사람을 그렇게 깔보시다니......"
       그녀는 브래지어를 바닥에 떨어뜨리고 팬티를 벗었다. 중년에 
     접어든 여인의 몸매로서는 나무랄 데 없이 아름다운 몸매였다. 
     아직 젖먹이한테 한 번도 젖은 빨려보지 않은 풍성한 유방은 
     탄력이 넘쳤고 늘씬한 두 다리 사이의 삼각지대는 검은 숲에 
     싸여 있었다.
       "자존심 운운 하더니만, 제법 먹음직하게 생긴 년이군 그래. 
     빨리 침대 위에 올라가 천정을 보고 누워. 위에 계신 분들에게 
     드릴 제물이니까."
       "사람 웃기지 마세요. 나는 동물이 아니예요."
       그녀는 미소를 잃지 않고 도발적인 자세로 침입자를 유혹하려 
     했다.
       "빨리 올라가."
       냉혈 동물같은 침입자의 차가운 눈빛에 질려 그녀는 침대 위에 
     올라가 두 다리를 쭉 뻗고 반듯이 누웠다.
       침입자는 고개를 숙여 그녀의 알몸을 굽어 보다가 그녀의 
     삼각지대에다 한 손을 뻗쳐 치부를 건드렸다.
       "애무를 해 주시려면 벗고 올라와서 제대로 해 주세요."
       그녀는 기회를 포착하기 위해서 수치심같은 건 다 버리고 
     마음에도 없는 말을 해댔다.
       하지만 침입자는 아무런 대꾸 없이 그녀의 치부를 감싸고 있는 
     검은 숲을 손가락으로 헤집고 있었다.
       "가랭이를 벌려! 단검으로 팍 쑤셔놓기 전에."
       "아, 알았어요."
       그녀는 두 다리를 벌려준 후, 한동안 침입자가 하는대로 몸을 
     맡겨두었다가 다시 유혹하기 시작했다.
       "빨리 벗고 올라오시라니까요."
       그녀는 두 다리를 벌리고 반듯이 누운 채 알몸을 살짝 
     비틀면서 교태를 부렸다. 그녀는 칩입자를 제거할 기회를 
     포착하기 위하여 나름대로 안간힘을 쓰고 있었다.
       "가, 간지러워요. 감질나게 하시지 말고 남자답게 화끈하게 해 
     주세요."
       그녀는 흡사 창녀처럼 사내를 침대 위로 끌어들이려고 애를 
     썼다. 여전히 침입자는 묵묵부답인 채 그녀의 삼각지대를 
     공략하다가 그녀의 음모 몇 가닥을 뽑아냈다.
       "아, 아프단 말예요. 그, 그러시지 말고 어서 올라오세요."
       그녀는 기회를 포착하기 위하여 애원하고 있었다. 그 짓을 
     하고 싶어 환장한 여자처럼.
       하지만 검은 나비의 눈에는 중년 여인의 농익은 나신이 
     매혹적인 여체로 보이지 않았다. 차가운 그의 눈동자에는 
     실오라기 하나 걸치지 않은 그녀의 나신이 하나의 제물로 
     보였다.
       그는 지금 제사를 드릴 참이었다. 살아있는 여자의 나신을 
     제물로 바칠 생각이었다. 그리하여 남의 나라 땅에서 억울하게 
     죽어 방황하고 있는 영혼들을 위로해 드릴 작정이었다.
       "빨리 옷 벗고 올라와서 애무해 주시라니까요."
       그녀는 여러 차례 깊은 관계를 가진 연인에게 하듯 낯선 
     사내를 유혹하고 있었다.
       문득, 이 여자가 왜 이렇게 집요하게 나를 유혹하고 있을까? 
     하는 의아심이 검은 나비의 뇌리를 강타했다.
       단순히 시간을 벌기 위하여 유혹하고 있는 것 같지 않았다.
       그는 잠수함 별장을 나서기 직전 뽕을 하고 젊디 젊은 여자와 
     격렬한 게임을 치르고 나왔기 때문에 여자사냥을 할 생각은 
     없었다. 만약 별장을 나서기 직전 나영이와 한바탕 게임을 
     치르지 않았더라면 벌써 침대 위로 기어 올라갔을 가능성이 
     농후했을 만큼 여자 쪽에서 집요하게 유혹하고 있는 이유를 알 
     수가 없었다.
       내가 지금 환각상태에 있기 때문에 일을 그르치고 있는 게 
     아닐까?
       나는 우리 박씨 가문의 마지막 희망이나 다름없는 존재야. 
     이제 와서 실수란 용납될 수 없어. 나는 30여 년 동안 이 처형을 
     위하여 준비해 온 히로시마의 검은 나비 아닌가?
       별장을 등지기 직전 욕정을 쏟아버린 것은 잘한 일이었다. 
     그러나 뽕을 맞은 것이 아무래도 마음에 걸렸다.
       이 여자가 아무래도 수상해. 혹시 이 침실에 도청장치가 돼 
     있는게 아닐까? 그게 아니면......
       바로 그 순간, 언젠가 ×(엑스)로부터 들었던 주문 하나가 
     화살처럼 뇌리에 와 박혔다.
       그때 엑스가 권총을 조심하라고 그랬었지. 바로 그거야. 권총 
     때문에 이 여자가 지금 기회를 포착하려고 연극을 하고 
     있는거야. 이제 알았어.
       검은 나비는 싸늘한 미소를 머금고 반뜻이 누워 있는 민희의 
     풍성한 젖가슴을 움켜쥐고 흔들었다.
       "아...... 아파요. 거기 서서 그러지 마시고 옷 벗고 올라와서 
     마음대로 하세요. 나는 이미 당신의 포로니까요."
       "그거 정말 거절할 수 없는 제안이군 그래. 사내 자식이 그 
     정도 부탁은 들어 주어야지."
       "자존심을 살려 주어서 고맙군요."
       그녀는 침입자가 옷을 벗는 순간을 이용하기 위하여 포기하지 
     많고 유혹한 보람이 곧 나타나게 되었구나 싶었다.
       권총의 안전장치를 풀어놓지 않은 것이 못내 아쉬웠다. 
     안전핀만 풀어 놓았으면 권총이 손에 잡히는대로 방아쇠를 당겨 
     발사할 수 있을텐데, 아버지의 말을 가볍게 여기고 무방비 
     상태나 다름없이 지내온 게 후회스러웠다.
       그래도 해낼 수 있어. 권총만 내 손에 들어오면 침입자를 
     제거할 수 있어.
       그녀는 침입자의 동태를 살폈다. 침입자가 남방셔츠 단추를 
     풀고 옷을 벗으려는 순간 그녀는 반듯이 누운 채 오른손을 베개 
     밑으로 재빨리 밀어 넣었다. 싸늘한 쇠붙이의 감촉이 손가락에 
     전해왔다. 그녀는 권총을 덥썩 집었다.
       "움직이면 쏜다!"
       그녀는 소리치며 권총을 뽑아들려고 했다. 그러나 어찌된 
     셈인지 베개 밑에 들어간 오른손이 자유롭지 못했다.
       "개같은 년!"
       침입자는 어느새 민희의 오른쪽 손목을 비틀고 베개 옆에 
     떨어진 소형 권총을 집어들었다.
       "나는 네 년이 권총을 가지고 있다는 말을 듣고 왔어."
       "누, 누구한테 들었어요?"
       "×(엑스)한테 들었어."
       "×(엑스)가 누구예요?"
       그러나 검은 나비는 ×가 누구라는 것을 말하지 않았다. ×가 
     바로 김영준이라는 사실을 알려주어 그녀가 기절초풍하도록 
     만들어 주고 싶었지만, 그렇게 하지 않았다. 만에 하나 침실에 
     도청장치라도 되어 있는 날에는 30년 동안 계획해 온 완전범죄가 
     박살나기 때문이었다.
       "왜 대답을 못하세요? 그 자가 누구예요?"
       그녀는 어느새 일어나 알몸으로 침대 위에 앉아서 침입자를 
     쏘아보고 있었다.
       "×가 누구냐고 묻고 있잖아요?"
       "×는 한달준이야. 그 놈은 우리의 목표물이야."
       "엉뚱한 소리 하지 말아요. 아버지는 권총을 가지고 있는 줄 
     몰라요."
       "권총은 이미 내 손에 들어왔어. 놈을 처단하는 데 도움이 
     되겠어."
       "뭐, 뭐라구요?"
       "한달준이란 놈은 히로시마 원폭피해자들의 마지막 희망을 
     빼앗아간 놈이었어. 그 놈은 창자와 간과 콩팥과 쓸개까지 
     도려내어 다 구워 먹어도 시원치 않은 놈이야."
       "도, 도대체 당신은 인간이에요?"
       "사랑하는 딸의 권총으로 놈을 처형하는 것도 흥미가 있겠군 
     그래."
       "우리 아버지하고 무슨 원수가 졌길래 우리를 이렇게 괴롭히는 
     거예요?"
       "아무한테나 가랭이를 벌리는 개같은 년에게는 알려주고 싶지 
     않아."
       "그러고 보니, 우리 조카들도 당신이 납치했군요."
       "광욱이와 나영이는 별장에서 잘 놀고 있어."
       "도대체 당신이 원하는 게 뭐예요?"
       "내가 원하는 건 한달준의 모가지와 한씨 일가의 새빨간 
     피야."
       "우, 우리를 죽이면 당신도 반드시 죽어요. 제, 제발 그러시지 
     말고 타협을 하세요. 서로 좋은 길이 얼마든지 있을 거예요."
       "한민희, 당신은 나의 제물이 되어 주어야겠어."
       "제, 제발 그러시지 마세요. 내 생명을 걸고서라도 내가 할 수 
     있는 일이 있다면 최선을 다해 드리겠어요."
       그녀는 검은 숲이 우거진 치부를 드러내놓고 앉아서 두 
     손바닥을 싹싹 비벼댔다.
       "나한테 유방이라도 떼어 주겠단 말인가?"
       "마, 마음대로 하세요."
       그녀는 공포에 질려 두 손을 비벼대며 두 눈동자로 애절하게 
     목숨을 구걸하고 있었다.
       "그럼 어디 한번 어루만져 볼까?"
       검은 나비는 여자를 안심시킬 속셈으로 풍성한 유방 끝에 
     매달려 있는 불그스름한 유두에 왼손을 뻗쳤다.
       "어, 얼마든지 만져 보세요."
       그녀는 그야말로 비굴하게 목숨을 구걸하기에 여념이 없었다.
       그러나 다음 순간 검은 나비의 오른손에 잡혀 있던 시퍼런 
     단검이 여자의 심장을 꿰뚫었다. 단검은 섬광처럼 단숨에 허공을 
     가르고 유방 아래 가슴에 정확하게 꽂혔다.
       그 순간, 그녀의 입에서 외마디 비명이 터져 나왔다. 그리고 
     그녀는 경련을 일으키며 침대 위에 쓰러졌다.
       검은 나비는 호흡이 끊어지는 최후의 순간을 놓치지 않고 
     민희의 귀에다 가까이 입술을 갖다댔다.
       "×(엑스)는 당신의 첫사랑, 김영준이었어."
       그의 말이 끝나기가 무섭게 그녀의 동공(瞳孔)이 크게 
     확대되면서 얼굴이 처참할 정도로 일그러졌다.
       "그, 그, 그 사람이!"
       그러나 그녀의 말은 일종의 신음소리에 지나지 않았다.
       검은 나비는 손에 묻은 핏방울을 침대 시트로 닦아낸 후, 
     여자의 가슴에 깊숙이 박혀 있는 단검을 쑥 뽑아내었다.
       방금 단검을 뽑아낸 그녀의 가슴에서는 시뻘건 피가 뭉클뭉클 
     솟아 나왔다.
       "그 해 여름 히로시마는 이 정도가 아니었어. 참혹하기 짝이 
     없었어."
       그는 한 마디 내뱉은 후 민첩한 동작으로 아파트를 빠져 
     나왔다.
       밖에는 여전히 비가 내리고 있었다. 아파트 경비실의 경비원은 
     텔레비전 화면에 정신이 팔려 비상계단을 이용하는 수상한 자를 
     목격할 수가 없었다.
       검은 나비는 건너편 아파트 단지에 주차시켜 놓은 자가용 
     운전석에 오르기가 바쁘게 시동을 걸었다.
       오늘 밤엔 하늘도 우리의 복수극을 도와주고 있어.
       비바람이 치는 밤이어서 그에게는 오히려 다행이었다. 
     여름밤의 무더위를 피하여 한가롭게 산책을 나온 사람조차 없는 
     적막한 밤이어서 그가 행동하기에는 안성마춤이었다.
       그는 천천히 액셀을 밟았다. 그는 이미 ×로부터 오늘밤 
     한민섭 사장의 행선지도 접수해 놓고 있었다. ×는 Y(와이)의 
     도움을 받아 그가 필요한 정보를 치밀하게 제공해 주고 있었다. 
     그리고 그에게는 ×와 Y 말고도 동거인 J(제이)가 있었다.
       유혜리가 출연하는 시간이 열시 삼십분이라고 했지. 놈은 
     십중팔구 유혜리가 출연하는 그 시간 그 자리에 앉아 있겠지.
       검은 나비는 한민섭의 지정석까지 이미 알고 있었다. 그리고 
     그이 보디 가드 두 녀석이 앉아 있는 자리까지 파악하고 있었다.
       형사 나부랭이까지 두어 놈 붙어다닐런지 모르지.
       하지만 검은 나비에게는 묘수가 있다는 걸 알아야 해.
       그는 신사동에 있는 나이트 클럽 '귀빈'을 향하여 천천히 
     자가용 르망을 몰았다.
       검은 나비가 입수한 정보대로 한민섭은 여전히 신인 여가수 
     유혜리의 후원자 노릇을 하고 있었다. 그는 두 자녀가 납치를 
     당한 와중 속에서도 자기 딸 또래밖에 되지 않는 어린 여가수와 
     인생을 즐기고 있었다.
       제아무리 무서운 태풍이 몰아친다 하여도 기왕에 흘러가는 
     세월, 아무도 붙잡을 수 없는 세월을 독수공방으로 보낼 순 
     없다는 게 그의 인생철학이었다.
       내일 지구가 멸망한다 하여도 인생은 마음껏 즐겨야 해. 
     인생은 후회 없이 즐겨야만 그 가치를 알 수 있어.
       쾌락을 추구하는 맥락에서 비교해 볼 때 한민섭은 아버지 
     한달준을 그대로 빼다박은 부전자전(父傳子傳)의 모델 케이스라 
     할 수 있었다.
       젊고 아름답고 발랄하고 재능있는 여자가 간직하고 있는 
     단물의 그 달콤하고 짜릿한 감칠 맛을 모르는 작자들이 어떻게 
     인생을 체험했다고 말할 수 있겠어?
       끝내주는 인생은 역시 꽃망울처럼 피어오르는 아름답고 깜찍한 
     숫처녀들한테서 찾을 수밖에 없어.
       더더구나 노래에 미친 젊디젊은 애숭이들한테는 나 같은 
     후원자가 반드시 있어야만 빛을 보게 돼 있으니까, 이 얼마나 
     좋은 세상인가!
       한민섭은 오늘 밤도 유혜리와의 멋진 게임을 위하여 나이트 
     클럽 '귀빈'의 황태자가 되어 지정석에 앉아 있었다.
       잘해 봐! 미스 유. 나는 밀어준다면 끝까지 밀어주는 남자야.
       좀더 자신감을 가지고 자기 노래를 자기 노래답게 불러 봐!
       유혜리는 최근 처음으로 자기 노래를 음반에다 취입했는데, 
     한민섭이 후원자가 되어 주었기 때문이다.
       나는 나의 젊은 애인이 텔레비전에서 춤추고 노래하는 모습을 
     내 눈으로 직접 보고 싶단 말이야.
       그는 방송국의 숨은 실력자 PD에게 기백만원을 집어주고서라도 
     유혜리를 텔레비전에 출연시킬 계획까지 세워두고 있었다.
       기백만원에 넘어가지 않을 PD는 아마 이 땅에는 없을 걸.
       한민섭은 돈이면 어느 관문이든지 거의 다 통과할 수 있다고 
     믿는 별종이기도 했다.
       유혜리는 신데렐라가 되어 텔레비전에서 노래하고, 나는 
     그녀의 진정한 주인이 되어 인생을 즐기는 거야.
       그는 건장한 보디 가드 둘을 옆에 앉혀 놓고 꼬냑을 음미해 
     가면서 엉뚱한 생각에 잠겨 있었다.
       바로 그 무렵.
       검은 나비는 나이트 클럽 후문 쪽에다 르망 승용차를 주차시켜 
     놓고 회색양복 웃도리를 걸쳤다. 그 양복 속에는 세 종류의 
     공격용 무기가 들어 있었다.
       거기 들어가려면 여자가 필요한데, 어디서 구하지?
       아직도 유혜리가 출연할 시간까지는 삼십 분 정도 여유가 
     있었다.
       그는 검은테 안경에 콧수염을 달고 공중전화 박스 안으로 
     들어갔다.
       동전을 집어넣고 시경 형사과로 다이얼을 돌렸다. 두 차례 
     길게 신호음이 가기가 무섭게 금방 신호가 떨어졌다.
       "서울 시경입니까?"
       "네. 시경 형사과 당직실입니다."
       "여기는 청담동 삼진아파트 경비실인데요, 사, 사람이 
     죽었습니다."
       검은 나비는 일부러 더듬거리며 다급하게 내뱉었다.
       "어디라구요? 좀 천천히 자세하게 말씀해 보세요."
       "청담동 삼진아파트 7동 경비실인데요. 한민희 씨가 자기 
     아파트에서 카, 칼에 맞아 죽었습니다."
       "한민희 씨라고 했습니까?"
       "네. 아마 그 분이 한성그룹 회장 따님일 겁니다. 그만 
     끊겠습니다."
       "여, 여보세요."
       수화기 저쪽의 목소리는 이쪽의 말을 더 듣고 싶어했지만, 
     검은 나비는 송수화기를 내려놓고 공중전화 박스를 등졌다.
       직접 확인해 보면 알게 되겠지. 그리고 수사본부 놈들은 금방 
     비상 소집에 걸려 한바탕 난리를 치르겠지.
       검은 나비는 우산 속에서 차가운 미소를 날리며 휘황찬란한 
     네온이 야한 계집처럼 손짓해대는 유흥가 쪽으로 터벅터벅 
     걸었다.
       휘황찬란한 네온사인은 밤비에 젖어 울긋불긋한 꽃물을 
     토해내듯이 더 한층 선정적으로 번쩍이고 있었다.
       검은 나비는 도쿄의 긴자나 가부끼 거리에서 즉석 여자사냥을 
     해본 경험이 있었다.
       그는 한동안 걷다가 목표물을 발견하고 다가섰다. 나이트 클럽 
     '황태자' 근방에는 서성거리는 여자들이 제법 많았다. 그 
     여자들은 비를 피하는 척하고 있었지만, 목적은 다른 데 있는 게 
     분명했다.
       그는 그 중에서 쓸만한 두 여자가 서 있는 쪽을 택했다. 20대 
     후반의 세련된 두 여자는 혼자 기웃거리는 그에게 호의적인 
     시선을 보내왔고, 그가 파트너가 없는 외톨이라는 걸 알았을 때 
     자연스럽게 접근해 왔다.
       "혼자이신 모양이죠?"
       "응. 어쩌다 바람을 맞았어."
       그는 능청스럽게 너스레를 떨었다.
       "우리도 아저씨처럼 바람맞은 외로운 철새들이에요."
       "아가씨들이 안 됐군 그래."
       "아저씨, 우리한테 술 한잔 사주시겠어요?"
       "아가씨들이 술 마실 줄 알어?"
       "양주 반 병 정도는 마실 수 있어요. 사주시겠어요?"
       눈매가 고운 쪽이 눈웃음을 치며 바짝 다가섰다.
       "나 혼자서 두 아가씨를 감당하긴 어려울 텐데......"
       "호주머니 사정이 좋지 못한 모양이시군요?"
       뒤에 서 있는 몸매가 날씬한 쪽이 한 마디 거들었다.
       "글쎄. 크게는 못 써도 백만 원 정도는 쓸 수 있어."
       "어머, 그렇게나 많이 쓰실 수 있어요?"
       "아가씨들과 어울리려면 그 정도는 약과지."
       "그 정도면 우리 두 사람 일년 등록금이에요."
       "그럼 아가씨들이 대학생이야?"
       "네. 실은 여름방학 동안 등록금을 마련하기 위해 
     아르바이트를 하는 중이에요."
       "학생들은 데모만 잘하는 줄 알았는데, 재미있는 일도 잘 
     하는군 그래."
       "우린 데모나 하고 다닐 만큼 부유하지도 못하고 이제 데모할 
     나이도 지났어요."
       "데모도 나이에 따라서 하고 안 하고 하나?"
       "그럼요. 데모도 여유가 있어야 하는 거예요."
       "진짜 대학생처럼 말하는군 그래."
       "원래 타고난 끼가 조금 있긴 하지만, 우린 진짜예요."
       눈매가 매혹적인 쪽이 미소를 머금고 중년 사내를 유혹했다.
       진짜 여대생인지 여름밤의 꽃뱀인지 그녀들이 신분을 정확하게 
     파악할 길이 지금 당장엔 없었다. 그러나 그는 오늘 밤 
     누구에겐가 인심을 쓰고 싶었다.
       "정말 아르바이트를 하는 학생이라면 오늘 밤 내가 등록금을 
     벌게 해 주지."
       "그 말씀, 정말이세요?"
       "난 시시한 거짓말을 할 줄 모르는 사람이야."
       "그럼 우리도 오늘 밤 끝내 드리겠어요."
       "둘이서?"
       "네. 오늘 밤 사장님의 애인이 되어 둘이서 화끈하게 
     모시겠어요."
       "그럼 귀하신 몸도 좀 푸실 겸 황태자로 모실까요?"
       "아니야. 나는 황태자보다 귀빈을 더 좋아해."
       "오늘 밤 유혜리가 출연하는 나이트 클럽 귀빈 말인가요?"
       어느새 늘씬한 아가씨도 아주 가까이 다가서 있었다.
       "신인 여가수 유혜리를 아는 모양이지?"
       "네. 그 애가 이번에 내놓은 '안개꽃 사랑'이 좀 괜찮아요."
       "제목이 제법 슬픈 빛깔을 띠고 있군 그래."
       "오늘 밤 한번 들어 보세요. 가사도 그런대로 괜찮아요."
       "그럼 그 쪽으로 가볼까?"
       "네."
       어느 새 세 사람은 오랜 연인처럼 우산 세 개를 연결하여 
     포개다시피 하고 나란히 비 속을 걸었다. 중년 사내를 가운데 
     세우고 묘령의 두 여대생이 양쪽에서 팔장까지 끼고서.
       "잠깐만."
       나이트 클럽 '귀빈'의 화려한 간판이 눈에 들어오자 그는 우뚝 
     걸음을 멈추었다.
       "왜 그러세요?"
       눈매가 고운 여자가 놀란 눈으로 물었다.
       "난 술 버릇이 고약하거든. 간사하게 배신을 일삼는 배신자를 
     만나면 성질이 더러워진단 말이야."
       "그래서요?"
       키가 큰 여자가 시큰둥하게 물었다.
       '귀빈' 쪽으로 잘 나가다가 삼천포 쪽으로 슬그머니 빠져 
     버릴까 싶어서였다.
       "그래서 취하기 전에 미리 팁을 좀 주고 싶어서 그래."
       그는 양복 안주머니에서 십만 원짜리 수표 두 장을 꺼내어 두 
     여자의 젖가슴에다 하나씩 꽂아 주었다. 그랬더니, 금방 민감한 
     반응이 나타났다.
       "사장님은 정말 멋쟁이시군요. 저는 미스 원(元)이에요. 제 
     입술을 드리겠어요."
       눈매가 고운 아가씨가 느닷없이 그의 입술에다 진한 입술을 
     포개고 달콤한 혓바닥을 그의 입 안으로 쑥 몰아 넣었다.
       밤비 내리는 거리에서 두 남녀가 키스를 하는 동안 키가 큰 
     아가씨는 우산으로 그들의 얼굴을 가려주었다.
       "저는 미스 황(黃)이에요. 이번엔 제 차례예요. 누구 것이 
     맛있는지 음미해 보세요."
       미스 황 역시 뒤지지 않고 그의 입 안에다 그녀의 감미로운 
     혓바닥을 아낌없이 삽입시켰기 때문에 거절할 수가 없었다.
       그는 졸지에 오색 네온이 춤추는 밤비 내리는 거리에서 두 
     여대생과 키스를 하게 되었다.
       "정말 멋진 추억을 만들어줘서 고마워."
       "이런 키스는 우리도 처음이에요."
       "정말 아름다운 추억이 될 것 같아요."
       "핫하하......"
       "호호호 호호호......"
       세 사람은 우산 속에서 한바탕 호쾌하게 웃어제낀 후, 
     엘리베이터를 타고 나이트 클럽으로 올라갔다.
       홀 안은 온통 디스코 열기에 휩싸여 있었다. 비에 젖어 
     을씨년스러운 바깥 세계와는 전혀 딴 판이었다.
       세 사람은 스테이지에서 조금 떨어진 곳에 자리를 잡았다.
       플로어에는 수많은 남녀가 뒤엉켜 8인조 보컬그룹의 연주에 
     맞추어 격렬하게 전신을 흔들어대고 있었다. 명멸하는 무지개빛 
     빗살 무늬 속에 무수한 동작들이 어지럽게 난무하고 있었다.
       명멸식 조명에 따라 빠른 속도로 어둠에 잠겼다가 다시 
     원색으로 떠오르는 얼굴들이 괴이해 보였다.
       거의 광란에 가까운 디스코 타임이 지나고 아슬아슬한 부분만 
     살짝 가린 무용수가 스테이지에 나타나자 춤꾼들은 자기네들 
     자리로 돌아가고 북새통이었던 플로어는 텅 비고 말았다.
       검은 나비는 나이트 클럽 무용수의 뇌살적인 춤같은 것에는 
     관심이 없었다.
       마치 암내를 발산하기 시작한 카멜레온처럼 현란한 빛깔을 
     맨살로 내뿜고 있는 여자 무용수를 향하여 탄성을 지르는 
     관객들까지 있었지만 그의 관심은 다른 데 있었다.
       그의 관심은 장미빛 어둠 속에 앉아 있는 한민섭 사장의 
     뒤통수에 꽂혀 있었다. 그와 한 사장과의 거리는 불과 칠팔 
     미터밖에 되지 않았다. 네 개의 테이블이 가로막혀 있었으나 
     단숨에 달려가서 요절을 낼 수 있는 아주 가까운 거리였다.
       "오늘 밤은 정말 멋진 밤이에요. 한잔 더 하세요."
       미스 원은 그의 곁에 바짝 붙어앉아 분위기를 무르익히고 
     있었다. 이미 그녀의 섬세하고 절묘한 손은 그의 지퍼 속 은밀한 
     뿌리를 요리하고 있었다. 그녀는 뱀처럼 교묘한 화술과 
     마술사같은 절묘한 손길로 사내를 송두리째 집어삼키려 들고 
     있었다.
       "성능이 대단하게 생기셨군요."
       그는 아무런 대꾸없이 유리잔의 꼬냑을 비웠다. 그의 욕망은 
     지퍼 속에서 용수철처럼 튀어나와 독수리처럼 치솟아 오르고 
     싶어 날개를 퍼득이고 있었다.
       "사슴고기예요. 여자고기 다음으로 부드럽고 맛있는 고기래요. 
     아 하고 입을 벌리세요."
       미스 황도 뒤질세라 그의 옆에 앉아 포크로 안주를 찍어 그의 
     입 속에 밀어넣어 주었다.
       그는 묘령의 두 여대생이 하는대로 그리고 시키는대로 몸을 
     맡겨 놓고 있었다. 오직 날카로운 초점 하나만은 한민섭의 
     목덜미에 꽂아 놓고서.
       어느새 무용수는 스테이지에서 사라지고 언제 들어도 애수어린 
     블루스가 흘러나오기 시작했다.
       이름모를 저음의 남자 가수가 부르는 '명동의 블루스'가 검은 
     나비의 가슴을 촉촉히 적시고 지나갔다.
       "사장님, 이번엔 '안개꽃 사랑'의 유혜리가 나올 차례예요."
       "방금 나온 혼혈 가수 뒤에 유혜리가 나오기로 돼 있어요."
       "응. 그래."
       그는 조금 전과는 달리 얼른 반응을 보인 후, 화려한 빛살이 
     소용돌이치는 스테이지를 향하여 고개를 들었다.
       스테이지는 한창 불타오르는 황혼의 바다 같았다. 그 원색의 
     파도를 타고 하얀 드레스의 여가수가 정면에 나타났다.
       홀 안의 손님들 가운데 몇 쌍은 플로어에 나아가 은은한 
     리듬에 몸을 띄웠고 다른 손님들은 약속이라도 한 듯이 환호와 
     박수를 보냈다.
       검은 나비는 히로시마의 처연하리 만큼 황홀한 황혼의 바다를 
     연상하며, 그 처연한 황혼의 바다에 목숨을 던진 소박맞은 
     누이를 생각하며 유혜리 특유의 애잔한 블루스 '안개꽃 사랑'에 
     귀를 기울였다.
       <1절>
       그 어느 날 나는 안개처럼 떠돌다가 그 어느 거리에서 그대를 
     만났었네. 순백한 안개꽃으로 우리는 만났다네. 가슴으로 
     사랑하고파 우리는 만났다네. 아아 우리는 서로 만나기 이전부터 
     안개비 부드러운 푸른 언덕에 떨어진 안개꽃 씨앗이었는지도 
     모른다네.
       <후렴>
       아아 한줄기 바람에도 서러운 몸부림 안개비처럼 나를 적시는 
     그대 눈동자. 아주 작은 안개꽃으로 피어났다가 안개, 
     안개꽃으로 사위어 가더라도 우리는 만나던 그날부터 
     사랑했으므로 진정 사랑했으므로 후회하지 않으리.
       <2절>
       그 어느날 나는 구름처럼 떠돌다가 그 어느 찻집에서 그대를 
     만났었네. 못다 핀 구름꽃으로 우리는 만났다네. 눈부시게 
     사랑하고파 우리는 만났다네. 아아 우리는 서로 만나기 이전부터 
     안개꽃 피어나는 푸른 언덕에 떨어진 안개비 이슬이었는지도 
     모른다네.

       나이트 클럽 특유의 분위기 때문인지 몰라도 유혜리의 신곡 
     '안개꽃 사랑'은 대단한 반응을 일으켰다.
       여기 저기서 앵콜! 앵콜! 소리가 터져나오고 요란한 박수가 
     쏟아져 나왔기 때문에 사회자는 신인 여가수를 다시 한번 
     스테이지에 등장시켰다.
       "존경하는 신사 숙녀 여러분! 밤하늘의 혜성처럼 나타난 
     가요계의 새로운 스타 유혜리 씨의 대성을 위하여 다시 한번 
     뜨거운 박수를 보내어 주시면 대단히 감사하겠습니다."
       사회자의 말이 끝나기가 무섭게 조금 전보다 더 요란한 박수가 
     쏟아져 나왔다.
       홀 안의 분위기는 절정에 달한 듯 흥분과 갈채 속에 
     술렁거렸다. 이제 다시 시작될 유혜리의 블루스에 몸을 맡기기 
     위하여 짝을 지어 플로어에 가는 남녀 쌍쌍이 눈에 띄게 
     늘어났다.
       바로 그때 검은 나비는 행동을 개시했다. 우선 두 여대생 
     파트너에게 수표 한 장씩을 더 집어주고 은근히 부추겼다.
       "춤추는 데 와서 춤도 못 추고, 심심하지?"
       "네. 조금은요."
       "한 번 추시겠어요, 사장님?"
       "난 내기를 걸고 싶어."
       "내기라니요? 무슨 내기예요?"
       "두번째 줄에 나란히 앉아 있는 세 남자한테 가서 춤을 신청해 
     봐."
       "그러고 보니, 그 테이블에는 여자 파트너가 없군요."
       "여자가 있으면 곤란하지. 한가운데 앉아 있는 양복 입은 
     중년신사는 빼놓고 젊은 두 남자한테 춤을 신청해서 성공하면 
     내가 한 장씩 더 주겠어."
       "그 정도는 해낼 수 있어요."
       "만약 실패하면 오늘 밤 호텔비는 두 사람이 내어야 해."
       "그 정도 내기라면 우리가 이미 이긴 거나 마찬가지예요."
       "내 마음이 변하기 전에 빨리 낚아 봐. 그럼 한 학기 등록금은 
     되잖아."
       "네, 알겠어요."
       두 아가씨가 자리에서 일어나 테이블 사이로 빠져 나가자 검은 
     나비도 슬그머니 그 뒤를 따랐다.
       여전히 홀 안은 흥분과 열기로 술렁거렸고, 유혜리는 박수와 
     환호에 서너 차례 답례를 보내고 반주에 맞추어 '안개꽃 사랑'을 
     다시 부르기 시작했다.
       한편, 검은 나비가 보낸 두 아가씨가 한민섭의 지정석에 
     도착하는 데에는 일분 정도밖에 걸리지 않았다.
       한 사장을 가운데 모시고 양쪽에 앉아 보디 가드 노릇을 하던 
     건장한 두 사내는 장미빛 어둠 속에서 미소를 지으며 다가선 
     미모의 두 아가씨에게 시선을 집중시켰다. 거의 동시에 그들 
     앞에 나타난 두 아가씨는 각기 자기 앞에 앉아 있는 사내에게 
     유혹의 손을 뻗쳤다.
       "실례지만, 파트너가 없는 것 같으신데, 춤 한번 추시겠어요?"
       한 사장 오른쪽 자리를 지키고 있는 곰처럼 생긴 경호원은 
     미모의 아가씨를 올려다 보며 말 없이 웃기만 했다.
       "안개꽃 사랑은 감미로운 블루스예요. 한 곡 추시지 
     않겠어요?"
       한 사장 왼쪽을 지키고 있던 두꺼비를 연상하게 하는 경호원이 
     낯선 아가씨를 향하여,
       "성의는 고맙지만, 사양하겠어."
       하고 퉁명스럽게 한 마디 대꾸를 했을 바로 그때였다.
       장미빛 어둠 속에서 불쑥 다가선 어떤 사내가 두 아가씨의 
     애교를 재밌다는 듯이 지켜보고 있는 한민섭의 가슴에다 
     번쩍거리는 단검을 깊숙이 내리 꽂았다.
       순간, 한민섭의 입에서 외마디 비명이 터져나왔다. 그리고 
     그는,
       "으억!"
       하고 나무토막처럼 옆으로 쓰러졌다.
       그 순간, 두 경호원은 아차 싶었다. 그들은 놀라운 순발력과 
     강도 높은 파워를 겸비한 무술의 고단수였다. 그러기에 어이없이 
     당하고 있을 수만은 없었다. 0점 5초 사이를 두고 장미빛 어둠 
     속의 낯선 사내를 향하여 돌진해 들어갔다.
       그러나 허사였다. 낯선 사내의 윈손에서 연거푸 발사된 
     가스총을 얼굴에 얻어맞고 그 자리에 쓰러졌다. 두 경호원 앞에 
     다가와 있던 두 아가씨도 기겁을 하고 물러서면서 비명을 
     질렀다.
       홀 안은 갑작스런 비명소리와 퍽! 퍽! 하는 가스총 소리와 
     가스냄새에 놀라 소요가 일어났다. 하지만 그 소요는 부분적인 
     소요였다.
       불과 2,3초 사이이긴 했으나 그때까지 밴드의 연주와 유혜리의 
     노래는 계속되고 있었다. 때문에 홀 전체의 분위기가 단숨에 
     깨어진 것은 아니었다. 지극히 짧은 순간이긴 했지만, 그때까지 
     플로어에서는 쌍쌍이 춤을 추고 있었고 수십 개의 테이블에서는 
     술과 계집에 흠씬 녹아들고 있었다.
       정작 홀 전체의 무르익은 분위기를 단숨에 산산조각으로 
     깨뜨린 것은 탕! 탕! 하고 귀청를 찢어놓은 두 방의 총소리였다.
       난데없는 두 방의 총소리에 여자들은 거의 한꺼번에 단말마에 
     가까운 비명을 질러댔고, 뒤이어 밴드의 연주와 유혜리의 노래가 
     끊어지고 홀 안은 혼비백산 아수라장이 되고 말았다.
       "사, 사람이 죽었다! 누구든지 움직이는 놈은 죽는다!"
       아수라장이나 다름없는 혼란 속에서 한 사내가 민첩하게 
     움직이며 소리쳤다. 그리고 그는 앞길을 막아서는 시꺼먼 
     그림자를 향하여 가스총을 발사하며 장미빛 어둠 속으로 
     안개처럼 사라져 갔다.
       "불 켜! 불! 빨리 평상시 조명으로 바꿔! 빨리 불 켜라니까!"
       웨이터 중의 누군가가 다급한 목소리로 외친 후 몇 초가 
     지나서야 홀 안의 조명이 환한 평상시 조명으로 바뀌었다.


        15. 고용된 여자들 

       한민희는 청담동 자기 아파트에서 가슴에 칼을 맞고 처참하게 
     살해되어 있었다. 실오라기 하나 걸치지 않은 여자의 심장에서 
     쏟아져 나온 피비린내가 침실을 진동시키고 있었다.
       두 눈을 부릅뜬 채 피투성이가 되어 죽어 있는 나체의 여인을 
     바라보는 순간, 박성길 경감은 뒤통수를 강타당한 것처럼 
     순간적으로 눈앞이 흐릿해 왔다. 범인에게 자신이 직접 얻어맞은 
     듯한 참담한 기분을 박 경감은 얼른 떨쳐버릴 수가 없었다.
       놈은 우리 수사반원을 우롱했어.
       윤 형사는 박 경감 옆에 서서 끔찍한 모습으로 경직되어 가는 
     여인의 시체를 내려다보고 있었다. 그는 도쿄에서 서울의 
     수사본부로 돌아온지 불과 두 시간도 지나지 않아 참혹하기 
     그지없는 피살현장을 목격하게 된 셈이었다.
       그날 밤 어둠에 물든 차창 밖에서 검은 나비란 놈이 나를 
     비웃더니만, 놈은 역시 우리를 함정에 빠뜨리고 살인을 했어.
       히로시마에서 도쿄로 질주하던 야간열차 속에서 일어났던 
     불길하기 짝이 없던 예감이 그대로 맞아떨어진 사실에 윤 형사는 
     속으로 저으기 놀라고 있었다.
       역시 사진은 별 게 아니었어. 일종의 미끼였는지도 몰라.
       예상했던대로 윤 형사는 도쿄 경시청 마약과에서 박일용의 
     사진을 입수하는 데 성공했다. 그러나 웬지 모르게 그 사진이 
     놈을 체포하는데 결정적인 매개체가 되어 줄 것이라는 확신이 
     서지 않았다.
       보통 놈이라면 또 모르지만, 놈은 보통 놈이 아니야.
       더블 베드의 하얀 시트는 알몸인 채 피살당한 여인의 심장에서 
     쏟아져 나온 시뻘건 피로 끔찍하게 얼룩져 있었다.
       "반장님, 놈은 살인 전문가인 것 같습니다. 단숨에 급소를 
     공격하여 치명상을 입혔습니다."
       마 형사가 흥분하는 것도 무리는 아니었다. 그는 알몸인 채 
     치부를 드러내 놓고 죽은 여인의 무성한 음모를 섬세한 빗으로 
     빗질하다 말고 고개를 들었다.
       "감식반원들이 도착하기 전에 하던 일이나 계속해."
       박 경감의 핀잔을 듣고 마 형사는 여인의 음모를 다시 
     빗질하기 시작했다.
       "반장님, 시트 위에도 사람의 털 같은 게 몇 개 엉켜붙어 
     있습니다."
       더블 베드 위를 세밀하게 살펴보던 윤 형사의 말이었다.
       과연 피로 얼룩진 시트 위에는 여인의 머리카락보다는 훨씬 
     짧은 털 몇 개가 꼬부라져 있었다.
       "마 형사, 시트 위에 떨어져 있는 거웃같은 것도 수거하도록 
     해."
       "네. 그렇게......"
       마 형사의 대답이 채 끝나기도 전에 침실의 전화벨이 따르릉 
     따르릉 하고 울었다.
       윤 형사는 얼른 수화기를 들었다. 전화를 건 사람은 
     수사본부에 남아 있던 강 형사였다.
       "선배님, 접니다. 반장님 좀 부탁합니다."
       "응, 그래. 반장님, 강 형삽니다."
       윤 형사는 재빨리 박 경감에게 송수화기를 내밀었다.
       "응. 반장이야. 왜 그래?"
       박 경감은 전에 없이 신경이 날카롭게 곤두서 있었다.
       "반장님, 조금 전에 한민섭 사장도 당했습니다."
       "뭐, 뭐라구? 한 사장도 당했다고?"
       "네. 신사동 나이트 클럽 '귀빈'에서 살해당했다는 보고가 
     방금 들어왔습니다."
       "민 형사는 어디 갔어?"
       한민섭 사장을 담당하고 있는 민창수 형사의 행방을 묻는 
     말이었다.
       "민 형사와 경호원 두 사람은 가스총을 맞고 기절했다고 
     합니다. 신사동 파출소에서 들어온 보고입니다."
       "알았어. 현장을 그대로 보존해 두라고 해."
       "네."
       "한 사장도 당했다는 보고가 들어왔어. 경호원이란 녀석들하고 
     민 형사는 뭘 했는지 모르겠어."
       "글쎄 말입니다."
       해 놓고 보니 좋은 대답이 아닌 것 같아 마 형사는 윤 형사를 
     향하여 멋적게 웃었다. 직설적인 반장의 핀잔을 피하기 위한 
     수법 중의 하나이기도 했다.
       "정말 비극이군 그래."
       박 경감은 흰 면장갑을 낀 손을 뻗어 여자의 부릅뜬 두 눈을 
     감겨주고 돌아섰다.
       '오늘 밤은 검은 나비란 놈에게 철저하게 당하는 밤이군 그래. 
     하지만 네 놈도 사람이기 때문에 당할 날이 있을 거야.'
       윤 형사는 혼자 속으로 중얼거리며 한 걸음 먼저 아파트에서 
     빠져나와 주차장에 세워둔 박 경감의 고물 승용차에 시동을 
     걸어놓고 기다렸다.
       "놈은 신형무기를 사용하는데 우린 고작 이런 고물차를 타고 
     범인을 쫓아다니다니."
       박 경감이 운전석 옆에 올라타며 투덜거렸다.
       "이 차가 어때서요. 그건 그렇고 신형무기란 무슨 
     말씀입니까?"
       승용차를 출발시키면서 윤 형사가 물었다.
       "놈은 가스총을 사용했어."
       "우리 나라엔 아직 가스총이 없지 않습니까?"
       "아마 일본이나 홍콩에서 호신용 가스총을 몰래 들여온 
     모양이야."
       "검은 나비는 매사에 빈틈이 없는 놈 같습니다."
       "정말 이렇게 나가다간 내 목이 그냥 붙어있을 것 같지 않아."
       "사진까지 입수했으니까, 놈을 하루 속히 잡아야지요."
       "처음엔 쉽게 생각했었는데, 그게 아니었어."
       박 경감의 안면에는 후회의 빛이 어둡게 스쳐갔다.
       윤 형사는 더이상 박 경감의 착잡해 있을 심사를 건드리고 
     싶지 않았다.
       밤거리에는 장마비가 계속 추적거리고 있었다. 두 수사관이 탄 
     고물 승용차가 신사동에 가까워질수록 차량들의 체증이 더해 
     갔다. 나라 꼴은 비상사태나 디름없이 어지러운데 유흥가는 겁도 
     없이 법석대는 이유를 알 수가 없었다.
       그런데 한민희는 왜 두 눈을 부릅뜨고 죽었을까?
       동공이 무섭게 확대될대로 확대되어 죽은 사람은 그리 흔치 
     않은 일이었다.
       거기엔 반드시 무슨 이유가 있지 않았을까?
       윤 형사는 운전대를 붙잡고 앉아 추리의 고삐를 늦추지 않고 
     있었다.
       그녀는 숨을 거두기 직전에 전혀 뜻밖의 커다란 충격을 받고 
     동공이 확대될대로 확대되어 죽은 게 아닐까?
       만약 그렇다면 전혀 뜻밖의 충격은 분명히 검은 나비란 놈이 
     가했을 터인데, 그 충격의 핵심은 무엇일까?
       그녀가 죽으면서까지 눈을 제대로 감지 못하고 두 눈을 부릅뜬 
     채 죽어야 했던 데에는 분명히 무슨 까닭이 있을 것 같았다. 
     단순히 참혹하게 살해당했다는 이유만으로는 그럴 수 없을 
     것이라는 생각이 밀려왔다. 그녀보다 더 참혹하게 강간 살해당한 
     여자도 여러 명 보았지만, 반드시 무섭게 동공이 확대되어 
     있지만은 않았었다.
       윤 형사는 신사동 나이트 클럽 '귀빈'에 도착하기까지 골똘히 
     추리해 보았으나 이렇다 할 결론을 내릴 수가 없었다.
       평상시 조명으로 밝혀놓은 홀 안은 한바탕 소동을 치른 흔적이 
     역력히 드러나 있었다. 여기 저기 의자가 쓰러져 있고 술병과 
     안주 접시 따위가 깨어져 나뒹굴고 있었다.
       한 시간 전까지만 하여도 춤과 음악과 현란한 조명으로 흥분의 
     도가니였던 플로어에는 남녀 종업원들이 초조하게 경찰의 조사를 
     기다리고 있었다. 그리고 손님들은 모두 테이블에다 팔베개를 
     하고 엎드려 자는 자들도 있었다.
       박 경감 일행이 도착할 때까지 피살 현장은 그대로 보존돼 
     있었다. 현장에는 두 명의 정복 경찰관과 세 명의 사복 차림의 
     사내들이 있었는데, 그들은 모두 관할서 형사들이었다.
       박 경감이 가까이 다가서자 사복 경찰들이 경감을 알아보고 
     인사부터 했다. 그러나 경감은 인사를 받는 둥 마는 둥 하고 
     테이블 옆에 쓰러져 있는 중년 사내의 시신을 내려다 보았다.

       한민섭의 가슴엔 단검이 깊숙이 박혀 있었다. 그리고 그의 
     이마에서는 피가 흐르고 있었다.
       '역시 처참하게 당했군 그래.'
       윤 형사는 박 경감의 등 뒤에서 혼자 속으로 중얼거렸다.
       이 넓은 홀에 아직도 메스꺼운 냄새가 남아 있는 걸 보면 
     가스총의 위력도 대단했던 모양인데......
       윤 형사는 코를 두어 번 벌름거린 후에 처참하게 일그러져 
     있는 한민섭의 얼굴 가까이에 쪼그리고 앉았다.
       "목격자들의 진술에 의하면 먼저 칼을 맞고 그 다음에 총을 
     맞은 것 같습니다."
       전부터 알고 있던 이마가 약간 벗겨진 관할서 주임 형사의 
     말에 박 경감이 고개를 끄덕거렸다.
       "음, 그래. 놈은 가스총 뿐만 아니라 권총까지 가지고 있었던 
     모양이지?"
       "네. 그런 것 보면 범인은 계획적으로 피살자를 노렸던 것 
     같습니다."
       "피살자의 신원은 확인되었나?"
       "네. 그런데 이상하게 지문이 나오지 않았습니다."
       "음, 그래. 그럼 이제 손님들의 신원을 확인한 후에 돌려 
     보내도록 하게."
       "그래도 되겠습니까?"
       "특별히 수상한 사람 외에는 다 돌려 보내게. 기록만 
     남겨놓고."
       "네, 알겠습니다."
       그동안 처참하게 쓰러진 한민섭의 호주머니를 뒤지고 있던 윤 
     형사는 서너 가지 물건을 챙겨넣고 슬그머니 일어났다.
       "반장님, 삼십분 후에 돌아오겠습니다."
       윤 형사는 한 마디 남기고, 스테이지 옆에 마련돼 있는 연예인 
     대기실로 갔다. 그는 클럽에 들어서기 전 입구에서 오늘 밤 
     '안개꽃 사랑'의 여가수 유혜리가 출연한다는 선전문과 커다란 
     그녀의 사진을 눈여겨 보아 두었기 때문이다.
       짐작했던대로 유혜리는 여러 명의 밤무대 출연자들 틈에 끼어 
     연예인 대기실에 앉아 있었다.
       윤 형사의 선입감 때문일까. 아니면 아직도 어린 나이 탓일까.
       유혜리는 다른 연예인들보다 긴장과 두려움에 떨고 있는 
     듯했다. 그녀의 빼어난 미모 뒤에는 어두운 그늘이 서려 있는 
     듯했다.
       윤 형사는 자신의 신분을 밝히고 유혜리를 조용한 지배인실로 
     데리고 들어갔다. 그녀는 여러 연예인들 앞에서 형사에게 심문을 
     당하는 것보다 은밀한 곳에서 1대 1로 조사를 받는 게 낫다고 
     판단한 모양이었다.
       윤 형사는 미모의 신인 여가수와 단 둘이 마주앉기가 무섭게 
     질문을 던지기 시작했다.
       "오늘 밤 여기서 피살당한 사람이 누군지 알고 있습니까?"
       "네."
       유혜리는 풍성한 검은 머리채를 떨구고 모기소리만하게 
     대답했다.
       "피살당한 사람이 누굽니까?"
       "한민섭 사장님이시라고 하더군요."
       "그럼 직접 확인해 본 게 아니라 말만 들었단 말입니까?"
       "네."
       "왜 직접 확인해 보지 않았습니까?"
       "현장엔 아무도 접근할 수 없다고 해서 못 가 보았어요."
       그녀의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 그러나 그녀의 
     대답에는 껍질이 딱딱한 호두처럼 야무진 데가 있었다.
       "그렇지만 무슨 일에나 예외라는 게 있지 않습니까? 이 
     세상에서 그 분과 가장 가까운 사람이 피살현장을 보겠다는 데 
     말릴 사람이 어디 있겠습니까?"
       "글쎄요. 저는 그런 일엔 경험이 없어서 모르는 게 많아요."
       "아무튼 유혜리 씨는 현장에 가서 직접 그 분의 시신을 확인해 
     보아야 할 사람 아닙니까?"
       "사실은 저도 그렇게 하고 싶었지만 뜻대로 되지 않았어요."
       "뜻대로 되지 않았다니, 그게 무슨 말입니까?"
       윤 형사는 상대방의 말꼬리를 물고 늘어졌다.
       "너, 너무 무서워서 가볼 수가 없었어요."
       "그 분은 유혜리 씨를 만나러 위험을 무릅쓰고 경호원까지 
     데리고 여기 온 사람 아닙니까? 그런데 단순히 무섭다는 이유 
     하나 때문에 그 분이 피살당한 줄 알게 되었으면서도 쳐다보지도 
     않았단 말입니까?"
       윤 형사의 예리한 추궁에 유혜리는 몸둘 바를 모르고 
     망설였다.
       그의 직감으로는 이 여자에게 뭔가 켕기는 데가 있는 것 
     같았다.
       "한 사장님과는 어떤 관계였습니까?"
       "그 분은 제 후원자였어요."
       "두 사람은 사랑하는 사이 아니었습니까?"
       "......"
       유혜리는 대답 없이 가늘고 긴 손가락만 만지작거렸다.
       "왜 대답이 없습니까?"
       "사건에 직접 관계되는 부분만 물어주세요."
       "좋습니다. 오늘 밤 한 사장님은 어떻게 여기 오시게 
     되었습니까?"
       "제 노래를 들으시려고 오셨어요."
       "물론 그러셨을 테지요. 하지만 단순히 노래를 듣기 위하여 
     오신 것만은 아닌 것 같은데요?"
       "무슨 말씀인지 말 뜻을 잘 모르겠어요."
       "혹시 유혜리 씨 쪽에서 오늘 밤 특별히 사장님을 이곳으로 
     초청한 거 아닙니까?"
       "사장님이 먼저 오시겠다고 하셨어요."
       "정말 그랬습니까?"
       "네."
       "죽은 사람은 말을 할 수 없지만, 거짓말은 곧 드러나게 
     됩니다."
       "거짓말이 아니예요."
       "지금이라도 늦지 않았습니다. 진실을 말해 보세요."
       "제게 무슨 잘못이 있어서 진실을 운운 하시는지, 이해를 할 
     수가 없군요."
       "좋습니다. 그럼 이 메모지를 훑어 보세요."
       윤 형사는 조금 전에 한민섭의 호주머니 속에서 꺼내어 온 
     구겨진 메모지를 유혜리에게 내밀었다.
       "그 메모지에 뭐라고 쓰여 있습니까? 한번 읽어 보세요."
       "오늘 밤 배 사장과의 마작 약속은 취소하겠다고 전화해 
     주시오."
       유혜리는 착 가라앉은 목소리로 메모지에 기록돼 있는 내용을 
     읽었다.
       "배 사장이란 분을 압니까?"
       "네. 한 사장님의 친구 분이에요."
       "혹시 그 분의 전화번호를 알고 있습니까?"
       "몰라요."
       "금방 아는 수가 있습니다."
       윤 형사는 한민섭의 호주머니에서 꺼낸 작은 전화번호부 
     수첩을 펴들었다. 깨알처럼 박혀 있는 수첩 속의 이름들 중에서 
     배씨를 찾는데 많은 시간은 걸리지 않았다.
       "배 사장이란 분 이름이 배학철 씨 맞습니까?"
       "네. 아마 그럴 거예요."
       "미안하지만, 전화 한 통화 하고 돌아올 때까지 여기서 조금만 
     기다려 주세요."
       "윤 형사님, 저는 그렇게 한가한 사람이 아니예요. 오늘 밤 
     1시까지 스케줄이 꽉 짜여 있어요."
       "무슨 스케줄이 그렇게 빡빡하게 짜여 있습니까?"
       윤 형사는 일부러 아무 것도 모르는 척하고 물었다.
       "여러 업소에서 노래를 불러야 한단 말예요."
       "밤 1시까지 밤업소에서 노래를 불러야 하는 가수가 무엇 
     때문에 한 사장님을 '귀빈'으로 초청했습니까?"
       "제가 초청한 것이 아니라 사장님이 제 노래를 듣기 위하여 
     이곳에 오신 것이라고 말했었잖아요."
       "유혜리 씨, 당신이 아는 한 사장님은 어떤 분인지 모르지만 
     내가 아는 한 사장님은 그런 사람이 아닙니다. 그는 소유욕이 
     대단히 강한 사람입니다. 내 말이 틀렸습니까?"
       "소유욕이 없는 사람이 어디 있겠어요."
       "유혜리 씨의 말과 행동에는 앞뒤가 맞지 않는 부분이 많단 
     말입니다."
       "저는 무슨 말씀인지 잘 모르겠어요. 정말이에요."
       "확인해 봐야 할 일이 있어서 전화하고 올 테니까, 잠시만 
     기다려 주세요."
       "스케줄 때문에 더이상 기다릴 수가 없어요. 지금은 빨리 
     뛰어야 할 시간이에요."
       "기왕 늦은 김에 잠시만 기다려 주세요. 십 분 이내로 다녀올 
     테니까요."
       "내일 아침에 제가 따로 시간을 내겠어요."
       "그러지 말고 조금만 기다려 주세요."
       그때 밖에서 다급하게 노크 소리가 나더니 미처 대답도 하기 
     전에 삼십 대의 건장한 사내가 지배인실 안으로 쑥 들어왔다. 
     그의 인상은 험악할 정도로 구겨져 있었다.
       "실례합니다. 난 유혜리 씨 매니저 되는 사람입니다."
       "네, 그렇습니까? 나는 시경에 있는 윤 형삽니다."
       "미안하지만, 우린 바쁜 사람입니다. 신원을 확인했으면 빨리 
     내보내줘야 할 거 아닙니까? 그래야 우리도 먹고 살 것 
     아닙니까?"
       유혜리의 매니저는 시비조로 거칠게 나왔다.
       "미안합니다. 하지만 사건이 강력사건인 만큼 연고자가 협조를 
     해줘야 합니다."
       "연고자라니요? 우리 유혜리 씨가 무슨 연고잡니까?"
       "조사할 게 있으니까, 댁은 밖에 나가 있어요."
       "도대체 우리 미스 유가 무슨 잘못이 있다고 그럽니까?"
       매니저도 만만치 않았다. 밤업소에서 산전수전 다 겪은 
     사내답게 쉽사리 물러서지 않았다.
       "방해하지 말고 나가 계시라고 했잖아요."
       "지금 이 시간은 우리한테는 황금시간입니다. 형사 나으리께서 
     손해배상을 다 해줄 수 있습니까?"
       "손해배상이라니, 무슨 손해배상 말입니까?"
       윤 형사는 어이가 없어서 어설프게 웃었다. 그러나 매니저 
     쪽은 발등에 불이 떨어진 거나 마찬가지였다.
       "밤업소에선 한 번 빵구를 내는 데도 몇 배 손해배상을 해야 
     한단 말입니다. 그런데 줄줄이 빵구를 내면 우린 어떻게 합니까? 
     제발, 이러지 마시고 조사할 게 있으면 내일 오전에 내가 
     책임지고 시간을 내도록 하겠습니다. 제발, 한 번만 
     부탁합니다."
       갑자기 태도를 바꾸어 부드럽게 굽실거리는 매니저의 청을 
     매몰차게 거절하기도 어려웠다.
       "우리는 내일 당장 어디로 도망칠 그런 사람이 아닙니다. 높은 
     자리에 계실 때 한 번만 봐 주세요."
       "좋습니다. 매니저 아저씨 명함 있습니까?"
       "네. 여기 있습니다."
       매니저는 얼른 호주머니에서 명함 한 장을 꺼내어 윤 형사에게 
     내밀었다. 그 명함에 박힌 매니저의 이름은 
     조영달(趙煐達)이었다.
       "내일 아침 아홉시까지 유혜리 씨를 수사본부에 나오도록 해 
     주겠습니까?"
       "수, 수사본부라니요?"
       "시경 형사과에 와서 윤명훈 형사를 찾으면 됩니다."
       "저는 뭐가 뭔지 모르겠군요. 제가 왜 수사본부에 출두해야 
     합니까?"
       "그 이유는 유혜리 씨 쪽에서 더 잘 아실 텐데요?"
       "저는 그 이유를 모르겠어요."
       "그럼 내일 다 알게 해 드리지요. 오늘 밤엔 매니저께서 
     도저히 시간을 낼 수 없다고 하니까 말입니다."
       윤 형사는 어딘지 모르게 구린 냄새를 풍기는 유혜리에게 
     의미있는 한 마디를 남기고 자리에서 일어섰다.
       그 무렵.
       박성길 경감은 목격자들의 진술에서 드러난 혐의가 짙은 두 
     아가씨와 밀실에서 티격태격하고 있었다.
       "다시 한 번 말해 봐. 아무 잘못이 없는데 왜 화장실에 숨어 
     있었어?"
       귀밑 머리가 희끗희끗한 박 경감은 평소와는 달리 몹시 
     신경질적이 되어 있었다. 그런데 그 신경질은 검은 나비를 향한 
     분통이라 할 수도 있었다.
       "왜 시원한 대답이 없어?"
       "우리는 대학생들이에요. 인격적으로 대우해 주세요."
       "대학생이고 뭐고, 빨리 말해 봐."
       "경찰이라고 해서 그렇게 반말로 마구 욱박질러도 괜찮은 
     건가요?"
       "대학생도 대학생 나름이지. 까불지들 말고 바른대로 말해 봐. 
     나한테는 너희들 만큼 나이 먹은 딸들이 있어."
       "그렇지만 우리는 아저씨의 딸들이 아니예요."
       "그래. 똑똑하고 잘났어, 정말."
       박 경감은 하도 어이가 없어서 공허한 웃음까지 날렸다.
       "몇 번 말씀 드려야 알아 들으시겠어요. 오랫만에 과음을 
     했더니만 배탈이 나고 토하고 싶어서 화장실에 좀 오래 앉아 
     있었다고 말했잖아요."
       미스 원은 입술에 침 한 방울 바르지 않고 능청스레 거짓말을 
     하고 있었다.
       미스 원과 미스 황, 두 아가씨는 콘돔 속에다 두 장의 수표를 
     똘똘 말아넣고 제각기 그 콘돔을 거웃이 무성한 질 속에다 
     집어넣기 위하여 화장실에 앉아 있었건만, 그 사실을 그럴싸하게 
     딴 데로 돌려놓고 있었다.
       "다른 손님들은 모두 그 자리에 엎드리거나 몸을 숨겼던 그 
     경황없는 판국에 유독 두 사람만이 화장실로 달려가 숨어 
     있었다는 건 말이 안 되잖아?"
       "그럼 그 자리에서 용변을 봤어야 정상이었단 말씀인가요?"
       "그런 사람도 없잖아 있어. 너무 놀란 나머지 그 자리에 선 
     채로 오줌을 철철 싸는 예도 있긴 있어."
       "그럼 경감님도 공포증에 의한 신경성 배탈이라는 것이 있는 
     줄 이미 알고 계시는군요."
       "알고 계시면서, 우리를 닦달하시면 어떡해요?"
       두 아가씨는 나이 지긋한 박 경감을 오히려 요리하려 들고 
     있었다.
       "그 남자를 어디서 만났어?"
       "나이트 클럽 '황태자' 근처에서 만났다고 몇 번이나 말씀 
     드렸잖아요."
       "그래, 여대생들이 할 짓이 그렇게 없어 처음 만난 중년사내와 
     어울렸단 말인가?"
       "훈계는 딱 질색이에요."
       "정말 못 말리겠군."
       "한번 생각해 보세요, 경감님. 얼마나 낭만적인가! 비오는 
     거리에서 처음 만난 중년 신사와 최고급 나이트 클럽에서 양주를 
     마시고 '안개꽃 사랑' 비슷한 사랑을 나누고 헤어지는 한여름 
     밤의 낭만을 말예요. 우리처럼 가난한 여대생이 어디가서 그런 
     낭만적인 추억을 만들 수 있겠어요."
       미스 원은 아직 술기운이 가시지 않은 듯 풀어질대로 풀어진 
     묘한 모습으로 미소를 머금고 나부랑거렸다.
       "이십 년 이상 경찰 생활을 해 왔지만 너희들 같은 여대생은 
     처음 봤어."
       "저는 그 중년 신사가 시키는대로 앞에 앉아 있는 젊은 
     남자한테 춤 한번 추자고 신청한 죄밖에 없어요."
       "저 역시 마찬가지예요. 그 경호원인가 하는 젊은 남자들한테 
     물어 보세요. 우린 거짓말을 할 줄 몰라요."
       "왜 그 중년사내하고 춤을 추지 않고 다른 좌석에 있는 
     남자들한테 춤을 신청했어?"
       "그렇찮아도 한 곡 추고 싶어서 물었더니, 그 사람은 춤은 
     취미가 없다고 했어요. 그리고 마침 그 젊은 남자들 자리에는 
     여자가 하나도 없었어요."
       삼십 분 이상 심문을 했지만 다람쥐 쳇바퀴 도는 식이었다. 
     수사에 도움이 될 만한 단서를 캐낼 도리가 없었다.
       "아무래도 안 되겠어. 임의 동행할 수밖에 없어. 자아, 이제 
     일어서지."
       "우리가 잘못한 게 뭐예요? 젊은 남자한테 춤 한 번 추자고 
     신청한 것이 죈가요?"
       "그렇지 않으면 화장실에 간 것도 죄가 되나요?"
       "우린 영장이 없인 따라갈 수가 없어요."
       "까불지 말고 좋은 말로 할 때 따라 와. 말을 안 들으면 
     수갑을 채우고 연행할 테니까."
       "무슨 죄 때문에 잡아 가시겠다는 건지 명확하게 알려 
     주세요."
       "아무튼 두 사람은 검은 나비가 살인을 용이하게 하도록 
     옆에서 도와 주었어. 경호원들의 관심의 초점을 다른 데로 
     쏠리게 하는 데 결정적인 역할을 해냈단 말이야. 이제 무슨 
     말인지 알겠어?"
       "글쎄요. 너무 많이 마셔서 뭐가 뭔지 도통 모르겠어요."
       두 아가씨는 자기네들도 모르는 사이에 낯선 중년 신사에게 
     잠시 고용당했었다는 사실을 이미 알고도 오리발을 내밀었다. 
     자신들의 가랑이 사이 은밀한 풀밭 속에 감추어 둔 두 장의 
     수표를 빼앗기지 않기 위해서라도 그녀들은 그래야만 했다.
       "수갑을 차고 싶어?"
       "우린 현행범이 아니예요."
       "그럼 얼른 따라 나와."
       박 경감은 두 아가씨를 데리고 밀실 밖으로 나왔다.
       "윤 형사, 이 아가씨들을 신사동 파출소로 데리고 가서 조사해 
     봐."
       약 5분 전부터 밀실 입구에서 기다리고 있던 윤 형사에게 박 
     경감은 두 아가씨를 인계했다.
       "이 아가씨들이 범인을 도왔다는 그 아가씨들입니까?"
       "음, 그래. 근데 오리발을 내밀고 있어."
       "알겠습니다."
       "난 민 형사와 경호원들이 입원한 병원에 둘러봐야겠어."
       "연락할 일이 있으면 병원으로 하겠습니다."
       윤 형사는 두 아가씨를 일단 근처에 있는 파출소로 연행하여 
     살인범의 인상착의를 확인하는 작업에 들어갔다.
       바로 이 아가씨들이 비정한 살인범 검은 나비와 히히덕거리며 
     술을 마신 여자들이야. 이 아가씨들에게 검은 나비의 얼굴을 
     재확인하는게 가장 좋은 방법이야.
       도쿄 경시청 마약과에서 입수한 박일용의 사진 두 장을 두 
     아가씨에게 보여주고 물었다.
       "범인이 바로 이 사람이었습니까?"
       "글쎄요. 그 사람은 이런 얼굴이 아니었어요. 검은 테 안경에 
     콧수염을 기르고 있었어요."
       "그럼 이 사진의 얼굴과 그 범인의 얼굴은 전혀 다른 
     얼굴이었습니까?"
       "글쎄요. 안경을 쓰고 콧수염을 달았지만 풍기는 인상은 
     비슷한 데가 있는 것 같아요."
       미스 황의 말에 윤 형사는 신경을 곤두세우고 캐물었다.
       "구체적으로 어디가 어떻게 비슷하게 생겼습니까?"
       "계란형의 갸름한 턱이라든가 그 눈매가 비슷한 것 같아요."
       "코와 뺨은 어떻습니까?"
       "자세히 뜯어 보니, 코와 뺨도 비슷한 형이었어요."
       "그 사진은 5년 전에 일본에서 찍은 사진입니다. 그 사진에다 
     검은테 안경을 씌우고 콧수염을 달아놓고 오늘 밤에 만난 사람과 
     잘 비교해 보아요."
       "정말 그러고 보니, 사진의 얼굴과 오늘 우리가 만난 그 
     사람은 동일인인 것 같아요."
       "정말입니까?"
       "네. 그런데 그 사람이 왜 그렇게 끔찍한 짓을 저질렀을까요? 
     우리 눈에는 범죄형 같지 않던데 왜 그랬을까요?"
       "범죄형이 따로 있는 게 아닙니다."
       "그 사람의 살인동기가 뭔가요?"
       "아가씨들은 그런 걸 몰라도 됩니다."
       "우리가 알면 어디가 덧나는가요?"
       "제발 사람 그만 웃기고 묻는 말에나 대답해요. 아가씨들 
     학생증 가짜 아닙니까?"
       "사람을 웃기시는 쪽은 우리가 아니라 윤 형사님 쪽이시군요. 
     경찰이란 원래 처음부터 사람을 의심하는 나쁜 버릇이 
     있다더니만, 잘 생기신 윤 형사님도 별 수가 없으시군요. 정말 
     실망했어요."
       "요즘은 대학생들도 가짜가 많단 말이오."
       "그렇게 의심스러우시면 학교 당국에다 조회해 보세요."
       이것들이 정말!
       속으로 괘씸하게 여겼을 뿐, 윤 형사는 정작 할 말을 잃고 
     말았다. 먹물깨나 먹은 듯한 입심이 센 두 아가씨를 한꺼번에 
     심문하기에는 역부족이라는 사실을 깨닫고 자리에서 벌떡 
     일어났다.
       키가 훤칠한 미스 황은 유치장에다 집어넣고 눈매가 
     서글서글한 미스 원과 1대 1로 마주 앉았다.
       하지만 결과는 거의 마찬가지였다. 미스 원은 운동권 여대생들 
     못지않게 애당초 수사관을 두려워하지 않았다. 술기운 탓인지 
     몰라도 젊은 미남 형사와 농담 따먹기를 하겠다는 그런 
     자세였다.
       "괜히 헛수고 하시지 말고 집에서 기다리는 마나님한테나 
     돌아가 보세요. 밤이 깊었어요."
       "정말 이렇게 나올 거야?"
       "윤 형사님은 집에서 기다리는 마나님도 없는 모양이시군요. 
     그럼 아직 총각이신가요?"
       "그 재일교포를 언제부터 알게 되었어?"
       "미스 원은 반말로 질문하는 사람한테는 절대로 대답하지 않는 
     버릇이 있어요."
       생각 같아서는 정신이 번쩍 들게끔 따귀라도 한 대 올려 
     붙이고 싶었지만, 그럴 수가 없었다.
       요새 대학생들 중에서도 특히 여대생들은 다루기가 여간 
     까다롭지 않다는 사실을 윤 형사는 이미 수사 경험으로 알고 
     있었다. 예컨대 가슴팍이라도 한 번 밀었다 하면 수치심도 없이 
     유방을 주물렀다고 나발을 불어대는 여자들이 문제성 있는 요즘 
     여대생들이기 때문이다.
       "도대체 그 검은 나비를 언제부터 알게 되었어요?"
       울며 겨자먹기였다. 마지 못해 윤 형사는 존대어를 사용했다.
       "옛날부터 알았어요."
       "옛날이라니, 옛날 어느 때부터 알았어요?"
       바짝 긴장하여 묻는 형사의 질문에 미스 원은 재밌다는 듯이 
     미소를 머금고 대답했다.
       "어릴 때부터 알았어요."
       "어릴 때부터라니? 그때가 정확히 언제였어요?"
       "아마 국민학교에 다닐 때였을 거예요."
       "그럼 어디서 그 사람을 처음으로 만났어요?"
       "그 사람이라니요?"
       미스 원은 눈썹 하나 까딱하지 않고 미소를 띤 채 반문했다.
       "방금 어릴 때부터 알았었다고 당신 입으로 말했잖아?"
       "내가 언제 그랬어요?"
       "정말 그렇게 오리발을 내밀겠어?"
       "아무래도 형사 나으리들은 싸라기 밥만 잡수시는 모양이군요. 
     반말을 그렇게 좋아하시는 걸 보면 말예요."
       "좋아요. 옛날부터 알고 있었다면 그 ㄸ가 언제였는지 
     구체적으로 설명해 봐요."
       윤 형사는 심문을 위해 어쩔 수 없이 다시 어설픈 존댓말을 
     써야 했다.
       "그 사람은 오늘 밤에 만난 사람이에요."
       "정말 사람 미치겠군! 조금 전에 옛날부터 알았다고 분명히 
     미스 원 입으로 말했잖아요?"
       "나는 검은 나비를 옛날부터 알았다고 대답했어요. 어릴 
     때부터 흰 나비보다 검은 나비를 더 좋아했으니까요. 자세히 
     살펴보면 검은 나비가 흰 나비보다 더 우아하고 아름답단 
     말예요."
       "이거 정말 사람 미치겠군 그래!"
       도대체 심문이 제대로 되지 않고 엉뚱한 방향으로 흐르기 
     일쑤였다. 술취한 젊은 여자란 어떤 남자보다 다루기 까다로운 
     존재인 듯했다.
       "이제 끝났어요?"
       "아직 멀었어."
       "피곤해 죽겠어요. 빨리 끝내어 주세요."
       누가 들으면 무슨 깊은 관계라도 하는 것처럼 요상하게 말을 
     이끌어 가는 재주까지 있었다.
       "여우처럼 교묘하게 꼬리를 감추어도 소용이 없어."
       "괜히 밑도 끝도 없이 사람을 괴롭히지 마시고, 그 경호원 
     아저씨들한테 물어보고 오세요. 그럼 우리가 구체적으로 뭘 
     잘못했는지 다 알 수 있잖아요."
       "하긴 그래. 잠깐만 기다려."
       그렇잖아도 윤 형사는 병원으로 달려간 박 경감에게 전화를 
     걸어 두 경호원의 진술 내용을 알아보고 싶던 참이었다.
       잠시 후 파출소 소장실에서 박 경감과 통화를 하고 돌아온 윤 
     형사의 안면에는 맥이 탁 풀려 있었다.
       "그 경호원들이 뭐라고 하던가요?"
       오히려 미스 원 쪽에서 먼저 호기심을 나타내어 보였다.
       "난 경호원들하고 통화를 하지 않았어요."
       "그럼 경감님하고 통화를 하셨군요. 경감님이 뭐라고 
     하시던가요?"
       "도대체 그 놈한테 얼마를 받고 그런 심부름을 했어요"
       "이미 우리 핸드백까지 다 뒤져 보셨잖아요?"
       "여자들은 특히 돈이나 수표를 은밀한 데 숨기는 재주가 
     있다는 걸 알고 있어요. 브래지어 속에도 숨길 수 있고 또 다른 
     데도 숨길 수 있단 말이오."
       "늑대처럼 괜히 엉뚱한 생각은 아예 하지 마세요. 우린 
     여대생들이에요. 우리 몸에 손을 댔다가는 난리 날 줄 아세요."
       "그럼 돈을 한 푼도 받지 않았다는 결백을 증명해 봐요."
       "이미 결백을 증명해 보였잖아요. 젊은 남자한테 술김에 춤 
     한번 추자고 신청했던 게 그렇게 큰 죄가 되나요?"
       "제 아무리 오리발을 내밀어도 당신네들은 살인자한테서 돈을 
     받았을 가능성이 농후해요. 그렇지 않으면 그런 위험한 심부름을 
     했을 리가 만무하단 말이야."
       "기어이 우리 몸수색을 하시겠다 그 말씀이로군요."
       "잠시만 기다려요. 우리한테도 방법이 있어요."
       "피곤해서 도저히 더 기다릴 기력이 없어요. 어지러워서 금방 
     쓰러질 것 같아요. 여관에 데려다 주세요."
       "여순경이 오기로 돼 있으니까, 조금만 더 기다려요."
       "우린 호모가 아니예요. 여자라고 우리 몸을 맘대로 수색할 순 
     없단 말예요. 차라리 그럴 바에야 윤 형사님이 수색하는 게 더 
     낫겠어요. 몸수색을 해 보시고 돈이 나오지 않으면 내보내어 
     주시는 거죠?"
       "나한테 무슨 누명을 뒤집어 씌울려고 그러는지 모르겠군 
     그래."
       "내가 직접 벗어 보이면 되잖아요. 브래지어하고 팬티까지 다 
     벗어 보이면 결백을 증명할 수 있겠어요?"
       정말 어이가 없없다. 이럴 땐 무슨 말을 해야 좋을런지 얼른 
     좋은 생각이 떠오르지 않았다.
       "왜 대답을 못하세요? 그럼 결백을 증명해 보인 셈이니까, 
     그냥 돌아가겠어요."
       미스 원은 실제로 자리에서 벌떡 일어나 뒤로 돌아섰다.
       "잠깐만 더 기다려요."
       "나는 여순경한테 내 몸을 수색하도록 내맡기고 싶지 않아요. 
     그렇게 하느니, 차라리 지금 다 보여 드리고 돌아가서 쉬는 게 
     낫겠어요."
       다시 돌아서서 미스 원은 상대방을 뚫어지게 노려보며 익숙한 
     솜씨로 블라우스를 벗어 바닥에 떨어뜨렸다. 그 다음에 풍만하게 
     솟아오른 젖가슴에 걸린 브래지어를 들쳐 보였다.
       그 순간 마악 피어나려는 연꽃방울처럼 탐스러운 두 개의 
     봉오리가 윤 형사의 시야를 어지럽혔다.
       "브래지어 속엔 유방밖에 없다는 걸 확인하셨지요?"
       "......"
       미스 원은 어안이 벙벙해 있는 젊은 형사에게 잠깐 자기 
     젖가슴을 보여준 후 브래지어를 제자리에 옮겨놓고 블라우스를 
     줏어 입었다.
       "이제 한 군데만 더 보여 드리면 되겠죠?"
       그녀는 얼른 허리를 굽혀 미끈한 두 다리 밑에다 꽃무늬 
     팬티를 떨어 뜨렸다.
       "잘 보세요. 뭐가 있는지."
       그녀는 매혹적인 미소를 머금고 짧은 스커트 자락을 배꼽 위로 
     쳐들었다. 그 순간, 노팬티의 아랫도리가 온통 드러났다. 그녀의 
     삼각지대는 무성한 검은 숲으로 싸여 있었다.
       윤 형사는 자기도 모르는 사이에 반란을 일으키며 솟구치는 
     뿌리 때문에 바지 가랭이 사이가 거북살스럽게 느껴졌다.
       "이젠 미스 황 차례예요. 이리로 데리고 오시면 내가 
     설득시키겠어요."
       "......"
       윤 형사는 흡사 감전이라도 당한 것처럼 미스 원이 시키는대로 
     따랐다. 아니, 이미 직속 상관인 박 경감으로부터 두 여자한테서 
     어떤 증거물 같은 게 나오지 않으면 일단 귀가시키라는 지시를 
     받았기 때문인지도 몰랐다.
       얼마 후 유치장에서 데리고 나온 미스 황 역시 미스 원의 
     의견에 따라 스스로 브래지어와 팬티를 벗는 과정을 밟았다. 
     그녀는 약간 마른 몸매였으나 그녀 역시 탐스러운 유방과 
     매혹적인 삼각지대를 지닌 여자였다.
       정말 이상한데! 혹시 화장실에다 증거가 될 만한 것들을 다 
     버리고 온 게 아닐까?
       아무튼 윤 형사는 두 아가씨의 유방과 은밀한 삼각지대를 
     바라보는 것으로 만족해야 했다. 그녀들의 몸 어느 구석에서도 
     꼬투리를 잡을 만한 것을 찾아내지 못했다. 촉각을 곤두세우고 
     훑어보았지만 이상한 점은 하나도 발견되지 않았다.
       결국 철야심문을 강행하여서라도 사건의 실마리를 풀어 보려던 
     계획은 수포로 돌아가고 두 아가씨가 양주 몇 잔에 이용 
     당했다는 결론을 얻어낼 수밖에 없었다.
       이튿날.
       오전 아홉시가 지났으나 유혜리는 수사본부에 나타나지 
     않았다. 지난 밤 사이 배학철 사장과 한 사장의 여비서와 아파트 
     경비원에게 얻어낸 정보에 의하면 유혜리에게는 적어도 세 가지 
     의문점이 있었다.
       첫째, 유혜리는 한 사장을 초청해 놓고도 왜 초청하지 
     않았다고 오리발을 내미는 걸까? 그 까닭은 무엇일까?
       둘째, 한 사장과 밤을 보내기로 약속해 놓고 유혜리는 왜 
     스케줄을 줄이거나 변경하지 않고 그대로 놔뒀을까? 거기에는 
     어떤 사정이 있었을까?
       셋째, 유혜리는 왜 요즘 자기 아파트에 돌아가지 않고 다른 
     곳에서 자고 오는 날이 많아졌을까? 그 이유는 무엇일까?
       약속 시간이 사십여 분 지났으나 유혜리는 수사본부에 얼굴을 
     내밀지 않았다. 그대신 그녀의 매니저 조영달이 전화를 걸어 
     왔다.
       "윤 형사님, 이거 정말 미안하게 됐습니다. 우리 유혜리 양이 
     지난 밤 살인사건의 충격과 과로가 겹쳐서 쓰러졌습니다."
       "그래서 지금 어디 있습니까?"
       "방금 강남 성모병원에 입원수속을 밟아놓고 왔습니다."
       "몇호실입니까?"
       "아직 호실은 정해지지 않았습니다. 좋은 자리에 계실 때 잘 
     보살펴 주시기 바랍니다."
       "병실이 정해지는대로 수사본부에다 알려 주세요."
       "네, 네. 그렇게 하겠습니다."
       윤 형사는 수화기 저 너머에서 조영달이 무슨 말을 더 하기 
     전에 얼른 송수화기를 내려 놓았다.


        16. 검은 그림자 밟기 

       수사는 다시 벽에 부딪쳤다. 신출귀몰(新出鬼沒)하는 검은 
     나비를 추적하기 위하여 수사반원들은 동분서주 했으나 한 
     마디로 역부족이었다. 애당초 검은 나비와 수사반원들은 게임이 
     되지 않았다.
       검은 나비한테는 과학수사도 효력을 발휘하지 못하고 있었다. 
     '시체의 증언'도 검은 나비한테는 통하지 않았다. 한민희와 
     한민섭 남매가 처참한 시체가 되어서 증언해 준 여러 가지 
     자료도 항상 몇 템포 앞서 달리는 검은 나비를 추적하는 데는 
     아무런 도움이 되지 못했다.
       일반적으로 '시체의 증언'은 살인범을 체포하는 데 결정적인 
     단서를 제공해 주곤 했다. 우리 사회에서 일어나는 모든 사건은 
     보이지 않는 고리로 맞물려 있기 때문에 '시체의 증언'이야말로 
     강력사건을 해결해 주는 열쇠가 될 때가 많다.
       그러나 검은 나비는 오히려 '시체의 증언'을 비웃고 있었다. 
     국립과학수사연구소에서 전문가들이 사체부검을 하고 
     사건현장에서 수집한 체모 따위를 감정하는 동안 검은 나비는 
     오히려 더 신나게 훨훨 날개를 치고 날아다니는 꼴이었다.
       이미 박일용의 사진을 입수하고 그의 지문과 체모까지 
     채취하였으나 수사력은 자주 한계를 드러내고 주춤거렸다.
       "뭣들 하는 거야! 범인이 누군지 알면서도 못잡아 들이다니!"
       수사반장 박 경감이 부하 형사들에게 신경질을 부리는 것도 
     무리는 아니었다. 그러나 수사반원들도 그들 나름대로 불만이 
     많았다.
       "우리 수사반원 네 명으로서는 동에 번쩍 서에 번쩍 하는 
     히로시마 박을 도저히 잡기 어려울 것 같습니다. 상부에다 
     수사요원을 충원해 달라고 하십시오."
       "베테랑 형사 네 명이 시한부 인생 한 명을 못 잡아들이고 
     쩔쩔 매면서 수사요원이 부족하다고 우는 소리를 하다니! 지금이 
     어느 때인데 그런 소리를 하는 거야. 지금은 시국치안에 
     경찰력을 총동원하다시피 하고 있는 때라는 걸 자네들도 잘 
     알잖아."
       "반장님, 시국치안도 중요하지만, 민생치안도 중요하지 
     않습니까? 더욱이 한씨 일가를 작살내려는 무법자의 엽기적인 
     살인행위는 민생치안 차원을 넘어서 경찰의 얼굴에다 먹칠을 
     하고 있는 시국치안 차원의 범죄라고 할 수 있습니다."
       "하지만 상부에선 그렇게 생각하지 않고 있어. 수사본부 
     요원들의 무능을 힐책하고 있을 따름이야."
       "오늘 아침 신문에도 수사본부를 질타하는 기사가 잔뜩 
     실렸더군요. 아마 제일 만만한 게 우리 수사본부인가 봅니다."
       "그러니까 좀 더 많이 생각하고 열심히들 뛰어 봐."
       "네, 알겠습니다."
       수사반원들이 흩어진 후, 박 경감은 선임자인 윤명훈 경사와 
     따로 자리를 마련했다.
       "유혜리는 어떻게 된 건가, 윤 형사?"
       "죄송합니다, 반장님. 유혜리는 성모병원에 입원해 있다가 
     기자들의 등쌀에 못이겨 어디론가 피신한 모양입니다."
       "신문기자들이 무슨 냄새를 맡고 덤비는 거 아닌가?"
       "특히 주간지 기자들이 특종감을 얻으려고 밤낮없이 쳐들어 
     왔던 모양입니다."
       "한민섭 사장과의 스캔들 기사를 쓰려고?"
       "네."
       "그럼 유혜리한테는 전혀 혐의가 없단 말인가?"
       "검은 나비의 심부름을 한 흔적은 있습니다."
       "그럼 유혜리가 검은 나비의 끄나불 노릇을 했단 말인가?"
       "아마 이용당했던 것 같습니다. 매니저 조영달의 진술에 
     의하면 한 번도 만난 적이 없는 이상한 사람이 유혜리의 통장에 
     1백만 원을 입금시켰다고 합니다."
       "그럼 얼굴도 모르는 사람에게 통장번호를 알려주었다는 말이 
     되잖아?"
       "네. 아마 그 자는 십중팔구 검은 나비였을 겁니다. 그 놈은 
     남의 약점을 역이용하는 데 명수입니다."
       "그건 또 무슨 말인가?"
       "제 추리로는 최근 유혜리에게 새로운 애인이 생긴 
     모양입니다."
       "바로 그 애인이 조영달인가?"
       "네. 어떻게 알았습니까?"
       "조영달은 젊고 잘 생긴 데다 집안도 괜찮은 녀석이더군 
     그래."
       "네. 그렇습니다. 자기 아버지 나이의 늙은 애인 한 
     사장보다야 조영달이 훨씬 나은 편이기 때문에 유혜리는 은연 중 
     한민섭의 손아귀에서 벗어나려 했을 겁니다."
       "그거야 두 말 하면 잔소리지. 젊은 여자가 남자 맛을 알면 
     늙은이 하나로선 만족할 수 없게 돼 있으니까."
       "거기다 최근 유혜리는 안개꽃 사랑으로 인기가 급상승했기 
     때문에 차제에 한민섭 사장을 아주 떠날 생각이었던 것 
     같습니다."
       "음, 그럴 가능성이 충분했을 것 같군 그래. 그런데 검은 
     나비란 놈은 어떻게 그런 약점을 알아내고 유혜리까지 
     이용했을까?"
       "바로 그 점이 의문입니다."
       "배후에서 누군가가 놈을 도와주고 있군 그래."
       "네. 혼자 힘으론 캐내기 어려운 정보를 검은 나비란 놈은 
     항상 가지고 있었습니다."
       "배후에 있는 놈은 누굴까?"
       "글쎄 말입니다. 혹시 김영준 사장이 아닐까요?"
       "설마 한 회장이 가장 신임하는 하나밖에 없는 사위가?"
       "지금까지 무사한 건 그 집 사위와 외손녀 뿐입니다."
       "하긴 그래. 만약 한달준 회장까지 불귀의 객이 된다고 할 때 
     한성그룹 후계자는 김영준 사장 뿐이란 점이 마음에 걸려."
       "바로 그 점이 김 사장을 의심할 수밖에 없는 흑점입니다."
       "그렇다고 아무런 증거도 없이 신임받는 남의 집 사위를 
     의심할 수는 없잖아."
       "딸은 도둑년이고 사위는 도둑놈이란 옛말도 있지 않습니까?"
       "사위는 백년 손님이란 말도 있긴 있지."
       "그 말도 사위는 귀한 손님이긴 하여도 결국 남이란 말 
     아니겠습니까?"
       "윤 형사가 아직 장가를 못 가고 있는 이유를 이제는 알았어."
       "반장님두! 그렇다고 제가 장가를 못간 줄 아십니까?"
       "장가 못가는 문제는 추측으로도 풀 수 있지만, 범인은 증거 
     없이는 잡아 들일 수가 없어."
       "암튼 검은 나비란 놈은 한 회장 일가와 그 주변의 근황까지 
     귀신처럼 다 알고 납치와 살인을 일삼고 있습니다. 유혜리를 
     끌어들인 것만 보아도 알 수 있지 않습니까?"
       "그럼 유혜리는 검은 나비의 협박과 회유에 못 이겨 꿩먹고 
     알먹기로 검은 나비한테 협조를 했단 말입니까?"
       "네. 십중팔구 그랬을 것 같습니다. 이를테면 유혜리의 
     아파트에 전화를 걸어서 난 너한테 애인이 따로 생긴 걸 알고 
     있다.
       새 애인 조영달이와 어디서 정사를 나눈 것까지 다 알고 있다. 
     한 사장한테 그 정보를 팔면 돈도 벌 수 있다. 그러나 나는 
     한민섭을 혼내어 주고 싶은 사람이다. 내가 시키는대로 해주면 
     심부름 값까지 지불하겠다. 그 심부름은 아주 쉬운 심부름이다.
       뒤탈이 생길 심부름도 아니다. 이런 식으로 교묘하게 회유해서 
     유혜리를 이용한 것 같습니다."
       "그럼 이제 유혜리의 역할은 끝났다 그 말인가?"
       "네. 제 추리로는 이제 그 여자의 배역은 끝난 것 같습니다."
       "그래도 잡아 들여야 하지 않겠어?"
       "물론입니다. 하지만 지금은 유혜리를 쫓고 있을 때가 아니라 
     한 회장을 보호할 때라고 생각합니다. 그리고 혹시 또 모르기 
     때문에 김 사장과 그의 딸도 보호하는 게 좋을 것 같습니다."
       "유혜리는 어떻게 하고?"
       "매니저 조영달이를 통해서 자수하도록 만들겠습니다."
       "그것도 괜찮은 방법이군 그래. 그런데 검은 나비의 다음 
     목표는 누굴까? 역시 한 회장이겠지?"
       "네. 틀림없이 한 회장을 표적으로 삼을 겁니다."
       "그럼 철두철미하게 감시해야겠군 그래."
       "네. 강 형사하고 제가 최선을 다해 보겠습니다."
       "그런데 한광욱이와 한나영이는 어떻게 했을까?"
       "글쎄요. 이미 살해하지 않았을까요?"
       "이유는?"
       "3일 전부터 마음대로 날아다니고 있지 않습니까? 대학생을 두 
     명이나 어디에 가두어 놓고 혼자 날아다닐 수 있겠습니까?"
       "그럼 검은 나비는 한 놈이란 말인가?"
       "네. 히로시마 박, 한 놈일 가능성이 높습니다."
       "검은 나비는 한 놈인지 모르지만, 난 자네 생각하고 달라. 
     놈은 누구의 발길도 닿지 않는 밀실을 가지고 있는 것 같애. 
     놈은 자금이 충분하기 때문에 구할 생각만 있었으면 얼마든지 
     밀실을 구했을 거야. 그리고 그 밀실에서 여대생을 농락하고 
     있을 가능성이 높아. 한나영은 빼어난 미모의 여대생이거든."
       "어떻게 그런 추리가 나왔습니까?"
       "한민희의 침실에서 수집한 체모는 두 종류였어. 한민희의 
     체모는 B형이었고, 상대의 체모는 AB형이었어. 그러나 두 사람이 
     성관계를 가진 흔적이 전혀 없었다는 감정결과가 나왔어.
       놈은 성관계를 하지 않았으면서 우리 수사팀을 골탕먹이기 
     위하여 한민희의 체모를 뜯어 내고 자기 체모를 그 속에 섞어 
     놓았어."
       "시간을 벌 생각으로 그랬던 거 아닐까요?"
       "물론 그런 생각도 없잖아 있었겠지. 하지만 놈이 그런 교묘한 
     트릭을 쓸 수 있었던 배후에는 놈의 성욕을 채워주는 멋진 
     여자가 있었다는 결론을 얻어낼 수 있어."
       "그렇게 농익은 여인의 나체를 침대 위에 눕혀 놓고도 그 짓을 
     하지 않고 트릭을 쓴 걸 보면 따로 데리고 노는 여자가 있다 그 
     이야기로군요."
       "음, 그래. 바로 그거야. 그 날 현장에서 총각인 자네 눈빛이 
     그 여자의 나신을 보고 달라지는 걸 내가 옆눈으로 훔쳐 
     보았었지."
       "오늘은 제가 계속 당하지만, 언젠가는 반장님에게도 그런 
     기회가 올 겁니다."
       "이 친구도 검은 나비 못잖은 친구군 그래."
       "암튼 그 검은 나비란 놈의 두 손목에다 기어이 수갑을 채우고 
     말겠습니다."
       "그런데 어디 가서 검은 나비를 잡지?"
       "놈은 우리가 미처 알지 못하는 원한에 불타고 있습니다. 그 
     보이지 않는 불길은 이제 곧 한 회장에게로 옮겨갈 겁니다. 제가 
     한 회장의 그림자 노릇을 하고 다니다 보면 반드시 검은 나비와 
     마주치게 될 겁니다."
       "내 생각도 마찬가지야. 이제 남은 목표물은 한 회장이기 
     때문에 윤 형사가 그의 그림자만 되어 준다면 검은 나비를 만날 
     수 있을 거야."
       "그럼 제가 당분간 한 회장님 경호원 노릇을 해 보겠습니다."
       "자네 생각대로 해 보게."
       "네. 그렇게 하겠습니다."
       "그런데 아무래도 상부의 공기가 공개수사 쪽으로 기울어질 것 
     같애."
       박 경감의 입에서 '공개수사'라는 말이 나오자 윤 형사의 
     얼굴이 금방 굳어졌다.
       "마침내 그렇게 되는군요."
       "윤 형사 생각은 어때? 차라리 공개수사가 낫겠지?"
       "제 생각은 다릅니다. 끝까지 극비수사를 해야만 승산이 
     있다고 봅니다."
       "놈의 신원이 밝혀졌는데도?"
       "아무리 신원이 밝혀졌다 하더라도 공개수사를 하면 검은 
     나비는 오히려 더 잡기 어려워질 겁니다."
       "그 이유는?"
       "놈은 이미 자신의 목숨을 내놓고 기상천외의 수단방법으로 
     복수극을 연출하고 있습니다. 한 시간 남짓 사이를 두고 전혀 
     다른 장소에 있는 두 남매를 과감하게 살해하고 안개처럼 사라진 
     솜씨 하나만 봐도 짐작할 수 있는 일 아니겠습니까? 놈은 고도의 
     살인계획서를 가진 살인전문가입니다.
       놈에겐 우리 경찰에게는 없는 무기까지 있습니다. 거기다 놈은 
     무서운 집념으로 불타오르고 있습니다. 곤봉으로 무장한 
     오합지졸 몇천 명쯤은 우습게 여기고 오히려 역이용 할 게 
     뻔합니다."
       "나 역시 윤 형사하고 비슷한 생각을 가지고 있지만, 상부에선 
     그렇게 생각하고 있질 않아. 놈의 신원이 밝혀진 이상 
     신문지상에다 박일용의 얼굴과 신상명세서를 싣고 현상금을 
     걸어서 시민들의 신고를 받고 수사력을 집중시켜 바짝 조이면 
     조만간 범인을 체포할 수 있다는 생각들을 가지고 있어.
       아마 비등하는 여론 때문에도 공개수사를 하는 수밖에 없다는 
     결론을 내린 것 같애."
       "그럼 이미 공개수사 쪽으로 결정이 났습니까?"
       "오늘 오후 신문기자들에게 박일용의 신상을 공개하라는 
     상부의 지시가 떨어졌다네."
       "그렇다면 어쩔 수 없군요."
       "너무 실망하지 말게."
       "하기야 사건 발생 이십여 일이 넘도록 검은 나비의 그림자만 
     밟고 있는 우리로서는 유구무언일 수밖에 없습니다."
       "하지만 윤 형사 자네만은 특별히 한 회장의 경호원으로 
     가장하여 그 분의 그림자 노릇을 하도록 해 봐."
       "잘 알겠습니다, 반장님."
       윤 형사는 극비수사에서 공개수사로 전환하는 것이 못마땅하기 
     짝이 없었다. 그러나 상부 지시이기 때문에 감내할 수밖에 다른 
     도리가 없었다.
       그날 오후 2시.
       서울 시경 출입 기자들에게 박일용의 신상이 공개되고 있을 
     무렵.
       한달준의 서초동 자택 지하 밀실에 있는 전화벨이 울렸다.
       한 회장은 초췌한 얼굴로 안락의자에 몸을 맡기고 있다가 얼른 
     일어나 송수화기를 들었다.
       "거기 서초동 한 회장 댁이지요?"
       어디서 들어본 듯한 나지막한 목소리가 들려왔다.
       "네. 그렇습니다."
       "한 회장, 그 동안 죽지 않고 살아 있었군 그래."
       나지막한 목소리가 갑자기 돌변하여 위압적으로 나왔다.
       가슴이 철렁했다. 한달준은 다급하게 물었다.
       "다, 당신은 누구요?"
       "나는 검은 나비, 당신의 재판관 히로시마 박이라는 
     어른이야."
       '검은 나비' 라는 말을 듣는 순간, 한달준의 얼굴은 금방 말로 
     다할 수 없는 분노로 일그러졌다. 뿐만 아니라 그의 아래턱 뼈는 
     고장난 물레방아처럼 덜덜거렸다.
       "설마 검은 나비를 잊어버리진 않았겠지, 한달준?"
       "뭐, 뭐라고 네 이놈! 사, 살인마! 네, 네 놈의 모가지를 비, 
     비틀어 놓고 말겠다!"
       "나더러 살인마라고? 사돈 남 말 하고 앉았네 그려. 또 다시 
     그 따위 반말 지껄이가 나오면 광욱이와 나영이의 목숨을 당장 
     끊어 놓겠다! 알았어?"
       "......"
       한달준은 대답 대신 비통하게 일그러진 얼굴로 씩씩거리며 
     거친 숨만 내쉬었다.
       "왜 대답이 없어. 그럼 전화 끊고 어린 년놈마저 
     처형시키겠다!"
       "여, 여보세요. 마, 말해 보세요."
       "내일 조간신문 세 군데에다 전재산을 사회에 헌납한다는 
     전면광고를 내보내도록 해. 그렇게 하면 내일 오후에 두 남매를 
     돌려 보내어 주겠다. 그렇게 하겠어?"
       "......"
       "만약 내가 시키는대로 하지 않으면 네 놈의 지하 밀실에다 
     시한폭탄을 집어넣어 주겠다. 히로시마에 떨어졌던 원자탄 
     만큼의 위력은 없겠지만, 네 놈의 저택 정도는 깨끗이 날려보낼 
     수 있는 시한폭탄을 선물로 보내어 주겠다."
       "여, 여보세요."
       한달준이 매달려 보았으나 검은 나비는 비정하게 전화를 철컥 
     끓어버렸다.
       그로부터 10여 분 후.
       한달준은 밀실에서 다시 전화를 받았다. 검은 나비한테서 다시 
     걸려온 전화인 줄 알고 떨리는 손으로 송수화기를 집어 들었다.
       그러나 그 전화는 서울시경 박성길 경감의 전화였다.
       "그렇잖아도 신고를 할까 망설이고 있었는데...... 조금 전에 
     검은 나비가 협박전화를 했어요."
       "우리 수사본부에서도 그 전화를 접수했습니다."
       "그럴 줄 알고 신고를 안 하고 있었어요. 그런데 경찰은 
     도대체 뭣들 하고 있는 거요?"
       한달준이 벌컥 화를 냈다. 그리고 연달아 신경질적으로 
     나왔다.
       "도대체 경찰은 범인을 잡는 거요? 아니면 그냥 놔두는 거요?"
       "면목이 없습니다."
       "전화국에서 전화를 도청할 정도가 되면 범인이 전화한 지점도 
     알아내었을 거 아니오?"
       "범인은 종로 3가 지하철역 부근의 공중전화를 사용했다는 
     보고가 들어와서 그쪽으로 형사대를 급파했습니다."
       "정말 답답하군요. 그래 가지고서야 어떻게 그 날쌘 놈을 
     잡겠어요?"
       "죄송합니다. 하지만 내일부터는 수사력을 집중 투입하여 
     공개수사에 들어가기 때문에 조만간 범인을 체포할 가능성이 
     있습니다."
       "가, 가능성 가지고 되겠어요? 난 경찰이 하는 일을 믿을 수가 
     없어요."
       "앞으론 믿을 수 있도록 노력하겠습니다."
       "제발 그렇게 만들어 주시오."
       "회장님 신변의 안전을 위하여 윤 형사를 회장님 경호원으로 
     보내었으면 하는데, 회장님 생각은 어떻습니까?"
       "뜻은 고맙지만, 나한테도 경호원이 여러 명 있어요."
       한달준의 똥고집이 얄미웠지만, 그래도 경찰은 그를 보호하는 
     데 최선을 다해야만 했다.
       "우리도 알고 있습니다. 그러나 우리 윤 형사는 유능한 
     수사관입니다. 회장님의 안전을 위해서 한동안만이라도 회장님의 
     경호를 맡도록 허락해 주십시오."
       "나같은 늙은이한테 그렇게 신경을 써 주어서 고맙소이다. 
     내가 후사하리이다."
       재벌 특유의 여유와 자신을 드러내어 보이는 말투였다.
       "그럼 오늘 오후부터 윤 형사를 회장님 댁 경호원실에 
     파견시키도록 하겠습니다."
       "좋도록 하시오."
       "그리고 부탁이 한 가지 있습니다."
       "무슨 부탁이오?"
       "외람된 부탁일런지 모르지만, 회장님의 손자와 손녀를 
     돌아오게 만들기 위해서 검은 나비란 놈이 시키는대로 따라 주는 
     척하시는 게 어떻겠습니까?"
       "그, 그럼 나더러 조간신문에다 재산헌납 공고를 내라 그 
     말이오?"
       "네. 우선 사람을 살려놓고 그 다음에 협박범의 강압에 못이겨 
     낸 공고였다고 정정(訂正) 공고를 내실 수도 있지 않습니까?"
       "박 경감, 그렇게 되면 우리 한성그룹의 위신과 자존심은 어디 
     가서 되찾는단 말이오? 그리고 이 한달준이한테는 쓸개도 없는 
     줄 아시오?"
       "물론 그런 점도 있겠습니다만, 두 사람의 목숨이 워낙 귀한 
     목숨이라 우선 목숨부터 구해 놓고 다음 일을 생각하는 게 
     순리일 것 같아 한번 여쭈어 보았습니다."
       "놈은 지금 미쳐 있어요. 그런데 어떻게 미친 그 놈을 믿고 
     그런 무모한 짓을 하겠소? 난 그 미친 검은 나비란 놈과 협상을 
     하고 싶은 생각은 추호도 없소."
       "잘 알겠습니다, 회장님."
       "현상금은 얼마든지 내놓을 테니까, 그 놈을 빨리 잡아 
     주시오."
       "네. 알겠습니다, 회장님."
       전화가 끊긴 후에도 한달준은 얼빠진 사람처럼 송수화기를 
     한참 들고 서 있다가 제자리에 내려 놓았다.
       어쩌다가 내가 이런 코너에 몰리게 되었지? 내 평생에 이런 
     고통은 한 번도 없었는데, 내가 어쩌다가 이런 꼴이 되었지?
       담배를 피워물고 거실로 올라갔다. 마리화나를 넣은 담배 
     연기를 몇 모금 빨아들였으나 신통치 않았다. 이상하게 효험이 
     빨리 나타나지 않았다. 괴로울 때는 마리화나보다 더 좋은 약이 
     없다더니만, 비서실장의 말도 믿을 수가 없었다.
       뱍경감의 말대로 한번 해 볼까? 그렇게 해서라도 아이들을 
     일단 살리는 방향으로 하는 게 좋지 않을까? 더욱이 우리 
     광욱이는 한씨 가문의 대들보인데, 대들보가 빠지면 집이 
     무너지는데, 집이 무너지게 내버려둘 순 없지 않은가?
       그러나 그는 세차게 머리를 가로저었다. 이제와서 
     마지노선까지 양보할 수가 없었다. 검은 나비한테 아들 딸까지 
     다 살해당한 후에 놈의 요구를 받아들일 수가 없었다.
       이제 남은 길은 하나밖에 없어. 검은 나비란 놈을 붙잡아서 
     갈기갈기 찢어 죽이는 길밖에 다른 길은 없어.
       그는 담배 연기를 길게 내뿜으면서 속으로 중얼거렸다.
       이 세상엔 아무도 믿을 놈이 없어. 이젠 나 하나밖에 다른 
     놈은 누구도 믿을 수 없어.
       권총을 옆구리에 차고 안락의자에 기대앉아 담배 연기를 
     내뿜던 한달준은 자기도 모르게 두 눈을 스르르 감고 잠 속으로 
     빠져 들어갔다. 지난 밤 악몽에 시달리느라고 잠 한숨 제대로 
     자지 못한 피로감 때문인 것 같았다.
       얼마나 잤을까.
       한달준의 귀에 이상한 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 까맣게 
     잊어버렸던 귀환동포 박종규의 목소리였다.
       "달준이, 그 돈이 어떤 돈인 줄 알어? 그 돈은 히로시마 
     원폭피해자들의 돈이야. 그 돈은 우리 일가 친척들이 조국 땅에 
     뼈라도 묻고 싶어서 묘지를 구입하라고 나한테 맡긴 돈이야. 
     만약에 그 돈을 가로 챈 놈이 있다면 그 놈은 틀림없이 천벌을 
     받게 될 거야. 내 말이 무슨 말인지 알아 듣겠어, 달준이?"
       이미 죽은 지 30여 년이 지난 박종규가 그 옛날 그 모습으로 
     나타나서 그때 했던 그 말을 되풀이하고 있었다.
       "형님도 정말 답답하군요. 왜 나한테 와서 그런 이상한 말을 
     자꾸 하는지 모르겠군요."
       "달준이 넌 알고 있을 거 아니야. 그 돈이 어디로 흘러 들어 
     갔는지 말이야. 아는대로 솔직히 털어놔 봐."
       "나라에서 하는 일을 어떻게 나같은 말단 은행원이 알 수 
     있겠어요."
       "맨날 나라 핑계만 대지 말어."
       "핑계가 이니예요."
       "그럼 달준이 자네가 가지고 있는 그 많은 일본 돈은 어디서 
     생긴 돈인가?"
       "누가 그런 엉터리같은 소문을 냈는지 모르지만, 나한테는 
     재일동포가 바꾸어 달라고 맡긴 돈 조금밖에 없었어요."
       "자네한테 그 돈을 맡긴 사람이 누군가?"
       "미안하지만, 형님한테도 그 사람이 누군지 알려줄 수가 
     없어요. 미리 약조를 했기 때문에 할 수 없어요."
       "왜? 뒤가 구려서?"
       "그런 말 하려면 다시는 우리 집에 발을 들여놓지도 마세요."
       "뭐, 뭐라고?"
       박종규는 더 이상 말을 잇지 못하고 그 옛날 그때처럼 
     새파랗게 질린 모습으로 자취를 감추고 말았다.
       이게 꿈인가? 생시인가?
       확인하고 싶었지만, 여전히 두 눈은 감긴 그대로였다. 두 눈을 
     크게 뜨고 싶었지만 웬지 생각대로 되지 않았다. 그 깊이를 잴 
     수 없는 어둠이 그의 시야를 가리고 있었다.
       그는 그 까닭모를 어둠에서 벗어나려고 몸부림쳤다.
       "박종규, 당신은 이미 죽은 몸이야. 이제와서 새삼스럽게 날 
     괴롭혀 보려고 해도 이미 썩어서 흙이 된 당신은 아무 것도 할 
     수가 없어."
       한달준은 소리없이 박종규가 사라져 간 출입구 쪽을 노려보며 
     비아냥거렸다.
       바로 그때, 난데없이 앙상한 뼈만 남은 거대한 검은 손이 불쑥 
     다가와 그의 목을 조르기 시작했다.
       비명을 질렸으나 소용이 없었다. 온 세상이 노랗게 빙빙 
     돌아가고 마구 흔들였다. 그 속에 민섭, 명희, 민희 세 남매와 
     광욱이와 나영이의 모습도 얼씬거렸다. 그들의 몰골은 하나같이 
     참혹한 몰골들이었다. 그 옛날 박종규한테서 들은 적이 있는 
     히로시마 원폭피해자들의 썩어 문들어진 몰골 못잖게 참담하기 
     짝이 없는 모습으로 신음하고 있었다.
       그 검은 손은 뼈만 앙상하게 남아 있었으나 억센 힘을 가지고 
     있었다. 검은 두 손아귀에 들어간 그의 목은 단단히 죄어져서 숨 
     쉴 구멍이 없었다.
       금방 숨이 넘어갈 듯이 숨이 컥컥 막혔다. 온 몸에 식은 땀이 
     흥건히 배어 났다가 싸늘하게 식어갔다.
       "이대로 죽을 순 없어! 이대로 허무하게 숨을 거둘 순 없어!"
       한달준은 독이 오른 뱀처럼 모가지를 쳐들고 안간힘을 썼다.
       어느 새 그의 오른손은 옆구리에 차고 있는 권총을 뽑아 
     들었다.
       그리고는 그 앙상한 뼈만 남은 검은 손을 향하여 권총을 
     발사했다.
       "탕! 탕!"
       두 발의 총성이 거실을 진동시켰다. 한달준이 총소리에 놀라 
     악몽에서 깨어났을 때, 거실에는 아무도 없었다. 검은 나비가 
     나타난 흔적조차 없었다. 거실에는 오직 자기 혼자 뿐이었다.
       다행히 두 발의 탄환은 거실 천정을 뚫고 들어갔기 때문에 
     별다른 피해가 없었다.
       내가 어렵게 구한 권총을 쉽게 넘겨줄 순 없지.
       그는 정신을 가다듬고 얼른 권총을 거실의 벽장 속에 감추어 
     버렸다.
       잠시 후 경호원들이 달려왔다. 가정부 김천댁을 앞장 세우고 
     거실에 들어온 경호원들 가운데 윤 형사의 모습이 보이지 않는 
     것이 천만 다행이었다.
       윤 형사가 아직 도착하지 않은 모양이군 그래.
       한달준은 안락의자에 기대앉은 채 안도의 숨을 길게 내쉬었다. 
     하마터면 훤한 대낮에 허깨비한테 홀려 권총을 발사했다가 
     경찰에 권총을 압수당할 뻔했기 때문이다.
       "어떻게 된 겁니까, 회장님?"
       경호원이 물었으나 한달준은 두 눈을 감은 채 머리를 
     가로저었다.
       "분명히 총소리가 들렸는데, 아무 일도 없었습니까, 회장님?"
       "음, 그래. 아무 일도 없었으니, 돌아가서 근무나 잘 하게."
       한달준의 말에 경호원들은 더 이상 질문을 하지 못하고 
     거실에서 물러나와야 했다.


        17. 늑대의 사랑 

       어두컴컴한 방 안에는 징그러운 바퀴벌레들과 흉칙스런 
     송충이들이 수없이 기어다니고 있었다.
       그리고 투명한 플라스틱 물병 속에는 창자가 터져나온 
     바퀴벌레 두 마리가 둥둥 떠 있었다.
       만약 서초동 집에 있을 때 그런 물병을 보았다면 금방 발길로 
     차버렸을 테지만, 지금은 그래도 생명처럼 소중한 물이 담겨 
     있는 물병이기 때문에 버릴 수가 없었다.
       뭔가 먹어야만 살아남을 수 있는데, 먹을 것이 없을까?
       한광욱은 신경을 곤두세우고 다시 한 번 찾아 보았지만 먹을 
     것이라고는 벌레들 뿐이었다.
       "내 친구 빠삐용은 감옥에서 바퀴벌레를 잡아 먹고 살았어. 
     살고 싶거든 벌레라도 잡아 먹어. 원자탄이 떨어지던 그 날의 
     히로시마에 비교하면 이 정도 고통은 아무 것도 아니야."
       얼음보다 차가운 미소를 띠고 몇 번이나 비숫한 말을 지껄이던 
     검은 나비의 메마른 목소리가 광욱의 얼얼한 고막을 때렸다.
       "물이라도 넣어주는 것을 감사하게 생각해. 만약 감사하지 
     않고 딴 짓을 하면 물까지 끊어버릴 테니까."
       검은 나비는 하루 한 개씩 넣어주던 생라면조차 넣어주지 않고 
     돌아서면서 비정한 말을 남겼다.
       "이 정도의 고통은 아무 것도 아니라니! 그 날이 히로시마가 
     나와 무슨 상관이 있다고 검은 나비란 놈은 걸핏하면 히로시마를 
     들먹거리며 악마보다 더 잔인한 짓을 일삼느냐 이거야. 지옥에 
     떨어질 악마 같으니라구!"
       두 눈이 휑하게 들어간 비참한 몰골이 되어 울분을 터뜨렸다. 
     하지만 광욱의 목소리는 겨우 자기 혼자만 알아들을 수 있을 
     정도였다.
       그런데 우리 아버지와 할아버지는 이 지옥 같은 곳에 갇혀 
     있는 나를 왜 구해낼 생각이 없는 걸까? 만약 생각이 있다면 왜 
     구해내지 못하고 있는 걸까?
       인간은 결국 나 혼자라고 하더니만 나 역시 결국 혼자가 되고 
     마는구나.
       아무리 그렇다 하더라도 지옥처럼 암담한 독방에 갇혀서 굶어 
     죽어 가다니......
       광욱의 입술은 메마르다 못하여 가뭄을 타는 논바닥처럼 
     갈라지고 흉하게 터져 있었다.
       지옥이란 곳이 정말 이런 곳일까? 정말 이렇게 절망적인 
     곳이라면 나는 죽어도 지옥에 떨어지고 싶지 않아.
       그러나 언젠가 광욱이 리포트를 쓰느라고 억지로 읽어 본 적이 
     있는 단테의 신곡(神曲) 지옥편에는 더 무서운 말이 적혀 
     있었다는 사실을 깨달았다.
       시성(詩聖) 단테가 '지옥에는 죽을 희망마저 없다'는 명언을 
     남긴 사실이 떠올랐다.
       차라리 빨리 죽었으면 좋겠는데 죽을 수 있는 희망마저 
     없다니, 그렇게 절망적인 곳엔 절대로 가기 싫어. 제아무리 목이 
     말라도 물 한 방울 마음대로 마실 수 없는 유황불이 타는 지옥엔 
     절대로 가지 않겠어.
       광욱은 자기 자신과의 싸움에 지칠대로 지쳐 있었다. 이제 
     어두컴컴한 독방을 빠져나가 자유의 몸이 되고 싶었다. 하지만 
     자유의 몸이 되고 싶은 것은 희망사항에 불과했다.
       여전히 발목에는 족쇄가 걸려 있고 손목에는 수갑이 채워져 
     있었다. 더욱이 족쇄에 연결돼 있는 쇠사슬은 시멘트 바닥에 
     파묻혀 있었기 때문에 사방 2미터 정도밖에 움직일 수 없게 되어 
     있었다.
       그는 처음 이곳에 끌려올 때의 한광욱이 아니었다. 불과 20여 
     일밖에 지나지 않았지만, 얼굴에 윤기가 흐르는 부잣집 귀공자의 
     모습은 간 데 없이 사라지고 흡사 피골이 상접한 귀신의 
     모습으로 변해 있었다.
       생라면이라도 실컷 먹어 보았으면 좋겠는데...... 생라면을 
     먹어 본 지도 꽤 오래된 것 같았다. 물만 마시고 살아온 날이 
     며칠 된 것 같았다. 뭔가 먹고 싶어서 환장할 지경이었다. 정말 
     며칠만 더 굶는다면 송충이나 바퀴벌레도 먹을 수 있을 것 
     같았다.
       생전 배고파 본 적이 없는 광욱에게 있어서 제대로 먹지 
     못하고 고통을 당한 20여 일은 20년보다 더 긴 고통의 
     세월이었다. 더욱이 최근에는 생라면 구경도 못한 그였기 때문에 
     그 고통은 말로 다 할 수가 없었다.
       내가 이 독방에 얼마나 갇혀 있었을까?
       그는 실제로 자기 자신이 갇혀 있었던 날수를 계산해 내지 
     못하고 있었다. 굶주림과 공포와 절망 속의 시간은 흡사 흐르지 
     않는 강물처럼 정지된 느낌을 몰고 왔기 때문에 실제로 오랜 
     세월 캄캄한 독방생활을 해온 것만 같았다.
       제발 생라면 하나라도 주었으면 좋겠는데......
       그가 생라면을 그리워하고 있을 때, 갑자기 천정의 백열등이 
     빛을 토해 내었다. 그 빛 역시 며칠만에 접하는 눈부신 빛인지 
     알 수가 없었다. 빛이 들어오자 바퀴벌레들은 숨을 만한 곳을 
     향하여 도망치기에 바빴다.
       잠시 후, 출입구가 열리고 검은 나비가 나타났다. 놈은 증오할 
     수밖에 없는 악마였다. 하지만 며칠 동안 사람 구경을 해본 적이 
     없는 광욱에게는 오히려 반가운 존재였다.
       "아, 아저씨! 라, 라면을 주세요."
       광욱의 움푹 패인 두 눈에는 검은 나비가 라면을 한아름 안고 
     들어 오는 것처럼 보였다.
       그러나 검은 나비가 앞가슴에 안고 들어온 물건은 한아름의 
     라면이 아니었다. 플라스틱 요강 위에다 껍질을 벗긴 생라면 한 
     개를 얹어서 들어온 것이었다.
       검은 나비는 생라면 하나를 줄 때에도 어김없이 껍질을 벗긴 
     라면을 가져오곤 했다. 행여 라면 껍질을 이용하여 광욱이 
     엉뚱한 짓을 할까 싶어 그러는 모양이었다.
       요강 뚜껑 위에 올려놓은 생라면을 한 손으로 누른 채 검은 
     나비가 입을 열었다.
       "이 라면 먹고 싶지?"
       "네."
       비록 힘은 없었지만 광욱의 대답은 빠르게 흘러 나왔다.
       "며칠 동안 요강이 없어서 고생ㅎ겠군 그래."
       "그, 그보다 먹을 것이 하나도 없어서 힘들었어요."
       "바보같은 놈! 여기 송충이들이 많이 있잖아. 그리고 불만 
     끄면 바퀴벌레들이 많이 기어 나오잖아."
       "라, 라면을 주세요. 배, 배가 너무 고파요."
       광욱은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 애걸하였다.
       "그렇잖아도 줄려고 가져 왔어."
       "고, 고마워요."
       "그런데 말이야. 한달준이란 놈은 끝까지 검은 나비의 요구를 
     거절하고 광욱이의 마지막 희망을 빼앗았어. 그 놈에겐 애당초 
     양심의 껍질조차 없었던 것 같애."
       "머, 먹을 것을 주세요."
       "그래. 먹고 싶겠지. 그런데 이 라면은 마지막 라면이 될 
     거야."
       "빠, 빨리 주세요, 아저씨."
       "그래. 여기 라면하고 요강을 놓고 나가겠다. 그런데 말이야. 
     전에는 요강 뚜껑이 없었는데, 오늘은 왜 요강 뚜껑을 덮었는지 
     알어?"
       "잘 모르겠어요."
       광욱은 여전히 요강 뚜껑 위에 놓인 생라면을 쳐다보며 마른 
     침을 삼키고 있었다.
       "불쌍한 것 같으니라고! 관심이 온통 라면에 가 있군 그래. 
     그런데 말이야. 이 요강 속에는 독사가 들어 있다는 걸 알아야 
     해."
       "도, 독사라구요?"
       순간적으로 광욱의 눈빛이 푸르스름한 공포의 빛을 
     발산하였다.
       "음, 그래. 이 요강 속에는 독사가 두 마리 들어 있어. 무주 
     구천동에서 올라온 맹독성 독사이기 때문에 한 번 물리는 날에는 
     약이 없는 독사지."
       "도, 독사는 싫어요!"
       "그러니까 라면을 먹고 힘을 내어 이 요강 뚜껑이 열리지 
     않도록 나처럼 이렇게 요강 뚜껑을 꽉 누르고 있으란 말이야. 
     무슨 말인지, 알겠어?"
       "요, 요강 속에 독사가 두 마리나 들어 있다구요?"
       "음, 그래. 아직 말귀는 제대로 알아 듣는군 그래."
       "아저씨 제발 부탁이에요. 독사는 놓고 가지 마세요."
       "그날 히로시마에 떨어졌던 폭탄에서 튀어나온 화염의 꼬리가 
     뱀의 붉은 혓바닥 같았다는 사실을 깨닫게 해주기 위해서 독사를 
     선물하는 거란 말이야."
       "그, 그럼 정말 요강 속에 독사가 들어 있단 말이에요?"
       "음, 그래. 하지만 독사 두 마리의 혓바닥은 그날 
     히로시마에서 날름거리던 뱀의 붉은 혓바닥과는 애당초 비교가 
     안 된다는 걸 알아야 해."
       "아, 아저씨, 제발 독사는 여, 여기 놓고 가지 마세요. 부, 
     부탁이에요."
       광욱이 구원을 갈망하는 눈빛으로 애원하였으나 소용이 
     없었다.
       검은 나비는 요강을 바로 광욱이 코 앞에 내려놓고 재빨리 
     뒤로 물러섰다.
       "요강 뚜껑을 누르지 않으면 금방 독사가 튀어 나오게 돼 
     있어."
       광욱은 그 말 한 마디에 감정이라도 당한 듯 두 눈에 불을 
     켜고 얼른 두 손을 동시에 뻗어 요강 뚜껑을 꽉 눌렀다.
       세, 세상에 이럴 수가? 저, 정말 이럴 수가 있을까?
       현실 같잖았다. 흡사 무서운 악몽에 시달리고 잇는 것 같았다. 
     등골에 식은 땀이 주르르 흘러 내렸다.
       하, 하느님이 계신다면 세상에 정말 이럴 수가 없어요! 하, 
     하느님, 아무도 도와주지 않는 불쌍한 광욱이를 제발 한 번만 
     살려 주세요!
       광욱이 생라면을 먹을 생각조차 못하고 요강 뚜껑을 두 손으로 
     누른 채 속으로 부르짖고 있을 때, 천정의 백열등이 꺼지고 
     어둠이 몰려왔다.
       한광욱의 독방에서 나온 검은 나비는 절뚝거리며 한나영을 
     감금시켜 놓은 방으로 들어섰다.
       다리에는 견뎌내기 어려운 근육통이 일어나고 머리통에는 
     좁쌀같은 물렁물렁한 물집이 생기고 치아까지 온통 흔들거리는 
     원폭병 증세가 나타나고 있었다. 그 잔인한 증세는 때때로 몸 
     속에서 무서운 반란을 일으키는 지진과도 같았다.
       "왜 그러세요, 아저씨?"
       나영이 침대 모서리에 앉아 있다가 얼굴을 찌푸리고 들어오는 
     검은 나비에게 물었다. 여전히 두 손목에 수갑을 차고 있는 
     그녀의 모습도 20여 일 전에 납치돼 올 때와는 판이하게 수척해 
     있었다.
       "기분 나쁜 일이 있으세요, 아저씨?"
       "아니야, 이제 죽을 날이 멀잖아서 그래."
       "그게 무슨 말씀이세요?"
       "며칠 전부터 원폭병 증세가 계속 일어나고 있어."
       "그럼 치료를 받으셔야죠."
       "원폭병은 불치의 병이야. 이 세상엔 원폭병을 제대로 고칠 수 
     있는 의사가 한 사람도 없어. 그리고 원폭병의 통증은 다른 병의 
     통증과는 비교할 수조차 없어. 바치 내 몸 속에서 지진이 
     일어나는 듯한 통증을 느껴야 하니까."
       "그럼 어떡하면 좋아요? 제가 기분 좋게 해 드리면 통증이 
     가시겠어요?"
       "뽕을 하는 수밖에 없어. 뽕을 하면 그 무서운 통증이 
     사라지기 때문에 내가 뽕꾼이 될 수밖에 없었던 거야. 내 말 
     이해할 수 있겠어?"
       "네. 얼마든지 이해할 수 있어요."
       "그럼 같이 뽕을 할까?"
       "네."
       "나영인 정말 착한 여자야."
       "고마워요, 아저씨."
       "정말 고마워해야 할 사람은 나야."
       검은 나비는 나영이 살아남기 위하여 반항하는 대신 오히려 
     환상의 섹스 파트너가 되어준 데 대하여 속으로 고마워하고 
     있었다.
       나영의 두 눈동자에는 말간 이슬이 맺혀 있었다. 어떠한 
     수모와 곤욕을 치르더라도 끝내 살아서 집으로 돌아가려는 
     의지가 그 눈물 속에 어려 있었다.
       "통증이 심하신 것 같군요. 어서 뽕주사를 맞으세요."
       "나는 나영의 희망이 무엇인지 알고 있어. 하지만 나영의 
     희망을 빼앗을 수밖에 없는 검은 나비의 입장을 조금이라도 
     이해해 주기 바랄 따름이야."
       "아저씨, 우리 어서 뽕을 하고 황홀한 게임을 시작해요."
       나영이 고운 미소를 띠고 어리광을 부렸지만, 검은 나비의 
     반응은 신통치 않았다.
       "나는 지금 고통 속에서 마지막 메시지를 전하고 싶어. 그 
     후에 같이 뽕을 하고 마지막 게임을 치르고 싶어. 그래도 
     되겠지?"
       "마지막 메시지가 뭔지 모르지만, 마지막이란 건 싫어요."
       나영은 전에 없이 진지한 상대방의 태도에서 뭔가 심상찮은 
     낌새를 읽고 있었다.
       아무래도 이상해. 마지막이란 말은 종말을 의미하는 말이기도 
     해.
       뒤이어 불길한 예감이 그녀의 뇌리를 강타했지만, 달리 뾰족한 
     묘수가 떠오르지 않았다.
       "마지막이란 말이 싫어도 어쩔 수가 없어."
       검은 나비는 흡사 나영의 마음을 읽고 있는 것처럼 말을 이어 
     나갔다.
       "우리 인생에게는 언젠가 마지막 날이 다가오게 돼 있으니까."
       그 말을 듣는 순간, 나영은 불길한 예감을 떨쳐버리기라도 할 
     듯이 다시 한 번 상체를 꼬며 응석을 부렸다.
       "그런 심각한 이야기는 싫어요. 그런 이야기보다 뽕을 하고 
     멋지게 즐기는 게 훨씬 더 좋겠어요."
       "그렇잖아도 나영이처럼 아리따운 여대생이 검은 나비의 섹스 
     파트너가 돼 준 것을 고마워하고 있어."
       "그럼 됐어요. 얼른 옷을 벗고 제 젖을 잡수어 보세요. 고통이 
     사라질 거예요."
       "고맙지만, 지금은 사양하겠어."
       "갑자기 왜 그러세요?"
       "나영인 살아서 돌아가고 싶겠지만, 한달준이 살 길을 
     열어주지 않았기 때문에 살아서 돌아갈 순 없는 몸이란 걸 
     알아야 해."
       "그런 무서운 이야기는 싫어요. 피차 고통만 더할 
     따름이니까요. 그러니까 그런 이야기는 하지 말고 우리 기막힌 
     섹스 놀이나 해요."
       "지금은 안 돼."
       "벌써 나영이한테 싫증을 느끼신 건가요? 제 유방이 탄력이 
     넘치고 맛이 있다고 고백했던 것도 다 거짓말이었군요?"
       "밀가루하고 여자는 주무를수록 맛이 난다는 사실을 알고 
     있어. 그런데 벌써 나영이한테 싫증을 느끼다니 그건 말도 안 
     돼."
       "그런데 왜 그러세요?"
       "대답은 간단해. 난 히로시마의 검은 나비이기 때문이야."
       "언젠가는 호랑 나비라고도 하셨잖아요?"
       "그때는 잠시 그랬었지. 나를 위장시키기 위하여...... 하지만 
     지금은 상황이 달라졌어."
       "아저씨는 나영이의 모든 것을 다 좋아한다고 하셨잖아요?"
       "응. 그랬던 적도 있었지. 호랑 나비처럼 울긋불긋하게 살고 
     싶은 유혹에 못 이겨서 말이야. 하지만 난 호랑 나비가 아니라 
     검은 나비야. 마지막 희망을 송두리째 강도질 당한 우리 
     조상들에게 최후의 지령을 받은 히로시마의 검은 나비야."
       "최후의 지령이라니요? 복수하라는 지령 말인가요?"
       "음, 그래. 철두철미하게 복수하라는 지령을 받았어."
       "복수는 복수를 낳을 뿐이에요."
       "씨를 말려버리면 그것으로 복수는 끝장이 나는 거야."
       "제아무리 히로시마의 검은 나비라고 하더라도 사람의 씨를 
     말릴 순 없을 거예요."
       "나영인 아직 내가 어떤 인간인지 잘 모르는군 그래."
       "제가 만약 아저씨라면 용서하는 쪽을 택하겠어요."
       "용서 쪽을 택하겠다고? 사람 웃기지 말어. 나영인 이 검은 
     나비를 용서할 수 있겠어?"
       "네. 용서할 수 있어요. 집으로 돌려 보내어 주시면 다 
     용서하겠어요."
       "나영인 너그럽고 착한 아가씨니까 이 정도는 용서할 수 
     있을런지도 모르지. 어느 날 거리에서 검은 나비라는 미친 
     개에게 물린 셈치고 말이야."
       "아저씨를 정말 용서하겠어요."
       "그건 정말 고마워. 하지만 인간의 용서에는 한계가 있어. 
     우린 처음에는 어떻게 만났든지 서로 좋아서 신나게 보디 
     페인팅을 하고 환상의 섹스 파티를 즐긴 파트너였기 때문에 서로 
     용서하고 사랑할 수도 있어. 나 역시 육체적으로나마 나영일 
     사랑했기 때문에 그 사랑을 죽는 순간까지 잊을 수 없을 거야. 
     그리고 그 사랑의 증거로 나영의 살코기를 먹을런지도 몰라."
       "그, 그런 끔찍한 소리는 듣기 싫어요."
       "나영이한테는 끔찍한 소리로 들릴런지 모르지만, 난 사랑의 
     증거를 남기고 싶어서 그러는 거야."
       "그런 짐승같은 끔찍한 소리는 더 이상 듣고 싶지 않아요."
       "그러나 내 말을 끝까지 들으면 조금은 이해할 수 있을 거야."
       "아저씨의 사랑은 미친 사랑이에요. 미쳐도 여간 미친 사랑이 
     아니예요."
       "그래, 맞어. 난 미쳤어. 그날, 히로시마에 폭탄이 떨어진 
     그날부터 미치기 시작하여 고국으로 돌아간 사촌들의 비극을 
     전해 들은 이후, 나는 완전히 미치고 말았어.
       하지만 그해 여름 히로시마의 생살 타는 냄새와 생살 썩어가는 
     냄새를 맡고 썩어 문드러진 인간의 살덩어리 속에서 구더기 떼가 
     득실거리는 광경을 목격한 사람만이 한때나마 자기가 사랑했던 
     여인의 싱싱한 생살을 구워 먹을 수 있다는 걸 알아야 해."
       "아저씨의 피 속엔 늑대의 피가 흐르고 있군요."
       "어차피 죽은 인간의 살덩어리는 썩어 문드러져 흙으로 
     돌아가든가 구더기의 밥이 될 수밖에 없는데, 사랑하는 사람이 
     맛있게 먹어주는 것도 그렇게 나쁘진 않잖아?"
       "식인종 같은 말은 듣기 싫어요."
       "나영인 나를 용서할 수 있다고 했지만, 그건 진심이 아니란 
     걸 나는 이미 알고 있어."
       "어떻게 사람 마음을 그렇게 잘 아세요?"
       "나영인 이 검은 나비 몰래 여러 군데 중요한 메모를 남기고 
     있어. 침대 밑바닥에도 써 놓은 게 있고 벽에도 써 놓은 게 
     있어. 그게 검은 나비를 용서할 수 없다는 뚜렷한 증거가 아니고 
     뭐겠어?"
       "그, 그건 그런 게 아니예요."
       "변명할 필요는 없어. 내가 나영이래도 그랬을 테니까. 하지만 
     나영이가 알고 있는 것 정도는 경찰도 이미 알고 있기 때문에 
     아무런 보탬이 될 수가 없어."
       "아무튼 저는 아저씨를 용서할 수 있어요."
       "정말 나영이가 이 검은 나비라면 용서 쪽을 택할 수 있겠어? 
     조금 전에 했던 그 말이 정말이야?"
       "네. 정말이에요."
       "그럼 유혜리 목소리를 흉내내었던 박정민의 모친도 용서할 수 
     있겠어?"
       "그, 그게 무슨 말이예요?"
       나영은 두 눈을 크게 뜨고 다급한 소리로 반문했다.
       "설마 유혜리라는 이름을 잊어버린 건 아니겠지?"
       "그럼 그날 우리집에 전화를 건 여자가 여가수 유혜리가 
     아니라 다른 사람이었단 말인가요?"
       "바로 그 사람이 박정민의 모친 임효순 씨라면 용서할 수 
     있겠어?"
       "그, 그럴 리가 없어요."
       나영은 놀라움을 금치 못하여 더듬거리고 있었다.
       "역시 용서하지 못 하는군 그래. 그 정도의 일도 용서하지 
     못하면서 나더러 한달준이를 용서하라고?"
       검은 나비는 입술 언저리에 얼음보다 차가운 미소를 머금은 채 
     비아냥거렸다.
       "저, 정민 씨 모친이 그런 전화를 했을 리가 없어요."
       "그래도 난 한달준이 용서받을 수 있는 길을 여러 차례 열어 
     주었어. 결국 놈이 거절했지만 말이야."
       "왜, 아무 관계도 없는 정민 씨 모친을 끌어 들여서 사람을 
     놀라게 하는 거예요?"
       "내가 아무 관계도 없는 미장원 마담의 이름을 외우고 다니는 
     싱거운 사람인 줄 알았어?"
       "서, 설마!"
       "설마가 사람 잡는다는 말을 못 들어 보았군 그래."
       "지, 진실을 말해 주세요."
       "그 사람은 검은 나비의 계수씨이기 때문에 이름을 알고 있는 
     거야."
       "뭐, 뭐라구요? 그, 그럴 리가 없어요."
       "나영이가 사랑하고 있는 정민이의 성(姓)이 뭐지?"
       그 순간 나영은 쇠뭉치로 머리를 강타 당한 것 같았다. 할 
     말을 잃고 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
       그러나 다음 순간 호랑이한테 물려가더라도 정신을 차려야 
     한다는 말이 떠올랐다. 그녀는 천천히 얼굴을 들고 물었다.
       "그럼 정민 씨의 부친은 누구예요?"
       "그 사람은 상식의 줄로는 잴 수 없는 인물이야."
       "상식의 줄로는 잴 수 없는 인물이라니요? 외계인인가요?"
       "나영이는 상상력이 풍부하군 그래. 외계인까지 생각하는 걸 
     보면 보통 머리가 아니야."
       "빨리 대답해 주세요. 정민 씨의 부친은 누구예요?"
       "그 사람은 상식의 줄로는 가늠할 수 없는 사람이기 때문에 그 
     사람에게는 경찰이 접근할 수 없게 돼 있어. 그 사람은 바로 
     ×(엑스)야."
       "그건 암호명이잖아요? 암호명 엑스는 누구예요?"
       "×의 비밀을 털어놓기 전에 뽕을 해야겠어. 그날 
     히로시마에서 받은 통증이 너무 심해서 그래. 그리고 ×가 
     누군지 알고 난 후에 나영이가 받을 충격을 미리 막기 
     위해서라도 먼저 뽕을 하는 게 좋겠어."
       검은 나비는 미리 준비해둔 일회용 주사기로 자기가 먼저 
     히로뽕 주사를 맞고 그 다음에 나영에게로 다가왔다. 그녀는 
     반항하지 않고 검은 나비가 시키는대로 팔뚝을 내밀고 주사를 
     맞았다. 그녀는 이미 뽕의 맛을 알고 뽕에 길들여진 여자가 돼 
     버린 듯했다.
       나영은 환각상태로 빠져들기 전에 진실을 알아야겠다는 
     생각으로 지체하지 않고 물었다.
       "이제 말해 주세요. 박정민 씨의 부친은 누구예요?"
       "그게 그렇게 궁금한가?"
       "네."
       "암호명 ×는 바로 나영이 고모부야. 이제 알겠어?"
       갑자기 최면에 걸린 듯 나영은 한동안 미동도 하지 않고 검은 
     나비를 응시하고 있었다.
       "고모부가 ×라니까 믿어지지 않는 모양이지?"
       "사, 사람을 추리의 함정에 빠뜨리지 말아요. 우리 고모부가 
     어떻게 정민 씨 아버지가 될 수 있어요?"
       "그러니까 상식의 잣대로는 잴 수 없는 인물이라고 했잖아."
       "우리 고모부는 박씨가 아니라 김씨에요. 김씨가 어떻게 
     박씨의 친아버지가 될 수 있어요?"
       "김영준이는 어릴 적에 전쟁을 치른 사람이야. 전쟁은 사람의 
     성(姓)이나 이름 정도는 얼마든지 바꾸어 놓을 수 있는 
     괴물이야. 그것도 감쪽같이 말이야."
       "그, 그렇다면 어부 홍씨를 따라 검은 나비 섬에 갔던 두 형제 
     중 한 사람이 바로 우리 고모부란 말인가요?"
       "나영인 역시 머리가 좋군 그래."
       "그럼 정민 씨가 혜진이 오빠란 말이에요?"
       "이를테면 친오빠지. 비록 배는 다르지만 씨는 같은 남매지."
       "미, 믿을 수가 없어요."
       "믿을 수 없겠지. 더욱이 정민이를 사이에 두고 나영이와 
     혜진이 벌였던 기막힌 삼각관계를 생각하면 더욱 더 믿을 수 
     없겠지. 나영인 고종사촌 오빠한테 몸을 허락했고, 혜진이는 
     친오빠와 육체관계를 맺었어."
       "그, 그럴 수가 없어요."
       "나영이 아무리 부인하여도 그게 사실인데 어떻게 하겠어? 
     지금도 혜진이는 자기 오빠한테 푹 빠져서 밀회를 계속하고 
     있어. 친오빠인 줄은 꿈에도 모르고 몸을 섞고 있어."
       "그, 그건 거짓말이에요. 혜진이가 정민 씨를 가로챘다는 건 
     새빨간 거짓말이에요."
       "믿고 싶지 않거든 믿지 말어."
       "아무런 증거도 없이 어떻게 그런 끔찍한 말을 할 수 있어요? 
     아저씨의 말이 사실이라면 증거를 제시해 보세요."
       "검은 나비는 증거를 남겨놓을 만큼 어리석은 자가 아니야. 
     우린 경찰이 증거를 절대로 찾아내지 못하도록 오랫동안 기다려 
     왔어. 어부 홍씨와 김영준의 모친이 사망할 때까지 기다렸던 
     것도 경찰이 증거를 찾을래야 찾을 수 없도록 만들기 
     위해서였어."
       "제아무리 그럴싸하게 꾸며대더라도 정민 씨가 우리 고모부의 
     아들이란 것만은 믿지 않겠어요."
       "임 마담이 왜 하나밖에 없는 아들 정민이와 떨어져 살고 있는 
     줄 알어? 행여나 정민이가 우리의 작업을 눈치챌까 싶어 일부러 
     떨어져 살게 만들었던 거야. 그래도 못 믿겠어?"
       "절대로 믿을 수 없어요."
       히로뽕 기운이 핏속으로 번지기 시작했기 때문인지 몰라도 
     나영의 말투는 차츰 대담해지고 있었다.
       "차라리 믿지 않는 편이 마음은 편하겠지."
       "혜진이는 예쁘고 착하고 발랄한 여대생이에요. 언니의 애인을 
     탐낼 아이가 아니예요. 괜히 모함하지 마세요."
       "하지만 혜진이한테도 한가 놈의 음탕한 피가 섞여 있어."
       검은 나비는 일그러졌던 얼굴 근육을 펴고 싸늘한 미소를 띠고 
     있었다. 뽕기운으로 원폭병의 통증이 어느새 가라앉은 
     모양이었다.
       "한가 놈, 한가 놈 하지 마세요. 박가의 피 속에도 음탕한 
     피가 좔좔 흐르고 있잖아요."
       "아무튼 나는 하나밖에 없는 내 조카 정민이를 위하여 한가 
     놈의 피가 섞인 또 한 명의 조카를 제거해 버릴 테니까 두고 
     봐."
       "그럼 혜진이를 죽이겠단 말이에요?"
       "친오빠와 살을 섞도록 운명지어진 여자는 저주받은 여자야. 
     저주받은 여자를 오래 살려두면 재앙이 다가오게 돼 있어."
       "살인마가 되고 싶은 모양이군요?"
       "어차피 죽을 수밖에 없는 시한부 인생이야."
       "아저씨답지 않게 자포자기하시는 건가요?"
       "자포자기가 아니라 각본이 그렇게 짜여 있어."
       "각본이라니요?"
       "검은 나비의 직무를 끝내는 날이 박일용의 마지막 날이 
     되도록 각본이 짜여 있어."
       "그 각본 속에는 나영이를 죽일 계획도 포함돼 있겠죠?"
       "......"
       "갑자기 왜 벙어리가 되었죠? 빨리 대답해 보세요."
       난처했다. 죽이고 싶지 않지만 어쩔 수 없다는 대답을 해주고 
     싶었지만 차마 그런 말을 당사자한테 내뱉을 수가 없었다.
       "나는 나영이를 사랑해. 나영인 나한테 정말 잘해 주었어."
       자기도 모르는 사이에 검은 나비의 입에서 흘러나온 말이었다. 
     그것은 어느새 환각의 늪 속으로 빠져들고 있다는 증거였다.
       "그럼 나영이를 죽이지 않겠다고 약속해 주세요."
       "그런 약속은 할 수 없어."
       "왜요?"
       "나영인 너무 많은 것을 알아 버렸어."
       "비밀을 지키기 위해서 죽이겠다는 건가요?"
       "나는 호랑 나비가 아니라 검은 나비야. 검은 나비는 직무를 
     다하고 죽어야 해."
       "그럼 나영일 사랑한다는 말은 새빨간 거짓말이군요?"
       "아니야. 하얀 진실이야."
       "그런 말 장난에 넘어갈 나영이가 아니에요. 정말 나영일 
     사랑한다면 함께 도망치면 되잖아요."
       "그랬으면 얼마나 좋겠어."
       문득, 나영을 끌어안고 싶다는 충동을 느꼈다. 힘껏 끌어안고 
     그녀의 몸 속에다 깊숙이 깃대를 꽂고 싶다는 욕망이 
     꿈틀거렸다.
       "아프리카나 브라질의 밀림으로 도망치면 되잖아요."
       "오늘 밤 꿈 속에서라도 그렇게 해야겠군 그래."
       "아마존 밀림 속에는 나비가 많다고 하더군요. 우리 함께 
     아마존으로 도망쳐요."
       "우리한테는 김포공항을 빠져 나갈 수 있는 여권이 있으니까, 
     그렇게 할 수 있겠군 그래."
       "정말 함께 떠나 주시겠어요?"
       나영은 창공을 향하여 날아 오르려는 비둘기같은 눈빛으로 
     묻고 있었다.
       "나영이, 우리 그런 이야기는 다음에 하고 화끈한 게임이나 
     하지 그래."
       대답 대신 나영이 피식 웃었다. 싫지 않다는 반응이었다. 그럴 
     수밖에 없는 것이 그녀 역시 어느새 뽕 기운으로 몸이 달아올라 
     있었기 때문이다.
       "이 손 빨리 풀어 주세요."
       "응. 그래."
       환각의 늪 속으로 스물스물 침전되었다가 온몸이 욕망의 
     불덩어리가 되어 공중으로 붕 떠오르고 있었다.
       두 손이 자유로워지자 나영은 스스로 스커트와 블라우스를 
     벗어 던지고 알몸이 되었다. 며칠 전부터 그녀는 아예 노브라에 
     노팬티로 지내오고 있었기 때문에 알몸이 되기가 아주 쉬었다.
       검은 나비 역시 재빨리 알몸이 되어 침대 위로 올라갔다. 
     그녀는 두 무릎을 삼각형으로 세우고 가랑이를 벌린 채 남자를 
     받아들일 자세를 취하고 있었다. 크게 벌어진 그 가랑이 
     꼭대기에는 검은 숲이 우거져 있었다.
       그는 여자의 뽀얀 배 위에다 체중을 싣기 전에 꼿꼿한 깃대를 
     매혹적인 그 숲 속에다 깊숙이 꽂았다. 그 다음에 체중을 싣고 
     리드미컬하게 펌프질을 시작했다. 그녀는 남자의 전부가 자기 
     가랑이 속으로 빨려들어 오도록 열십자로 가랑이를 벌리고 두 
     팔을 뻗어 어깨를 껴안았다.
       뽕의 위력은 항상 빠르고 격렬하게 나타났다. 나영은 아직 
     어린 여대생답지 않게 적극성을 띠었다. 죽음의 그림자가 이미 
     자신의 알몸 위에 드리우고 있는 줄도 모르고 환각상태에서 
     뜨겁게 타올랐다.
       "더 세차게, 더 세차게 공격해 주세요!"
       찬란한 불꽃을 토하는 폭죽처럼 폭발하며 나영이 절정에 
     이르렀을 때, 검은 나비의 두 손이 잽싸게 그녀의 목을 덮쳤다. 
     그녀의 목은 우아하게 느껴질 만큼 가늘었다.
       눈 깜짝할 사이에 살인마로 돌변한 검은 나비는 가는 목을 
     움켜쥔 두 손에 바짝 힘을 가했다. 나영은 두 눈을 부릅뜨고 
     바둥거리면서 억센 남자의 팔을 잡아당겼으나 역부족이었다. 
     그녀는 올무에 걸린 어린 새처럼 온몸을 파르르 떨었다. 검은 
     나비는 배 밑에 깔린 그녀의 몸에서 기운이 다 빠져 나갈 때까지 
     두 손아귀의 힘을 늦추지 않았다.
       얼마나 지났을까.
       나영의 탐스러운 알몸은 경직되어 갔다. 그러나 검은 나비는 
     경직되어 가는 그녀의 질 속에다 꼿꼿한 깃대를 깊숙이 꽂은 채 
     떨어질 줄을 몰랐다.
       "나영아, 용서해. 난 널 죽이고 싶어서 죽인 게 아니야. 어쩔 
     수 없는 계율 때문에 죽인 거야. 나영이가 죽은 후에도 내가 
     이렇게 나영일 사랑하고 있는 것을 보면 알 수 있잖아."
       검은 나비는 차츰 식어가는 나영의 봉긋한 유방에다 얼굴을 
     파묻은 채 눈물을 흘렸다.
       "늑대의 사랑이라 하여도 좋아. 나는 나영일 사랑했어. 생전 
     처음으로 여자를 사랑해 봤어."
       검은 나비는 촛농처럼 뜨거운 봇물을 죽은 여자의 경직되어 
     가는 숲으로 둘러싸인 늪 속에다 흥건히 쏟아 붓고 상체를 
     일으켰다.
       "난 그래도 그날 히로시마에서 처참하게 원폭의 제물이 된 
     우리 조상들보다 훨씬 재수가 좋은 놈이야. 나영이처럼 아름다운 
     여대생과 죽도록 사랑해 봤으니까."
       이윽고 나영의 몸에서 떨어진 검은 나비는 그녀의 알몸을 안아 
     들고 침실에 잇달린 욕실 안으로 들어갔다.
       나영의 시신을 욕실 타일바닥에 내려 놓은 검은 나비는 선반 
     위에서 톱 한 자루를 꺼내었다. 그 톱은 날카로운 날이 반짝이는 
     백정용 새 톱이었다. 흔히 도살장에서 쓰는 그런 톱이었다.
       "나영아, 미안해. 큰 냉장고가 있지만 통째로는 들어가지 않기 
     때문에 토막을 낼 수밖에 없어. 그래도 나영이를 사랑하기 
     때문에 신선하게 보관해 두고 오래 오래 먹고 싶어서 그러는 
     거야."
       검은 나비는 입가에 괴기한 미소를 띠고 나영의 알몸에다 
     날카로운 톱질을 시작했다.
       "나영이는 이해해 주겠지. 사랑하는 사람의 살코기를 
     먹겠다는건 끝까지 사랑한다는 사랑의 증표일 수도 있으니까."
       금방 욕실 타일바닥이 시뻘건 피바다가 되었지만 검은 나비의 
     입술 언저리에 번져 있는 괴이한 미소는 사라질 줄을 몰랐다.


        18. 또 하나의 제물 

       윤 형사는 아침 일찍 서초동 한 회장의 저택 경호원실을 빠져 
     나왔다. 그는 지난 3일 동안의 경호원 노릇에 환멸을 느끼고 
     있었다.
       가까운 공중전화 박스에 들어가 수사본부로 전화를 걸었다. 박 
     경감은 어젯밤 집에 들어가지도 못한 채 수사본부에 남아 
     있었다.
       "반장님, 이제 경호원 노릇 그만하고 수사본부로 
     돌아가겠습니다."
       "이제 겨우 3일밖에 지나지 않았는데 왜 그래? 아직 검은 
     나비가 나타나지 않았잖아?"
       "검은 나비가 접근해 올 때까지 기다리고 있을 수만은 
     없습니다."
       "놈은 틀림없이 한 회장한테 접근해 갈 거야. 조금만 기다려 
     봐. 그 방법이 놈과 마주칠 수 있는 가장 확실한 방법이라고 
     제안했던 사람이 바로 윤 형사 자네였잖아?"
       "하지만 이젠 생각이 바뀌었습니다. 한 회장님은 경호원들이 
     옆에 있는 걸 싫어하기 때문에 나같은 건 가까이에 
     있으나마나입니다."
       "그래도 무슨 이유가 있기 때문에 생각이 달라졌을 거 아니야. 
     그 이유가 뭔지 말해 봐."
       "첫째 이유로는 여기 처박혀 있자니 답답해서 못해 먹을 
     노릇입니다. 그동안 외출이라고는 딱 한 번 했었는데 한 회장이 
     신미애하고 별장 안에서 노닥거리고 있을 때, 우리 경호원들은 
     별장 주변을 지키다가 돌아왔습니다."
       "그럼 경호원의 임무란 게 원래 그런 건지 모르고 자원했어?"
       박 경감은 전화기 저쪽에서 힐책하듯 되묻고 있었다.
       "알긴 알았지만, 그렇게 뻔뻔스런 영감님인 줄은 미처 
     몰랐습니다."
       "그럼 한 회장이 경호원들 앞에서 윤리 찾고 도덕 찾을 줄 
     알았어?"
       "아무리 그렇지만 큰 불행을 당한 터라 그렇게 방자할 줄은 
     미처 몰랐습니다."
       "그럼 두번째 이유는 뭔가?"
       "사흘 동안 여러 사람의 말을 들어보니, 한 회장 가문은 원래 
     소문난 친일파였답니다."
       "그건 뜻밖의 얘기군 그래. 그러니까 친일파 노릇을 했던 
     사람을 특별히 보호하고 싶은 생각이 없다 그 말인가?"
       "네."
       "하지만 그건 벌써 옛날 이야기야. 법적 시효가 지난 이야기는 
     꺼낼 필요조차 없어."
       "그렇지만 그런 사실을 알고 나니, 이상하게 마음이 내키지 
     않습니다."
       "그럼 그 다음 이유는 뭔가?"
       "한가하게 경호원실에 죽치고 앉아 있으니까, 히로시마 
     원폭병원에서 죽을 날만 기다리고 있는 환자들의 얼굴이 
     떠올라서 안 되겠습니다."
       "정 그렇다면 다른 수사반원과 교체시켜 주지."
       "그렇잖아도 수사요원이 부족해서 쩔쩔 매는 판국에 구태여 
     그럴 필요까지 있겠습니까?"
       "그럼 그냥 철수하겠다는 건가?"
       "네. 회장님에게는 적당히 둘러대고 돌아가겠습니다. 그리고 
     김영준 사장을 다시 한 번 만나볼 생각입니다."
       "거기 경호원들이 몇 명 있어?"
       "건장한 사내들이 네 명 있습니다."
       "그럼 철수하도록 해."
       "네."
       박 경감과 통화를 마친 후 윤 형사는 다시 다른 데로 전화를 
     걸었다. 예상했던대로 한 회장은 자택 밀실에 있었다.
       "회장님, 저 윤 형삽니다."
       "응, 그래. 무슨 일인가?"
       "죄송하지만, 수사요원들이 너무 부족해서 수사본부로 
     돌아가야 하겠습니다."
       "응, 그래. 좋도록 해. 그 동안 수고했어."
       한 회장은 별로 아쉬워하는 기색도 없이 건성으로 인사치레를 
     하고 전화를 끊었다.
       역시 갑부들에게는 아쉬운 것이 하나 없어. 돈만 있으면 
     무엇이든지 다 살 수 있는 세상이 되었으니까.
       윤 형사는 공중전화 박스를 등지고 터벅터벅 걸었다. 체격이 
     우람스럽고 단단한 근육질로 보강되어 있는 네 명의 경호원들과 
     히히덕거리며 고스란히 잡아먹은 지난 3일이 아깝기 짝이 
     없었다.
       나 역시 어느날 갑자기 갑부가 되면 생각이 달라져서 손녀 
     뻘밖에 안 되는 어린 계집이나 끼고 인생을 엔조이하는데 
     급급하는 그런 인간으로 타락하게 될까?
       윤 형사는 담배를 피워물고 신흥 고급주택가로 각광을 받고 
     있는 서초동 골목을 빠져 나왔다.
       그런데 검은 나비란 놈은 도대체 어떤 놈일까?
       이미 인적 사항을 파악하고 사진까지 입수했으나 놈이 어떤 
     인물인지 궁금하기만 했다. 놈은 여러 방면의 전문가라고 
     했는데, 역시 전문가다운 데가 엿보였다.
       어떻게 혼자서 하룻밤 사이 그것도 한 시간 간격으로 경계망을 
     뚫고 두 남매를 살해할 수 있었을까?
       정확한 정보를 사전(事前)에 입수하지 않고서는 불가능한 
     일이었다.
       한민섭 사장 쪽은 유혜리의 도움을 받았기 때문에 범행이 
     용이했다는 사실이 드러났다.
       그날 밤 나이트 클럽 '귀빈'으로 한민섭을 불러낸 여자는 
     유혜리로 밝혀졌다. 그녀는 매니저 조영달에게 이끌려 
     수사본부에 자수해 왔다.
       유혜리는 일금 1백만 원과 히로뽕 3그람을 선물한 정체불명의 
     사내가 시키는대로 한민섭 사장을 '귀빈'으로 불러내었다는 
     사실을 실토했다.
       그리고 무엇인지 모르고 나이트 클럽 웨이터를 통해서 
     건네받은 히로뽕을 되돌려주기 위하여 한 번도 사용하지 않고 
     보관하고 있었다며 히로뽕 3그람을 수사관 앞에 내놓기까지 
     하였다.
       그렇다면 한민희를 살해하는 데 도움을 준 자는 누굴까? 
     용의주도한 검은 나비란 놈이 무턱대고 그냥 한민희의 아파트로 
     쳐들어간 것은 아니었을 터인데, 배후에서 정보를 제공해 준 
     자는 누굴까?
       그게 궁금했다. 시경 감식반원들의 감식 결과 그날 밤 
     한민희의 아파트 도어놉 구멍에다 사용한 열쇠는 한 종류 
     뿐이었다. 오리지널 키가 아닌 다른 열쇠를 사용하여 아파트 
     문을 열었을 때는 그 흔적이 다르게 나타나기 마련이었다.
       그날 밤에는 한민희가 가지고 있는 열쇠로 출입문을 연 
     흔적밖에 다른 흔적이 없었다. 그리고 범인이 베란다나 창문을 
     통하여 침입한 흔적도 발견되지 않았다.
       그렇다면 범인이 침입할 때 아파트 문이 이미 열려 있었거나 
     한민희가 직접 출입문을 열어 주었다는 결론에 도달할 수밖에 
     없는대...... 정말 어떻게 된 셈인지 알 수가 없었다.
       한민희는 독신녀였다. 남편과 이혼한 후 소규모 출판사를 
     경영하고 있었다.
       그만한 미모에 그만한 배경을 가진 독신녀라면 틀림없이 많은 
     남성들의 관심을 끌었을 것 같았다. 그런데 지금까지 경찰이 
     조사한 바에 의하면 특별히 교제해 온 남성이 없었다. 그녀와 
     가깝게 지내온 남성은 그녀의 형부인 김영준밖에 없었다.
       특히 그녀의 언니 한명희가 마약병동에서 변사체로 발견된 
     이후, 김영준과 함께 있는 것을 목격한 사람이 여러 명 있었다.
       "처제와 나 사이를 의심하는 겁니까? 의심하는 것은 자유지만, 
     그래도 괜찮습니까?"
       한명희의 장례식이 끝난 후 윤 형사가 김영준을 만났을 때 
     반문하던 말이 떠올랐다.
       "처제는 한 번 결혼에 실패한 후 외롭게 지내고 있었기 때문에 
     형부인 나를 믿고 따랐습니다. 그게 무슨 잘못입니까?"
       김영준이 사리를 조목조목 짚어가며 변명하는 데는 면도날처럼 
     예리한 윤 형사도 달리 파고들 구멍을 찾지 못하였다.
       언니가 죽은 후 독신녀인 처제와 사랑을 나눌 가능성은 
     농후했다. 그러나 그런 애정관계를 터치할 입장도 아니었고 
     터치하고 싶지도 않았다.
       한민희가 자기 아파트에서 알몸으로 살해당하던 날 밤, 
     김영준의 알리바이는 확고부동하였다. 빈틈없이 짜여진 완벽한 
     알리바이가 오히려 얄미울 정도였다.
       그날 밤 그 시각 김영준은 한성그룹 중역회의에 참석한 후 
     회사 간부들과 영동의 룸 살롱에서 술을 마시고 있었다는 사실이 
     밝혀졌다.
       김영준이 범행에 직접 가담한 건 아니지만, 만에 하나 범행에 
     협력할 생각이 있었다면 배후에서 검은 나비를 돕기에 가장 
     용이한 사람이 바로 김영준 그 사람이 아닌가?
       하지만 그건 일종의 추리에 불과했다. 전혀 증거가 없었다.
       현대 수사에서는 제아무리 심증(心證)이 가더라도 
     물증(物證)이 없으면 용의자를 구속할 수 없게 되어 있었다. 
     하물며 근거없는 추리로써는 그 대상자를 연행할 수도 없는 
     실정이었다.
       윤 형사는 택시를 타고 반포동 한성빌딩 7층에 자리잡고 있는 
     한성무역으로 김영준을 찾아갔다.
       한민섭이 사망한 후, 김영준은 한성신용금고 사장직에다 
     한성무역 사장 대리직까지 맡고 있었다.
       김영준은 담배를 입에 물고 사장실 창가에 서 있었다. 그는 
     상념에 젖은 채 창 밖을 내다보고 있었다. 창 밖의 하늘은 
     금방이라도 비가 쏟아질 듯 잿빛으로 우중충하게 가라앉아 
     있었다.
       짐승들도 목숨을 걸고 제 새끼를 보호하는데 인간의 탈을 쓴 
     내가 사랑하는 딸을 제물로 내어주어야 하다니......
       완벽하게 복수를 하는 것이 내 인생의 목표라 하더라도 
     하나밖에 없는 딸까지 복수의 번제단에 번제물로 바쳐야 
     하다니......
       차라리 일웅이 형처럼 그때 검은 나비섬에서 일찍 죽었더라면 
     이렇게 가슴이 찢어지는 일은 없었을 터인데......
       김영준의 눈동자에 말간 이슬이 맺혔다. 사랑하는 딸을 검은 
     나비의 손에 넘겨준 일이 가슴을 도려내는 것처럼 아프게 
     저려왔다.
       그러나 다음 순간 검은 나비의 말이 되살아나서 눈물을 삼키게 
     만들었다.
       "공연히 허튼 생각하지 말어. 죽은 황제보다 살아 있는 개가 
     낫다는 말도 있어. 그러니까 죽고 싶다는 말을 다시는 하지 
     말어. 공연히 쓸데없는 감상에 젖었다가는 모든 계획이 
     물거품으로 돌아가고 말아.
       계수씨와 정민이 때문에도 그 애는 우리 눈 앞에서 사라져 
     주어야 해. 너는 부모님과 형님이 당했던 그 참혹한 비극을 벌써 
     잊어버렸어? 나는 히로시마와 고국 땅에서 우리 가문 전체가 
     당했던 그 비극을 하루도 잊어버린 적이 없어."
       김영준은 손가락 끝에서 타들어가는 담뱃재가 카페트 바닥에 
     떨어지는 줄도 모르고 상념에 젖어 있었다.
       정민이와 혜진이가 남매인 줄 모르고 이제는 아무도 갈라 놓을 
     수 없을 만큼 서로 사랑하는 사이가 되다니......
       그 나이에 벌써 육체관계까지 갖고 헤어질 수 없는 깊은 
     사이가 되다니......
       믿을 수 없을만큼 비극적인 인연이었다. 절통하리만큼 처절한 
     인연이었다. 그러나 검은 나비의 말을 빌리자면 두 사람의 
     인연은 저주받은 인연이었다.
       정민이와 그런 관계만 아니었더라면 혜진이를 넘겨주지 않았을 
     터인데, 둘 중에 하나를 선택하여야 할 지경에 이르렀으니......
       그리고 나 때문에 20여 년 동안 희생을 감수하며 살아온 
     정민이 엄마를 위해서라도 혜진이는 제물로 바칠 수밖에 어찌할 
     도리가 없었어.
       부모들의 원한을 풀어주기 위하여 나같은 놈과 인연을 맺고 
     인고의 세월을 살아온 정민이 엄마를 생각해서라도 원수의 피가 
     섞인 혜진이는 제물로 내어줄 수밖에 없었어.
       도대체 복수란 게 무얼까? 원수를 갚는 일보다 더 통괘한 일이 
     없다지만 왜 그 후손들까지 모조리 싹쓸이 해야만 완벽한 복수가 
     되는 걸까?
       피는 피를 부르고 복수는 복수를 낳기 때문에 싹쓸이 하여야만 
     완벽한 복수가 된단 말인가?
       과연 복수란 복수를 위하여 목숨을 걸어도 될만큼 스릴이 
     넘치고 가치가 있는 일일까? 인생의 전부를 걸어도 될만큼 
     복수란 의미있고 보람이 있는 일일까?
       이미 목숨을 내놓고 복수극을 진행 중인 검은 나비 박일용의 
     모습이 눈 앞에 선하게 떠올랐다.
       과연 일용이 형의 인생은 가치있고 보람있는 인생이라 할 수 
     있을까?
       아니, 복수를 위하여 어릴 때부터 김영준으로 변신한 박일호의 
     인생은 어떤 가치가 있을까? 한달준 일파의 추적이 무서워서 
     김영준으로 이름을 바꾼 것만은 아니잖은가?
       검은 나비섬에서 형을 잃고 외가쪽 먼 친척집으로 피신하여 
     아예 성(姓)과 이름까지 바꾸어야 했던 저 어린 날의 아픔이 
     되살아나고 있었다.
       아직 장본인인 한달준은 버젓이 살아 있는데 내가 왜 이처럼 
     심약해졌을까? 아들과 딸, 손자와 손녀를 잃고 가슴이 무너질 
     듯한 고통을 당하여야 할 쪽은 한 회장 쪽인데, 내가 왜 가슴을 
     태우고 있을까?
       나는 부모 형제 일가친척들의 원수를 갚기 위하여 성과 
     이름까지 다 버린 사람이 아닌가?
       나는 그때 하늘의 계시를 받고 히로시마에 남아 있던 삼촌의 
     도움을 받아 성과 이름까지 다 바꾼 거야. 내 마음대로 성과 
     이름을 바꾼게 아니야. 그리고 내 아들 정민이 다시 본래의 
     성(姓)을 찾은 것도 다 하늘의 도움이 있었기 때문이야.
       임효순의 부친 역시 한달준에게 당한 피해자였기 때문에 그런 
     일이 가능했던 거야. 그게 다 운명이었고 하늘의 뜻이었어.
       김영준은 다시 담배 한 개비를 피워 물고 책상 앞으로 돌아와 
     앉았다.
       바로 그때 두번째 인터폰이 사장실의 정적을 깨뜨렸다. 그 
     인터폰은 비서실 전용이었다. 조금 전에는 받지 않았지만 
     이번에는 수화기를 들었다.
       "왜? 무슨 급한 결재서류라도 올라 왔어?"
       "아닙니다, 사장님."
       "그럼 왜?"
       "시경에서 오신 윤 형사님이란 분이 아까부터 기다리고 
     있습니다."
       "음, 그래. 그럼 안으로 들여 보내어 주게."
       "네. 분부대로 하겠습니다."
       인터폰 통화가 끝난 후, 여비서의 안내를 받아 윤명훈이 
     사장실 안으로 들어왔다. 두 사람은 인사를 나누고 응접세트를 
     사이에 두고 마주 앉았다.
       "회장님을 경호하시느라고 수고 많이 했습니다. 그렇잖아도 윤 
     형사님을 만나거든 사례를 하라는 분부가 계셨습니다. 이거 작은 
     거 한장이지만 수사비에 보태어 쓰세요."
       김영준은 윤 형사 앞에다 하얀 봉투 하나를 내밀었다.
       "이런 걸 받으려고 찾아온 게 아닙니다."
       "그렇게 사양하시면 내 손이 부끄럽지 않습니까?"
       "그보다 몇 가지 물어보고 싶은 일이 있어서 왔습니다. 혹시 
     박일용이란 사람을 아십니까?"
       "글쎄요. 어디서 들어본 이름 같기도 한데..... 그러고 보니 
     수사본부의 박 경감님이 들먹이던 사람 이름이 박일용이었던 것 
     같군요."
       "재일교포 박일용을 모르십니까? 일명 검은 나비라고 하는 
     자입니다."
       "그런 사람을 내가 어떻게 알겠습니까?"
       "바로 이 사람입니다."
       윤 형사는 탁자 위에다 명함판 사진 한 장을 올려 놓았다.
       김영준은 그 사진을 집어들고 자세히 훑어보는 척 했다. 
     보나마나 아는 사람의 사진이었다. 그러나 결코 아는 척 해서는 
     안 되는 사람의 사진이기도 했다.
       일용 형의 사진까지 다 입수하다니...... 이건 수사망이 
     좁혀들고 있다는 증거인데......
       하지만 김영준은 전혀 내색하지 않았다. 시치미를 뚝 떼고 
     있었다. 오히려 그의 얼굴에는 잔잔한 미소가 어려 있었다. 그 
     미소는 헤아릴 수 없을만큼 거울을 들여다보고 연습을 거듭해 온 
     미소이기도 했다.
       "모르는 사람이군요."
       탁자 위에 박일용의 사진을 내려 놓으면서도 김영준은 미소를 
     잃지 않았다.
       저 김영준의 미소 뒤에 숨어 있을 그 뜻모를 의미는 무엇일까? 
     저 미소는 분명히 그저 평범한 미소가 아닌데, 저 미소는 경찰의 
     무능을 비웃고 있는 미소가 아닐까?
       윤 형사는 김영준의 미소가 어느 연극배우 못잖은 
     프로페셔널한 미소라는 생각이 들었다. 하지만 웃는 낯에 침을 
     뱉을 수 없다는 말처럼 그의 미소에다 시비를 걸 수는 없었다.
       때마침 여비서가 인삼차를 내왔기 때문에 두 사람 사이의 
     어색한 침묵은 깨어질 수 있었다.
       "그럼 경남 진해에서 살았던 합천 사람 박종규라는 분을 
     아십니까?"
       윤 형사의 질문에 김영준은 가슴이 뜨끔했다. 오랫동안 잊고 
     있었던 아버지의 이름을 범인을 추적하고 있는 형사에게서 
     들었기 때문이다. 하지만 겉으로는 미동도 하지 않고 되물었다.
       "그 분이 무엇하는 사람인데요?"
       "해방 직후 일본에서 귀국한 분인데 바로 검은 나비 박일용의 
     삼촌되는 사람입니다."
       "그런 분을 내가 어떻게 알겠습니까?"
       "정말 모르십니까?"
       "네."
       "그럼 박일웅 씨와 박일호 씨 형제는 아시겠군요? 사장님과 
     연세가 비슷한 분들이니까요."
       "그 사람들은 또 누굽니까?"
       "박종규 씨의 아들 형제입니다. 그러니까 박일용의 사촌 
     형제들입니다."
       "윤 형사님, 나는 성이 박가가 아니라 김갑니다, 김가. 
     알겠습니까?"
       "그 정도는 이미 알고 있습니다. 그런데 우리 경찰이 알아낸 
     바에 의하면 박종규 씨의 두 아들 가운데 작은 아들이 
     1947년도에 행방불명이 되었다가 5년이 지난 후에야 사망신고가 
     되었습니다.
       말하자면 6.25 동란을 치르고 난 후에 누군가가 사망신고를 
     했는데, 그게 아무래도 미심쩍습니다."
       "그럼 그 미심쩍은 점을 밝혀내면 될 거 아닙니까?"
       "그런데 그게 쉽지 않습니다. 워낙 많은 세월이 흘렀는데다가 
     6.25라는 엄청난 비극의 강이 가로놓여 있어서 솔직히 사건에 
     접근하기가 무척 어렵습니다."
       "그럼 그러한 어려움을 나한테 호소하러 왔다 그 말입니까?"
       "한가닥 기대를 걸어보는 것은 그래도 인간에게는 양심이란 게 
     있기 때문에 그 양심에 호소해보고 질문해 보는 수밖에 없다고 
     생각하고 있습니다."
       "도대체 지금 무슨 이야기를 하고 있습니까? 난 그런 아리송한 
     말은 무슨 말인지 이해할 수가 없습니다."
       "검은 나비 박일용이도 결국은 체포될 테고, 그가 체포되면 
     박일호의 생사문제도 드러나게 돼 있습니다."
       "제발 검은 나비인지 뭔지 하는 범인을 빨리 잡아들여요. 그게 
     경찰의 임무 아닙니까?"
       "그렇잖아도 최선을 다하고 있습니다. 그런데 실례지만, 김 
     사장님은 6.25 때 어디 계셨습니까?"
       "그런 건 왜 묻는 겁니까?"
       "형사들은 원래 이것 저것 쓸데없는 것까지 캐묻는 나쁜 
     버릇이 있어서 묻는 겁니다. 사장님은 6.25 동란 때 어느 학교에 
     다녔습니까?"
       "아마 그때 영천 중학교 2학년이었을 겁니다."
       "그럼 6.25 때 영천에 사셨군요?"
       "네."
       "영천 중학교가 6.25 때 온전했습니까?"
       "우리 학교는 6.25 때 불탔습니다."
       "그럼 학적부도 불타 버렸겠군요?"
       "글쎄요. 어린 중학생이 그런 것까지 어떻게 다 알겠습니까?"
       "경찰이 조사해본 결과 그때 영천 중학교는 몽땅 다 타버렸기 
     때문에 학적부까지 다 타버렸습니다."
       "그때 다 타버린 비극의 강을 거슬러 올라가서 무얼 하겠단 
     말입니까?"
       "그때 영천에서 어떻게 살았습니까?"
       "모진 고통을 당하면서 보낸 기억 뿐입니다."
       "모진 고통이라니요? 구체적으로 어떤 고통을 당했습니까?"
       "6.25 동란 때 영천은 격전지였기 때문에 양민들의 피해도 
     컸어요. 밤에는 빨치산들에게 당하고 낮에는 국방군들에게 
     시달리는 전쟁의 틈바구니에서 살았는데, 고통을 당하지 않고 
     배길 수 있었겠어요."
       "그러니까 전쟁의 소용돌이 속에서 고통을 당하면서 혼란기를 
     살은 셈이시군요?"
       "이를테면 그런 셈이었지요."
       "만약에 말입니다. 그런 혼란기를 틈타서 어떤 소년이 자신의 
     안전을 위해서 자기의 신분을 감추고 전혀 댜른 사람이 되려 
     했다면 변신이 가능했을까요? 불가능했을까요?"
       "글쎄요. 그런 천재 소년이 있었다면 변신이 가능했겠지요."
       "혼자 힘으로는 불가능했겠지만, 그 천재 소년을 히로시마에 
     있던 삼촌이나 다른 누군가가 도와주었다면 얼마든지 변신할 수 
     있었을 겁니다."
       "그런데 왜 그런 엉뚱한 이야기를 나한테 합니까? 난 그런 
     이야기나 듣고 있을 만큼 한가한 사람이 아닙니다."
       그러나 윤 형사는 상대방의 말에는 아랑곳하지 않고 자기 
     생각을 다 털어 놓았다.
       "만약에 말입니다. 검은 나비섬에서 살아남은 박일호라는 
     소년이 영천으로 피신하여 6.25 동란을 치르고 자기 이름을 
     버리고 김씨 성을 가진 다른 사람이 되려 했다면 동란 직후와 
     같은 혼란기에는 얼마든지 변신이 가능했겠지요?"
       "이제 보니 윤명훈 씨는 상상력이 풍부한 사람이군요. 
     상상력이 풍부한 사람은 형사가 되는 것보다 작가가 되는 쪽이 
     더 나을텐데 직업을 잘못 택한 것 같군요."
       "마치 한달준이라는 머리 좋은 은행원이 해방 직후의 혼란기를 
     이용하여 한 밑천 톡톡히 잡은 것과 마찬가지로 훗날 독학으로 
     일류 대학을 졸업한 천재소년이라면 동란 직후의 혼란기를 
     얼마든지 이용할 수 있었겠지요?"
       "역시 상상력이 대단한 사람이군요. 흡사 추리소설 속에서나 
     취급할 수 있는 놀라운 상상력을 발휘하시다니, 감탄했습니다. 
     하지만 그런 증거 없는 상상력만 가지고서야 당장 발등에 떨어진 
     강력사건을 해결할 수 없지 않겠습니까?"
       "누군가 검은 나비의 배후에서 놈의 범행을 암암리에 도와주고 
     있다는 것만은 김 사장님께서도 알고 계시겠지요?"
       "글쎄요. 난 수사관이 아니기 때문에 뭐가 뭔지 잘 
     모르겠습니다. 용무가 끝났으면 이제 그만 돌아가 주세요."
       "죄송하지만 몇 가지 더 알아볼 일이 있습니다."
       "도대체 뭘 더 알아 보겠다는 겁니까?"
       "한민희 씨의 남자관계에 대해서 알아보고 싶습니다."
       "처제에 관한 이야기는 지난번에 만났을 때 모두 해 
     드렸잖아요."
       김영준은 미소를 거두고 신경질적인 반응을 보였다. 아무래도 
     마음이 편치 못한 듯했다.
       "한민희 씨와 교제하던 남성이 전혀 없었습니까?"
       "그런 걸 내가 어떨게 다 압니까?"
       "한민희 씨와는 무척 가깝게 지내지 않았습니까?"
       "하나밖에 없는 처제인데 멀리 할 수 있습니까?"
       "경찰이 알기로는 단순한 형부와 처제 사이가 아닌 것으로 
     알고 있는데 우리가 잘못 알았습니까?"
       "처제와 가깝게 지낸 게 무슨 죄가 됩니까?"
       "아파트 경비원의 말에 의하면 김 사장님이 가끔 한민희 씨 
     아파트에 출입하셨다는데 그게 사실입니까?"
       "네. 몇 번 방문한 적이 있습니다. 그런데 그게 무슨 문제가 
     됩니까?"
       "혹시 그 아파트 열쇠를 가지고 있습니까?"
       "난 처제가 초청할 때 방문했을 따름입니다."
       "실례지만, 다른 사람들이 보기에는 두 분이 서로 사랑하는 
     사이처럼 보였다는데 그게 사실입니까?"
       "그렇게 봤을 수도 있겠지요."
       "그럼 실제로 사랑하는 사이였습니까?"
       "서로 말이 통하는 사이였지요. 둘 다 결함이 있는 사람인데다 
     둘 다 문학에 취미가 있어서 말이 서로 통했었지요."
       "김 사장님은 완벽한 분인 줄 알았는데, 결함이 있다는 건 
     무슨 뜻입니까?"
       "나 역시 결혼에 성공했다고는 볼 수 없는 사람이니까, 결함이 
     있는 사람이지요."
       "그럼 부인의 죽음에 책임감 같은 걸 느끼신다 그 
     말씀입니까?"
       "사람을 어떻게 보고 그런 질문을 함부로 하는지 모르겠군요. 
     적어도 윤 형사님만은 다른 경찰들하고는 판이한 사람인 줄 
     알았는데, 실망이 큽니다."
       김영준은 교묘하게 말을 돌려서 병 주고 약 주는 식으로 
     나오고 있었다. 그야말로 보통 실력으로는 다루기 힘든 
     상대였다.
       "사장님께 실망을 드려서 죄송합니다. 하지만 오갑순의 정체가 
     밝혀졌기 때문에 그 여자를 통해서 사건의 흑막이 백일하에 
     드러날 가능성이 있습니다."
       "그것 정말 좋은 소식이군요. 제발 검은 나비를 빨리 
     잡아주세요."
       "오갑순이 누군지 아시지요?"
       "혜진이 엄마한테 히로뽕과 청산가리가 들어 있는 바나나를 
     갖다 준 여자 아닙니까?"
       "맞습니다. 바로 그 여자는 한때 박일용과 계약 결혼을 했던 
     호스티스였습니다."
       "그럼 오갑순이란 그 여자가 검은 나비의 심부름을 했단 
     말입니까?"
       "그렇습니다."
       "그런데 왜 체포하지 못하고 있습니까?"
       "체포하지 못하고 있는 게 아니라 일부러 체포하지 않고 
     있습니다."
       "그건 또 무슨 말입니까?"
       "오갑순의 본명은 양화순(揚和順)입니다. 그리고 현재 거처는 
     영등포구 신길동입니다."
       "그 여자를 체포하지 않는 이유가 뭡니까?"
       "검은 나비에게는 연고지가 없습니다. 연고지가 없는 범인을 
     잡기 위해서는 한때 계약결혼까지 했던 연고자를 체포하지 않는 
     게 오히려 더 효과적일 수도 있기 때문입니다."
       "그럼 내 아내를 죽인 양화순이란 그 여자를 계속 미행만 하고 
     있단 말입니까?"
       "그 여자를 체포하는 건 아주 쉬운 일입니다. 그러나 체포를 
     한다고 하여도 주범을 잡지 못하면 그 여자를 제대로 처벌하기가 
     어렵습니다."
       "그 여자는 큰 죄를 지었는데, 처벌하기가 어렵다는 말은 무슨 
     말입니까?"
       "조금 전에 사장님이 말씀하신 것처럼 그 여자는 아무 것도 
     모르고 박일용이 시키는대로 심부름만 했다고 하면 그 여자의 
     죄는 가벼워질 수밖에 없습니다. 실제로 심부름만 했을 가능성이 
     많으니까요."
       "그건 정말 그렇겠군요."
       "이제 우리 수사반원들의 생각을 이해하시겠습니까?"
       김영준은 대답 대신 고개를 끄덕거렸다. 그러나 그의 속은 알 
     수가 없었다. 열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다는 
     말이 뇌리를 스치고 지나갔다.
       검은 나비의 은신처를 몰라 지푸라기라도 잡는 심정으로 
     양화순을 미행하고 있는 사실까지 털어 놓았으나 김영준은 
     미동도 하지 않고 있었다.
       이 사람이 정말 검은 나비와는 전혀 관계가 없는 사람일까? 내 
     육감은 오히려 그 반대 현상을 일으키고 있는데 티끌 만한 
     허점도 찾아내지 못하다니 어떻게 된 셈일까?
       김영준의 과거를 추적해본 결과 그에게는 일가친척이 없다는 
     사실이 드러났다. 그에게는 홀어머니밖에 없었는데 그녀마저 몇 
     년 전에 사망한 것으로 밝혀졌다. 그리고 그의 소년 시절은 6.25 
     당시 영천 중학교에 재학 중이었다가 그 후 대구에서 학업을 
     계속한 것으로 되어 있었는데, 그의 소년기를 아는 사람을 한 
     사람도 만날 수가 없었다.
       김영준은 베일 속의 인물인데, 그 베일을 완전히 벗길 묘수가 
     없을까?
       잠시 사장실 안에 어색한 침묵이 흘렀다. 윤명훈이 나름대로 
     추리를 하듯이 김영준 역시 자기 나름대로 생각에 잠겨 있었다.
       양화순을 미행해 봐도 아무런 소용이 없어. 계속 미행하는 
     것은 오히려 우리한테 도움을 줄 따름이야. 왜냐하면 양화순의 
     역할은 유혜리의 역할처럼 이미 끝났기 때문이야. 그리고 
     양화순은 박일용의 배후에 숨어 있는 인물들이 누군지 처음부터 
     까맣게 모르고 있어.
       우리의 복수극은 하루 아침에 이루어진 게 아니야. 우리의 
     음모는 적어도 30년 이상 농축된 치밀한 음모이기 때문에 경찰이 
     접근하기에는 역부족일 수밖에 없을 거야.
       두 사람이 자기 나름대로 전혀 엉뚱한 생각에 잠겨 있을 때, 
     책상 위의 전화 벨이 울렸다.
       김영준은 천천히 일어나 책상 앞으로 다가가서 수화기를 
     들었다.
       "여보세요."
       "사장님, 따님한테 무슨 일이 생긴 모양입니다. 전화 한 번 
     받아 보십시오."
       "뭐라구? 우리 혜진이한테 무슨 일이 생겼다고?"
       갑자기 창백해지는 김영준의 얼굴과 긴장된 질문 소리를 듣고 
     윤 형사도 얼른 일어나 책상 가까이로 다가섰다.
       "아, 여보세요. 아, 안녕하십니까? 저는 박정민입니다."
       여비서의 목소리는 사라지고 그 대신 박정민의 다급한 
     목소리가 들려왔다.
       "응. 그런데 우리 혜진이한테 무슨 일이 생겼어?"
       "네."
       "무슨 일이 생겼는지 자초지종을 말해 봐."
       "오늘 오전에 혜진이와 만나기로 했는데 약속 시간이 한 
     시간이 지나도록 나오지도 않고 전화도 받지 않아서 아파트 
     경비실에다 전화를 걸어 보았습니다. 그랬더니 혜진이가 나가는 
     걸 보았는데 아무래도 아파트 주차장에서 무슨 사고가 있었던 것 
     같다고 했습니다."
       "그, 그래서?"
       "그래서 제가 부랴부랴 주차장에 달려와 보니 혜진이 자가용은 
     두 군데나 빵구가 나 있고 혜진이는 온 데 간 데 없었습니다."
       "그, 그런데 아파트 경비실에서는 왜 지금까지 아무런 연락이 
     없지?"
       "경비실과 주차장이 제법 많이 떨어져 있어서 경비원들은 
     혜진이가 당한 일을 직접 목격하지 못하였다고 합니다. 그리고 
     설마 대낮에 아파트 주차장에서 사람이 납치를 당했으려니 했던 
     모양입니다."
       "그, 그럼 혜진이가 정말 납치를 당했단 말인가?"
       "네. 목격자들의 말에 의하면 혜진이가 주차장에 나왔다가 
     재크나이프를 든 불량배 두 놈에게 희롱을 당하고 핸드백을 
     빼앗길 뻔했다고 합니다."
       "그래서?"
       "그런데 바로 그때 뒤에서 달려온 중년 신사가 혜진이를 
     구해서 승용차에 태우고 사라졌다고 합니다."
       "저, 저런...... 아무리 자기를 도와준 사람이라고 하여도 
     낯선 사람의 차는 타지 말아야 하는 건데......"
       "목격자의 말에 의하면 그 중년 신사가 권총을 뽑아들고 
     불량배들에게 '나는 경찰이다' 라는 말을 했다고 합니다."
       "경찰이 왜 우리 혜진이를 데려가서 지금까지 아무 소식도 
     없이 돌려 보내지 않겠어? 아무래도 그 검은 나비란 놈이 경찰을 
     사칭한 것 같군 그래."
       "제 생각도 마찬가지입니다, 사장님."
       "내가 지금 곧 윤 형사님하고 그 쪽으로 갈 테니까 정민이 
     학생은 거기서 기다려."
       "네. 그렇게 하겠습니다."
       김영준은 송수화기를 힘없이 내려놓고 허탈한 모습으로 의자에 
     앉았다. 그의 옆모습이 전에 없이 처연해 보였다.
       "방금 그 전화, 따님이 납치되었다는 전화입니까?"
       윤 형사의 질문에 김영준은 대답 대신 무겁게 고개만 
     끄덕거렸다.
       "그럼 현장으로 빨리 가봐야겠군요."
       "물론 그래야지요."
       김영준이 맥없이 대답하고 의자에서 일어서려다가 고목처럼 
     옆으로 쓰러졌다.
       "김 사장님, 정신 차리세요!"
       윤 형사는 재빨리 김영준을 부축하여 다시 의자에 엉덩이를 
     붙이게 했다.
       "정신 바짝 차리셔야 합니다, 김 사장님."
       "우, 우리 혜진이가 나, 납치를 당하다니...... 미, 믿을 수가 
     없어."
       김영준의 두 볼 사이로 눈물이 주르르 흘러내렸다.
       "내, 내가 그렇게 외출을 삼가라고 했었는데......"
       그의 두 눈에서 흐르는 눈물은 좀체로 멎을 줄을 몰랐다.


        19. 인육(人肉) 파티 

       혜진은 자신의 아랫배에 묵직한 무게를 느끼고 두 눈을 번쩍 
     떴다. 꿈인가 싶었는데 꿈이 아니었다.
       아뿔사, 누군가 자신의 아랫배에 체중을 싣고 한창 신나게 그 
     짓을 벌이고 있었다. 아랫도리가 묘하게 시큰거리고 있었다.
       낯선 사내임에 틀림이 없었다. 혜진은 사내의 가슴을 힘껏 
     밀치며 소리쳤다.
       "강도같은 놈아! 빨리 비켜! 내 몸에서 빨리 떨어져!"
       그러나 생각과는 달리 그녀의 세포는 반란을 일으키고 있었다. 
     여자의 본능이 강하게 꿈틀거리고 있었다. 사내가 세차게 
     담금질을 할 때마다 맨살 마디마디에 알 수 없는 희열이 꽂히고 
     있었다.
       이윽고 사내가 짐승의 소리를 내고 혜진의 알몸에서 떨어져 
     나갔을 때 그녀의 아랫도리는 흥건히 젖어 있었다.
       아아, 정말 이럴 수가 없어! 한평생 오직 한 사람에게만 내 
     몸을 바치려 했었는데, 짐승같은 사내가 내 몸을 겁탈하여 
     이렇게 더럽혀 놓다니...... 이 일을 어떻게 하지?
       혜진은 정신을 가다듬고 일어나 앉아 재빨리 시트를 잡아당겨 
     알몸을 가렸다.
       이 일을 정민 씨가 알면 뭐라고 할까? 정민 씨는 이해해 줄 수 
     있을까?
       여자는 일생동안 세 명의 남자를 경험한다는 아리송한 옛말이 
     뇌리를 스치고 지나갔다.
       정민 씨는 나를 영원히 사랑하겠다고 약속한 사람이니까 내 
     입장을 이해해주고 용서해 주겠지.
       박정민의 얼굴이 떠 올랐다. 자신을 강간했던 낯선 사내의 
     모습은 보이지 않았다. 아마 땀과 정액에 젖은 몸을 씻으러 간 
     모양이었다.
       어쩌다가 내가 이렇게 허무하게 당하게 되었을까? 그런데 
     도대체 여기가 어디지?
       어떻게 여기까지 끌려왔는지 정확한 기억이 없었다. 다만 
     납치를 당하던 날 오전에 일어난 일이 생각났다.
       그날 오전 열시에 박정민을 만나기로 되어 있었다. 그와 함께 
     인천 송도에 가서 바다를 보고, 생선회도 먹고 돌아올 
     계획이었다.
       가벼운 옷차림에 핸드백을 어깨에 걸치고 주차장으로 나갔다. 
     그런데 뜻밖에도 자가용 타이어가 두 개나 풀썩 가라앉아 
     있었다. 좀체로 빵구가 나지 않는 노튜브 타이어였는데 누군가가 
     못된 장난을 친게 분명했다.
       "어떤 녀석이 이런 짓을 했어?"
       어쩔 줄을 몰라 혼자 투덜거리고 있는데, 장발의 두 청년이 
     민첩하게 그녀의 앞뒤를 둘러쌌다. 요란스런 원색 무늬의 남방 
     차림이 한 눈에 불량배처럼 보였다.
       "제법 삼삼하게 생겼군 그래, 우리하고 데이트 한번 할까?"
       "저리 비켜요, 비키지 않으면 소리 지르겠어요."
       "소리치면 이걸로 꽉 쑤셔버리겠어."
       광대뼈가 튀어나온 불량배가 재크 나이프를 들이대며 
     위협했다.
       "가진 돈을 다 드리겠어요."
       "돈만 가지곤 안 돼."
       뒤에 서 있던 눈빛이 음흉한 불량배가 어느새 혜진의 블라우스 
     속으로 손을 집어넣어 유방을 만지려고 했다.
       혜진이 재빨리 상체를 반대쪽으로 돌려서 피해 버렸다. 그러자 
     놈은 사정없이 그녀의 블라우스 앞자락을 움켜쥐고 잡아 당겼다.
       "이 년이 아직 매운 맛을 못 보았군 그래. 까불면 
     쌍판대기에다 초를 쳐 버릴 테니까, 알아서 해."
       어쩌고 저쩌고 하면서 재크 나이프를 든 놈이 그녀의 핸드백을 
     나꿔채어 갔다.
       '사람 살려요!' 하고 소리를 지르고 싶었지만 날카로운 흉기 
     때문에 반항할 엄두를 낼 수가 없었다.
       주차장 주변에 여자들이 있는 것 같았지만 정작 그녀를 
     도와주는 사람은 한 사람도 없었다. 그들 역시 불량배들의 재크 
     나이프에 겁을 집어벅고 방관자가 돼 버린 것 같았다.
       바로 그때, 승용차를 몰고 주차장을 빠져 나가려던 중년 
     신사가 차를 세우고 다가왔다.
       "그 여자의 몸에 손대지 말어!"
       "당신은 뭔데 까불어?"
       "나는 경찰이다! 빨리 칼을 버려!"
       "경찰 좋아하네."
       광대뼈는 핸드백을 시멘트 바닥에 버리고 중년 신사를 향하여 
     재크 나이프를 휘두를 자세를 취했다.
       "허파에 바람 구멍이 나고 싶어?"
       중년 신사가 민첩하게 권총을 뽑아들자 그제서야 불량배들이 
     주춤주춤 뒤로 물러섰다.
       "아가씨는 빨리 내 차에 타시오."
       "네."
       혜진은 겁에 질려 대답도 크게 하지 못하고 중년 신사가 
     시키는대로 핸드백을 챙겨들고 승용차로 뛰어갔다.
       승용차의 뒷문은 잠겨 있었다. 그래서 혜진은 얼른 운전석 
     옆자리에 올라탔다. 뒤이어 중년 신사도 달려왔다.
       "놈들이 버스 정류장 쪽으로 도망쳤어요. 빨리 따라가서 
     잡아야겠어."
       시동을 걸고 차를 발진시키면서 중년 신사가 말했다.
       "고마워요, 아저씨."
       혜진은 그때까지 거의 제 정신이 아니었다. 피할 수 없는 
     위기에 처해 있다가 구세주를 만난 것처럼 경찰이 고마울 
     따름이었다.
       아파트 단지를 빠져 나와 한참 동안 달렸으나 두 불량배의 
     모습은 보이지 않았다.
       문득 혜진은 빨리 중년 신사의 승용차에서 내려야겠다는 
     생각이 들었다.
       "아저씨, 죄송하지만 저 쪽에다 차 좀 세워 주세요."
       "지금은 위험해서 안 돼요."
       "두 놈이 경찰수배를 받고 있는 강력범들 같았어요. 서에 가서 
     아가씨가 두 놈의 인상착의에 대해서 진술을 해 줘야겠어요."
       "아저씨, 저는 그럴 시간이 없어요."
       "선량한 시민은 경찰에 협조를 해야 해요."
       "저는 지금 누굴 만나야 해요. 제발 차 좀 세워 주세요."
       "신경이 예민해진 걸 보니, 충격이 심했던 것 같군요. 얼굴에 
     땀부터 닦아야겠어요."
       중년 신사가 차의 속력을 줄이고 손수건을 혜진의 이마에 갖다 
     댔다. 그리고 그 이후로는 어떻게 되었는지 알 수가 없었다. 
     흡사 기억상실증에 걸린 사람처럼 기억을 되살릴 수가 없었다.
       그러니까 그 손수건이 보통 손수건이 아니라 강력한 마취제를 
     묻혀 놓은 손수건이었어.
       그렇지 않고서는 갑자기 의식이 몽롱해졌을 리가 없어.
       혜진이 납치 경위를 더듬고 있을 때 조금 전에 일을 치르고 
     사라졌던 사내가 나이트 가운 차림으로 돌아왔다. 신사복 
     차림이었던 그때와는 분위기가 달랐으나 그 사내는 분명히 
     불량배들의 손에서 그녀를 구해준 바로 그 중년 신사였다.
       "김혜진, 빨리 샤워부터 해."
       "도, 도대체 당신은 누구예요?"
       "난 히로시마 박이야."
       "그, 그럼 당신이 바로 검은 나비란 말이에요?"
       "더 이상 잔소리 하지 말고 5분 이내로 샤워를 끝내고 
     돌아와."
       "옷을 주셔야지요."
       "옷 같은 건 입을 필요가 없어. 바로 옆에 욕실이 있어."
       혜진은 하는 수 없이 시트로 알몸을 감싼 채 침대에서 
     내려섰다.
       "시트는 침대 위에 얌전히 깔아 놓고 다녀와."
       검은 나비가 단검을 뽑아들고 괴기한 눈빛으로 다가섰다.
       혜진은 검은 나비가 시키는대로 알몸을 감쌌던 시트를 침대 
     위에 다시 깔아 놓을 수밖에 다른 도리가 없었다.
       "나영이 못잖게 몸이 잘 빠졌군 그래."
       등 뒤에서 들려오는 소리를 들으면서 혜진은 침실에 잇달려 
     있는 욕실 안으로 들어갔다.
       여기가 어딜까? 가정집일까? 별장일까? 아니면 호텔일까?
       도무지 감이 잡히지 않았다. 검은 나비의 은신처 같은데 
     어디에 있는 어떤 집인지 감을 잡을 수가 없었다.
       혜진은 샤워 바드 밑에 서서 비누칠을 하고 시원한 소낙비를 
     맞았다. 특히 검은 나비가 분탕질을 쳐 놓았던 두 가랑이 사이 
     깊숙한 부위를 비누거품으로 깨끗이 씻었다.
       이럴 때는 어떻게 처신을 해야 하는 걸까?
       도무지 엄두가 나지 않았다. 묘안은커녕 캄캄했다. 이미 
     놈에게 폭행을 당했으니 또 다시 당할 공산이 컸다. 놈은 변태 
     성욕자나 정신병자인 것 같았다. 놈의 말을 음미해 보면 놈은 
     나영 언니까지 건드린 게 분명했다.
       나영 언니도 이곳으로 끌려온 것 같은데, 언니는 어느 방에 
     있을까?
       그러나 더 이상 샤워 바드 밑에서 생각을 하고 있을 만한 
     시간적 여유가 없었다. 욕실 밖에서 문을 두드리는 소리가 
     요란스럽게 들려 왔다.
       혜진은 얼른 샤워를 끝내고 욕실에서 나왔다. 물에 젖은 작은 
     수건 하나로 부끄러운 부분만 간신히 가린 채.
       "이걸 입어."
       검은 나비는 화사한 진달래빛 블라우스 하나만 덜렁 내 
     놓았다.
       "속옷하고 치마도 주셔야지요."
       "이 별장에선 내가 왕이야. 그런 건 거추장스러울 따름이야."
       왕의 명령을 거역할 수가 없었다. 혜진은 알몸에 블라우스 
     하나만 걸치고 검은 나비를 따라 갔다.
       "배 고프지?"
       "네."
       하루가 지난 것 같은데 그 동안 음식을 먹은 기억이 없었다. 
     물 한 컵을 얻어 마시고 잠이 들었던 기억이 어렴풋하게 
     떠올랐다.
       검은 나비는 주방이 딸린 아담한 식당으로 혜진을 데리고 
     갔다.
       혜진은 식탁 앞에 얌전히 앉아 음식이 나오기를 기다렸다. 
     고기 굽는 구수한 냄새가 굶주린 그녀의 미각을 자극시켰다. 
     그녀는 여러 차례 침을 꿀꺽 삼켰다.
       마침내 빈 식탁이 채워졌다. 붉은 포도주 두 잔과 참기름에 
     볶은 고기 두 접시와 식빵 몇 조각이 전부였다. 그러나 몇 
     끼니를 고스란히 굶은 혜진의 눈에는 진수성찬이었다.
       "솜씨는 없지만 맛이 있을 거야. 먹어 봐."
       "네."
       혜진은 자기 몫의 포도주와 식빵과 고기 한 접시를 다 
     먹어치웠다. 무슨 고기인지 모르지만 맛있게 볶은 고기였다.
       여느때 같으면 어림도 없었다. 반소매 블라우스 하나만 걸치고 
     하체를 다 드러내어 놓은 채 낯선 중년 사내 앞에서 음식을 먹을 
     혜진이 아니었다.
       그러나 지금은 어쩔 수 없었다. 폭군에게 사로잡힌 포로나 
     다름이 없는 가련한 신세였다. 그리고 그 무엇보다 서너 끼니를 
     내리 먹지 못한 채 굶주리고 있었기 때문에 체면을 앞세울 만한 
     여유가 없었다.
       "맛이 괜찮았어?"
       "네, 잘 먹었어요."
       "두 손을 내밀어 봐."
       "네."
       혜진이 시키는대로 두 손을 내밀자 검은 나비는 잽싸게 그녀의 
     손목에다 수갑을 채웠다.
       "도, 도대체 왜 이러는 거예요?"
       "히히히...... 이제 곧 혜진이 너는 미치게 될 거야. 미친 
     개처럼 날뛰기 전에 개목걸이를 해 줄려고 그래."
       "뭐, 뭐라구요? 정말 미쳤군요."
       "그래, 난 미쳤어. 미친 놈이야. 히히히......"
       검은 나비는 괴이쩍은 웃음을 흘리며 혜진의 하얀 목에다 
     개처럼 개목걸이를 걸었다. 그녀는 반항해 보았지만 수갑을 찬 
     손으로는 제대로 반항할 도리가 없었다.
       더욱이 하체는 팬티 한 조각 걸치지 못한 채 노출되어 있어서 
     반항하기가 곤란했다. 검은 나비의 비정한 손이 하필이면 가랑이 
     사이 깊숙한 골짜기를 공략해 온 까닭에 반항을 포기할 수밖에 
     없었다.
       "정말 그럴듯 하군 그래."
       "다, 당신도 사람이에요?"
       "음, 그래. 나도 사람이야."
       "도대체 날 어떻게 하겠다는 거예요?"
       "난 김혜진의 마지막 희망을 훔친 남자가 되려고 해."
       "뭐라구요? 지금까지 나한테 한 짓만 해도 용서받을 수 없는 
     짓인데, 내 마지막 희망까지 훔지겠다구요?"
       "음, 그래. 한달준이란 놈이 우리의 마지막 희망을 훔친 
     악마였기 때문에 눈에는 눈, 이에는 이로 갚아주는 거야."
       "나는 한씨가 아니라 김씨예요."
       "잔소리 하지 말고 따라 와."
       검은 나비는 가죽 끈을 잡아당겨 개를 끌고 가듯 혜진을 끌고 
     다시 침실로 돌아왔다.
       "정말 왜 이러시는 거예요? 목적이 뭐예요?"
       혜진은 침대 위에 걸터앉기가 무섭게 상대방을 날카롭게 
     쏘아보고 물었다.
       "난 이미 혜진이를 끌고 온 목적을 말해줬어."
       "그건 말도 안 돼요. 설령 우리 외할아버지가 악마같은 짓을 
     했다고 해도 나하고는 아무런 상관이 없는 일이란 말예요. 나는 
     한씨가 아니라 어디까지나 김씨란 말예요."
       "상식적으로는 그렇게 말하는 게 당연하겠지. 하지만 혜진이 
     너는 이미 상식선을 넘어선 여자가 돼 버렸어."
       "그건 또 무슨 말이에요?"
       따지고 드는 혜진의 두 눈동자에는 증오의 불꽃이 이글거리고 
     있었다.
       "나이답지 않게 남자를 밝히는 것 하나만 보아도 상식선을 
     뛰어 넘은 여자라는 걸 알 수 있어. 아까 침대에서 보니까 밑에 
     깔려서 식식거리며 아주 좋아하고 있었어."
       "말 같잖은 그런 말은 듣고 싶지도 않아요."
       "이제부터 내가 하는 말은 한결같이 듣고 싶지 않은 말이 될 
     거야."
       "검은 나비 아저씨는 짐승같은 사랑과 참된 사랑을 구별할 줄 
     모르는 사람이군요. 이렇게 여자를 개같이 취급하는 건 참된 
     사랑이 아니예요."
       "그럼 혜진이 너처럼 친오빠하고 육체관계를 맺는 게 참된 
     사랑인가?"
       "사람 웃기지 마세요. 나한테는 오빠가 없어요."
       "박정민이가 혜진이 친오빠라는 사실은 꿈에도 몰랐겠지?"
       "아저씨는 정말 정신이 어떻게 된 사람이군요."
       혜진은 하도 어처구니가 없어 어설픈 미소까지 띠고 있었다.
       "상식적으로는 도저히 믿을 수 없겠지. 하지만 박정민이 
     김혜진의 친오빠라는 사실을 하늘과 땅은 알고 있어."
       "그런 터무니없는 거짓말에 속을 사람이 아니예요. 박정민 
     씨와 나는 성(姓)이 달라요. 성이 다른 사람이 어떻게 친오빠가 
     될 수 있어요?"
       혜진은 자기도 모르는 사이에 검은 나비의 말에 끌려 들고 
     있었다. '터무니 없는 거짓말'이라고 자기 입으로 말해 
     놓고서도......
       "6.25란 말을 들어 보았지?"
       검은 나비는 뜻모를 미소를 머금고 제법 다정하게 물었다.
       "우리 나라 사람은 6.25를 다 알아요."
       "6.25를 안다고?"
       "네. 우리 나라 사람 치고 6.25를 모르는 사람이 어디 
     있겠어요."
       "그럼 6.25 동란이란 민족의 비극은 사람을 얼마든지 변신하게 
     할 수 있는 위력이 있었다는 사실도 알겠군 그래."
       "무슨 말인지 잘 모르겠군요."
       "흐흐흐...... 그러면서도 6.25를 안다고 할 수 있어?"
       "......"
       혜진은 갑자기 할 말을 잃고 두 눈을 깜박거렸다.
       "6.25는 박씨를 김씨로 만드는 일을 누워서 떡먹기로 할 수 
     있었단 말이야. 무슨 말인지 알겠어?"
       "모르겠어요."
       뭔가 짚이는 것이 있었으나 혜진은 궁금증에 일부러 그런 
     대답을 하고 있었다.
       "6.25의 와중에서 김영준이 죽은 자리에 박일호가 들어가고, 
     박일호는 사망신고를 해 버렸기 때문에 죽은 사람이 되었단 
     말이야. 이젠 무슨 말인지, 알겠어?"
       "서, 설마......"
       아찔했다. 천길 벼랑 밑으로 까맣게 떨어지는 듯했다. 혜진은 
     어느새 수갑을 차고 있는 두 손으로 두 눈과 이마를 감쌌다.
       "믿어지지 않겠지만, 내 말은 거짓 없는 사실이야. 비록 배는 
     다르지만, 박정민은 김혜진의 친오빠야."
       다음 순간, 혜진은 독이 오른 뱀처럼 고개를 쳐들고 검은 
     나비를 뚫어지게 노려보며 내뱉었다.
       "누, 누가 뭐래도 혜진이는 절대로 그런 말을 믿지 않을 
     거예요."
       "하지만 이제 곧 믿어야 할 때가 다가올 거야. 죽음 앞에선 
     모두가 진실해지니까."
       "죽음이란 말 대신 사랑이란 말을 해 주세요. 나는 죽기 
     싫어요. 나는 지금 사랑하고 있어요."
       "나 역시 혜진이를 사랑하고 있어. 넌 내 조카니까."
       "그, 그 말이 정말이에요?"
       "김영준, 아니 박일호는 내 사촌 동생이고 그의 딸은 내 
     조카야."
       "저, 정말 아저씨가 혜진이 삼촌이란 말예요?"
       "응, 그래."
       "정말 아저씨가 제 삼촌이라면 어떻게 이럴 수가 있어요?"
       "트릭을 만들기 위해서는 어쩔 수가 없어."
       "그, 그럼 끝내 죽이겠단 말인가요?"
       "미친 사랑, 저주받은 사랑을 종식시키기 위해서는 어쩔 
     도리가 없어."
       "애당초 저주받은 사랑이란 있을 수가 없어요. 사랑엔 
     저주라는게 있을 수 없으니까요. 그리고 참된 사랑은 국경도 
     상식도 모두 초월하는 거예요."
       "혜진이는 타고난 운명의 여자라 그런 말을 할 수 있겠지만 이 
     세상은 그런 사랑을 용납하지 않아."
       "검은 나비 아저씨는 참된 사랑으로 미쳐 보셨어요? 정말 
     죽도록 사랑해 보셨어요?"
       "글쎄."
       "정민 씨가 오빠라도 좋아요. 난 정민 씨를 사랑하고 있어요. 
     사랑하는데 그런 게 무슨 상관이에요? 사랑하는 사람은 원래 
     오빠같고 친구같고 때로는 아빠같이 느껴지는 거 아니겠어요? 
     우리는 영혼으로 만났어요. 정민 씨가 오빠라도 난 그를 영원히 
     사랑할 거예요."
       "정민이가 오빠라도 사랑하겠다고? 그건 미친 사랑, 저주받은 
     사랑이야."
       "검은 나비 아저씨는 진짜 사랑을 해 보셨어요? 진짜 사랑이 
     무엇인지 아세요? 그 사랑의 깊은 의미를 아세요? 사랑이 얼마나 
     아름다운 것인지 아세요? 진짜 사랑, 참된 사랑은 죽지 않을 
     거예요! 죽어도 죽지 않을 거예요! 가슴 속에 영원히 살아 있을 
     거예요!"
       혜진은 거의 미친 듯이 부르짖고 있었다. 그녀의 절규는 
     가슴을 찌르르 울리게 하는 미묘한 힘이 있었다.
       문득 검은 나비는 잘난 체하는 혜진의 콧대를 고스란히 꺾어 
     놓아야겠다는 생각을 하게 되었다.
       "만약에 말이야. 오늘 정민이가 죽었다면 정민이의 살코기를 
     먹을 수 있겠어?"
       "사람의 고기를 어떻게 먹을 수 있어요?"
       "영원히 사랑하는 사람이 죽었는데, 그냥 땅에 묻어 버리긴 
     너무 아깝잖아? 사랑하는 사람의 몸을 온갖 벌레들이 뜯어먹고 
     썩어 문드러져 흙으로 돌아가게 내버려둘 순 없잖아? 정민이의 
     살코기를 먹을 수 있겠어?"
       "아저씨는 정말 제 정신이 아니군요."
       "왜 못 먹겠어? 사랑하는 사람의 살코기도 먹을 수 없는 
     여자가 어떻게 그 사람을 영원히 사랑한다고 말할 수 있어? 
     모두가 한때의 불장난에 불과해."
       "뭐, 뭐라구요? 정말 기가 막히는군요."
       "그래도 난 사랑하는 여자의 살코기를 먹었어. 맛있게 볶아 
     먹었단 말이야."
       "아저씨는 식인종이나 다름없는 미친 사람이로구요."
       "난 그 여자를 사랑했기 때문에 사랑하는 사람의 살코기를 
     먹었어. 그런데 혜진이는 사랑하지도 않는 사람의 살코기를 
     먹었어. 과연 어느 쪽이 식인종일까?"
       "내, 내가 언제 사람의 살코기를 먹었어요?"
       혜진은 갑자기 덫에 걸린 짐승처럼 눈빛이 달라졌다.
       "아까 식사할 때 참기름에 볶아 먹은 그 고기가 무슨 고기인 
     줄 알어? 사람의 살코기였어."
       "저, 정말이에요?"
       "난 거짓말을 할 줄 모르는 사람이야. 우리가 볶아 먹은 그 
     살코기는 유두부고기, 음부고기, 둔부고기, 대퇴부고기 같은 
     여러 부위의 살코기였어."
       "그, 그럼 여자의 고기였단 말예요?"
       "음, 그래. 여대생이라 역시 뭘 좀 아는군 그래."
       "그, 그 여자가 누구예요?"
       "그 여자가 누군지 알고 싶어?"
       "네, 알아야겠어요."
       "그럼 날 따라 와."
       검은 나비는 개목걸이를 잡아당겨 개처럼 혜진을 주방으로 
     끌고갔다. 주방에는 요리대와 대형 냉장고가 비치되어 있었다.
       "누군지 똑똑히 봐."
       검은 나비가 냉동실 도어를 열자 안개같은 김이 뭉실뭉실 흘러 
     나왔다. 그리고 그 뿌연 김이 빠져나간 자리에는 목이 짤린 
     여자의 얼굴이 있었다. 백납처럼 얼어붙은 그 여자의 얼굴은 
     분명히 나영의 얼굴이었다.
       "나, 나영 언니를...... 저, 정말 잔인하군요."
       냉동실에는 여자의 머리통 외에도 다른 부위에서 도려낸 
     살코기가 보관되어 있었다.
       그 다음에 큼직한 저장실 도어를 열자, 그 속에는 사람의 팔, 
     다리, 허벅지, 가슴, 엉덩이 등등 토막난 시체가 차곡차곡 쌓여 
     있었다.
       끔찍했다. 온몸에 소름이 끼칠 만큼 으스스했다. 몸서리를 
     쳤다. 경악하지 않을 수 없었다.
       그러나 혜진은 기절하지 않았다. 다른 때 같으면 벌써 정신을 
     잃고 쓰러졌을텐데 이상하게 담력이 생겼다.
       독한 마음을 먹었기 때문이라고 생각했다. 혜진은 아까 
     식사시간에 마신 붉은 포도주 속에 다량의 히로뽕이 첨가돼 
     있었다는 사실을 전혀 모르고 있었다.
       "사, 사람이 어떻게 사람을 이렇게 참혹하게 토, 토막을 낼 수 
     있어요?"
       "사랑하기 때문에 버리지 않고 먹기 위해서 그랬다고 했잖아."
       "아저씨는 아무래도 정신병원으로 가야겠군요."
       "미안하지만 나보다 혜진이 네가 먼저 가 줘야겠어."
       "난 정신이 말짱해요."
       "정신병원보다 더 먼 곳으로 가 줘야겠단 말이야."
       "뭐, 뭐라구요?"
       "트릭을 만들기 위해선 나는 너를 먹을 수밖에 없어."
       "나를 먹다니요? 나영이 언니처럼 그, 그렇게 토막을 내어서 
     먹겠다는 거예요?"
       "혜진이 넌 저주받은 운명을 타고 났지만 아까운 여자야. 결국 
     그렇게 할 수밖에 없어. 경찰이 혜진이가 내 조카인 줄 모르게 
     만들기 위해서는 그렇게 하는 수밖에 없어. 그렇게 하면 나를 
     쫓던 돌대가리들은 상식선에서 추리를 하다가 결국 물러서게 돼 
     있단 말이야."
       "몇 번이나 말했지만, 나는 한씨가 아니란 말예요. 그런데 
     무엇 때문에 날 죽이려는 거예요?"
       "하지만 더러운 한가 놈의 피가 섞여 있어."
       "외할아버지의 과오를 왜 외손녀한테 적용시키려는 거예요? 
     세상에 그런 보복이 어디 있어요?"
       "나 역시 혜진이를 해치고 싶진 않지만, 우리 박씨 가문의 
     재건을 위해선 어쩔 도리가 없어. 그리고 나는 억울하게 
     돌아가신 어른들한테 이미 명령을 받았기 때문에 명령대로 따를 
     수밖에 없어."
       "그런 터무니없는 명령은 지키지 않아도 돼요. 나를 강간하고 
     이렇게 희롱했으면 됐지 더 이상 어떻게 하시겠다는 거예요?"
       "나는 명령을 받고 하늘에 맹세했어."
       "제발 죽이지 말고 살려 주세요. 난 아무 말도 안 할 거예요. 
     하늘에 맹세할 수 있어요."
       "만약 혜진일 살려주면 여러 사람이 다치게 돼 있어."
       "나는 다른 사람을 절대로 다치게 만들지 않겠어요."
       "만약 혜진일 살려주면 정민이도 불행해지게 돼 있어."
       "난 정민 씨를 불행하게 만들지 않기 위해서 수녀원에 
     들어가겠어요."
       "친오빠와 여러 차례 살을 섞고, 삼촌과도 그 짓을 하고, 
     외사촌 언니의 살코기까지 먹었는데, 그래도 살아 남겠다 그 
     말인가?"
       "나는 이대로 죽을 수 없어요."
       "잔소리 말고 이리 와."
       검은 나비는 혜진의 목에 걸린 개줄을 세차게 잡아 당겼다. 
     그녀는 반항 한 번 제대로 하지 못하고 식탁 앞으로 끌려 갔다.
       "식탁 위에 올라 가."
       "뭐, 뭘 하시려구요?"
       "올라가서 엎드려, 멋진 게임을 벌이고 싶어."
       "주, 죽이는 건 아니죠?"
       "음, 그래."
       "수갑 때문에 못 올라 가겠어요."
       "그렇다면 풀어 주지."
       검은 나비는 혜진의 두 손목에 감긴 수갑은 풀어주고 그녀가 
     식탁 위에 올라갈 수 있도록 도와 주었다. 그리고 그녀가 엎드린 
     자세를 취하자, 검은 나비는 재빨리 그녀의 목에 감긴 개줄을 
     식탁 다리에다 칭칭 감았다.
       "그, 그런데 왜 줄을 거기다 감는 거예요?"
       혜진이 겁에 질린 얼굴이 되어 물었다.
       "조금만 기다려. 꽃 피는 고향으로 보내어 줄 테니까."
       검은 나비는 단숨에 나이트 가운을 벗어 던지고 알몸으로 
     식탁에 기어 올라갔다. 그리고는 그는 개처럼 그녀의 엉덩이에다 
     자신의 뿌리를 밀착시켰다.
       "다리 좀 벌리고 엉덩이 좀 치켜들어."
       혜진은 시키는대로 달덩이처럼 매혹적인 엉덩이를 치켜 
     들었다. 그는 뒤에서 두 팔을 뻗어 여자의 탄력있는 젖가슴을 
     껴안고 담금질을 시작했다.
       혜진이 괴성을 질렀다. 검은 나비의 것은 너무나 컸다. 침묵을 
     지키고 있던 세포들이 일제히 반란을 일으키며 예민하게 
     꿈틀거렸다. 순간 순간 온몸으로 꽂히는 아주 진한 희열에 
     파르르 몸을 떨었다.
       어찌된 셈인지 정민이와 육체관계를 가질 때보다 그 맛이 
     더없이 감미롭고, 더없이 진하고, 더없이 황홀하였다.
       뒤에서 짐승처럼 세차게 몰아부치면 몰아부칠수록 그녀는 더욱 
     더 맹렬하게 불타 올랐다.
       일을 빨리 끝내고 시한폭탄을 장치한 후 이 곳을 떠나야 해.
       전에 없이 검은 나비는 서둘렀다. 그럴 수밖에 없는 것이 
     내일이 바로 D데이였다. 신미애의 생일을 D데이로 잡고 있었다. 
     그리고 모레는 지금까지 안가(安家)로 사용해 온 잠수함별장의 
     중도금을 치르어야 하는 날이었다.
       애당초 엄청나게 비싼 별장(소개인은 반에 반 값이라지만)을 
     구입할 생각은 추호도 없었다. 별장의 주인은 이미 외국으로 
     도피하였지만, 중도금을 치르지 않을 때는 누군가가 어김없이 
     나타날 것이기 때문에 서두를 수밖에 없었다.
       그 무렵.
       수사본부에서는 철야심문이 계속되고 있었다. 밤이 깊어가고 
     있었으나 양화순에 대한 심문은 다람쥐 쳇바퀴 돌듯이 
     제자리에서 맴돌고 있었다.
       김혜진이 아파트 주차장에서 괴한에게 납치를 당한 후, 그 
     동안 미행해 오던 양화순을 체포하라는 명령이 떨어졌다.
       양화순을 검은 나비의 가장 유력한 연고선으로 판단한 것부터 
     전담수사반의 착오였다. 양화순을 계속 미행해 보았지만 검은 
     나비는 그녀의 근처에도 나타나지 않았다.
       검은 나비를 유인하기 위하여 미끼를 던져 놓은 셈이었지만, 
     그는 그 미끼에 입질을 하지 않았다.
       "처음부터 다시 시작합시다. 박일용을 처음으로 만난 것은 
     언제였습니까?"
       "지금부터 3년 전이었어요."
       그런 식으로 심문을 반복했지만 양화순의 대답은 거의 같았다.
       그녀는 박일용을 알고난 후 계약결혼을 했는데 그 기간은 
     2년이었다고 진술했다.
       "그 후엔 왜 헤어졌습니까?"
       "그 분이 원하지 않았기 때문에 헤어졌어요."
       "그런데 왜 다시 만났습니까?"
       "좋은 분이었기 때문에 다시 합치고 싶었어요."
       양화순과 박일용은 비록 정식 부부는 아니었으나 인간적으로 
     결합되어 있었다. 그녀는 자기 딸 수진이를 친딸처럼 귀여워해 
     준 그를 이해심이 깊은 사람이라 생각하고 있었다.
       "그럼 여러 개의 가명을 사용한 이유는 무엇입니까?"
       "은행과 큰 돈을 거래할 때는 가명을 쓰는 게 좋다고 해서 
     가명을 쓰기 시작했어요."
       "한명희 씨한테 병문안을 갔을 때 바나나 속에 무엇이 
     들었는지 알고 있었지요?"
       "나는 그 분이 시키는대로 심부름을 했을 따름이에요."
       "그럼 그 바나나도 그 사람이 직접 사준 거란 말입니까?"
       "네."
       "그런데 왜 오갑순이란 가명을 사용했습니까?"
       "그분이 그렇게 하라고 그래서 그랬어요."
       "그 후 그 사람을 몇 번 만났어요?"
       "한번도 만나지 못했어요."
       "그래도 심부름값 같은 건 주었을 거 아닙니까?"
       "받긴 받았지만, 미리 받았어요."
       "얼마 받았습니까?"
       "조금 받았어요."
       "액수가 얼마였어요?"
       "액수는 말하고 싶지 않아요."
       "그럼 그 사람이 자주 드나드는 곳이나 자주 만나는 사람은 
     누굽니까?"
       "나는 그 분이 일본으로 돌아가신 줄 알았어요."
       그렇고 그런 식이었다. 쓸만한 단서나 정보같은 건 전혀 
     얻어낼 수가 없었다.
       혜진이 납치당할 때 현장에서 바람잡이 노릇을 했던 두 명의 
     불량배도 체포하였으나 검은 나비에 대해선 아는 게 전혀 
     없었다.
       불량배 두 명을 분리시켜 놓고 철야 심문을 하였으나 소득이 
     없기는 마찬가지였다.
       "일금 5만원씩 주면서 그 기자 아저씨가 점 찍어주는 
     아가씨한테 겁만 주면 된다고 하길래 웬 떡이냐 하고 시키는대로 
     했을 뿐이에요."
       광대뼈가 튀어나온 불량배는 거의 비슷한 대답만 반복했다.
       "그 놈은 기자가 아니라 납치범이란 말이야."
       약이 오른 마 형사가 소리를 질렀으나 굉대뼈는 오히려 
     이죽거렸다.
       "그 사람이 납치범인지 우리같은 놈이 어떻게 알아요."
       "그럼 왜 차에다 빵구를 냈어?"
       "빵구같은 건 낸 적이 없어요."
       "오리발 내밀지 말어."
       "빵구는 이미 나 있었어요."
       "네놈들이 내지 않았는데 빵구가 난 줄은 어떻게 알았어?"
       "그 아가씨가 빵구가 난 것을 보고 투덜거리더군요."
       "그게 정말이야?"
       "네."
       "그 놈이 권총을 가지고 있었다는데 너도 봤어?"
       "네. 그리고 '나는 경찰이다' 하는 소리도 들었어요."
       "놈은 기자를 사칭했다, 경찰을 사칭했다, 제멋대로 사칭하고 
     다니는 놈인데, 그런 놈에게 돈을 받고 놈이 시키는대로 해서 
     되겠어?"
       "생각해 보니, 많이 잘못한 것 같습니다, 형사님."
       "그 놈이 타고간 차는 무슨 차였어?"
       "검은색 스텔라 같았어요."
       "차량 번호는 몇 번이었어?"
       "번호판은 못 보았어요."
       "그 놈은 그때 어떤 옷을 입고 있었어?"
       "연회색 새 양복을 입고 있었어요."
       "그 놈은 언제 만났어?"
       "사람을 어떻게 보고 그러세요. 그 날 아침에 만났다고 벌써 
     몇 번이나 말했잖아요."
       광대뼈는 졸린 모양이었다. 이따금 신경질적인 대답이 나왔다.
       피곤하기는 심문하는 마 형사도 마찬가지였다. 시원한 방에서 
     한잠 늘어지게 자고 싶은 생각이 꿀떡 같았다.
       그래도 금방 포기할 수는 없었다. 행여나 하고 매달릴 수밖에 
     다른 도리가 없었다. 세 명의 용의자를 놓고 여섯 명의 수사관이 
     번갈아가면서 철야 심문을 계속하였다.
       그러나 소득은 신통치 않았다. 검은 나비를 추적하는데 
     결정적인 단서나 정보를 얻어낼 수 없는 점이 안타까웠다.


        20. 마지막 표적 

       8월 23일 토요일 오전 10시.
       수사본부에 급보가 날아 들어왔다. 이날 아침 양수리 지서에 
     접수된 주민의 신고가 몇 군데 계통을 신속하게 밟아 
     수사본부에까지 올라온 것이었다.
       지난밤 철야심문을 하느라고 지칠대로 지치고 허탈상태에 
     빠져있던 수사본부에 긴장감이 감돌았다. 때마침 수사회의를 
     마치고 흩어지려던 전담수사반원들은 신경을 곤두세우고 
     출동준비를 서둘렀다.
       "반장님, 구체적으로 어떤 보고가 들어왔습니까?"
       패트롤카에 오르자마자 마 형사가 궁금한 듯 박 경감에게 
     물었다.
       "검정색 승용차를 타고 다니는 낯선 중년 신사가 들어간 외딴 
     집에서 폭발물 터지는 소리가 났다는 주민의 신고가 들어왔어. 
     그런데 그 집은 마을에서 떨어져 있는 이상한 집인가봐."
       "이상한 집이라니요?"
       "마을 주민들도 그 이상한 집에는 누가 사는지 모른다는 
     거야."
       "그럼 사람을 감금시켜 놓거나 범인이 은신처로 삼았을 
     가능성이 농후한 집이로군요."
       "글쎄, 현장에 가보면 알겠지."
       경찰 패트롤카가 청평을 지나 양수리 북쪽 작은 마을에 도착한 
     것은 오전 11시 20분경이었다.
       그 아담한 양옥집은 상수원 보호지역인 양수리에서 국도를 
     버리고 강기슭 사이의 좁은 길을 따라 북쪽으로 4킬로미터 정도 
     들어간 지점에 있었다. 인근에 다른 주택은 보이지 않았다.
       생나무 울타리의 양옥집 입구에 정복을 입은 순경 두 명이 
     파견근무 중에 있었다.
       박 경감은 순경들의 경례를 받는 둥 마는 둥 하고 양옥집 
     현관을 밀고 들어갔다.
       평소 사람이 살던 집 같지 않았다. 방과 마루에 가구나 
     살림살이 따위가 보이지 않았다.
       "반장님, 이쪽입니다."
       박 경감과 반대편 방을 기웃거리던 강 형사가 소리쳤다.
       일행 5명이 그 쪽 방으로 몰려갔다. 언뜻 보기에는 벽면에다 
     장롱을 세워 놓은 것처럼 보였다. 그러나 그 장롱 뒷면이 바로 
     잠수함별장으로 내려가는 통로였다.
       장롱은 반파되어 있었다. 가까이 다가서자 화약냄새가 물씬 
     풍겼다. 사제폭탄 같은 것으로 장롱을 폭파시킨 모양이었다.
       "여기가 비밀 통로로군 그래."
       박 경감이 권총을 뽑아들고 앞장서서 계단을 내려갔다. 
     드문드문 목책을 세워놓은 시멘트 계단의 길이가 꽤 길게 
     느껴졌다.
       "땅 속에 이렇게 넓은 집이 있다니, 믿어지지 않는군요."
       마 형사의 말이었다. 과연 그의 말대로 잠수함별장의 대형 
     홀은 특급 호텔의 로비처럼 넓어 보였다.
       홀 중앙에는 여염집 안방 만한 연못이 있고, 그 좌우로 작은 
     연못이 연결되어 있었다. 연못 주위에는 1미터 정도 높이의 
     유리벽이 둘러져 있었는데, 놀랍게도 연못 속에는 수십 마리의 
     비단잉어와 뱀 두 마리가 헤엄을 치고 있었다.
       "반장님, 저건 보통 뱀이 아니라 독삽니다, 독사! 대가리가 
     삼각형입니다."
       가장 젊은 민 형사가 놀라운 사실을 발견한 것처럼 소리쳤다.
       "조용히 해. 누가 숨어 있을런지도 모르니까."
       박 경감의 지시에 수사반원들은 일제히 숨을 죽이고 입을 
     다물었다. 그러나 그들 일행은 잠수함별장의 규모와 호화판 
     시설에 내심 놀라움을 금치 못하였다.
       사면의 벽과 천정이 거울로 되어 있는 방 몇 개를 살펴본 후 
     식당으로 들어간 수사반원들은 경악하지 않을 수 없었다.
       식당에는 세 개의 장방형 식탁이 있었는데, 한 가운데 식탁 
     위에는 나체나 다름없는 여인이 옆구리에 칼을 맞고 쓰러져 
     있었다.
       뿐만 아니라 그녀의 목에는 개목걸이가 걸려 있었는데, 개줄을 
     식탁 다리에 팽팽하게 감아 놓았기 때문에 여자는 머리를 옆으로 
     돌린 채 죽어 있었다. 그리고 그녀의 한 쪽 둔부는 처참하게 
     도려내어져 육감적인 나머지 한쪽 둔부와 괴기한 대조를 이루고 
     있었다.
       더더구나 참혹하게 살해당한 그 여인은 이틀 전에 괴한에게 
     납치를 당했던 김혜진이었다.
       "범인은 완전히 미친 놈이군 그래."
       "놈은 정신병자에다 변태성욕자인 것 같습니다."
       "여자한테 개목걸이를 채우고 개같은 짓을 하다니, 이런 놈은 
     처음 봤습니다."
       "개처럼 뒤에서 그 짓을 하고 작살을 내었군요."
       수사반원들이 제각기 한 마디씩 하는 것을 잠자코 듣고 있던 
     박 경감이 상급자답게 점잖게 끼어 들었다.
       "자아, 이제 그만들 하고 한나영이와 한광욱이를 찾아봐. 
     김혜진이를 끔찍하게 살해한 걸 보면 두 사람을 살려 두었을 것 
     같지 않아."
       "네, 알겠습니다."
       반장의 지시에 따라 식당 내부를 수색하던 수사반원들은 
     주방의 대형 냉장고 문을 열어보고 한결같이 몸서리를 쳤다.
       "여, 여자의 머리통입니다!"
       "한나영인 것 같습니다!"
       "목을 잘라서 냉동실에 넣어 놨습니다!"
       사람의 시체를 보는 것 정도는 누워서 떡먹기로 아는 베테랑 
     형사들도 냉동실에 보관돼 있는 여자의 머리통을 목격하고 
     하나같이 으스스 몸서리를 쳤다.
       "여자를 완전히 토막내어 놨군요."
       "허벅지 살과 엉덩이 살을 따로 도려낸 걸 보니, 사람의 
     고기를 먹은 것 같군요."
       "저기 봐. 여자의 국부하고 유방도 도려내었어. 강 형사 
     말처럼 사람의 살코기를 먹은 게 분명해."
       저장실 속을 살펴보던 마 형사는 몸서리치면서도 하고 싶은 
     말은 다해야 직성이 풀리겠다는 투로 내뱉았다.
       "아무래도 환각상태에서 저지른 범죄 같군요."
       윤 형사의 말에 박 경감이 동의를 표시했다.
       "그럴 가능성이 커. 놈은 오오사카에 있을 때부터 히로뽕에 
     손을 댄 놈이었으니까."
       "환각살인이 이렇게 끔찍한 건가요?"
       "그러니까 히로뽕이 무섭다고들 하잖아."
       "한광욱이도 남았어. 한광욱이를 찾아봐."
       "식당 안에는 다른 시체가 보이지 않습니다."
       "그렇다면 빨리 다른 곳을 수색해 봐."
       "네."
       박 경감의 지시에 따라 수사반원들은 2인 1조가 되어 별장 
     내부를 수색하기 시작했다.
       홀 중앙을 기점으로 윤 형사와 강 형사 조는 오른쪽을 
     담당하고 마 형사와 민 형사 조는 왼쪽 켠으로 수색을 펴나갔다.
       사슴 박제를 걸어놓은 방을 지나고 복도 끝의 마지막 방 앞에 
     이르렀을 때였다. 후각을 괴롭히는 역겨운 냄새가 났다. 
     늑대처럼 냄새 잘 맡기로 소문난 강 형사가 역겨운 냄새를 맡고 
     걸음을 멈추었다.
       "바로 이 방에 시체가 있는 것 같습니다, 선배님."
       "음, 악취가 풍기는군 그래. 그리고 여기 이상한 쪽지도 붙어 
     있군 그래. 한번 읽어 볼까?"
       "네."
       윤 형사는 출입문에 붙어 있는 쪽지를 들여다 보고 내용을 
     읽어내려갔다.
       "그날 히로시마의 생살 타던 냄새와 그해 여름 히로시마의 
     생살 문드러져 썩어가던 지독한 냄새는 이 정도가 아니었어.
       썩어 문드러진 수많은 인간의 살덩어리 속에서 득실거리던 
     구더기떼는 파리가 되어 날아갔어. 그해 여름 히로시마는 이 
     정도가 아니었어. 히로시마는 이것보다 수천 배 수만 배 더 
     비참했어. 히로시마 박."
       "검은 나비란 놈의 메시지로군요."
       "틀림없어. 박일용이 아니고서는 이런 메시지를 남길 자가 
     없어."
       "제가 앞장 서겠습니다."
       "응. 그래. 하지만 조심해. 폭발물을 장치해 놓았을런지도 
     모르니까."
       "네, 알겠습니다."
       강 형사는 벽면의 스위치를 올리고 도어놉을 돌렸다.
       출입문이 열렸다. 동시에 심한 악취가 확 풍겨나왔다. 
     손수건으로 코를 막고 안으로 들어섰다.
       다음 순간 온몸에 소름이 끼쳤다. 등골이 오싹하고 모골이 
     섬ㅉ했다. 아무래도 현실 같지 않았다. 악몽 가운데서도 가장 
     참혹한 악몽 같았다.
       남자의 시체는 흉칙하게 썩어가고 있었다. 거무탱탱하게 
     부어오른 얼굴에서는 진물이 질질 흐르고 있었다. 눈과 귀와 
     코와 입에서 흘러나온 진물을 수십 마리의 바퀴벌레들이 핥고 
     있다가 혼비백산 흩어지고 있었다.
       날카로운 털옷을 입은 검은 송충이도 수십 마리 시체에 붙어 
     있었다. 썩어가는 남자의 두 손목에는 수갑이 채워져 있고 두 
     발에는 족쇄가 걸려 있었다. 죽어서도 해방이 되지 못한 
     노예선의 죄수처럼 참혹한 몰골이 되어 있었다.
       강 형사는 손수건으로 코를 막고 시체 곁으로 다가갔다. 
     수갑이라도 풀어 주고픈 마음으로 다가섰을 바로 그때였다. 썩어 
     문드러져 가는 시체 속 어디엔가 숨어 있던 독사 두 마리가 
     찬바람을 일으키며 대가리를 쳐들었다.
       두 마리의 독사는 금방 돌진해 들어올 자세로 혓바닥을 
     날름거렸다. 독사의 그 소름끼치는 눈빛에 머리카락이 곤두서고 
     뼈가 녹아내렸다.
       "강 형사, 움직이지 말어! 독사야, 독사! 눈싸움에서도 지지 
     말아야 해!"
       등 뒤에서 윤 형사의 다급한 목소리가 들리는가 싶었는데, 
     어느결에 고막을 찢는 총성이 연거푸 터져나왔다.
       "탕! 탕! 탕! 탕!"
       네 발의 총성은 잠수함별장을 뒤흔들어 놓고도 남았다. 
     총소리에 놀라 박 경감과 마 형사가 권총을 뽑아들고 무섭게 
     달려왔다. 그들은 윤 형사가 검은 나비와 총격전을 벌이기라도 
     한 줄 알고 달려왔다.
       권총과 가스총을 소지한 범인을 체포하기 위해서는 반드시 
     무기가 필요했기 때문에 세 명의 고참 수사관들은 특별히 권총을 
     지급받을 수 있었던 것이다.
       "거, 검은 나비가 나타났어?"
       박 경감이 가쁜 숨을 가누며 물었다.
       "아닙니다."
       윤 형사의 대답은 간단했다.
       "그럼 무슨 일이 생겼어?"
       "유, 윤 선배님이 아니었으면 강병철이 독사의 밥이 될 뻔 
     했습니다."
       평소의 강 형사답지 않게 납덩이처럼 공포에 질린 얼굴로 
     대답했다.
       "독사의 밥이 될 뻔 하다니?"
       "반장님, 저 시체 뒤를 보세요. 지금도 독사 두 마리가 
     꿈틀거리고 있지 않습니까? 정말 십년 감수했습니다."
       강 형사는 겁에 질린 나머지 출입문 근처까지 물러서서 거의 
     치명상을 입고 꿈틀거리는 두 마리의 뱀을 가리켰다.
       "음, 그래. 명사수가 오랜만에 실력을 발휘하지 않았더라면 
     큰일 날 뻔했군 그래."
       "한나영이는 토막을 내어서 먹고 한광욱이는 독사의 밥으로 
     삼다니, 검은 나비란 놈은 정말 상상을 초월할 만큼 잔인한 
     놈이군요."
       "정말 꿈에 볼까 무서운 엽기적인 살인을 자행했습니다."
       "독사 뿐만 아니라 저 많은 바퀴벌레들과 송충이들은 어디서 
     어떻게 잡아 왔을까요?"
       "정말 이렇게 끔찍하고 괴기한 살인사건은 생전 처음입니다. 
     인간이 인간을 어떻게 저렇게 참혹하게 살해할 수 있을까요? 
     놈은 그야말로 완전히 미친 개 같습니다."
       "글쎄 말이야. 아무리 생각해 봐도 제정신으로 저지른 
     범행같지 않아."
       "너무 끔찍해서 말을 못하겠군요."
       뒤늦게 달려온 민 형사까지 모두 다섯 명의 수사반원들은 
     후각을 후벼파는 지독한 악취와 소름끼치는 주검을 목격하고 
     다시 한번 몸서리를 쳤다.
       "사체감식은 감식반원들에게 맡기고 우리는 히로시마 박을 
     추적해야겠어. 어때, 그렇게 하는 게 좋겠지?"
       수사반장의 질문에 나이 많은 마 형사가 맞장구를 쳤다.
       "네. 그렇게 하시는 게 현명한 방법인 것 같습니다."
       "그런데 반장님, 예감이 좋지 않습니다."
       "예감이 좋지 않다니?"
       윤 형사의 심각한 표정을 읽고 박 경감이 예민한 반응을 
     보였다.
       "아무래도 검은 나비가 트릭을 사용한 것 같습니다."
       "트릭을 사용하다니?"
       "비밀 통로의 장롱이 폭파된 게 아무래도 심상치 않았습니다."
       "그렇잖아도 어딘가 미심쩍은 데가 있었어."
       "놈은 사제 시한폭탄을 사용했을 가능성이 큽니다."
       "놈이 폭탄을 사용하겠다는 말을 한달준 회장한테 한 적이 
     있었지?"
       "네. 놈은 협박전화에서 그런 말을 한 적이 있었습니다."
       "그럼 놈이 정말 우리를 우롱하고 있단 말인가?"
       "네. 놈은 지금까지 비밀스럽게 지켜온 은신처를 시한폭탄으로 
     적당한 시간에 노출시켜 계획적으로 우리 수사반을 이곳 
     별장으로 끌어들인 것 같습니다. 다른 곳으로 날아가서 마지막 
     표적을 공략하려고 말입니다."
       "마지막 표적이라니? 한달준 회장 말인가?"
       "네. 검은 나비의 마지막 표적물은 한달준 회장입니다."
       "그렇잖아도 내가 그 쪽에다 미리 손을 써 놓았어."
       "그게 정말이십니까?"
       "음 그래. 강력계의 곽 형사하고 송 형사를 경호원들 틈에 
     끼워 놓았어. 내 자가용까지 줘서 말이야. 그런데 아직까지 
     특별한 보고가 없는 걸 보니, 이상이 없는 모양이야."
       박 경감은 자신있게 설명해 주었지만 윤 형사는 이미 불길한 
     예감에 사로잡혀 있었다.
       "하지만 검은 나비가 그 쪽으로 날아갔다면 한 회장이 
     위험하지 않을까요?"
       "오늘따라 윤 형사가 어쩐 일이지, 한 회장 걱정을 다하구?"
       "시민의 생명과 재산을 보호할 책임이 저한테 있기 
     때문이지요."
       "일제의 하수인 노릇을 했던 친일파 한달준이란 인간은 보호해 
     줄 만한 가치가 없는 인간이라고 선언했던 사람은 누군데?"
       "그때는 손녀 같은 여자를 데리고 안하무인(眼下無人)으로 
     놀아나는 한 회장의 행위가 미워서 한 마디 했던 겁니다. 사람이 
     미울 때는 그보다 더 심한 욕도 할 수 있지 않습니까, 반장님."
       "하긴 그래. 요즘 쇠푼깨나 모은 사람들이 제 마음대로 
     놀아나는 추잡한 꼴들을 보면 구역질이 날 때가 없잖아 있지."
       "박 반장님도 세칭 상류층 인물들한테 구역질을 느끼실 때가 
     있습니까?"
       마 형사의 반문에 박 경감은 어이가 없다는 표정을 지었다.
       "에끼 이 사람아! 그럼 난 속도 없는 강정인 줄 알았어?"
       "이제부터 반장님을 달리 모셔야겠군요."
       "반장님, 죄송하지만 빨리 서초동으로 가봐야 겠습니다."
       윤 형사는 불길한 예감을 떨쳐 버리지 못하고 수사반장을 
     재촉했다.
       "음, 그래. 서초동 한 회장의 저택으로 빨리 가보는 게 
     좋겠어. 빨리들 움직여."
       "네."
       수사반원들과 함께 윤 형사는 잠수함별장을 빠져 나왔다. 
     그러나 그는 검은 나비가 파놓은 함정에 보기좋게 빠지고 
     말았다는 기분 나쁜 생각을 지울 수가 없었다.
       놈은 역시 검은 나비답게 날고 기는 놈이야. 즉석에서 
     심부름꾼을 고용하여 딱 한번만 쓰고 버리는 유별난 놈이야.
       현대인들이 온갖 물건을 일회용으로 사용하고 미련없이 
     버리듯이 놈은 가장 현대적인 수법으로 우리 수사반원들을 
     골탕먹여 왔어.
       양화순의 역할도 그랬고 유혜리의 역할도 마찬가지였어. 
     나이트 클럽 귀빈에서 경호원들을 유혹한 여대생들도 
     일회용이었어. 김혜진을 납치할 때 채용한 불량배들도 
     일회용짜리였어.
       그렇다면 한광욱과 한나영 남매를 납치할 때는 어떤 수법을 
     썼을까? 역시 일회용짜리를 사용했을까?
       궁금했다. 그러나 쉽사리 놈을 도와준 자를 밝혀낼 도리가 
     없었다.
       그리고 한민희의 아파트에 침입했을 때에도 누군가가 검은 
     나비를 도와주었을 터인데...... 놈을 도와준 자는 누굴까? 
     협력자 없이 혼자 힘으로서는 그렇게 감쪽같이 아파트에 
     침입하여 한민희를 살해하기 어려웠을 터인에......
       아직 풀지 못하고 있는 숙제들이 윤 형사의 뇌리에서 맴돌고 
     있었다.
       그러나 다음 순간, 이미 발생한 살인사건에 대한 추리보다 더 
     긴급하게 처방하여야 할 문제가 있다는 사실을 깨달았다.
       문제는 바로 그거야. 마지막 표적에 대한 놈의 접근방법이나 
     침투수법을 파악하는 것이 급선무야. 그게 지금 당장 우리의 
     발등에 떨어진 불이야. 열 명이 한달준을 지켜도 놈의 
     신출귀몰한 침투수법을 파악하지 못하면 당할 수밖에 없어.
       마지막 표적에 접근하는 놈의 수법만 미리 파악할 수 있다면 
     얼마든지 놈을 체포할 수 있을 터인데...... 도대체 어떤 
     수법으로 놈이 마지막 표적에 접근하려고 할까? 놈의 수법은 
     과연 수법일까?
       서울을 향하여 달리는 패트롤카 속에서도 윤 형사는 검은 
     나비를 뒤쫓는 일에 여념이 없었다.

       바로 그 무렵.
       서초동 저택을 떠난 한달준 회장의 메르세데스 벤츠는 
     고속버스 터미널 건너편 한영아파트 주차장으로 미끄러져 들어가 
     멎었다.
       백옥색 벤츠에서 하차하자 한 발 먼저 내려서 대기하고 있던 
     네 명의 경호원이 그를 에워싸고 천천히 걷기 시작하였다.
       뒤따라 주차장에 들어온 중고 프레스토 승용차에서 곽 형사와 
     송 형사가 부랴부랴 하차하여 한 회장 일행의 뒤를 황급히 
     따라갔다.
       양력 8월 23일.
       바로 오늘이 신미애의 생일이었다. 한달준은 오늘 점심을 
     그녀와 같이 하기로 약속되어 있었다. 그는 자기의 씨를 
     잉태하고 있는 그녀의 생일을 어떠한 일이 있어도 축하해 주어야 
     할 입장에 놓여 있었다. 그에게는 이제 아무도 없었다. 오직 
     신미애가 잉태하고 있는 소중한 씨 하나밖에 없었다.
       엘리베이터에 올랐다. 한 회장 일행 다섯 명과 두 명의 형사를 
     태운 엘리베이터는 12층에서 멎었다.
       신미애의 아파트는 12층 3호였다. 곽 형사와 두 명의 경호원이 
     출입구 앞으로 다가서서 벨을 눌렀다. 그 동안 송 형사와 두 
     명의 경호원은 한달준을 에워싸다시피 하고 복도에 서서 
     기다렸다.
       출입문이 열렸다. 신미애가 안으로 들어서는 세 사람을 가벼운 
     목례로 맞아 들였다.
       "아무런 이상이 없죠?"
       곽 형사가 의례적으로 물었다.
       "네."
       신미애가 짧게 대답했다. 그녀는 우아한 홈드레스 차림으로 
     한달준을 맞이할 준비를 갖추고 있었다.
       거실 안으로 들어서자 군침을 돌게 하는 음식 냄새가 코끝을 
     솔솔 간지럽혔다. 점심식사 때가 다가온 모양이었다.
       곽 형사와 경호원 두 명은 거실과 주방은 물론 침실과 욕실과 
     벽장과 베란다까지 다 살펴보고 밖으로 나갔다.
       "회장님, 아무런 이상이 없습니다."
       경호원의 보고에 한달준은 만족한 듯 고개를 끄덕거리며 
     미소를 지었다.
       "오늘 저녁엔 내가 한턱 낼테니까 수고들 하게."
       "감사합니다, 회장님."
       한달준은 출입문을 밀고 아파트 안으로 사라졌다. 복도에서 그 
     모습을 지켜보고 서 있어야 하는 두 형사와 경호원들은 닭 쫓던 
     개 지붕 쳐다보는 격으로 한동안 멍하게 서 있을 수밖에 없었다.
       한 달준이 출입문을 잠그고 돌아서자 신미애가 미소를 머금고 
     현관문 앞에서 기다리고 있었다.
       "그 동안 안녕하셨어요?"
       "응, 그래. 미애 씨도 잘 있었어?"
       "네, 회장님. 하지만 자주 뵙지 못해서 고독했어요."
       "서초동 집으로 들어오면 앞으론 자주 만나게 될 거야."
       그러나 한달준의 그 말은 어젯밤부터 그를 기다리고 있는 검은 
     나비의 존재를 전혀 인식하지 못하고 하는 말이었다.
       약 삼십분 전부터 주방의 쌀통 속에 숨어 있던 검은 나비는 
     어느새 슬그머니 빠져나와 벽 뒤에 몸을 감추고 서 있었다.
       한달준은 위험이 도사리고 있을 줄은 꿈에도 모르고 거실에 
     발을 들여놓자마자 신미애의 상체를 끌어당겨 가슴에 안았다.
       두 남녀는 선 채로 한 몸이 되어 뜨거운 키스를 나누었다. 
     한달준은 그 키스가 생의 마지막을 장식하는 죽음의 키스인 줄 
     모르고 몰입되어 갔다.
       한달준은 자기 등 뒤에 낯선 사내가 권총을 뽑아들고 다가와 
     있는 줄도 몰랐다. 그만큼 그는 감미로운 키스에 열중하고 
     있었다.
       "한, 달, 준! 두 손을 높이 들어."
       두꺼비처럼 느려터진 목소리가 바로 등 뒤에서 자기 이름을 
     부르는 통에 한달준은 섬ㅉ했다.
       다음 순간 간교하기 짝이 없는 한달준은 왼손을 쳐들면서 
     오른손을 재빨리 호주머니 속에 집어 넣었다. 그러나 준비해 온 
     38구경의 소형 리볼바 권총을 손아귀에 쥘 수는 없었다.
       "호주머니 속에 넣은 손을 움직였다간 심장에 바람구멍이 날 
     줄 알어."
       "다, 당신은 누구요?"
       "나는 검은 나비다!"
       "거, 검은 나비라고? 어, 언제 들어왔지?"
       "어젯밤 열두시부터 기다렸다!"
       "뭐, 뭐라구? 그, 그게 정말이냐?"
       한달준이 안면 근육을 파르르 떨며 경악을 금치 못하고 있을 
     동안 검은 나비는 그의 오른 쪽 손목에다 민첩하게 수갑을 
     걸었다.
       "염통에 구멍을 내놓기 전에 왼손을 내리고 돌아서."
       검은 나비가 시키는대로 움직일 수밖에 없었다. 한달준이 
     왼손을 내리고 돌아서자 어느결에 왼쪽 손목에도 찰칵 수갑이 
     걸렸다.
       "저, 정말 당신이 검은 나비란 말인가?"
       "엉뚱한 수작 부리지 말어."
       검은 나비는 재빨리 한달준의 백색양복 호주머니에 손을 
     집어넣어 38구경 리볼바를 빼앗아 갔다.
       한달준은 안타까웠다. 안면 근육이 경련을 일으켰다. 평소 
     아껴오던 소형 리볼바를 제대로 사용도 못해 보고 검은 나비한테 
     빼앗기다니 미칠 것만 같았다.
       "내가 쌀통 속에 귀신처럼 숨어서 기다리고 있을 줄은 꿈에도 
     몰랐겠지?"
       "......"
       "신미애도 불가항력이었어. 자기 생명처럼 아끼는 애인을 
     볼모로 잡아 두었으니까 어쩔 수 없었단 말이야. 무슨 말인지 
     알겠어?"
       "......"
       "어젯밤 애인의 생일을 미리 축하하려 왔던 대학생을 볼모로 
     잡아 두었다는 사실이 믿어지지 않겠지?"
       "......"
       "한달준 네 놈이 신임하는 비서실장 정종환이도 신미애의 
     기둥서방 노릇을 하고 있었다는 사실이 거짓말처럼 들리겠지?"
       "......"
       "왜 대답이 없어? 네 놈이 철석같이 믿었던 도끼에 발등이 
     찍히다니, 생각하면 생각할수록 원통하고 가슴이 찢어질 
     노릇이겠지?"
       "......"
       한달준은 갑자기 벙어리가 된 듯이 할 말을 잃고 공포에 떨고 
     있었다.
       "왜 아무 대답이 없어. 이제부터 존대말로 공손하게 대답하지 
     않으면 온몸에 칼질을 해 놓겠다. 알겠나, 한달준?"
       "네."
       "검은 나비의 난폭한 성질을 알면 크게 대답해. 알겠나, 
     한달준?"
       "네. 아, 알겠습니다."
       "진작 그렇게 나왔어야지."
       검은 나비는 부로우닝 권총을 점퍼 주머니에 집어 넣고 왼쪽 
     장단지 옆에서 시퍼런 단검을 뽑아 들었다.
       "신미애!"
       "네."
       신미애는 한달준의 시선을 피하느라고 얼굴을 돌리고 있다가 
     얼른 대답했다. 그녀는 이미 지난밤에 검은 나비의 잔인성을 
     여러 차례 경험했기 때문에 목숨을 건지기 위하여 고분고분하게 
     굴었다.
       "베토벤 교향곡 '운명'이 있다고 했지?"
       "네."
       "그 판을 틀어 봐."
       "네."
       잠시 후 스테레오 전축에서 베토벤의 '운명'이 장중하게 
     흘러나와 거실 분위기를 묵직하게 바꾸어 놓았다.
       "이석호를 데리고 나와."
       "네."
       신미애는 검은 나비의 지시에 따라 장롱 속에 숨어 있는 
     이석호를 데리고 나왔다.
       운동권 복학생인 이석호의 입에는 재갈이 물려 있었고 두 손은 
     등 뒤로 돌아간 채 나일론 끈으로 묶여 있었다.
       "몇 시간 동안 그 속에 있느라고 수고했어. 이제부터 통쾌한 
     구경 좀 하고 나가도록 하게."
       이석호는 대답 대신 고개를 무겁게 끄덕거렸다.
       "한달준, 이 젊은이가 당신의 베개 동서(同壻)야. 마지막으로 
     잘 보아 둬. 신미애가 낳은 아기가 누구를 닮은 아기인지 지옥에 
     떨어져서라도 확인해 보고 싶을 테니까."
       "......"
       한달준은 말없이 신미애를 노려보고 있었다. 맨션 아파트를 
     얻어주고 최고급 승용차까지 사 주었는데 배신을 하다니, 
     괘씸하기 짝이 없었다.
       "한달준, 검은 나비의 말이 말같지 않은가?"
       상대방이 다른 데 신경을 쓰느라고 아무런 반응을 보이지 않자 
     검은 나비는 번개같이 단검을 휘둘렀다.
       그 순간, 어이쿠 하는 외마디 신음소리와 함께 한달준이 자기 
     손등을 다른 손으로 감쌌다. 예리한 칼날이 스쳐간 손등에서 
     시뻘건 피가 번져 나왔다.
       "히로시마 박이 어떤 인간인지 아직도 모르겠어, 한달준?"
       "아, 알겠습니다. 요, 용서해 주세요."
       한달준이 비굴하게 허리를 굽신거렸다.
       "이제 와서 용서해 달라고?"
       "네. 나를 용서해 주시면 검은 나비님께서 원하시는대로 
     재산을 몽땅 사회에 환원시키겠습니다."
       "내가 몇 번이나 광욱이와 나영이를 통해서 부탁했었잖아. 
     제발 젊은이들의 마지막 희망을 짓밟지 말아 달라고 말이야. 
     그런데 그 젊은이들이 다 제물이 되고난 다음에 이제와서 용서해 
     달라고?"
       "제, 제물이 되었다구요?"
       "한달준, 네 놈 때문에 제물이 되었어. 다른 사람 때문에 
     제물이 된 게 아니란 말이야. 그러고도 아직 네 놈의 죄를 못 
     께달았어?"
       "깨, 깨달았습니다. 한번만 용서해 주세요."
       "히로시마 박이 왜 복수의 칼을 휘두르게 되었는지 알겠어? 
     바른대로 대답해 봐."
       "해, 해방 직후 박종규 씨가 은행에 맡긴 돈을 가로챈 것 
     때문에 그렇게 된 줄 압니다."
       "오리발 내밀기에 도통을 했군 그래. 정말 돈만 가로채고 
     말았어? 사람은 죽이지 않았어?"
       검은 나비가 단검을 치켜들자 한달준의 안색이 굳어졌다.
       "죽였어? 안 죽였어?"
       "주, 죽였습니다."
       "몇 명이나 죽였어?"
       "하, 한 명 죽였습니다."
       "거짓말하지 말어. 내가 아는 사람만 하여도 네 명이나 
     교묘하게 죽였어. 뿐만 아니라 윤간을 사주하고 방화를 하기도 
     했어."
       "이, 이미 공소시효가 지난 까마득한 옛날, 철없던 시절에 
     저지른 죕니다. 요, 용서해 주세요."
       "철없던 시절에 저지른 죄라고? 그런 식으로 돌려대면 속을 줄 
     알어? 한달준, 네 놈은 이 검은 나비가 모르는 사람들도 수없이 
     죽인 놈이야."
       "그, 그렇지 않습니다."
       "네 놈은 미군정 하에서 은행원이라는 사회적 지위를 교묘하게 
     악용하여 수많은 동족을 울리고, 죽이고, 미치게 만든 놈이었어.
       그때 억울하게 당한 사람들이 지금도 우리 이웃에 많아. 내 
     말이 틀렸어? 틀렸으면 틀렸다고 말해 봐. 혓바닥을 잘라 놓을 
     테니까."
       "마, 맞습니다. 하, 한번만 용서해 주세요."
       "전쟁을 일으킨 일본놈들도 미친 놈들이고, 히로시마에 
     원자탄을 떨어뜨린 미국놈들도 몹쓸 놈들이지만, 원폭피해자들의 
     마지막 희망을 훔친 네 놈과 같은 놈들은 창자를 꺼내어서 
     질근질근 씹어 먹어도 시원치 않을 놈들이란 말이야. 내 말이 
     무슨 말인지 알겠어, 한달준?"
       "모, 모르겠습니다."
       "뭐라구? 모르겠다고?"
       "네."
       "한달준이란 놈은 귀가 있어도 말귀를 못 알아 듣는 걸 보니, 
     귀를 달고 다닐 자격이 없는 놈이군 그래."
       그 말이 떨어지기가 무섭게 검은 나비는 시퍼런 단검으로 
     한달준의 귀를 싹둑 잘라내었다.
       "으흐흐흐...... 으흐흐...... 으흐흐......"
       한달준은 미친 듯이 울부짖었고, 그의 귀는 거실 카펫 바닥에 
     떨어져 서너번 팔딱팔딱 뛰다가 그쳤다.
       "으흐흐...... 으흐흐...... 제, 제발 하, 한 번만 사, 
     살려줘요. 으흐흐......"
       볼따귀로 피를 쏟으면서 한달준이 선불맞은 짐승처럼 
     울부짖었다.
       그러나 검은 나비는 비정했다. 피도 눈물도 없는 기계인간 
     같았다 그는 한달준의 나머지 한쪽 귀도 사정없이 잘라내어 카펫 
     바닥에 던졌다. 한달준의 귀는 마치 살아 있는 큼직한 
     귀뚜라미처럼 이리저리 팔딱팔딱 뛰어다녔다.
       "귀가 있어도 재일귀향민들의 고통소리와 원폭피해자들의 
     피맺힌 신음소리를 들은척 만척 했던 네 놈의 귀는 싹둑싹둑 
     잘라서 쓰레기통에 버리는 게 제일이야! 쓰레기통을 뒤지는 
     들개가 먹도록 말이야!"
       검은 나비가 소리쳤다. 그러나 한달준의 미친 듯한 울부짖음과 
     신미애의 찢어지는 듯한 비명소리에 검은 나비의 말은 정확하게 
     들리지 않았다. 베토벤 교향곡 '운명'도 울부짖음과 비명소리 
     못지 않게 거실을 마구 뒤흔들고 있었다.
       "해방 직후 그 혼란과 굶주림 속에서 살아갈 용기와 희망을 
     잃고 비틀거리는 동족의 피와 살을 파먹은 흡혈귀! 간교한 
     일본놈들보다 미련한 미국놈들보다 더욱 더러운 똥냄새를 풍기는 
     악질적인 파렴치한! 한많은 동족의 피와 살과 눈물 위에다 
     한성그룹을 세운 놈! 한달준, 네 놈을 처형하여 그 모가지를 
     고층 아파트 베란다에 매달겠다! 우리의 마지막 희망을 짓밟은 
     배신자의 말로가 어떤 것인지 서울시민이 다 나와서 보도록 네 
     놈의 모가지를 높은 곳에 매달겠다!"
       "거, 검은 나비님! 제, 제발 그, 그러시지 말고 우, 우리 타, 
     타협을 합시다. 이, 이 늙은 것을 그, 그렇게 주, 죽여서 뭘 
     하시겠습니까. 하, 한번만 요, 용서해 주세요."
       두 귀를 잘리고 피투성이가 된 한달준이 처참한 몰골로 무릎을 
     꿇고 두 손을 싹싹 비벼대며 비굴하게 애원하였다.
       "이제 더 이상 처형을 늦출 필요성을 느끼지 않는다! 이제 
     우리의 마지막 희망을 강도질했던 한달준을 처형하겠다!"
       다음 순간, 검은 나비는 카펫 바닥에 무릎을 꿇고 있는 
     한달준의 가슴에다 시퍼런 단검을 깊숙이 내리꽂았다.
       한달준은 외마디 비명을 지르고 고꾸라졌다. 가슴에 깊숙히 
     박힌 단검을 다시 뽑아낼 듯이 수갑을 찬 두 손으로 단검 자루를 
     붙들고서.
       "흐흐흐...... 흐흐흐......"
       검은 나비는 괴기한 웃음소리를 내며 벽장 속에 감추어 두었던 
     지팡이처럼 생긴 길쭉한 물건을 꺼내어 왔다. 그 지팡이는 
     어젯밤 늦게 신미애의 아파트 출입문을 따고 침입해 들어올 때 
     사용했던 일본도(日本刀)였다. 언뜻 보기에는 일종의 
     지팡이였으나 칼집을 벗기면 시퍼런 일본도가 되었다.
       검은 나비는 시퍼렇게 날이 선 일본도를 쳐들고 카펫 바닥에 
     고꾸라져 있는 한달준 앞으로 다가섰다.
       "히히히...... 흐흐흐...... 결국 네 놈의 모가지를 매달게 
     되었군, 히히히...... 흐흐흐......"
       검은 나비는 미치광이처럼 웃으며 한달준의 기름진 목덜미에 
     시퍼런 일본도를 마구 내리꽂았다. 사방에 핏방울이 튕기고 
     마침내 한달준의 목이 몸통에서 떨어져 나갔다.
       차마 두 눈을 뜨고 지켜볼 수 없는 끔찍한 광경이었다. 
     신미애는 한달준의 모가지가 피범벅이 되어 처참하게 떨어지는 
     광경을 목격하고 몸서리치다가 갑자기 게거품을 입에 물고 썩은 
     나무토막처럼 쓰러졌다.
       그러나 두 손목에 수갑을 차고 입에 재갈이 물려 있는 운동권 
     대학생 이석호는 두 눈을 멀뚱거리고 있었다.
       "제 동포의 피를 빨아 먹고, 제 동포의 마지막 희망을 훔치고, 
     제 동포의 가정을 파괴하는 배신자들은 이런 꼴이 된다는 사실을 
     똑똑히 봐 두었다가 증언하란 말이야. 알겠어, 이석호?"
       재갈이 물린 탓으로 제대로 대답을 할 수 없는 이석호는 
     차가운 눈빛으로 무겁게 고개를 끄덕거렸다.
       "히히히...... 흐흐흐...... 이 귀때기 없는 한달준의 
     모가지는 피의 제단에 바칠 제물이란 말이야."
       검은 나비는 피묻은 손으로 한달준의 머리카락을 움켜쥐고 
     베란다로 나갔다.
       때마침 이글거리는 오후의 따가운 햇살이 고층아파트 단지에 
     쏟아지고 있었다.
       검은 나비는 한달준의 머리카락을 고무줄로 묶었다. 그리고 두 
     눈을 부릅뜨고 있는 한달준의 모가지를 베란다 난간에다 
     대롱대롱 매달았다.
       "여기 천하에 몹쓸 놈의 모가지가 달렸다! 우리의 마지막 
     희망을 강탈했던 한달준이란 놈의 모가지가 달렸다! 모두 나와서 
     구경들을 하시오! 이런 진귀한 구경거리는 아무데나 있는 게 
     아니란 말이오!"
       작열하는 태양 아래 번득이는 일본도를 휘두르며 검은 나비가 
     고래고래 고함을 지르자 맞은 편 아파트의 창문들이 열리고 
     베란다에 나오는 주민들도 눈에 띄었다.
       "인간의 마지막 희망이 뭔지 아는 사람들은 다 나와서 공짜 
     구경들을 하시오!"
       고층 아파트 난간에 대롱대롱 매달린 이상한 물체를 보고 
     아파트 광장에 구경꾼이 하나 둘 몰려들기 시작했다.
       검은 나비는 구경꾼들을 더 많이 끌어 모으기 위해서 부로우닝 
     권총 총구를 하늘에다 대고 방아쇠를 당겼다.
       "탕! 탕!"
       두 방의 총소리를 듣고 아파트 광장으로 나오는 사람들이 조금 
     전보다 눈에 띄게 많아졌다.
       "히히히...... 성공이야, 성공!"
       한 마디를 남기고, 검은 나비는 다시 거실에다 발을 들여 
     놓았다.
       "이석호, 살고 싶지?"
       재갈이 물린 이석호는 겁먹은 눈빛으로 고개를 끄덕거렸다.
       "살려줄 테니까, 신미애를 어서 병원으로 데리고 가. 그리고 
     밖에 있는 형사들한테 말해. 허튼 수작하면 허파에 구멍을 뚫어 
     놓겠다구. 알겠지?"
       이석호가 이번에는 그 어느 때보다 재빨리 고개를 끄덕거렸다.
       검은 나비는 이 석호의 두 손을 등 뒤로 묶었던 나일론 끈을 
     단검으로 잘라 주었다. 그리고 신미애를 부축하여 밖으로 나가는 
     이석호를 따라가서 민첩하게 출입문을 열어 주고 다시 문을 
     잠그어 버렸다.
       이제 거실에는 검은 나비 혼자 뿐이었다.
       허탈했다. 고독이 몰려 왔다. 그는 점퍼 호주머니에서 
     부로우닝 권총을 꺼내 자기 이마에다 총구를 갖다대고 두 눈을 
     감았다. 그리고 방아쇠를 연거푸 잡아 당겼다.
       "탕! 탕!"
       빠개질 듯한 통증이 머리 꼭대기에서 발끝까지 타고 내려왔다. 
     흡사 머리통이 두 쪽으로 쪼개지는 듯했다. 그러나 의식은 금방 
     꺼지지 않고 가물거리고 있었다.
       아직 의식이 남아 있는 걸 보면 권총을 잘못 쏜 게 아닐까? 
     잘못 쏜다는 것은 있을 수 없는 일인데......
       권총을 머리에다 다시 쏘고 싶었지만 이미 그의 손아귀에서 
     권총이 떨어져 나가고 없었다.
       문득, 그해 여름 히로시마의 고층건물 창문마다 뱀의 
     혓바닥처럼 붉게 날름거리던 불길이 떠올랐다. 그 독사의 혓바닥 
     같은 자홍색 불길이 때로는 눈이 시리도록 강하게, 때로는 
     꺼져가는 ㅊ불처럼 약하게 오르락 내리락거리며 꺼질 줄을 
     몰랐다.
       그날 히로시마의 상공을 덮었던 거대한 버섯구름이 떠올랐다. 
     괴멸되어 버린 그날의 히로시마 거리에서 피범벅이 되어 
     울부짖으며 헤매이던 일가친척 형제자매들의 문드러진 얼굴이 
     하나 둘 그 버섯구름 속에 어른거렸다.
       그 날 히로시마의 뱀의 혓바닥처럼 붉게 날름거리던 불길과 
     마악 피어가는 버섯처럼 쑥쑥 올라가는 버섯구름이 절묘한 
     조화를 이루며 박일용의 뇌리에서 처연하게 전개되고 있었다.
       한 발 뒤늦게 박 경감 일행이 한영아파트 광장에 도착했을 때, 
     광장에는 구경꾼들이 벌떼처럼 몰려 들고 있었다.
       "저기 저 12층 베란다에 매달려 있는 게 사람의 모가지래요."
       "너무 작아서 잘 안 보이는 걸요."
       "그것도 보통 사람의 모가지가 아니라 어느 재벌의 
     모가지래요."
       "아이고, 말만 들어도 끔찍하군요."
       윤 형사는 구경꾼들을 헤집고 송 형사에게로 달려 갔다. 거의 
     치명적인 총상을 입은 범인을 병원으로 이송시키겠다는 보고를 
     조금 전에 받았기 때문이다.
       키가 큰 송 형사는 경호원들의 도움을 받아 중고 프레스토 
     뒷좌석에 중상자를 싣고 있었다.
       검은 나비가 죽으면 안 되는데...... 살아 있어야 
     하는데...... 그래야만 지금까지 유래가 없을 만큼 엽기적인 
     살인사건의 핵심에 접근할 수 있는데...... 검은 나비가 죽으면 
     나의 추리에도 쐐기가 박히고 마는데...... 제발 죽지 말아야 
     하는데.......
       윤 형사는 속으로 안타까워하다가 어느새 중고 프레스토 
     운전석에 올라앉은 송 형사를 소리쳐 불렀다.
       "어이, 송 형사! 잠깐만! 나하고 같이 가!"
       < 끝 >

