        간신열전
    지은이: 김영수, 김경원 엮음
    출판사: 선녀와 나무꾼
    봉사자: 서울 숙명여자대학교 이과대학 전산학과 9620516 박정아 / 9620551 류상민

    서론
  간은 국가와 민족의 생사존망에 관한 중대한 역사  현상으로서, 정치적 색채를 띤 도덕윤
리의 범주이다. 수천년의 역사에서 간을   제대로 살피지 못하고 그것을  통제하는  방법을 
마련하지 못해 국가와 민족을 멸망으로 이끈 보기는 적지  않았다. 따라서 선악을 가려내고 
충간을 판별하는 것은 국가흥망의 소재가 됨은 물론, 백성의 안위와도 관련되며,  사업의 성
패에도 영향을 미친다. 역사의 경험은 주목할 만한 값어치가 있다.  지난 일을 살펴 현재와 
미래를 생각하듯, 간을 살피고 구별하며 간과 싸워  간을 제압하는 일은 확실히  심각한 현
실적, 역사적 의의를 가진다고 하겠다.
  지금으로부터 약 900년 전인 송나라 신종 9년(1076)10월. 지칠 대로 지친  노인이 서쪽에
서 불어오는 바람을 맞으며 무거운 걸음을 끌고   있다. 노인은 관을 짊어지고 있다.  종산 
근처에서노인은 힘겨운 걸음을 멈춘다. 관 속의 시체는 노인의 아들이었다. 그날 이후  아침 
저녁을 알리는 종과 북 소리 그리고 불경만이 여생이 얼마 남지 않은 노인의 고독한  인생
의 벗이 되었다. 노인은  늘 혼자 소나무 숲을  배회하거나 초가집에 혼자 앉아  말없이 알  
듯 모를 듯 '복건자'라는 세 글자를 계속해서 써내려 갔다.
  달이 지고 별이 가라앉았다. 바뀔 것은  바뀌고 옮겨갈 것은 옮겨갔다. 가을이 한  번 지
나갔다. 그리고 또 가을이 왔다. 어느 날 저녁  오인은 종산에 올라 멀리 아래를 내려다보았
다. 눈 아래로 보이는 맑은 강물은 흰 명주필  같았고, 푸른 산봉우리는 떼지어 모여  있었
다. 그러나 이 아름다운 풍경도 노인에게는  보기 좋을 수 없었다. 왕년의 화려했던  시절과 
지금의 처량한 저녁 풍경이 한데 어우러져 가슴속에서 회한이 되어 한꺼번에 솟아올랐다.
  대체 이 노인이 누군가? 소순이란  이름으로 쓰여진 <변간론>에서 이 노인은  '크게  간
사한' 자로 욕을 먹었다. 그러나  아주 먼 훗날 레닌으로부터는 개혁가라는  칭찬을 들었다. 
이 노인은 바로 송나라 때의 개혁 정치가 왕안석이었다.  왕안석은 학자풍의 관료 집안에서 
태어났다. <송사>의 <왕안석전>에 따르면 그는 "어려서부터  책 읽기를 좋아해 한번 책을 
붙들었다하면 모든  것을 잊을 정도였다. 문장과 글을 날아갈 듯했으며, 처음에는 경전의 뜻
을 몰랐으나 커가면서 보는 즉시  그 오묘한 뜻을 모두 알게 되었다."고 했다.
  그의 학문과 재능은 당시 문단을 이끈 주도적 인물이자 조정의  중신이었던 구양수를 비
롯해서 많은 사람들의 칭찬을 받았다.  이들은 왕안석의 재능을 아주   높이 평가하며 그의 
이름을 널리 알렸다. 이 때문에 왕안석은 스물을 갓 넘은   약관의 나이에 진사에 급제하여 
관직을 받았다. 이때부터 사대부로서의 그의 출세 길은 활짝 열렸고 그의 앞날은 완전히 비
단길이었다. 그러나 왕안석은 중국 역사상 국력이  아주 약했던  북송 시대에 살았다. 북송 
왕조는 건국한 이래 오랫동안 대관료, 대지주 계층을 비호하고 눈감아주는 정책으로 일관하
여,  땅을 마구 차지하는 것도 막지 않았고 토지제도도 세우지 않았다. 그래서 저들끼리 농
민의 땅을 서로 차지하려고 다툼으로써 권세 있는 관리가 부강해지고 땅을 무한대로 차지하
는 심각한 상황이 초래되었다. 게다가 가혹한 세금과 고리대금은  농민을 생존조차 힘든 극
한  빈곤으로 몰아넣었다. 중소 지주 역시 대관료, 대지주의 토지 확대와 무거운 세금 때문
에 속속 파산했다.
  동시에 북송 왕조는 병권을 변방의 장수들에게  넘겨주지 않았으며,  대부분의 군대를 서
울인 개봉 부근에 배치했다. 이는 중앙집권제를 강화하고 튼튼히 하는 데는  유리했지만, 변
방을 극도로 약화시켜 북방과 서북방의 외환은 갈수록 심각해졌다. 이 때문에 매년 요와 서
하에 백은 수십만 냥과 비단 수십만 필을  바쳐가며 구차하고 일시적인 안정을  꾀하지 않
을 수 없었다. 이 돈과 비단은 물론 농민들이 부담했다. 국가 재정도 갈수록 엉망이 되었다. 
영종 치평 2년인 1065년, 국가의 빚이 약 1,500만 냥에 이르러 북송 왕조는 이미  내외적으
로 심각한 지경에 빠졌다.
  바로 이러한 상황에서 살았던 왕안석은  어려서부터 백성과 세상을 구제하리라는  청운의 
뜻을 품었다. 특히 훗날 지방관으로 지내면서는 북송 왕조의 허약한 모습을 자기 눈으로 직
접 보았다.
  왕안석은 의연희 법과 제도를 바꾸어 나라를 강하게 해야  한다는 노선을 정하게 되었다. 
세력가들의 토지 겸병을 막고 백성의 힘을 아껴 국가의 근본을 튼튼히 함으로써 위기에 처
한 사직과 조국 강산을 구하고자 했다. 그러나 유감스럽게도 보국의 뜻을 품고 왕안석이 실
시한 희녕 연간의 '변법'은 대지주, 대관료를 중심으로 한 수구해가 절대적 우세를 차지하고 
있던 북송 왕종에서 그 출발부터 낙관할 수 없었다. 더구나 인재 등용에서 드러난 치명적인 
실수는 그의 정치적 이상을 실현하는 데 장애가 되었다.
  '당송 8대가'의 한 사람이었던 왕안석은  당나라 시인 장적의 시에  대해 "언뜻 보기에는 
예
사로우면서도 기발하고 특출한 것 같지만, 완성된 글을 쉬우면서도 오히려 고생스럽다."라고 
했다. 그런데 공교롭게도 장적의 사람 됨됨이는 왕안석을 평가하고  생각하는 데 있어서 매
우 중요하다. 장적은 어려서부터 집을 떠나 이곳 저곳을  떠돌아다니며 인심과 세상 풍파를 
흠씬 맛보고 겪었다. "가족과 고향 사람 모두가  명예를 얻기를 바랐지만" 그는 동서남북으
로 떠돌다 "아무것도 이루지 못한 채 초췌한 목로"이 되고 말았다. 그 뒤 맹교 등의 한유에
게 장적의 시를 칭찬하여 한유가 장적을 집으로 초대하였다.  장적에게 감찬한 한유는 장적
으로 하여금 집에 몽무르면서 공부를 할 수 있도록 했다.  이듬해 가을 변주에 진사 시험이 
있었따. 한유는 주시험관이었고 장적은 장원급제했다. 이어 그는 다시 장안으로 올라가 정원 
213년 진산 시험에서 급제했다.
  장적과 평소 교분이 없던 한유가 이렇게 장적을 힘껏  밀어주었으니, 다른 사람이 보기에 
한유는 장적에게 생명의 은인이나 마찬가지였다. 그러니 몸과 마음을  다 배쳐 은혜를 갚는
다 해도 모자랄 판이었다. 그러나 장적은 한유를 칭찬하지도,  그 흠을 감추지도 않았다. 장
적은 한유에게 보낸 편지에서 그의 새 가지 결점을 신랄하게 지적했따. 첫째, 당신은 도박을 
좋아한다. 둘째, 당신은 황당무계한 소설울 숭상한다. 셋째, 당신은 말로써  사람을 굴복시키
기를 좋아한다. 게다가 차분히 학문에  힘꺼 자기 학설을 세우려 하지  않고 후세에 이름만 
남기려 하다고 비판했다.
  구당서와 신당서는 이 일을 서술하면서 장적을 칭찬하고 있따. 당연하겠지만 이런 태도는 
세상 사람들에게 경고와 반성의 뜻을 전하기 위한 것이다. 이 사실은 우리에게 적어도 다음
과 같은 점을 일깨워준다. 진정한 친구는 서로 잘잘못을 지적하지만, 거짓된 친구는  서로를 
치켜주기만 한다. 진정한 친구는 은혜가 있다고  해거 결점을 못 본 체하지 않지만,  거짓된 
친구는 친구가 잘못했을 때 그 잘못을 나무라기만 한다. 그러나 장적의 시와 문장을 너무도 
잘 이해했던 왕안석이 바로 이점에서 실수를 저질렀다. 그는 재상으로서 '변법'을 주도한 후 
제대로 하는 일 없이 늘  일을 그르치지만 하는 등관과 같은  부류들을 중용하였다. 이로써 
권세를 좇고 권세에 빌붙어 출세하려는 무리들이  '새로운 정치'라는 허울을 쓰고 '변법'의 
주
도 집단에 마구 섞여 들어갔다.
  왕안석이 잘 나가던 시절, 사마광은 장적이 한유에게 그랬던  것처럼 왕안석에게 한 통의 
편지를 보내 그를 주엄하게 꾸짖었다. 사마광이 왕안석의 정적이었기 때문에 다소 편파적이
라고 한다면 여기서 왕안석의 동생 왕안국이 혀에게 한말을  들어보자. 송사에 따르면 왕안
석은 재상이 된 뒤 서경에서  국자교수로 있으면서 "가무와 여색에 빠져  있는"동생에게 더 
이상 "방탕한 짓을 하지 말라."고 경고했다. 그러자 동생 왕안국이 답장을 보내 "소인, 아첨
배들을 멀리하십시오!"라고 점잖게 충고했다. 또 한번은 신종이 왕안국을 불러 "경의 형님이 
정치를 맡은" 이래 여론이 어떠하냐고 물었다. 그러자 왕안국은 거리낌없이 "모두들 사람들 
제대로 볼 줄 모르고,  세금이 너무 가혹하다고 원망하고  있습니다."라고 대답했다. 그러나 
정상에 올라 있는 왕안석에게 귀에 거슬리는 이런 충언은 이미 들리지 않았다.
  훗날 왕안석이 궁지에 몰려 재상  자리에서 물러나게 되었을 때,  그를 "공자에 버금가는 
성인"이라고 떠받들던 여혜경 무리는 그를 돕기는커녕 즉시  낯을 바꿨고, 심지어 "어떤 일
은 성상께서 알면 안 된다."는 사사로운  편지까지 들추어내 왕안석을 공격했다. 이런  정쟁 
속에서 왕안석의 하나밖에 없는 아들도 타격을 견디지 못하고 몸져눕더니 끝내 아비보다 먼
저 죽고 말았다. 이 때문에 왕안석은 강릉으로 은퇴한 후, 혼자 쓸쓸히 울적한 마음을  달랠
길 없어 '복건자'라는 세 글자만  반복해 쓰면서 여혜경의 기용을  후회했다고 한다. 그러나 
이미 때는 늦었다. 그로부터 얼마 뒤 왕안석은 회한을 가득 품은 채 세상을 떠났다.
 이 사건에 대해 소철은 여혜경의 간행을 분노에 찬 목소리로 꾸짖었다. 
  "여혜경은 장탕의 간사한 말솜씨와 노래의 사악함을  갖추었으니... 여혜경에게 있어서 왕
안석은 자신을 길러준 은인이자 스승과 부모처럼 모셔야 할  사람이었다. 출세하기 위해 찰
싹 달라붙더니 알력이 생기자 돌연 원수와 적으로 변해 사사로운 편지를 폭로하는 등 할 수 
있는 짓은 뭐든지 다 했다. 개, 돼지도 못할 짓을  여혜경은 한 것이다. 여혜경의 악행은 여
태껏 법으로 다스려지지 못했으니, 왕명으로써 죄인을 나라 끝으로  유배하는 것이 옳을 것
이다."
  사실 역사상 사람을 제대로 보지 못해서, 사람을 잘못 써서 집안과 나라를 망친 사건들은 
그 수를 헤아리기 힘들 정도다. 당나라는 한때 찬란한 황금기를 누렸다. 현종은 유능한 인재
를 뽑아 쓰고 좋은 의견들을 받아들여, 이른바 '개원의  치'라는 전성기를 만들어냈다. 그러
나 
그 뒤 이임보를 재상으로 등용하고 장구령을 파면하여, 건전하고  비판적인 언론를 끊어 버
렸다. "그로부터 조정의 대신들은 너나할것없이 자기 몸과 자리만 지키려 했지. 더  이상 바
른 소리는 하지 않았다." 당나라는 빠른 속도로 무너지기 시작했다. 더구나 그 뒤 다시 양국
충을 기용하고 안록산을 귀여워하다가, 마침내는 '안사의 난'을 초래하여 안팎으로 고통스러
운 처지에 놓이고 말았다. 참으로 안타깝고 가슴아프지 않을 수 없다.
  당 현종 이융기는 예종의 둘째 아들로 어려서부터 남달리 총명하고 믿음직스러웠다. 26세 
때 임치왕이 되었고 노주별가를 지내기도 했다. 그러다 위 황후의 모함을 받아 관직에서 파
면된 후 서울로 돌아와 한가하게 지내는 동안  위 황후의 왕권 찬탈 음모를 지켜보게 되었
다. 백성과 나라를 재앙으로 몰아넣는 것을 보고 분노한 그는 충성스럽고 곧은 사람들과 사
귀며 죽음을 두려워하지 않는 인물들을 모았다. 그리고는 위  황후가 중종을 독살하고 자신
의 황제 자리에 오르려는 찰라, 군가를 일으켜 단숨에 위 황후 일당을 제거했다.
  그 후 그는 황태자가 되었다가 마침내 당나라 천자의 보좌에 올랐다. 그리고 정변을 꾀하
던 태평 공주 일당을 진압한  뒤 낡은 정치를 버리고 새로운  정치를 선언함으로써, 마침내 
당나라는 개원, 천보의 전성기를 맞이할 수 있었다.
  이 시기에 그는 창업과 수성의 어려움을 몸소 느끼면서 자신을 잘 다스렸고, 예리한 눈빛
과 맑은 두뇌로 가짜와 진짜, 충신과 간신을 한눈에 가려냈다. 개원 후반기에는 한휴를 재상
으로 기용했는데, 한휴는 매우 강직하여 현종이 잘못을 하면  그 잘못을 면전에서 서슴없이 
지적했다. 이 때문에 현종의 마음은 늘 편치 못했다. 심지어는 사냥이나 놀이를 나갔다가 때
가 지나면 깜짝 놀라 좌우에게 "한휴가 알면 어쩌지?"라고 말할 정도였다.
  언젠가는 어떤 이가 "한휴가 조정에 들어온 뒤로는 폐하께서 단 하루도 즐겁게 보내신 것
이 없습니다. 그렇게 안절부절 못 하시면서 왜  한휴를 내치시지 않는 것입니까?"라고 물었
다. 그러자 현종은 뜻 밖에도 이렇게 대답했다.
  "나는 말랐지만 천하가 살찌지 않았는가? 내숭은 모든 일을 내 뜻대로 따라 했지만, 정사
를 끝내고 자리에 누워 천하를 생각하면 편히 잠을 이룰 수 없었다. 그러나 한휴는 내 앞에
서 솔직하고 딱부러지게 바른 소리를 해도, 자리에 누워 천하를 생각하면 편안히 잠을 이룰 
수 있다."
  이런 현종이었기에 충성스럽고 현명한 신하들로 하여금  폐단을 바로잡고, 나라와 백성을 
편안하게 다스리도록 맡기는 하편, 교활하고 간사한 무리들은 단호하게 물리치고 멀리할 수 
있었다. 예를 들어 현종의 이종 사촌 동생인 설왕의 장인 왕선동이 백성을 괴롭히자. 설왕의 
간청에도 불구하고 법대로 처분하니 "그로부터 귀족, 친척들의 손이 묶였다."고 한다. 또 황
후의 제부 장손흔이 어사대부 이걸을 두를겨패는 사건이 일어났을 때도 조정에서  장손흔을 
쳐죽이게 함으로써 이걸에게 사과했다. 그리고는 조서를 내려 이걸을 위로했다. 이렇게 해서 
당나라는 보기 드문 태평성세를 맞이할 수 있었다. 그러나 이융기는 이런 업적을 이룬 다음
부터 점차 달라지기 시작했다. 대신들의  충성 어린 직언을 들으려 하지  않고 오로지 자기 
뜻에 영합하는 자들만을 불러들여 중용했다.
  이임보는 배운 것이 보잘것없는 위인이었지만  아첨이란 수단으로 최고의 자리까지  올랐
다. 그가 궁 안의 지, 환관들과 내통하면서 수시로 황제 이융기의 눈치를 살펴 언제든지  그
의 비위를 맞추니 황제는 너누나 좋아했다. 그리하여 이융기는 이임보를 재상에 앉혔다.  그
로부터 이임보는 장장 19년 동안 재상 자리를 꿰찼다. 그러면서 정직하고 능력 있는 대신들
을 모조리 내쫓고 간신, 소인들만 중용하여 당 왕조를 어두운 길로 몰아넣었다. 
  이임보가 죽은 뒤 이융기가 몹시 아끼던 양귀비의 먼 친척 오빠 되는 양국충이 재상 자리
를 어받았는데, 이 인간 역시 간신이었다.  사사로운 은혜나 원한 관계를 따져 사람을  쓰고 
일을 처리했다. 또한 이때 호인으로 범양 절도사까지 된  안록산도 황제의 귀여움을 차지했
다. 안록산은 뚱뚱하고 배가 툭  튀어나왔는데, 한번은 화제 이융기가 농담으로  "대체 그대 
뱃속에는 무엇이 들었기에 그렇게 툭 튀어나왔소?"라고 물었다. 그러자 안록산은"폐하에 대
한 일편단심이 가득 차 있을 따름이옵니다."라고 대답했다. 현종은 몹시 기뻐하며 그를 나라
를 지킬 대들보라 칭찬하면서 양귀비로 하여금 양아들로 삼게  했다. 그러나 뱃속에 오로지 
"페하에 대한 일편단심이 가득 차  있을 따름이옵니다."라던 바로 그  안록산이 755년 15만 
대군을 이끌고 범양에서 반란을 일으켰다. 이 소식을 들은 현종은 믿으려 하지 않았다. 반란
군은 낙양을 차지하고 동관을 돌파한 다음 곧장 장안으로  쳐들어왔고, 현종은 사천으로 도
망쳤다. 엉겁결에 길도 제대로 잡지  못했으며, 음식도 제대로 먹지  못했다. 비통함을 누를 
길 없어 눈물만 하염없이 앞을 가렸다. 이때 곽종근이라는 백발 노인이 지팡이를 짚고 현종
이 탄 수레 곁으로 다가와서는 수레 난간을 붙든 채 이렇게 말했다.
  "안록산이 나쁜 마음을 품은 것이 어제 오늘 일에 아니었건만 폐하께서는  그놈에게 속아 
지금 이 지경에 이르셨습니다. 당초 송경이 재상으로 있을 때는 바른 말을 모두 받아들이셨
기에 천하가 태평했습니다. 그러나 지금은 조정에 현명한 신하는 없고, 간신, 아첨배들이 득
실거리며 폐하 주위를 에워싸고 있으니  폐하께서 궁 밖의 일을 들으실  수 없는 것입니다. 
우리처럼 촌구석에 사는 촌놈들도 진작에 천하가 어지러워지리라는 것을 알았으나 안타깝게
도 폐하를 뵙고 말씀드릴 길이 없었습니다."
  이 말을 들은 현종은 "내가  너무 어리석었도다. 이제 와  후회한들 이미 늦은 일"이라며 
길게 탄식했다.
  '안사의 난'이 평정된 뒤 현종은  757년 12월 장안으로 되돌아왔다. '개원,  천보의 치'라
는 
40여 년 간의 전성기를 연출했던  당나라의 황제 이융기는 이제 황제  자리를 잃고 말았다. 
겉으로 보기에는 한가한 은퇴 같아 보였지만 사실은 바로전에 연금되었다. 눈앞의 처량함을 
직접 목격한 그는 지난날의 영광을 떠올리며 우울과 상심에 빠져 병을 얻더니 얼마 있지 않
아 영영세상과 이별했다.
  역사는 거울과 같다. 숱하게 벌어졌던 사건의  성패에는 다 까닭이 있기 마련이다.  "무릇 
성인군자는 반드시 번영과 쇠퇴의 근원을 밝히고, 성공과 실패의 저짐을 꿰뚫으며, 다스림과 
혼란함의 낌새를 살펴서 나아가고 물러남의 시기를 명쾌하게  알아야 한다." 그래서 역대로 
성인군자는 모두 현명한 인물을 가까이하고, 아첨배를 멀리하며, 충, 간을 식별하는 일을 나
라를 다스리는 중요한 기준으로 삼았다. 양심있고 식견 있는 모든 정치가, 사상가들은  특히 
그것을 국가 흥망과 백성 화복의 근원으로 보았다. 진나라가 불과 2세 황제로 망했으며,  한
나라도 하루아침에 무너졌다. 당 천하는 번영에서 쇠퇴로 치달았다. 이 모든 것들이  역사가 
남긴 뚜렷한 증거가 아니고  무엇인가? "국가에 있어 정사의  판별은 신중하지 않을 수  없
다."
  '간'은 국가와 민생에 관련된 매우  중대한 역사 현상이자, 정치적  색채를 띤 도덕윤리의 
붐주에 속한다. 수 천년의 역사 속에서 간을 제대로 살피지 못하고 그것을 제압하는 방법을 
마련하지 못해 간신들이 권력을 마구 휘두름으로써, 국가와 민족  그리고 백성을 멸망과 고
난으로 이끈 보기는 적지 않다.
  "천하의 다스림은 군자가 여럿이 모여도 모자라지만, 망치는 것은 소인 하나면 족하다."
  그래서 아주 오래 된 역경에서조차  "나라를 열고 집안을 잇는  데 소인을 써서는 안  된
다."라고 했다. 제갈량은 북벌에 나서지 전 유선에게  이런 글을 올렸다. "현명한 신하를 가
까이하고 소인을 멀리한 것, 이것이 전한이 번성했던 까닭이옵니다. 소인을 가까이하고 현명
한 신하를 멀리한 것, 이것이 후한이 무너진 까닭이옵니다."
  제갈량은 자신이 죽은 뒤 어리석고 마음 약한 유선이 간신들의 손에 놀아나지 않을까 걱
정했던 것이다. 그러나 충, 간을 가려내지 못하는 실수를 반복해서 저지른 사람이 그 얼마이
던가! 이름난 사상가, 정치가들조차도 이 문제에서만큼은 거듭 실수를  범한 후, "진작에 이 
인간을 몰랐던 것이 한스럽다."고 탄식했다. 그래서  진나라 때의 유의는 일생 동안의  정치 
경험을 마무리하면서 매우 심각하게 "벼슬살이에는  세 가지 어려움이 있으니 인물을  알기 
어렵고, 애증을 막기 어려우며, 정과 위선을 분별하기 어렵다."고 털어놓았다.
  바로 이런 점을 거울삼고 느끼는 바가 있어 우리는 역사적 사명감을 품고 이 책을 쓴  것
이다. 사실 수 천년의 역사 속에서 충직한 인물들은 간신들에게 맞서 싸우며 대단히 풍부한 
경험을 쌓았다. 그들은 간신을 가려내고 물리치기 위한 이론상의  탐색과 실천을 게을리 하
지 않았다. 이는 후세 사람들에게 경고와 반성의 기회를 준 것이었으며, 세상과 사람을 이해
하고 논하는 데 아주 중요한 본보기로 작용하도록 한 것이었다. 그러나 그들도 자신의 계급, 
사회, 여사적 한계 때문에 대부분 만족스러운 결과를 낳지 못했고, 이론적 성과도  단편적이
며 얕은 수준이었다. 그래서 우리는 오랜 사색을 통해  '간'이라는 역사 현상에 대해 전면적
인 분석을 시도하여 비교적 과학적이고 체계적인 이론을 세우려고 했다. 물론 지금으로서는 
이책이 실용적이거나 학술적 가치를 가진다고 말할 수 없다. 더욱이 이것이 당장 커다란 반
응을 불러일으킬 것이라고는 기대하지 않는다. 우리는 그저  '간'이라는 문제가 충분히 주목
할 만한 가치가 있다는 것을 일깨우고 싶을 뿐이다. 즉 이 문제를 가볍게 보거나 그 의미를 
소홀히 해서는 절대 안 된다는 것을 이야기하고 싶다.
  이 책은 서론을 포함해 모두 13장으로 이루어져 있다. 중국역사르 배경으로 간신,  소인과 
혼군, 탐관오리들의 굴욕사, 국가의 암흑사, 백성의 고난사 및 사회적 혼란사를 서술해 나가
면서 앞사람들의 간신에 대한 변별 활동과 이론 탐색을 총괄했다. 이러한 기초 위에서 간신
을 살피고 가려내는 입장과 관점을 제기했다. 그런 다음  '간신'에 대해 전면적인 분석을 시
도했다. 그리하여 봉건적 사유지는 간신이 생겨나는 토양이며, 봉건 전제정치는 간신을 기르
는 산실이고, 썩은 도덕의식은 간신을  키우는 온상이며, 사회적 혼란은 간신을  성장시키는 
요람이 된다는 점을 지적했다. 아울러 간의 현대적 의미, 간과 악의 차이, 간과 호의 연원을 
논의하고 규정해 보았다. 간에도 도가 있음을 지적했고, 간심을 가지고 간술을 펼쳐  간행을 
저지르는 생생한 모습도 보여주었다. 또 간신을 살피고 가려내는 과정에서 간신들이 간행을 
감추기 위해 꾸미는 각종 허상과 연막을 제거해야 할 필요성도 제기했다. 간신과 위선, 간신
과 속임수의 결합을 잘 살펴 한순간 또는 한 사건의 허상에 미혹되어서는 안되며, 간신,  소
인을 얕보아서도 안 되고, 그들의  '남다른 점'을 바로 보아야 한다는  점을 일깨우려 했다. 
그
들은 세상 인심을 노련하게 파악하고, 권모술수와 임기응변에  능하며, 사람을 잘 구슬리고, 
말재주라 뛰어나며, 분위기를 살피는 데 능하다. 이것이 그들의 특징이다. 따라서 간신, 소인
과 싸우기 위해서는 변별 능력을 높이는 외에도 자신과 싸워 이기고, 자아를 초월하며, 자신
이 지닌 인성의 약점과 싸워 이김으로써 자신의 자질을 전면적으로 높여야 한다는 점을 지
적했다. 쉽게 간신을 믿지 않으면 간신을 방비하는 마음이 생겨나며, 사사로이 간신을  따르
지 않으면 간신을 거절할 수 있는 덕이 굳어진다.  자비로움으로 간신을 키우지 않음으로써 
간신을 제압하는 기술을 터득하게 될 것이며, 간신을 겁내지 않고 간신과 싸우는 용기를 키
울 것이다. 또 섣불리 간으로 사람을 판단해서는 안  된다는 점도 지적했다. '간'과 수단, 책
략을 구별해야 하며, '간'과 결점을,  실수를 구별해야 하고, 그것을  총명, 재능과 구별해야 
하
며, 병가의 권모술수와도 구별해야 한다. 결코 선량한 사람을 간으로 오인하지 않도록  주의
해야 한다.
  끝으로 '역사로 하여금 미래를 말하게 하라'는 장으로 결말을 지으면서  간신을 제압  내
지 
소멸시키는 근본적인 출발점이 사회의 진보, 역사의 발전, 민조 법제의 완비에 있음을  얘기
했다. 이렇게 함으로써 우리는 이 추악한 현상을 역사의 쓰레기 더미에 던져넣어 영원히 역
사의 유적으로 남도록 해야 할 것이다.
  시대는 벌써 21세기를 행하고 있다. 오늘날의  숱한 문제는 이미  '충, 간'만으로  뭉뚱그
려 
거론할 수 없게 되었다. 따라서 이 책의 목적은 주로  역사와 사회를 이해하고 인식하여 사
상 수준을 높이고 도덕의식을 자극하는 데에 있다. 그러나 이런  점들 외에 다른 현실적 의
의가 없다는 것은 결코 아니다.  우리가 생각하기에 이 책의 현실적  의의는 적어도 다음과 
같은 점들에 있을 것이다. 첫째,  이 책은 어두웠던 과거를 이해하는  데 도움을 주고, 그에 
따라 이 사회에 대한 우리의 애정을 깊게 하여 건전한 사회 수호를 위해 투쟁하려는 신념을 
자극할 것이다.
  오랜 봉건시대를 통해 간신들은 서로 의기투합해서 사나운 이리 떼처럼 정의를  짓밟으며 
충직하고 선량한 관리와 백성을 모함하고 착취했다. 이로써 억울한 일들이 무수히 생겨났고 
통곡 소리가 천하를 뒤덮었다. 수천년 지속되어온 봉건사회의 잔재를 짧은 시간에 해소하기 
위해서는 먼저 우리 사회 내에 여전히  존재하고 있는 불합리하고 불평등하고 추악한  숱한 
현상들을 솔직히 인정해야 한다. 그러한 현상들이란 예컨대 사람들 사이에 존재하는 부정직
하고 비정상적인 출세욕, 명예욕, 부의 추구욕 등을 말한다.  우리 사회와 우리들의 마음 속 
깊숙이 자리잡고 있는 이런 모순과 문제점들을 심각하게 인식해야  한다. 그리고 그 인식은 
과거에 대한 명확한 인식에 바탕을 두고 본질적인 변화를 추구해야한다.
  현재 우리의 임무는 원망도 아니며 탄식도 아니다. 강한 사회적 신념을 수립하고, 피 흘리
며 희생한 뜻있는 사람들에 대해 올바로 인식하여, 사회의  발전을 이루어내는 것이 우리의 
임무다. 그러기 위해 우리는 당연히 고군분투하여 역사의 진보를 계속 추진해야 한다.  바로 
이것이 이 책이 갖는 가장 기본적이고 현실적인 의의일는지 모른다.
  둘째, 이 책은 우리가 덕과 재능을 겸비한 지도자를  선발하고 인재를 식별하는데 도움을 
줄 것이다. 간신은 봉건제의 산물로서 일정한 사회, 역사의  발전 단계와 관계가 깊다. 오늘
날의 사회 체제는 간신의 발생을 가능한 최대한으로 제약할 수 있다. 그러나 그렇다 하더라
도 봉건적 독소는 아직도 우리 사회 전반에 두루 남아  있다. 그렇다면 간신의 출현은 피할 
수 없다. 간신이나 정치적으로 자질이 나쁜 자들이 국가의  주도권을 장악하면 제멋대로 권
력을 휘둘러, 다른 사람을 배척하고 정치를  그르쳐 사회 혼란을 조성하고 말 것이다.  그로 
인해 국민의 생활과 생업은 타격을 받고 생간. 발전은 저해되어 국가와 국민에게 재난이 닥
칠 것이다. 
  오랫동안의 역사 경험과 민중의 자각, 투쟁을 통해 우리는  지도자와 인재를 살피고 가려
서 그들이 자랄 수 있는 토대를 마련해주어야 함과 동시에, 특히 야심가와 음모가를 경계하
여 이런 자들이 국가의 주도권을 장악하지 못하도록 해야 한다.  이러한 점에서 이 책은 새
로운 역사 조건에서 인물을 판단, 선택하는 기준을 오라로  세워, 애심가, 음모가와 같은 부
류들과 맞서 싸울 수 있는 능력을 높이고, 국가 정치  권력의 도덕성을 유지하는 데 기여할 
것임을 믿어 의심치 않는다.
  셋째, 이 책은 이상, 도덕, 문화, 규범에 따른 건전한 사상과 도덕을 갖추는 데  도움을 줄 
것이다. 간신은 타고나는 것이 아니다. 애심가, 음모가들 또한 하느님이 이 세상사에 내려가 
나쁜 짓을 하라고 정해주신 자들이 아니다. 단지 봉건제의 독소라는 껍질 속에서 알을 깨고 
나온 존재들이다. 오늘날과 같은 민주 사회라 하더라도 우리가  사상과 덕성의 수양을 게을
리 한다면, 간신들과 같은 부류로 타락하기 십상이다.
  개인의 변화에는 과정이 있기 마련이다. 자신을 닦으며 자신을  이겨내려 하지 않고 분위
기에 영합하거나 비바람에 맞서 쉽게 좌절해 버리면 사사로운 욕심이 커져 타락의 골짜기로 
떨어지고 만다. 실제로 오늘날 사람들 사이에는 극단적 이기주의가  고개를 힘껏 쳐들고 있
다. 물질 숭배와 권력 숭배가 판을  치고, 권력자의 문을 들락거리는 공명과 부귀를  탐하고 
탈취하는 추악한 현상마저 나타났다. 남을 짓밟고서라도 일어서려는 이런 기슴 아픈 형상이 
곳곳에서 벌어지고 있다.
  도덕은 사회의 주춧돌이다. 도덕이 없으면 그  사회는 튼튼하게 버티고 서 있을 수  없다. 
계층, 계급이 함께 모이지 못하고 민족이 협력할 수도  없다. 민주주의의 실행, 건전한 법의 
집행 등은 모두 도덕이란 힘을 떠나서는 생각할  수 없으며 도덕의 보증 없이는 제대로 될 
수 없다. 
  우리는 이 책 곳곳에서 남을 구별하는 일과 자신을 살피는 일의 관계를 분명이 서술했고, 
충에서 간으로 가는 과정을 밝혔으며,  또 자신의 몸과 마음을 닦고  자신을 이겨내는 일의 
중요성과 극복해야 할 인간의 약점도 함께 서술했다. 우리는 이를 통해 타인을 인식하고 변
별하는 능력을 높이는 동시에 자기 반성력을 높이고자 했다.
  넷째, 과학적 세계관과 방법론으로 인간을 이해함으로써  쓸데없는 번거로움을 줄이고 피
라는 데 이 책이 도움을 줄 것이다.
  오늘날 사회 환경과 역사  조건은 본질적으로 변했다, 따라서  봉건시대의 철학을 가지고 
항상 살얼음 위를 걷듯 경계심을 잔뜩 돋운 채 매사를  의심하고 산다면, 그런 사람은 설사 
어두운 마음을 가지지는 않았다 하더라도 적어도 신경과민이거나 속 좁은 사람일 것이다.
  우리 사회에는 아직도 옳지 못한 현상이 적지 않게 존재하며, 새로운 사회에 어울리지 않
는 사람들도 많다. 이러한 현실은  우리에게 보다 냉정하고 과학적인  사고방식을 요구하고 
있다. 우리 모두가 좀 더  과학적으로 사고하며 맹목성과 편파성을 줄여  사기나 협잡 같은 
추악한 현상이 발붙이지 못하게  한다면, 우리 사회가 순수성과  건강을 유지하고 진보하는 
데 보다 유익하지 않겠는가?
  이 책은 '간'을 살피고 가려내는 데에 기준이 될 만한 관점을 제공하며, 또 세상과 인간을 
알고 논하는 데 휘할 만한  입장과 태도를 제공할 것이다. 이는  과학적으로 인간과 세상을 
인식하는 사상을 세워, 쉽게 믿고, 가볍게 행동함으로써 빚어지는 각종 불필요한 고통과  거
추장스러운 일들을 피할 수 있게 해줄 것이다. 
  이 책이 과학적인 것이라고는 감히 말할 수 없지만 책을 쓰는 과정에서 우리는 이런 점에 
역점을 두었다. 우선 관점이 선명하도록 힘썼다. 또 문장의 요점과 논리가 치밀하도록  신경
을 썼으며, 지나친 설교와 틀에 박힌 형식은 되도록 피했다. 동시에 엄숙하지만 생동감 넘치
도록 힘을 썼고, 과학적 초혼의 성격을 가짐과 동시에  감정적 색채도 풍부하게 드러나도록 
했다. 읽을수록 흥미가 넘치는 책이 될 수 있도록 최선을 다했다. 물론 이것이 쉽지  않다는 
것을 잘 알고 있다. 우리는 그저 우리의 마음과 바람이 진실하다는 것을 말하고 싶다.
  '간신'이라는 심각하고도 두려운 역사, 사회  현상에 대해 드러내지 않는다면,   가슴속에 
맺
힌 응어리를 토해내기 어려울 것이며, 마음속의 분노도 가라앉히기 힘들 것이다. 또  선현들
과 후세의 기대와 바람을 저버리는 결과가 될 것이다.
  그렇다!
  이제 이 책은 이미 독자들 앞에 섰다. '이 종이 누구를 위해 울리는지 절대 묻지 말라. 종
은 당신을 위해 울린다.' 우리 모두  함께 과거를 돌아보고 미래를 생각하자. 우리는   믿는
다. 
그러한 생각과 함께 건실한 인성을 갖춘 사람들이 새로운 세상을 행해 걸어갈 것이라는 사
실을.

    역사의 심판은 영원하다

  기나긴 역사 발전의 과정에서  민족을 부흥시키고 존엄성을 지키기  위해, 사회의 진보와 
발전을 위해, 백성의 풍요로운 생활을 위해 수많은 사람들이 피와 땀을 흘리고 충성을 대해
왔다. 그러나 간신들은 사리사욕을 위해  임금의 포악함을 부추겨 백성을 재앙에  빠뜨린다. 
그리하여 민족의 굴욕사, 백성의 고난사, 국가의 암흑사, 사회의 혼란사를  촉진한다. 그들은 
국가와 민족 그리고 백성들에게 더할 수 없는 죄인들로, 그  죄상은 천하의 종이를 다 모아
도 그 행적을 다 기록할 수 없으며, 동해의 몰로 먹을 갈아도 모자랄 정도다.
  역사상 민족의 독립과 존엄을 위해, 사회의 진보와 발전을 위해, 백성의 부와 문명을 위해 
헌신한 뛰어난 인물들이 많이 출현했다. 악비나 춘문상 같이 한마음으로 보국하고 장렬하게 
죽어간 민족 영융, 황소나 이자성 같이 천하를 깜짝 놀라게 호령했던 호걸지사, 해서나 포증 
같이 악을 원수처럼 미워하고 강직함을 굽히지 않았던 청렴한  관리, 굴원아니 위징같이 나
라와 백성을 위해 바른 도를  행했던 충신, 장형이나 이시진 같은  과학계의 거목들이 바로 
그들이다.  그들과 민중의 힘겨운 분토, 그리고 피땀 흘린 희생이 있었기에 우리들의 오늘이 
있게 된 것이다. 역사는 국가의 진보와  번영을 위해 헌신한 사람을 영원히 기억할  것이며, 
민족은 그들의 아름다운 이름을 금자탑에 새겨 영원히 보전할  것이다. 그러나 대단히 유감
스럽게도 역사의 긴 흐름 속에는 백성과 나라를 재난으로 몰아넣은 폭군, 간신,  탐관오리도 
끊임없이 나타났다. 백기, 조고, 진회, 엄숭과 같은 간신들이 끼친 피해는 그 악랄한  마음만
큼이나 엄청나게 컸다.
  그들은 군주를 포악하게 만들고, 나라와 권력을 훔쳐  농락했으며, 충신을 모함했고, 종정
의 기강을 문란하게 만들었으며, 백성을 도탄에 빠뜨려 신음하게 만들었다. 군주는 살해하는 
것은 말할 것도 없고, 심지어는 처자식과 부모도 서슴지 않고 죽였다. 그들은 조국과 백성을 
팔아 버린 사회의 기생충들이었다. 교활하기 짝이 없는 간신  매국노들이 저지른 엄청난 죄
악으로 국가, 민족, 백성은 심각한 재난을 겪어야만 했다.
  인류 사회의 발전은 매우 복잡하다. 따라서 역사의 잘못을  모조리 몇몇 간신, 소인, 난신
적자의 탓으로만 돌리는 것은 물론 비과학적이다. 그러나 우리가  깊이 있게 역사를 고찰한
다면 간신들이 인류의 가장 더러운 일부분임에 틀림없다는 사실을 쉽게 발견할 수 있을 것
이다. 그들은 모두 독버섯처럼 부패한 정치제도에 빌붙어 수천년 동안의 부패하고 암울하며 
굴욕스러웠던 역사를 촉진했다.

    굴욕스러운 민족사
 
  수천년 중국 역사에서 특히 최근 백년의 역사는 민족의 굴욕사라  할 수 있다. 외적의 말
발굽이 끊이지 않고, 제국주의 열강들이 강산을 박 쪼개 둣 나누어 가지니, 나라는 마치  끓
는 기름 속의 물고기처럼 이리저리 찢어지고 흩어졌다, 코  큰 서양인들이 공공연히 안방으
로 성큼 들어와 중인인 양 마구 사람을 부리며 백성을 들풀이나 개, 돼지처럼 여겼다.  그들
은 멋대로 강산을 짓밟았다.  제2차 아편전쟁을 틈타  러시아 한 나라만도 중국  동북쪽 약 
100만 KM2의 땅을 강제로 차지했다. 이에 대해 엥겔스는 "중국으로부터 빼앗은  땅은 프랑
스와 독일 두 나라를 합친 면적의 땅, 그리고 다뉴브 강만큼이나 긴 강과 맞먹는다."며 분노
했다.
  부서지고 깨진 산하를 바라보는 모든 양심 있는 사람들은 찢어지는 가슴으르  부둥켜안고 
고통으로 고개를 떨구었다. 그리고 영토를 온전히 지키기 위해, 조국의 존엄성을 지키기  위
해 많은 사람이 책상을 박차고 일어났다. 그들은 "내 강산의 주인은 바로 나이거늘 어찌 칼 
꽂친 산과 불바다를 외면하리요.  황제가 외적에 굴복했다고 해서  두려워 할 소냐! 양놈을 
죽이지 않으면 우리의 맹세는 완성되지 않으리라!"라는 굳센 용기와 일편단심으로 용감하게 
싸워 나라에 몸을 바쳤다.
  임칙서는 호문에서 아편을 불태웠으며, 관천배는 전쟁처에서 전사했다. 진화성은 오송에서 
순절했으며, 등세창은 용감하게 적의 군함에 뛰어들었다. 이 모두가 비장하기 이를 데  없는 
충절의 몸부림이자 울부짖음이었다. 청나라 도광 20년인 1841년 1월 7일, 이보다 앞서  12월 
15일 새벽, 영국군 약 2천 명과 대포를 장착한 군함 20여 척이 호문을 향해 쳐들어왔다.  오
십이 넘은 포대 지휘관 진련승은 관군 수백 명을 이끌고  적과 격렬한 육박전을 벌였다. 그
러나 수가 워낙 모자라 전군이 사망하고 말았다. 진련승이 장렬하게  죽은 뒤 그가 타던 적
살색의 준마가 진련승의 시체 곁에서  목을 숙인 채 슬프디 슬프게  울며 움직이지 않았다. 
영국침략군이 준마의 늠름한 모습을 보고는 잡아다 홍콩으로 끄고 갔다. 그러나 "피땀 흘려 
달리며 전공을 세운" 이 준마는 주인 못지않게 꿋꿋했다. "주는 음식도 먹지 않았으며, 접근
하면 발로 차고 올라타면 흔들어 떨어뜨려 버렸다." 심지어는 "칼로 위협해도 말을 듣지 않
았다." 하는 수 없이 황산 바닷가에다 놓아주고 말았다. 준마는 바닷가에서 먹지도 마시지도 
않고 날마다 북쪽 대륙을 향해 슬피 울며 두고 온 땅과 자기 주인을 그리워하는 것 같았다. 
그러나 결국은 슬픔과 배고픔으로 죽고 말았다.
  "나라가 어지러워지면 유능한 신하가 생각나고, 집안이 가난해지면 현모양처가 생각난다."
  나라와 집안이 망하는 생사의 문턱에서 얼마나 많은 관리들이 3군을 호령하며 나라의 수
치를 씻고 백성을 구하고자 애를 썼던가! 그러나 높은 자리에 오른 간신들은 근본적으로 달
랐다. 
  그들이 떠받드는 것은 오로지 하나! "젖을 먹여주는 사람이 곧 내 어미다." 자신들의 부귀
영화를 지킬 무나 있다면, 국가는  조금 참고 견디어 자신들의 단지가  깨지지 않도록 해야 
한다. 이들에게는 구차하게 훔친 안락함만이 필요한 것이다.
  따라서 국가가 안정되어 있을 때는 다투어 애교와 아첨을 떨며 자리와 지위를 얻으려 하
고 군주의 귀여움을 차지하여 설친다. 그러나 일단 국가가 위기에 처하면 그들은 적을 호랑
이보다 더 무서워하며 항복부터 서두른다.  전쟁으로 인해 자신들의 안락함이  깨질까 겁을 
먹는 것이다. 따라서 국가가 위급한 상황에 처했어도 서슴없이  바람이 부는 쪽으로 방향을 
돌려 새 주인에게 몸을 맡긴다. 처음에는 은근히 추파를 던져 서로 결탁하고, 최후에는 단단
히 뿌리를 내려 죽을힘을 다해 그 자리를 지킨다. 동포를  해치고 군주를 죽여 나라를 마친 
공로로 부와 은총을 구걸한다.
  이 방면에서 누구보다도 먼저 물꼬를 튼 시조는 춘추시대의 백지이다. 기원전 494년 오왕 
부차는 아버지를 죽인 원수를 갚기 위해 월나라 정벌에 나섰다.  그 결과 부차는 회계 전투
에서 월왕 구천의 군대를 거의 전멸시키다시피 했다. 이 생가 존망의 위급한 상황에서 백비
는 월나라로부터 뇌물을 받고 구천의 숨통을 틔워주었다. 다  잡은 호랑이를 산으로 돌려보
낸 셈이다. 백지는 그 후로도 월왕 구천을 비호했고, 이로써 구천은 한숨을 돌리고 와신상담 
끝에 나라를 두시 강하게 만드는 데 성공했다.
  자신의 부귀영화를 위해 백비는 오왕 부차를 부추겨 충신 오자서를 죽이게 했다 오자서는 
간신이 나라를 팔아 결국은 오나라가 망할 것이라는 사실이  너무도 가슴 아르고 한스러워, 
죽기 전에 침통한 목소리로 "내가 죽거든 내 두 눈알을 고소성 동문 위에 걸어 월나라 군대
가 언젠가 이 성문을 통해 들어오는 것을 지켜보게 하라!"는 유언을 남겼다. 과연 얼마 되지 
않아 오자서의 예언은 증명 되었다. 구천은  10년 동안 인구를 늘리고 군사를 길러,  마침내 
단숨에 오나라를 멸망시키고 지난날의 치욕을 씻었다. 부차와 백비는 혼군과 간신으로 목숨
을 부지하지 못했다.
  국가와 민족의 이익과 자신의 이익이 충돌할  때 죽을힘을 다해 자신의 이익을  도모했던 
인물 가운데 두르러진 인물로 진화가 있다. 진회는 강년 출신으로 ,송나라 휘종 정화 5년 진
사에 급세했다. 그가 벼슬길에  들어섰을 때 북송 정권은 이미  위태로운 상황에 처해 있었
다. 그가 어사중승이란 자리에 있을 때 금나라 군대가 황하를 건너 수도를 공격, 휘종화  흠
종을 잡아가고 북송의 신하들을 협박하여 장방창을 꼭두각시 황제로 세웠다.
  이때 진회는 이니 금나라에 은밀히 추파를 던지고 있었다.  당시 진회는 단독으로 금나라 
군영에 절자를 보내 다음과 같은 점을 깨우치게 했다고 한다.  즉 송나라는 건국된 지 이미 
100년이 넘어 천하를 호령하고 있으니 장방창을 황제로 세웠다간 천하가 모두 일어나 그를 
죽일 것이다라는 요지였다. 그러면서 진회는 흠종을 다시 세우는 것이 좋다고 건의했다.  그
렇게 하면 "주인에게 충성할 뿐만 아니라 대금에 실로 천년 만년 이윽이 될 것"이라는 이유
도 함께 밝혔다. 
  금나라는 그의 건의를 받아들이지는 않았지만 진회의 속마음을 알게 되었다. 그래서 훗날
을 위해 진회를 남송으로 돌려보냈다. 남송으로 돌아온 뒤 진회는 있는 힘을 다해 금나라와 
친해지려고 애썼다.
  소흥 3년 악비는 대군을 이끌고 빼앗긴 땅과 성을 차례로 수복하여 금나라의 간담을 서늘
하게 만들었다. 특히 주선진의 일전으로 금나라의 사기는 급히 떨어졌고, 부장마저도 악가군
의 칼날 아래 쓰러졌다. 금나라의 장수 금올술은 싸울 의욕을 잃고 그저 안전하게 북방으로 
돌아갔으면 하는 마음뿐이었다. 그러나  악비는 "자, 여러분들과  함께 통쾌히 술을  마시리
라!"라며 곧장 황룡뷰로 돌진하였다. 당시 백성들도 스스로 무기와 식량 따위를  챙겨 "산을 
뒤흔들기는 어렵다."라고 함성을 지르며 너나할것없이 악가군을 따라 참전했다. 그러나 진회
는 금나라 군대가 무너져 금나라와 강화가  성하되면 다져진 자신의 위세에 영향을  미치지 
않을까 두려웠다. 또 휘종과 흠종이 정말로 되돌아오는 날에는  총애를 잃지 않을까 두려웠
으며, 악비가 자신의 '명성'과 지위를 뛰어넘을까 겁이  났다. 그리하여 진회는 고종을 중용, 
12도 금패까지 발동하여 악비의 회구을 재촉했다.
  악가군이 회군한다는 소식은 발없는 말이 천리를 가듯 순식간에  퍼져 나갔다. 이 소식을 
들은 백성들은 악비의 말을 붙들고 실성한 목소리로 통곡했다.
  "우리들이 식량을 나르며 악가군을 맞이한 것을 그마나  도적들이 낱낱이 알고 있습니다. 
헌데. 지금 상공께서 떠나시면 우리는 어떻게 하람 말입니까?"
  악비는 눈물만 철철 흘릴 뿐 아무 말도 하지 않았다.  악비는 회군 하자마자 병권을 박탈
당했다. 그러나 진회는 이 정도로 만족하지 못했다. 또 다시 이런 위기가 닥칠까 봐  악비에
게 이른바 '막수유', 즉 '옥 있을지도 모르는  ' 모반죄를 씌워 처형했다. 이때 악비의 나이 
서
른 아홉이었다.
  국가와 민족의 이익을 팔아 먹은 인물들로는 진회 말고도 기선, 목창아 이홍장 등이 결코 
진회에 못지 않은 후배들로 꼽인다.  "외적이 쳐들어오는 것은 겁나지  않아도 자기 자리가 
흔들리는 것은 겁난다." 그 당시 상황을 잘 반영하는 말이리라.
  목창아와 기선은 모두 국가의 중신으로서, 대대로 황제의 은총과 국록을 받았으면서도 은
혜를 갚을 생각은 않고 나라를 저버렸다. 아편 초역으로 부당한 이득을 챙겼을 뿐만 아니라, 
서양인으로부터 죄물을 받는 등 국가와  민족을 배신하고 내팽개쳤다. 임칙서의  아편 그미 
조치를 백방으로 훼방놓고 도광제 앞에서 여러 차례 임칙서를 헐뜯었다. 임칙서가 호문에서 
아편을 불태운 것을 구실로 서양인들이 땅을 떼어줄 것과  배상할 것을 위협조로 요구하자, 
이 간신들은 임칙서의 아편 금지가 큰 화를 불러일으켰다며 비방하고 임칙서의 양심이 불량
하다고 무고해서 애국자를 관지에서 내쫓아 버렸다.
  "군대에 나가 공을 세우기도 전에 몸이 먼저 죽고, 영웅의 옷소매에는 눈물만 젖는구나!"
  가련한 애국충신은 나라에 보답하려는 마응을  가지고도 어쩔 수가 없이  벗었다. 충신은 
늙은 나이에 신강성 이리로 쫓겨났다. 더욱 끔찍한 일은 서양 상인들이 임칙서가 재기할 것
이 두려워 임칙서의 주방장을 뇌물로 매수한 것이었다. 돈에 눈이  먼 이 천박한 소인은 임
칙서에게 약을 탄 타두를 먹였고, 임칙서는 멈추지 않는 복통과  설사로 병이 나서 끝내 일
어나지 못했다.
  수천년 동안, 특히 최근 백년 동안 암울한 구름이 나라의 대지를 뒤덮었다. 나라의 딸들은 
능욕을 당했다. 당당한 문명국가가 화약으로  인해 몸이 찢어지고 비늘이 벗겨졌다.  수천년 
역사를 자랑하는 훌륭한 조상의 자손으로서, 조상에가 씻을 수 없는 치욕을 남기고  말았다. 
제국주의의 군함이 차례차례 땅을 짓밟았다.  그 따 구석구석에 "중국인과  개는 들어올 수 
없다!"는 팻말이 높이 걸렸다. 이 얼마나 쓰라린  치욕인가! 이모든 일이 어떻게, 왜 일어났
단 말인가? 대체 어디로부터 비롯되었단 말인가?  봉건 통치의 부패로 빚어진 것임에는 틀
림없지만, 자신의 이익을 국가와 민족의 이익에 앞세워 나라를  팔아 부귀영화를 탐한 몰염
치한 간신 역시 절대 책임을 벗어나기 힘들 것이다. 반드시 그들을 역사의 심판대로 압송하
여 역사의 치욕스러운 기둥에 못박아야 한다.

  암울한 국가 정치사
  
  봉건사회에서는 군주의 똑똑함과 어리석음, 정치의 잘잘못이 정치의 청명 여부, 사회의 안
정 여부, 생산의 발전 여부, 백성의 안락 여부를 크게 결정했다. 봉건사회였던 한나라  문제, 
경제 때 이 마음을 함쳐 힘써 나라를 다스렸지 때문에  정치는 비교적 깨끗했고, 사회는 안
정되었으며, 생산은 발전했다. 때문에 고대의 비교적 정직한 지식인과 사대부들은  신하로서
의 가장 큰 충성이 군주로 하여금 현명함을 유지케 하여 국가 통치의 핵심이 부패하지 않도
록 하는 것이라 생각했다.
  순자 신도에서는 다음과 같은 견해를 제시하고 있다.
  명령을 따르고 군주를 이롭게 하는 것은 순이라 한다.
  명령을 따르고 군주를 이롭지 못하게 하는 것을 아첨이라 한다.
  명령을 거스르고 군주를 이롭게 하는 것을 충이라 한다.  명려을 거스르고 군주를 이롭지 
못하게 하는 것을 찬이라 한다.
  군주의 명예나 치욕, 그리고 나라의 흥망을 독보지 않고  구차하게 영합하여 녹봉만 받으
며 사교에만 힘쓰는 것을 국적이라 한다.
  따라서 고대 봉건사회에서 정직한 사대부들은 부지런하고, 군주에게 좋은 말로 권하며, 필
요한 때에는 서슴없이 군주 앞에서 바른 말을 하려고 애썼다.
  한서에 기록된 일화를 보자. 한나라 성제 떄 주운은 성제의  사부 손우의 목을 베어 아첨
하는 신하를 경계하는 표본으로 삼으라고 요청했다. 이 말에 성제는 크게 성으로 내며 주운
을 당장 죽이라고 했다. 오사가 활급히 주군을 밀어내렸다. 그러나 주운이 난간을 붙들고 놓
지 않는 바람에 난간이 떨어져 나갔다. 성제는 죽음을 무릅쓴 주운의 직간에 감동하여 죄를 
면해주었을 분만 아니라 떨어진 난간을 고치지 말고 그대로 보존해 "곤은 신하를 본받도록"
했다. 이를 두고 훗날 장무순은 "난간을 끊어가며 군왕에게 바른 소리를 할 사람이 그 누구
인가!"라며 탄식했다. 그러나 군주에게 죽음을 무릅쓰고 기꺼이 바른 소리를 한 사람은 많이 
있다. 송사에 나오는 일화를 한번 보자. 송나라 개국공신으로 재상이 된 조보가 관직에 등용
토록 태조에게 어떤 사람을 추천했으나  태조는 등용하지 않았다. 조보는  다음날에도 다시 
그 사람을 추천했다. 태조도 마찬가지로 등용하지 않고 맞섰다. 어느날 조보는 또 그 사람을 
추천했다. 마침내 태조는 참지 못하고 버럭 성을 내며 조보의 추천서를 발기발기 찢어 바닥
에 던져 버렸다. 그러자 조보는 찢어진 종이를 일일이 주워서 집에 돌아와 본래대로 깨끗하
게 분인 다음 다시 태조에게 올렸다. 태조는 하는 수 없이 그의 의견을 받아들였다. 또 이런 
일화도 전한다. 일을 잘 해내 승진해야 마땅할 사람이 하나 있었다. 그러나 태조는 그  사람
을 좋아하지 않았기 때문에 승진건을 처리하지 않고 질질 끌었다. 조보는 승진시킨 것을 강
력히 주장했다. 화가 난 태조가  "내가 승진시켜 주지 않겠다면  어쩔 셈이요?"라며 고함을 
질렀다. 조보도지지 않고 당당하게 말했다.
  "형벌은 잘못을 응징하기 위한 것이고,  상은 공에 대한 보답이라는  것은 고금의 당연한 
이치입니다. 어찌 좋고 싫음에 　 처리할 수 있단 말입니까?"
  태조는 더욱 화가나 자리를 박차고 나갔다. 그럼에도 조보는 전혀 겁먹지 않고 태조의 뒤
를 계속 따라다녔다. 이쯤 되자 태조도 하는 수 없이 조보의 말을 듣고 말았다.
  북위의 이름난 대신 고필도 이와 같았다. 위서의 기록을 한번 보자. 고필이 한번은 백성의 
땅을 빼앗는 관의 부정을 보고했으나 태조는 바둑만 두며 도무지 들으려 하지 않았다. 그러
자 고필은 머리끝까지 화가 나 태무제와 바둑을 두던 유수의 멱살을 잡고 "조정  일이 제대
로 다스려지지 않는 것은 바로 네놈 때문이다!"라고 욕을 했다. 그 뒤 고필은 자신의 경솔함
을 깊이 뉘우치고 궁에 들어와 태무제에게 사죄했다. 태무제는 대의에 밝은 인물이었던지라 
그를 용서했을 뿐만 아니라. "이후로 사직과 백성을 이롭고  편안하게 하는 것이면 다시 때
리고 걷어차 괜찮으니 경이 하고 싶은  대로 하시요."라며 격려까지 했다. 그 뒤로  또 이런 
일 이 있었다. 태무제가 항상 사냥을 가면서 좋은 말을 기수들에게 공급하라고 지시했다. 그
러나 고필은 비쩍 마른 형편없는 말을 보냈다. 이 때문에  여러 사람 앞에서 체면이 구겨진 
태무제는 화가 머리끝까지 뻗쳐, "이  빌어먹을 작자를 당장 처형하겠노라!"고 맹세까지  했
다. 그러자 고필과 함께 일을 했던 다른 관원들은 어찌할 바를 몰라 했다. 그러나 고필은 조
금도 당황하지 않고 차분히 이렇게 말했다.
  "사냥은 오락에 지나지 않는다. 죄가 있다 해도 작은 죄이지만, 적을 막는  일을 그르치면 
큰 죄다. 지금 외부의 적이 국경을 엿보며 상 침략을 노리는 어려운 상황에서 만약 무슨 일
이라도 틈이면 어떤 말을 군대에 내보내야 하겠는가? 국가에 이득이 된다면 죽음도 피하지 
않겠다."
  이 말을 들은 태무제는 "역시 나라의 보배로다!"라며 깊이 탄복했다.
  역사적으로 고찰해 볼 때 봉건사회에서 개국 창업 군주들은 통제력을 잃은 왕조가 붕괴되
는 준엄한 현실을 자기 눈으로 직접 봐왔기 때문에 성실하게 그리고 몸소 나라를 다스리는 
데 정성을 쏟는다. 그러나 그렇게 해서 이루어 놓은 안정을 이어받은 군주들의 상황은 후대
로 내려갈수록 달라진다. 그들은 대부분 깊은 궁중에서 태어나 여자들 틈에서 자란다.  그러
다 보니 세상사에 어둡고 인정을 제대로 알지 못한다.  교만하고 음탕하며 사치스럽고 탐욕
스러울 수밖에 없다. 따라서 좌우에서  늘 지적하고 제약하여 바른 길을  걷도록 돕는 일이 
적대적으로 필요하다. 설사 개국 군주라 해도 현명하고 훌륭한 신하의 보좌 없이는 옳지 못
한 길로 금세 빠져들고 말 것이다. 그러나 간신, 소인들은 군주의 주위를 맴돌며 군주의  환
심을 사기 위해 아첨하고 군주가 자기 멋대로 하고 싶은  것을 하도록 부추긴다. 또한 그들
은 끊임없이 군주와 충신 사리를 이간질해 충신을 배척한다. 그 결과는 정치를 암흑의 구렁
텅이로 몰아넣는 것으로 나타난다. 그들은 이 과정에서 군주의 뜻을 아주 잘 헤아려 저기에 
만추지 때문에 출세와 부귀영화로 오르는 사다리를 찾게 된다. 
  명나라 무종 주후조는 어려서부터 총명하고, 말타기와 활쏘기도 잘 했으며, 일 처리도  시
원스러웠다. 만약 잘 이끌었더라면 아주 괜찮은 황제가 되었을 것이다. 그러나 아버지  효종
은 자기 일에만 신경 쓰고 그에게 관심을 기울이지 않았을 뿐더러 적당한 선생을 구해주지
도 않았다. 그 결과 일찌감치 유근이나 강빈과 같이 아첨이나 떨며 귀여움을 차지하려는 간
신, 소인배들 손아귀에 놀아나, 나라 일을 아이들 장난 뿐으로 여기고 놀기만 좋아하는 황당
한 황제가 되고 말았다.
  무종 주후조는 홍치 18년인 1505년, 불과 열 다섯의 나이에 황제 자리에 올랐다. 정상대로
라면 한 창 발전하고 성장하기  위해 분발할 나이라 할 수  있었다. 그러나 '팔호'로 불리던 
유근, 마영성, 곡대용 등이 춤과  노래와 갖가지 오락으로 무종의  환심을 샀으며, 심지어는 
한밤중에 미복을 입고 밖으로 나가 밤새 놀다라 돌라오는 것도 잊도록 꼬드겼다. 그들은 민
간의 아녀자들을 강탈했다. 또 무종을 위해 기표방이라는 것을  만들어 호랑이와 표범 등의 
맹수와 싸우게 해, 심한 경우 무종은 조회에 나가지고 못할 정도로 부상을 입기도 했다.
  정덕 12년인 1517년 8월, 간신 강빈은 무종에게 끊임없이 선부 지방의 악공을 추천하면서 
동시에 그곳의 미인을 침이 마르도록 칭찬했다. 그러면서 그곳에 가면 외족과 서로 진짜 싸
우고 죽이고 할 수 있어 궁궐 안에서보다 훨씬 더  재미있을 것이라는 말도 덧붙였다. 그리
하여 무종은 몰래 황궁을 빠져나와 곧장 선부로 달려갔다. 다음날 대신들이 궁에 들어와 보
니 황제가 보이지 않았다. 이에 서둘러  뒤쫓아가 간신히 부종 일행을 따라잡을 수  있었다. 
그러나 무종은 막무가내로 궁으로 돌아가지 않겠다고 떼를 썼다.  서로 밀고 당기는 사이에 
어느새 거용관에 이르렀다.. 거용관의 순관어사는 상황을 파악한 후 문을 걸어 잠그고  열어 
주지 않았다. 황제의 명령을 거역한 것이다. 무종은 하는 수 없이 북경으로 발걸음을 되돌렸
다. 그리고는 즉시 거용관의 순관어사를 파직하여 불러들이고, 자기 마음대로 할 수 있는 사
람을 그 자리에 앉혔다. 그로부터 며칠 뒤 무종은 다시  밤을 틈나 슬그머니 황궁을 빠져나
와 곧장 선부로 내달았다. 간신 강빈은 행궁으로 아녀자들을  들여보내 밤새 어울려 놀도록 
했다. 또 남의 집 규방으로  쳐들어가 마음에 드는 부녀자가 보이면  강제로 행궁으로 끌고 
와 욕보였다. 그런데 그때 마침 몽고인이 쳐들어와 변방 수비군과 충돌하였다. 무종은  즉시 
부대를 이끌고 가서 싸움을 구경했다. 작은 전투였지만 변상 수비군 수백 명이 사상하는 패
전으로 끝났다. 반면 적은 16명만 사망했을 뿐이었다. 그러나 무종은 결과에는 전혀  아랑곳
하지 않고 명령을 내려 적군을 크게 물리쳤다고 서울에 알리도록 했다. 그리고는 자신의 이
름을 주수로 고치고 스스로에게 대장군이라는 직함을 내렸다. 그는  이 직함을 승리를 알리
는 보고서에 함께 써넣어 서울로 발송하게 했다. 그리고는 서둘러 서울에 명령하여 속히 은 
100만 냥을 순부로 보내게 해서는 물 쓰듯 써 버렸다.
  이후로 무종은 군대를 이끌고 외부로 나갈 때면 대장군으로 자칭하며 수시로 주수라는 이
름으로 황제에게 글을 올리기도 했다. 이에 대해 군신들은  관직의 서열과 황제의 존엄성이 
제대로 서지 않는 행동이라며 들고 일어났다. 그러나 무종은 끄떡도 하지 않고 한 술 더 떠 
'위무대장군' 도장을 만들게 해서 주수에게 차도록 주고, 선부의 자신이 머무는 곳을 진국주
로 부르게 했다. 그는 툭하면  대장군 주수의 이름으로 자신이 세운  공을 앞세워 황제에게 
글을 올렸고, 그러면 또 자기가  주수라는 관직을 올리도록 명령을 내렸다  그는 마치 진짜 
주수하는 인물이 있는 것처럼 이 일에 아주 진지하게 매달렸다. 자신을 진국공으로 봉할 때 
그 칙문에는 이렇게 쓰여 있었다.
  "총족군무위무대장군총벼오간 주수는 몸소 육사를 이끌고  변경을 조용하게 했으므로, 특
별히 진국으로 봉하고 매년 쌀 5천 석을 녹봉으로 주도록 할 것이니 이부에서는 받들어  행
할지라."
  일년 녹봉의 수량도 정하고, 또 이부로 하여금 받들어 행하게 하는 등, 그 자신은 사뭇 진
지하기도 했겠지만 진짜 웃기고 황당한 짓이 아닐 수 없었다.
  정덕 14년, 주수는 다시 자신을 태사로  봉했다. 나라 일을 장난처럼 여기는 이런  작태에 
대해 정직한 신하들은 그래서는 안 된다며 강력하게 직간했으며,  오히려 무종은 그들을 옥
에 가두거나 여러 사람이 보는 앞에서 칼을 씌우고 곤장을  때렸다. 그로 인해 많은 사람이 
죽기까지 했다.
  정덕 15년 8월, 무종은 신호를  친다는 구실로 1년 가까이 놀다가  남경을 거쳐 돌아오는 
길에 청강포에 들러 연못에서 낚시를 했다. 그런데 뜻하지 않게 배가 뒤집히는 바람에 그만 
못에 빠지고 말았다. 재빨리 구해 내긴 했지만 찬물 때문에 그만 병이 나고 말았다.  무종은 
시름시름 앓기 시작했다. 강빈 등이 선부로 놀러 가자고  꼬드겼지만 병세가 심각해진 무종
은 더 이상 놀러 다닐 수 없었다. 정덕 15년인 1521년 3월, 끝내 깨어나지 못하고 세상을 뜨
니 그때 나이 서른 하나였다.
  명나라 천계 황제 역시 무종 못지 않은 경우였다. 물론 그 전에는 간신이 있었다.  천계는 
어린아이 때 황제 자리에 올랐고, 조정은 위충현이 장악했다. 이 간신을 갖가지 요상하고 간
교스러운 짓거리를 생각해 냈다.
  천계는 유별난 취미를 갖고 있었다. 그것은 다름이 아니라 늘  혼자서 집 모양의 작은 건
물을 만들며 노는 것이었다. 이는 어린 시절부터 함께 어울려  주는 사람이 없어 늘 혼자서 
놀던 습관 때문이었다. 황제라 되고 난 다음에도 피곤한 줄 모르고 이 놀이에 빠졌다.  한참 
정신없이 빠져 있을 때는 아무것도 돌보지 않았고, 또 아무 생각도 없었다.
  위충현은 황제의 이러한 습관을 간파하여 혼자 처리할 일이 있을 때면 늘 천계가 놀이에 
빠져 있을 때 보고를 올렸다. 그러면 천계는 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내저으며 "가서 마음대
로 처리하시오. 더 이상 귀찮게 하지말고!"하며 위충현을 내쳤다.  이렇게 해서 위충현은 자
기 뜻대로 일을 주물렀다. 
  위충현과 같은 환관들은 군조를 유혹하는 술수에 매우 능통했다.  천계가 정사에 신경 쓰
지 않도록 여색으로 어린 황제를 유혹했으며, '천로음'이라는 미약을 바치기도 했다 이 약을 
복용한 천계는 갑자기 힘이 솟구치는  느낌이 들어 지칠 줄 모르고  여색을 탐했으며, 그에 
따라 미약의 복용도 점점 늘어날  수밖에 없었다. 끝내는 온몸이 붓고  종가가 돋아 꼼짝도 
못한 채 스물 셋의 젊은 나이로 세상을 뜨고 말았다. 
  전국시대 말에 한비자는 <한비자>에 세난이란 글을 남겼다.  이글은 말로 남을 설득하는 
것이 얼마나 어려운가를 토로한 것으로 한비자의 전체 문장 주에서도 대단히 심각하고 섬뜩
한 편이라 할 수 있다. 이 글에서 한비자는 신하가 어떻게 하면  제왕의 뜻을 잘 헤아려 환
심을 살수 있는가에 대해서 대단히 조리 있게 서술하고 있다.  몇 구절 예를 들어보면 이렇
다. 
  "상대가 사사로운 욕심으로 일을 하고자 할 때는 공명정대하다고 격려하여 그  날을 하게 
해야 한다. 상대가 속으로 천하다고 느껴 스스로 어쩌지 못하고  있을 때는 그 의도를 적극 
칭찬하며 그 일을 하지 않으면 유감이라고 말해준다. 상대가 자신이 내린 결단이 아주 과감
했다고 여길 때에는 굳이 그의 실수를 끄집어내서 화나게 할  필요가 없다. 또 상대가 자신
의 계획이 훌륭하다고 생각하고 있는데 그가  실패한 경우를 꼬집어 곤란하게 만들  필요는 
없다."
  세난편을 꼼곰히 읽다 보면 아음이 섬뜩해지고 양손에  땀이 날  정도다. 이 세상에서 대
체 어떤 사람이 이토록 음험하고 은밀할 수 있단 말인가! 그들은  자신의 목적을 이루기 위
해 서슴없이 남을 유인하고, 다스치고 때로는 격려한다. 간신들이 바로 그러한 존재들이다.
  북제의 간신 화사개는 놀은 자리에 노른 후 자리를 지키지 위해 갖은 궁리를 다 짜내  무
성제 고담의 비위를 맞추었다. 그는 고듬을 꼬드겨 날이 새는 줄도 모르게 쾌락에 빠뜨렸다. 
그는 고담에게 마음놓고 실컷 놀아 보라면서 이렇게 말했다고 한다. 
  "엣 제왕들치고 재가 되지 않은 사람이 어디있습니까? 요순과 걸주가 다시 살아난다 해도 
뭐가 다르겠습니까. 폐하께서는 젊고 건장하시니 마음껏 즐기십시오. 단 하루에도 천년의 쾌
락을 누리실 것입니다. 나라 일은 대신들에게 맡기시면 됩니다. 무엇 때문에 몸소 힘들게 나
서 십니까? 신경쓰지 않고 내버려 두셔도 그만입니다."
  고담을 조정 일은 아예 돌보지 않고 음탕한 짓거리에만 푹 빠졌다 조정 일은 화사개가 멋
대로 주물렀다. 조정의 기강은 무너졌고, 관료들은 부패했다. 끝내는 나라가 망하고 말았다.
  북제의 또 다른 간신 목제파도 마찬가지였다. 수양이 함락되었다는 소식이 전해지자 후주
는 안절부절 어찌할 바를 몰랐다. 그러자 목제파는 후주를 다음과 같이 달랬다. 
  "황하 이남의 땅을 모두 잃는다 해도 가주국이 있지 않습니까? 더욱이 인생이란 본디  의
지가지없는 것이데, 제때에 즐기면 그만이지 무슨 걱정이십니까?"
  송나라 휘종 때 왕조는 안팎으로 쇠약해 져 망국의 징조가 곳곳에서 나타나고 있었다. 휘
종은 쓰러져 가는 나라를 붙들기  위해 없는 힘까지 짜내도 모자랄  판이었다. 그러나 채경 
부자는 다음과 같은 말로 휘종을 흐리게 만들었다.
  "인생이란 사해가 내 집이요, 태평이 즐겨야 하거늘, 세월이 얼마나 남았다고 사서 고생을 
한단 말입니까?" 그리하여 고삐 풀린 미친 말처럼  대토목 공사를 일으키고, 기이한 물건이 
있으면 깡그리 읽어 모으며, 즐기지 않는 오락이 없을 정도로 쾌락에만 머리를 파묻었다. 자
업자득이라 했던가! 그러다 결국은 나라를 망친 망국의 군주로 영원히  역사에 더러운 이름
을 남기고 말았다. 북송 정권은 안팎으로 곤경에 빠져 허우적대다가 역사의 무대 뒤로 쓸쓸
히 사라졌다.
  송사 휘종기는 북송이 망한 원인을 다음과 간이 지적하고  있다. "휘종이 나라를 잃은 까
닭을 따져보면 진혜의 어리석음, 손호의 포악함도  아니오, 조, 마의 찬탈도 아니다.  오로지 
그 개인의 보잘것없는 꾀만 ale맏고 마음을 한쪽으로만 치우치게  써서 정직한 인물을 배척
하고 간신, 아첨배를 가까이 했기 때문이다. 그리하여 채경이 그 천작하고 간사한 재주로 교
만하고 사치스러우며 음탕한 뜻을 부채질할 수 있었던 것이다.  허무주의에 빠져 백성의 힘
을 바닥나게 했다."
  "국정을 게을리 하고 포기했으며, 날마다 황당무계한 짓만 일삼다가" 어느 날 "나라는 깨
어지고 치욕을 당하고" 만 것이다. 송사의 지적이 자못 일리가 있다. 간신들은 군주 몸 가까
이에 있는 특수한 지위를 이용하여 귀여움을 독차지하려고 갖은 꾀로써 온갖 몹쓸 짓을 저
지른다. 군주를 현혹하여 속이며 더러운 짓을 일삼게 한다. 그리하여 끝내는 조정을  부패하
게 만들고 선량하고 충직한 사람을  내쫓는다. 조정의 기강은 어느새  흐물흐물 느슨해지고 
만다. 간신들은 실권을 쥐고 흔들면서 자신들과 뜻이 다르면  배척하고 측근들만 마구 끄어 
모은다. 또한 백성을 마구 착취한다. 그들의 짓거리는 세상 천지가 암흑이 되고 하늘과 백성
이 노할 때까지 계속된다.
  바로 이것이 봉건 정치를 암울하게  몰고 간 중요한 근원이며, 역대  봉건 왕조가 무너진 
직접적인 원인이다. 수 양제의 걷잡을  수 없는 방탕, 당 현종의  타락과 대당 왕조의 몰락, 
북송 정원의 멸망... 이 모든 것이 서로 밀접하게 맞물려 있다. 바로 간신배들이 하늘과 해를 
가리고 비바람을 몰고 와 평지풍파를 일으켜 어리석고 포악한 군주를 극단으로 몰고 감으로
써 암울한 국가 정치사를 연출했던 것이다.  정직하고 선량한 사람들이 결코 잊을 수  없는, 
아니 잊어서는 안 되는 사실이다.

    고난의 민중사
  
  간신배들은 윗사람에게는 눈웃음을 치고 꼬리를 흔들어  아첨을 하지만, 아랫사람들은 잔
혹하게 다룬다. 윗사람의 눈에 들고 자신의  부를 채우기 위해 그들은 뇌물을 받고,  백성의 
피와 땀을 쥐어짠다. 백성의 살을 뜯어먹으니 백성들은 숨이 막힌다. 사람을 죽이고  물건을 
빼앗는 등 나쁜 짓만 골라서 한다. 참으로 사회의 기생충이며 백성의 공적이 아닐 수  없다. 
백성의 피와 땀으로 공을 세우려 하며, 백성의 목숨을  들풀만도 못하게 여긴다 .이는 간신, 
소인배들의 공통된 특징이다.
  주면은 숭녕 4년 '화석강' 사건을 주도한 이래 오로지 윗사람에게  잘 보이기 위해  민중
의 
사활은 아랑곳하지 않고 노동력을 마구 징발하여 수많은 백성을  파탄으로 몰고 갔다. 한번
은 황제의 명령을 위조해 소주 손가교 내의  수백 가구에 말하는 땅과 재산을 모조리 자기 
소유로 만든 후, 그 안에 있는 집들은  5일 이내에 다른 곳으로 이사가도록 명령을  내렸다. 
지방 관리들은 주면에게 빌붙어 그 앞잡이가 되어 백성들을  내몰았다. 소주성 안의 백성들
이 갈 곳을 잃고 길거리에서 목놓아 통곡하니 그 비통함이 하늘을 찔렀다.
  탐욕스럽지 않은 간신, 사치스럽지 않은 간신은 없다.
  명나라 간신 엄숭의 전성기 때에는 별장만도 몇 군데가 있었다.  그 중 서울에 있는 별장
에는 널찍한 꽃밭과 수천 평에  달하는 인공 호수까지 갖추어져 있었다.  그리고 꽅 밭에는 
각종 진기한 짐승과 나무 등 없는 것이 없었다. 또한 지방 곳곳에  몇 채의 별장이 더 있었
는데, 그 웅장함과 화려함이 궁정 못지 않았다. 그의 아들 엄세번은 작은 마누라만 그물  일
곱이었다. 이런 국도의 사치스러운 생활을 유지하기 위해 그들은  닥치는 대로 뇌물을 삼키
고 갖은 방법으로 백성을 쥐어짰다.
  엄숭이 정권을 잡고 있던 그 당시에 관리의 승진과 좌천은 그 사람의 자질이 아니라 뇌물
의 액수에 따라 결정되었다. 재당군  구란은 원래 감숙총병이었는데, 하도 포악하게  굴다가 
죄를 짓고 옥에 갇히는 신세가 되었다. 그가 황금 3쳔 냥을 엄숭에게 뇌물로 갖다 바쳤더니 
옥에서 풀려났음은 물론, 대동 선부총병이라는 요직까지 얻었다.
  왜구와 싸운 명장 유대유는 성품이 강직하여 엄숭의 비위를  맞추지 않았다. 그러자 엄숭
은 패거리를 시켜 그를 모함하여 옥에 가두어 버렸다.  조정 대신들은 유대유의 사람됨됨이
를 잘 아는지라 은자 3쳔 냥을 모아 엄숭의 아들 엄세번에게 갖다 바쳤다. 이로써 유대유는 
간신히 목숨을 보전하고 대동 변방에 배치되었다.
  채경이 권력을 휘둘렀을 때에는 첨이 떼거리를 지었고, 그가 소유한 땅은 51만 무 이상이
었다. 전국의 관리들이 너나할 것 없이 그의 눈에 들려고, 아니 그의 눈밖에 나지  않으려고 
뇌물을 갖다 바쳤다. 매년 그의 생일이 되면 전국의 지방관들은  돈이나 보물 등을 갖다 바
쳤는데, 그 물량이 너무 엄청나 운반을 전담하는 조직이 필요할 정도였다. 세상 사람들은 이
를 '생진강'이라 불렀다. 언젠가 채경의 생일에 손님 식사를  대접하는데 꽃게 알을 넣어 만
든 만두 한 가지에 전 1,300관 이상이 들었고, 채경이 마시는 메추라기탕 한 그릇을  만드는 
데 수백 마리의 메추라기가 비명에 죽어갔다.
  청나라 때 화신의 재산을 조사하여 모조리  압수해 보니 집 2천여 채, 논밭  8천여 겅 에 
이르렸다. 이밖에 은호가 열 군데에 자본금은 60만 냥, 전당포 열 군데에 자본금은 은  80만 
냥이었고, 금고에 순금이 5만 8천 냥, 은고에 은덩이인 은원보가 895만 5천 개에 달했다. 보
물, 비단, 인삼 창고는 언제나 넘쳐흐를 정도였다.
  훗날 관에서 몰수한 109호 은호에 예치되어  있던 액수는 두 차례 외국으로부터 밀려  쓴 
차관의 총액과 맞먹을 정도였다. 완전한 통계는 아니지만 화신이  재상으로 있었던 약 20년 
동안 긁어모은 재산은 무려 8역 냥에 이르렀다고 한다. 이  액수는 청나라 조정의 0년 수입
액보다 많은 액수였다. 그 때문에 화신이 실각한 뒤  "화신이 쓰러지자 가경이 배불리 먹었
다"는 말까지 나돌았다.
  1627년 간신 위충현에 의해 짓밟힌  대지는 가뭄과 해충으로 시달려야만  했다. 백성들은 
사망의 기로에서 헤매었다. 당시 섬북 지구의 백성들은 산속의  나물을 뜯어 먹으며 목숨을 
부지했다. 10월이 되자 나물도 모두 바닥이 났다. 백성들은 이제 나무껍질을 멋겨  먹어야만 
했다. 그 중이서도 느릅나무 껍질이 가장 맛이 좋았는데 그밖에 다른 나무껍질도 한께 섞어 
먹었다. 겨울이 되자 나무껍질도 바닥나 산 속의 관음토를 파먹어야만 했다. 관음토는  맛이 
비리고 조금만 먹어도 배가 불렀다. 그러나 소화가 안돼 대변을  불 수 없어 며칠이 지나면 
쓰러져 죽고 말았다.
  이것을 차마 먹을 수 없었던 백성들은 한데 모여 식량이 조금이라도 있는 집을 약탈해였
다. 더욱 가슴 아픈 일은 안새성 서쪽 일대에 매일  한두 명의 어린애가 버려진다는 사실이
었다. 아이들은 엄마 아빠를 애타게 찾으며 울부짖다 배고픔을 견디지 못해 땅 위의 대변을 
주워 먹기까지 했다. 성을 나갔다가 실종되는 사람이 늘어갔고, 실종된 지 며칠 뒷면 성  밖
의 빈민들이 사람 뼈를 장작으로 쓰고 인육을 삶아 먹는 광경이 목격되었다. 모두 굶주림에 
허덕이는 사람들에게 잡아먹혔던 것이다. 그러나 사람 고기를 먹은  사람도 오래 버지 못했
다. 며칠 되지 않아 머리가 부어오르고 온몸에 열이 나면서 죽어 갔다.
  간신배들과 어리석은 군주, 포악한 관리가 합작해 백성들에게 저지른 천하의 대죄는 잔혹
한 통치에서 보다 집중적으로 드러났다.
  명나라 때의 초 거물급 간신 왕진, 유근, 왕직이 저지른 짓거리를 보라. 그들은 고문, 살인 
전문적으로 일삼는 '동창'과 '서창'을 창설했다. 무자비한 탄압 기구였다. 억울한 사건을 수
없
이 날조해 많은 사람을 모진  고분과 살인으로 죽여 없앴다. 동창과  서창에 잡혀와서 살아 
나가는 사람은 거의 없었다. 형벌은 가혹하고 너무 악랄해서 듣기만 해도 소름이 끼칠 정도
였다. 차마 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 광경이 매일 벌여졌다.
  그 뒤 유근은 탄압를 더욱 강화하기 위해 금의위, 진무사, 동창, 서창 외에 또 내창이라는 
것을 만들어다. 피비린내로 가득한 이 다섯 가지 탄압  가구를 통해 자신들에게 반대하거나 
협력을 거부하는 관민들을 무자비하게 짓밟았다. 그 잔혹함이란 상상을 초월한다.
  유구는 '황제권의 하락'을 반대하는 글을  올렸다가 금의위로 끌려가 난도질을  당해  죽
었
다. 시체는 다시 여러 토막으로 갈기갈기 찢겼다. 국자감 지주 이시면은 시찰을 나온 왕진에
게 극진한 공경을 표시하지 않았다고 해서, 나라 재산인  나무를 훔쳤다는 죄목으로 탄핵하
여 칼을 차고 3일 동안 대중 잎에서 욕을 당했다. 그의 학생 천여 명이 울며 달려와 간신히 
구해낼 수 있었다. 대리사 소경  설선은 왕진에게 예를 갖추지 않았다고  목이 잘리는 참형 
판결을 받았다. 처형 전날 저녁  왕진의 늙은 노복 하나가 주방에서  눈물을 흘리고 있기에 
왕진이 그까듥을 물으니, 그 노복은 설선과 자신이 같은 고향 사람으로 설선의 사람됨을 잘 
알고 있다며 살려줄 것을 부탁하자  그제야 왕진은 설선을 풀어주었다.  봉건사회에서 크고 
작은 간신들이 저지른 갖가지 피비린내 나는 죄악으로 인해 민중은 고난을 면치 못했던 것
이다.

    혼란의 사회가
  국가의 흥망, 백성의 안락, 생산의 발전과 역사의 진보는 정치와 사회의 안정에 크게 의존
할 수밖에 없다. 평화롭고 안정된 상황이 아니라면 생산의  발전은 불가능하며 백성도 편안
하게 생업에 종사할 수 없다. 그러나 역사속에서 간신들은 서로 권력을 다투면서 자신의 야
심을 실현시키기 위해 백성을 혼란이라는 깊은 연못으로 서슴없이  떠밀었다. 그로 인해 생
산력은 크게 파괴되었고, 백성들은 말할 수 없는 고통을 당했다.
  중평 6년인 189년, 한나라 영제가 죽자  외척과 환관이 권력을 다투었다. 이 싸움에서  장
량, 조충을 우두머리로 하는 환관 집단과 하진 동탁을 우두머리로 하는 외척 집단은 한치의 
양보도 없는 대규모 살육전을 벌였다.
  그 뒤 중랑장 원술은 하진이 피살되었다는 소식을 듣고 즉시 궁전으로 쳐들어와 궁에 불
을 질렀다. 원소 등도 군대를 이끌어 와 조충을 주기옥 북문으로 진입하여혀 환관들을 닥치
는대로 죽이니 그 수가 2,000여 명에 이르렀다. 이로써 100여 년 동안 온갖 비행을 저질러온 
환관 집단은 전멸했다. 그러나 이로 인해 군벌이 할거하여 전쟁이 끊이지 않는 결과가 초래
되었다. 그 발단은 동탁으로부터 시작되었다. 정권을 한손에 쥐려는 그의 의도는 일부의  불
만을 샀으며, 동시에 일부의 야심에 부채질을 했다. 그리하여 군웅이 서로 권력을 다투니 천
하가 크게 어지러워졌다. 대지는 연기로  불타올랐고, 병사들의 피와 살이 사방으로  튀었으
며, 백성은 살 곳을 잃고 정처 없이 헤매었다.
  군벌의 혼전은 수십년 동안 계속되었다. 이로 인해 생산력은 심각하게 파괴되었고, 백성은 
엄청난 고통을 겪었다. 정말이지 "서울의 관저마다, 그리고  군, 현의 길거리마다 죽은 자가 
서로를 베고 누워 있는"상황이었고, "중원이 쥐죽은 듯 조용하요. 천리에  밥 짓는 연기하나 
피어오지 않았으면, 추위와 배고픔에 떠돌다  너나할것없이 구렁텅이로 빠져드는" 현실이었
다.
  북위의 효명제 원허 이래로 해마다 계속된 정국의 혼란은 대간 원차와 이주영의 야심 때
문에 빚어진 것이었다. 원차는 호 태후의 제부라는 구실로 정치에 간섭했다. 그는 영군 장군
이 되었으나 그것으로 만족하지 않고 이내 정치를 장악하고  있던 원역과 충돌을 일어켰다. 
원역은 효문제 원굉의 아들로서, 당당한 풍채와 지위로 인해 북위 통치 집단 내에서도 상당
한 영향력을 갖고 있었다. 호 태후는 이런 원역을 끌어들여 정사를 보좌하도록 했다. 그런데 
호 태후가 그의 풍채와 재능에  반해 그와 정을 통했다. 원차는  이를 놓칠세라 대대적으로 
이일을 떠벌리고는 궁정 정변을 일으켜 원역을 죽이고 호 태호를 감금해 버렸다. 이렇게 해
서 잔혹하고도 기나긴 싸움이 시작되었다.
  몇 차례의 피 튀기는 싸움 끝에 호 태후는 원차를 죽이고 다시 정원을 잡는 데 성공했다. 
그러나 이 광정에서 또 다른 애심가 이주영을 끌어들였다.  이주영은 효명제 원허의 사인을 
조사한다는 구실로 낙양으로 쳐들어 가서 호 태후와 유주 원쇠를 자방 황하에 던져 죽여 버
렸다. 이주영은 여기에서 그치지 않았다. 동요하는 인심을 누르고 후환을 없애기 위해  문무
백관을 하음 도저로 유인하여 재상 원옹을 포해 무려 2천여 명의 왕공과 대신을 모조리  죽
였다.
  530년, 이번에는 효장제 원자유가 이주영을 황궁으로 유인하여 죽여 버렸다. 그러나  이주
영의 처자식들이 옛 부하들을 소집하여 다시 낙양을 공격했다.  그들은 효장제 원자유의 사
면령에 대해 코방귀를 뀌며, 맹령하게 공격하여 낙양을 함락시키고는 원자유를 목졸라 죽였
다. 그러자 이번에는 고환이 반역자를 토벌한다는 명분을 앞세워  이주영 가족과 격전을 벌
였다. 참으로 그칠 길이 없는 피바람의 연속이었다.
  당나라 현종은 만년에 주색에 빠져 나라 일을 게을리 함으로써 국운이 점점 기울기 시작
했다. 군대의 기강은 느슨해지고 지방 세력이 갈수록 위세를 떨쳤다. 이런 상황에서  양국충
과 안록사은 나라일은 아랑곳하지 않고 자신들의  야심을 위해 한치의 양보도 없는  싸움을 
벌였다. 그들의 야심을 혼란을 자극하고 혼란에 불을 붙이는 도화선의 역할을 했다.  양국충
은 외척으로 시작해서 재상으로  나라를 주물렀지만, 안록산이 외부의  군사력을 끼고 있고 
거기에다가 현종의 귀여움까지 차지하고 있는 것을 보고는 언젠가 자신을 뛰어넘지나  않을
까 몹시 불안했다. 그리하여 양국충은 사사건건 안록산을 몰아 붙이고 공격을 가했다.  결국
은 이것이 안록산의 반란을 재촉했다.
  사실 안록산이 난을 일으키기 전, 양국충은 안록산이 반란을  일으키려 한다는 낌새를 채
고 여러 차례 현종에게 이 점을 지적했다. 그러나 양국충의  이런 지적은 국가와 민족을 위
하는 마음에서 나온 것이 아니라  정적을 무너뜨리려는 사심에서  나온 것이었다. 양국충은 
현종이 자신의 말을 믿지 않자 고의로  반란을 자극하여 안록산으로 하여금 당  왕조로부터 
등을 돌리게 만들었다.
  양국충은 자기의 문객을 시켜 안록산의 반란 증거를 수집하게 하는 한편, 각 지방에 명령
하여 안록산의 관저를 포위해서 그의 심복을 잡아죽이고 부하들을 대대적으로 내쫓았다. 이
러한 조치는 안록산의 반란 의지를 더욱 굳혀 주었고, 당 현종으로부터 등을 도리게끔 자극
했다. 이 얼마나 비열하고 악독한가!
  조여드는 포위망 속에서 위기감을 느낀 안록산은 15만 대군을 이끌고 양국충을  제거한다
는 명분을 앞세워 공개적으로 반란의  기치를 드높였다. 이 반란은  전후 8년간 계속되다가 
광덕 원년인 763년에야 비로소 평정되었다.  그러나 그 동안 백성의  생명과 재산은 막대한 
피해를 입었고, 당 왕조의 국세도 돌이킬 수 없이 쇠약해지기 시작했다. 이로써 역사상 참으
로 보기 드물었던 번영의 시대는 마감되었다. 
  사회 혼란은 간신, 소인배들의 등장을 부추긴다. 또 간신, 소인배들은 극렬한 사회 혼란을 
만들어 내기도 한다. 사회 발전사를 들추어보며 사회 혼란은 예외 없이 간신들에 의해 조성
되었거나 가중되었음을 알 수 있다. 물론 거시에는 복잡한 사회, 역사적 원인이 있다.
  간신, 소인들의 권력 쟁탈과 상호 알력은 사회를 혼란으로 몰아 넣는 중요한 원인이 되었
을 뿐 아니라, 잔혹한 통치는 늘 농민 봉기를 유발시켰다. 상대적으로 안정된 평화로운 기간
이라 해도 그들의 잔악한 행위 때문에 많은 사람들이 집을 버리고 강호를 떠돌다 결국은 이
른바 '도적'이 되어 벌떼같이 일어났다. 이런 점에서 간신배들의 죄악은 도저히 용서받을 수 
없다. 
  지나간 수 천년의 여사에서 숱하게 많은 애국자와 양심있는 인물들이 출현했음에도  불구
하고 제국 중의의 능욕을 막지 못했다. 광할한 땅과  넘치는 자원데도 불구하고 경제적으로 
오랫동안 낙후와 빈곤을 면치 못 했다. 그리하여 결국은 근대의 낙오자가 되고 말았다. 제국
주의의 말발굽이 중국 땅을 짓밟았다. 왜 이렇게 되었는가?
  근본적 원인은 사회제도의 부패에 있었다. 이 때문에 민족의  흥망이 걸려 있는 결정적인 
시기에 간신이 정권을 장악했다. 이들은 선진 문물에 대해서는 치를 떨며 싫어한 반면, 부패
에 대해서는 눈썹을 휘날리며 달려들어다. 그들은 고대사회를 음모와 살기로 충만하게 했으
며, 암울한 분위기가 세상을 지배하게 만들었다. 그들은  무수한 영웅들을 짓눌렀으며, 민족
의 진취적 정신을 말살했고, 민중 속에 자리잡고 있는 무궁한 창조력의 발휘를 방해했다. 이
에 대해 한 차례 시원스러운 청산 작업이 필요하다고 생각하지 않는가?
