			여성동아 제7월호

			발행월 : 99/07

@[ [세태풍경] "상류층! 그들만의 일그러진 세계" @]
----------------------------------------------------------------------------


  강남의 한 아파트. 실내에 들어서니 꽤나 넓은 느낌이었다.  63
  평이라고 했다. 그러나 아파트의 여주인은 “넓긴요. 전에 살던 
  집에 비하면 답답해 죽겠어요”라며 자신의 ‘좁은’ 집에  은
  근히 불만을 표시한다. 결혼 후 줄곧  1백평에 가까운 고급 빌
  라에서 살았던 그는 시댁에서 갑작스럽게 분가를 하느라  지금
  의 아파트를 구할 수밖에 없었다는 것이었다.
  최근 고급 옷로비 사건이 터지면서 부유층의 사치스러운  소비
  행태가 세인들의 도마 위에 올랐다. 실제로 그들의 소비행태가 
  어떤지 알아보기 위해 수소문을 해보았다. 주변사람을 통해 한
  두다리 걸치다 보니 강남에서 꽤  산다고 하는 집의 여자들을 
  만날 수 있었다.
  
  기자라는 신분을 감추고 그들과 친하게 지내는 친구와 함께 슬
  쩍 놀러(?)갔다. 앞에서 언급한 아파트가 바로 그 집이었다. 넓
  은 거실에는 로코코풍의 탁자와 소파, 장식장  등이 세트로 놓
  여 있었고 한켠에는 퍼팅 연습을 위한 미니골프대가  설치되어 
  있었다. 이사를 오면서 급하게 들여놓았는지 하나같이 새것 냄
  새를 풍겼고 인테리어도 싹 바꾼 듯한 느낌이었다.
  
  거실에는 주인을 비롯한 30대 중후반의 세  여자가 있었다. 그
  들은 평소 자신들과 친하게 지내는 ‘멤버’와 같이 온 기자에
  게 별다른 반응을 보이진 않았다. 그저  자신들과 같은 사람이
  려니 하는 눈치였다. 그들은 고스톱을 치고 있는 중이었다.  모
  르는 척하고 끼여들었는데 점당 1천원짜리였다. 흔들고 쓰리고
  에 피박까지 쓰면 몇만원이 그냥 나가는데 그들은 그저 심심풀
  이 땅콩삼아 하는 것이라고 아무렇지 않게 얘기한다.
  
  고스톱을 치던 중 한 여자가 “우리 내일은 필드에 나갈까?”
  라는 얘기를 꺼냈다. 그랬더니 다른 한  여자가 “어제 갔었는
  데 또 골프 치려고? 그러지 말고  내일은 미사리나 가자. 아니
  면 사우나를 가든지. 요즘 몸이 찌뿌둥한 게 그러네. 가서 전신
  마사지나 받아야 할 것 같아.” 결국 그들의 내일 일정은 사우
  나행으로 결정됐다(다음날 그들과 함께  사우나도 같이 갈  수 
  있었다. 팔레스호텔 부근의 모헬스센터  안에 있는 사우나탕은 
  멤버십 제도로 운영되어 회원이 아니면 이용할 수 없는 곳이었
  으나 그들의 얘기로 통과할 수 있었다.  사우나시설이 그리 크
  지는 않았다. 증기사우나, 건식사우나, 수압으로 마사지하는 열
  탕과 냉탕 등 일반 사우나탕에 비해 크게 다를 바는 없었다. 
  
  그러나 고급스러운 재질에 수시로 수질 상태를 점검하여  물이 
  깨끗하다는 중요한(?) 점이 숨어  있었다. 무엇보다 한갓진 분
  위기에 서로를 잘 아는 듯  얘기를 나누는 모습도 인상적이었
  다. 또하나 인상적이었던 건 그곳에 온 사람들 모두 나이가 많
  든 적든 하나같이 잡티 하나 없는 뽀얀 피부를 지녔다는  사실
  이었다. 아무튼 뭐라고 딱 꼬집어 말할  수는 없지만 ‘끼리끼
  리 즐기는 그 무엇’이 있다는 느낌은 떨쳐버릴 수가 없었다).
  사우나 운운하면서 전신마사지  얘기가 나오자 이들의  화제는 
  곧 ‘피부 문제’로 넘어갔다. 당시  집주인 여자는 필링제(피
  부의 각질을 벗겨 깨끗하게 해준다는  피부미용제품)를 사용하
  고 있는 중이었다. 일행중 한 명이 얼마전 미국에서 사온 제품
  이라고 했다. 10개들이 한 세트(1주일 정도 바르는 분량)로 국
  내에서 구입하려면 1백만원은 넘게 줘야 하는데 직접 들여오면 
  70만원밖에 안한다며 ‘뭐니뭐니 해도 여자는 가꿔야 한다’면
  서 기자에게도 필요하면 얘기하라고 권했다.
  
  집주인은 빌딩을 비롯해 꽤 많은 부동산을 지닌 집안의 며느리
  였고 다른 두 사람의 남편은  중소기업체 사장과 의사라고 했
  다. 간간이 하는 얘기를 들어보니 이들의  월 수입은 적어도 1
  천만 단위는 되는 듯했다. 돈은 많고 딱히  할 일은 없는 이들
  의 생활은 기자가 본 모습들의 반복이었다.
  어찌보면 앞에서 말한 사람들의 생활은 그들 눈에 볼 땐  아주 
  평범한 것으로 남의 입에 오르내릴 입방아감은 아니다. 그저 1
  백만~2백만원짜리 샐러리맨에 비해  돈걱정 안하고 하고  싶은 
  것을 적당히  하면서 편안하게  사는 사람들이었다.   그들과는 
  ‘급이 다른’ 더한 부자들도 정말 많기 때문이다.


  써도써도 마르지 않는 부유층의 돈샘물
  
  최근 <대한민국 상류사회>를 펴낸 후 마침 옷로비 사건과  맞
  물려 스포트라이트를 받고 있는 저자 이석영씨의 얘기를  빌리
  면 정말이지 혀를 내두를 만한 일이  한두가지가 아니라고. 이
  씨는 한때 압구정동에서  내로라하는 오렌지족들은 다  모이는 
  카페와 규모도 제일 크고 ‘물좋은’ 손님도 가장 많이 드나들
  었던 디스코텍의 사장으로  강남의 마당발로  꼽히며 재벌2세, 
  부유층 자제들, 돈많은 여자들을 많이 알게  되었고 그들의 행
  태를 수없이 보아왔던 사람이었다.
  
  “우리나라에 주체하지 못할 정도로 돈을 많이 가진  사람들이 
  그렇게 많을 줄 몰랐어요. 그들의 씀씀이를  보면 정말 가관이
  에요. 심심하니까 스위스로  스키나 타러 가자는  사람이 없나
  (그들은 스위스에 가는 걸 마치 서울에서 인천 가는 식으로 여
  긴다고), 자신이 타고  다니던 외제차를  여자친구에게 선물로 
  선뜻 주질 않나, 만난 지 얼마 안된 여자에게 돈 많다는 걸 보
  여준답시고 술집에서 골든벨을 치지 않나,  그날 술값이 1천만
  원이 넘게 나왔다면  믿으시겠어요? 제눈으로  똑똑히 봤어요. 
  같이 있었으니까요.”
  
  그런 류의 사람들을 워낙 많이 알았던 이석영씨는  그중에서도 
  지금도 잊혀지지 않는 몇사람 얘기를 들려주었다.
  “제가 경영하던 디스코텍도 멤버십  클럽이나 다름없었죠. 어
  느날 잘 아는 친구들이 놀러왔다 갔는데 새벽에 전화가 온  거
  예요. 혹시 팔찌 떨어진 것 못 봤냐고요. 그 친구네 집은  우리
  나라에서 손꼽히는 부동산 알부자였죠. 그래서 늘 값비싼 보석
  으로 된 액세서리를  하고 다녔기에 무척  당황했어요. 아무리 
  찾아도 없길래 어떡하냐고 했더니 ‘괜찮아, 신경쓰지 마’ 그
  래요. 그래서 다행히 값나가는  물건이 아닌가보다 생각했는데 
  나중에 알고 보니 다이아몬드를 촘촘히 박은 수제품으로 1천만
  원이 넘는 거였어요. 물론 그 친구도  그것을 잃어버리고 속이 
  상했겠지만 그런 고가품을 대수롭지 않게 넘겨버리는 것에  아
  무리 친한 친구 사이라 해도 좁혀지지 않는 벽같은 게  분명히 
  있다는 걸 느꼈죠.”
  
  또 한 친구는 현금보유율 1위라는 소문이 돌 만큼  알부잣집의 
  딸이었는데 그는 자기방  책상서랍에 돈다발을 가득  넣어두고 
  외출할 때 집히는 대로 꺼내 쓴다는  것이었다. 압구정동의 고
  급 수입브랜드 매장만 찾아다니는 이씨의 친구는 유명 외제 브
  랜드의 신제품이 나왔다는 얘기가  나오기 무섭게 달려간다고. 
  한 번의 쇼핑에 쓰는  돈은 기백만원은 보통이고  1천만원대를 
  넘기는 경우도 종종 있다는 것이다.
  “어쩌다 한 번 그 친구 집에 가면 매일 먹는 식탁 차림이 잔
  칫상 분위기예요. 식료품을 넣어두는 2층 창고를 보았을 땐 슈
  퍼마켓을 보는 느낌이었고요. 실상을  모르는 서민층이 들으면 
  거짓말 같다고 하겠지만 사실입니다.”
  
  실제로 강남의 고급 매장에서 판매하고 있는 제품들의  가격을 
  보면 좀처럼 믿겨지질 않는다. 진주장식 투피스 6백여만원,  다
  이아몬드를 박았다는 예물시계가 4천만원, 심지어 은소재로 만
  든 재떨이와 담배케이스가 한 세트에  1백80만원, 안경집이 68
  만원, 대수롭지 않아보이는 종이칼이 32만원… 이런 것을 정말 
  사가느냐고 했더니 ‘사는  사람이 없으면 왜  갖다놓느냐’며 
  한마디로 일축한다.
  
  얼마전엔 소수고객층을 겨냥해  선보인 고급 아파트가  분양과 
  동시에 불티나게 팔렸다는  기사가 나온 적이  있었다. 방마다 
  에어컨이 설치되어 있고 모든 것이 수입제품으로 이루어져 107
  평형의 경우 21억원을 호가했음에도 9 :  1의 치열한 경쟁률을 
  보여 화제가 된 것. 평수가 클수록 인기가 높았고 결코 만만치 
  않은 가격임을 감안, 업계에서 융자코너를 만들었지만 융자 문
  의를 해온 사람은 단  한 사람도 없었다고 한다.  심지어 어떤 
  사람은 자신이 살 107평형,  큰아들, 작은 아들,  딸이 각각 살 
  87평형 아파트를 한꺼번에 현금으로 구입하는 재력을 과시, 파
  는 사람도 놀랐다고 한다.
  
  이들은 물건을 살 때 여느 사람들처럼 매장을 돌아보다 마음에 
  드는 것을 사는 경우는 별로 없다. 대개 아는 사람들의 연줄로 
  어떤 물건이 들어와 있는지 미리 알고 사전 예약을 한 후 찾아
  가는 경우가 많다. 또 이들은 체면 때문에 사전에 물건값을 물
  어보지 않는 것이 관례처럼 되어 있다는 것이다.
  
  
  소위 ‘돈’있고  ‘빽’있고 ‘힘’있는  자들만의  ‘끼리끼
  리’ 꼴불견 문화
  
  이들의 공통점은 어디서든 층이 비슷한 사람만 모이는  멤버십 
  코너를 찾는다는 것. 실제로 S, H, R 호텔 등의 유명 헬스클럽
  은 주로 전·현직 고위공무원, 국회의원 부인들이 회원으로 등
  록되어 있어 ‘사모님’들의 사교장으로 통하기도 한다. 또 강
  남의 한 미용실은 하루에 10명이내의 상류층 부인들만  예약받
  아 운영하는 것으로 알려졌다. 일반  미용실의 가격이 3만~5만
  원 정도인 데 비해 이곳은 한 번 가는 데 20만~30만원선임에도 
  예약이 밀려 있는 상태라고.
  
  이처럼 ‘끼리끼리 모임’을 통해 ‘사모님 길들이기’가 이루
  어진다. 예컨대 전직 고관 부인이 현직  고관 부인에게 옷가게
  에 가면 어떻게 행동해야 하는지, 남편의  현직 시절엔 적어도 
  어떤 것을 해야  하는지 노하우를 전수시킨다는  것이다. 물론 
  일부의 이야기겠지만 그런 이야기가 버젓하게 나돈다는 것  자
  체가 서민층에겐 씁쓸하게 다가올 수밖에 없다.
  
  이를 비난하는 목소리에  상류층이라고 자부하는 어떤  사람은 
  “내 돈 내가 쓰는데 무슨 상관이냐? 내가 번 만큼 쓰는데…”
  라며 흥분을 감추지 못했다. 물론 당연한 말이다. 그러나  문제
  는 돈을 어떻게 벌었느냐는 것이다. 여기저기에서 비리가 터져
  나오고 검은 돈과 눈먼 돈이 오가는 걸 너무나 많이  보아왔기
  에 어쩌면 그에 대한 비난일 수도 있는 것이다.
  고등학교에서 국어를 가르치는 김모교사는 “대한민국엔  상류
  층이 없다”고 딱 잘라 말했다. 그의 얘기인즉 단순히 돈이 많
  다고 해서 상류층은 아니라는 것. 돈 하나로  모든 것을 다 할 
  수 있다고 믿는 ‘천박한’ 그들에게 상류층이라는 단어로  표
  현해주는 것 자체가 ‘억울’하다는 그의 마지막 얘기를  우리 
  모두 다시 한 번 새겨보아야 할 것 같다. 


@[ 전 남편 윤희중씨 음독 자살 슬픔 감추고 무대에 선 이선희 @]
----------------------------------------------------------------------------


가수 이선희의  전  남편이자 
음반제작자인  윤희중씨(해광
기획 대표·42)가 자살해  가
요계에 충격을 주고 있다. 윤
희중씨는 지난  6월5일  저녁 
부천의 한  여관에서  독성이 
강한 제초제를 마시고 신음하
고 있는 것을 여관주인이  발
견, 인하대 병원 응급실로 옮
겨 응급조치를 취했으나  6일 
새벽 숨을  거두었다. 윤희중
씨는 세상을 떠나기 직전까지 
“내 딸   양원이가 보고  싶
다”는 말 외에는 아무런  유
언도 남기지 않았다.

윤희중씨의 극단적인  행동은 
불황 여파에 따른 음반사업의 
침체로 금전적인 고통이 컸던
데다 이선희와의 이혼의 아픔
이 겹쳤기 때문이라는 게  주
변의 얘기다.  84년 이선희를 
픽업해 스타로 만드는 등  가
요계에서 남다른 정열과 능력
을 인정받았던  윤씨는  최근 
들어 별다른 히트가수를 만들
지 못했다. 윤씨는 지난 해 8
월 결혼 7년 6개월 만에 이선
희와 협의 이혼했다.
유족은 7일 아침  윤희중씨의 
시신을 화장해 인천 앞바다에 
뿌린다.’ (일간스포츠   6월6
일자)

최근 한 스포츠지에 난 이 기
사는 가요계  관계자들은  물
론, 이선희를 아끼는 많은 팬
들에게 큰 충격과 안타까움을 
던져주었다. 6월16일부터   대
학로에서 열리는 데뷔 15주년 
기념 콘서트를 준비하고 있던 
이선희 역시 전 남편의  자살
소식을 듣고  충격을  견디지 
못해 그 자리에서 실신, 병원
으로 실려가  주위  사람들을 
안타깝게 했다.

평소 윤씨를 잘 아는  가요계 
관계자들도 그의  사망소식에 
당혹감을 감추지  못했다. 그
의 주위  사람들은  “작년에 
이혼을 한 후 어려운  가운데
서도 신인가수를 키우며 의욕
적으로 활동을 준비하고 있었
던 것으로 안다”며 “그러나 
최근까지도 많은 빚에 쪼들려 
어려운 생활을 하고 있는  것 
같았다”고 말하고 있다.

윤희중씨는 80년대  중반부터 
가요계에서 활동해온  음반제
작자. 그전까지  무명 기타리
스트 겸  작곡가였던  윤씨는 
이선희의 <J에게>가  빅히트
하고 있던 85년, 당시 이선희
의 매니저였던  송주호씨와의 
친분으로 그녀를  알게  되었
다. 그후  송씨의 사무실에서 
함께 일을 하면서 이선희의 1
집 앨범에 수록된  <갈등>의 
작사와 2집의  <바람속에서>
를 작곡하기도  했다. 그러다 
86년 이선희가 송씨의 사무실
을 나오면서 그녀의 매니저가 
되었다. 그때부터  윤씨는 이
선희의 곁을 그림자처럼 지키
면서 그녀를 돌봐주었다.

이선희가 서울시의원으로  활
동하고 있던  92년, 두사람은 
커다란 화제속에 결혼식을 올
렸다.  이선희는   “오랫동안 
함께 일해오면서 인간적인 신
뢰감이  쌓였고,   교통사고를 
당해 몇 개월간 병원을  다니
면서도 새 앨범 준비에  최선
을 다하는 모습에서 큰  믿음
을 가지게 되었다”고 결혼을 
결심하게 된  계기를 밝혔고, 
윤희중씨는 “철저한  외조로 
우리나라에도 자랑할 만한 가
수가 있다는  것을  보여주고 
싶다”며 결혼 후에도 매니저
로서의 역할을 해나갈 것임을 
다짐하기도 했다.

윤씨는 결혼 후에도 음반사업
을 계속했고 서울 근교에  이
선희의 노래 제목을  딴 <아
름다운 강산>이라는   갈비집
을 운영하기도  했다. 슬하에 
딸 양원이(7)를 키우고  있던 
두사람은 윤희중씨가  연이어 
사업에 실패하고 큰 빚을  지
면서 갈등을 겪기 시작한  것
으로 알려졌다.  불화를 겪으
면서도 이선희의  새  앨범을 
함께 제작하기도 했던 두사람
은 결국 작년 8월 서울가정법
원에 협의이혼 서류를 접수시
킴으로써 남남이  되었다. 외
동딸 양원이는 이선희가 맡았
다.

  이혼의 아픔과 금전적인 고통으로 극단적인 방법 택해
  
  윤희중씨는 이혼 후에도  여전히 채무문제로 곤경에  처해왔던 
  것으로 알려졌다. 이혼의 아픔과 경제적인 어려움을 동시에 겪
  으면서 마음고생이 심했던 듯, 몇 달전 윤씨가 새로 만든 기획
  사 ‘화이트존’의 창립행사에  참석했던 모 인사는  “얼굴이 
  어둡고 많이 말랐더라. 딸 양원이가 무척 보고 싶다는 말을 했
  다”고 전했다. 윤씨는 당초 이 행사를  후원회 형식으로 해서 
  기금을 모을 생각이었다는데, 이조차도  여의치 않았던 것으로 
  보인다.
  
  사건이 있던 날, 윤희중씨가 왜 부천에  있었는지는 알려진 바
  가 없다. 그런데 윤씨가 여관에 들어와서  약을 먹고 병원으로 
  실려가 사망하기까지에는 앞에 소개한 기사의 내용과 약간  다
  른 점이 있다. 그가 투숙했던 여관 주인의 말에 따르면, 윤씨는 
  저녁 9시경 혼자서 여관에 들어왔다. 그후  5시간 정도가 지난 
  새벽 2시경에 프런트로 전화를 한 윤씨는 주인에게 “119를 불
  러달라”고 말했다. 주인이 “왜 그러느냐”고 묻자 “몸이 좀 
  좋지 않다”고 했고, 주인이 119에 전화를 해 앰뷸런스가 도착
  했을 때, 윤씨가 직접 걸어나와 차에 올라탔다는 것이다.  따라
  서 제초제를 마시고 방에서 신음하고 있던 윤씨를 주인이 발견
  한 것은 아니다. 그리고 처음엔 부천 중앙병원으로 옮겨졌다가 
  상태가 악화되어 다시 인천 인하대병원으로 옮겼고, 이곳 응급
  실에서 숨을 거뒀다.
  
  ‘음독자살’이라는 극단적인 행동을 취하기까지 그가 심한 내
  적 갈등을 겪어왔음은 충분히 미루어 짐작할  수 있지만, 윤씨
  가 정말로 애초부터 자살을 할 결심으로 제초제를 사서 여관에 
  들어갔는지는 알 수 없다. 들어간 후  5시간 가량 혼자 있었던 
  방에서 유서로 볼 수 있는 메모 하나 발견되지 않은 점도 그렇
  다. 괴로운 마음에 순간적인 충동으로 약을  먹은 것인지도 알 
  수 없다.
  윤씨의 가족들은 그가 사망한 바로  다음 날로 시신을 화장해 
  바다에 뿌렸다. 가족들 역시 큰  충격에 휩싸여 있는 듯,  그의 
  형 윤창중씨(예스커뮤니케이션즈 대표)는 “죽은  사람 가지고 
  무슨 말을 할 수 있겠나. 아무 말도  하고 싶지 않다”고 굳게 
  입을 닫았다.
  
  이 사건 후 이선희는 충격 때문인지, 일체의 인터뷰 요청을 거
  부하고 가까운 이들과도 별다른 연락을 취하지 않은 채 조용히 
  콘서트 준비에만 몰두하고 있었다.  주위에서는 이런 상황에서 
  과연 콘서트를 할 수 있을까 하는  우려들도 많았지만, 그녀는 
  가슴이 찢어지는 듯한 아픔과 슬픔을 가슴에  묻고, 마지막 남
  은 기력으로 팬들과의 약속을 지키기 위해 애쓰고 있었다.
  
  이선희를 잘아는 방송국의 한 인사는 “사건 후에  전화통화를 
  했는데, 거의 목소리조차 들리지가 않을 정도로 기력을 상실한 
  상태였다”며 “마음놓고 슬퍼할 수도 없는 상황에서 죽을  힘
  을 다해 콘서트를 준비하고 있는 것 같았다”고 전했다.
  
  80년대초 스무살의 어린 나이로 가요계에 데뷔해  <J에게> 등
  으로 정상의 자리에 올랐던 이선희는 우리 가요계의 간판 여가
  수에서 최연소 시의원으로,  또 한 아이의  엄마로 살아오면서 
  지난해 이혼의 아픔을 겪는 순간까지도 단 한 번의 흐트러짐을 
  보이지 않았다.
  
  이혼 후 아픔을 극복해가면서 의욕적으로 가수활동을 재개했으
  나, 작년 11월 몽산포해수욕장에서 <낯선 바닷가>의 뮤직비디
  오를 촬영하던 중 무대세트가 무너지면서 넘어진 가로등에  머
  리를 크게 다쳐 한동안 입원치료를 받았다. ‘가수생활을 중단
  해야 할지도 모른다’는 주위의 우려 속에서 그는 또한번 오뚝
  이처럼 일어나 다시 마이크를 잡았다. 지난 연말 11집 앨범 발
  표에 이어 올해 3월 대학로에서  ‘이야기 콘서트 시리즈 1탄 
  - 여자’를 시작으로 화려한  대형가수가 아닌 친밀한 소극장 
  라이브 가수로 다시 태어난 이선희는 이야기 콘서트 시리즈  2
  탄을 준비하고 있던 중에 이번 일을 당했다. 이러한 인생의 우
  여곡절이 그를 아끼는 팬들의 마음을 안타깝게 했음은  물론이
  다.
  
  하늘에서 보고 있을 그분께 내 노래를 바칩니다
  
  콘서트를 시작하는 6월16일에야 대학로 라이브 소극장에서  이
  선희의 모습을 볼 수 있었다. 그날은 하루종일 조용히 비가 내
  렸는데, 콘서트가 시작되는 저녁  7시 무렵 극장  앞에는 많은 
  사람들이 길게 줄을 늘어서서 입장을 기다리고 있었다. 극장으
  로 찾아올 취재진을 의식한 듯 극장앞과 분장실에는 검은 양복
  을 입은 사설경호원들이 지키고 서서 사람들의 접근을 막았다.
  여느 10대 스타들의  콘서트장과 마찬가지로 입추의  여지없이 
  꽉 들어찬 극장. 관객들은 저마다 야광팔찌와  막대를 들고 흔
  들어대며 흥분된 표정으로 이선희의  등장을 기다리고 있었다. 
  그의 이름을 커다랗게 쓴 플래카드도 여기저기 눈에 띄었다.
  
  이윽고 “와!” 하는 팬들의  환호속에 그가 나타났다. 관객들
  을 향해 웃으며 손을 흔들던 그녀는,  그러나 한눈에 보기에도 
  볼이 홀쭉하고 창백한 모습이었다. 수수한 회색재킷에 검은 바
  지를 입은 이선희는 나직한 목소리로  “비가 오는 날은 다른 
  날보다 목소리가 많이  잠기는데, 오늘은 아침부터  비가 와서 
  목소리가 자꾸 가라앉는 것 같다”며 “예전에 지방 공연을 가
  거나 하면 항상 그렇게 비가 왔는데, 그때 내리는 빗속에서 많
  이 부른 노래”라며 <소녀의 기도>를  불렀다. ‘…나는 나는 
  붙잡지도 못한 아쉬움에 낙엽되어 계절 속에 나를 묻으며 봄이 
  다시 찾아오길 나는 빌어요 이밤 지새고 나면…’ 하는 노래가 
  끝나자 어둠 속에서 안경을 벗는 그녀의 모습이 보였다.
  
  <라일락이 질 때>라는 노래를 할 때는 “여러분은 사랑을  해
  보셨어요? 전 해봤어요. 사랑을 하면 남이 부르는 노래의 가사
  가 다 자기 얘기 같죠? 요즘 대구에 있는 계원대학교에 강의를 
  다니는데 비행기에서 만난 스튜어디스가 제게 쪽지를 하나  건
  네주더군요. <라일락이 질 때>라는 노래가  정말 자기 얘기를 
  하는 것 같다고…. 제 노래가 여러분께 늘 그렇게 가까이 다가
  갈 수 있었으면 합니다”라는 말을 했다.
  
  애초에 이선희가 계획했던  ‘이야기 콘서트’ 시리즈는  매회 
  초대손님을 달리해 풍성한 이야깃거리와 노래를 곁들이는 형식
  이었지만, 이선희는 콘서트  내내 별다른 이야기를  하지 않고 
  평소보다 훨씬 많은 곡의 노래를 불렀다. 애써 밝은 모습을 보
  이려 노력하며 눈을 감고 머리를 흔들며 노래에 열중하는 모습
  이 그녀의 괴로운 심경을 그대로 말해주는 듯했다.
  콘서트가 끝나갈 때쯤 이선희는 비로소 팬들을 향해 자신의 심
  경을 드러냈다.
  
  “분위기가 너무 가라앉았죠? 원래 말이 많은 편은 아닌데, 요
  즘 들어 말이 더  없어졌어요. 말로는 표현할 수  없는 순간에 
  문득 ‘아, 나에게 노래가 있구나’라는 생각을 하면서 위안을 
  얻을 때가 있습니다. 여러분도  알고 계시겠지만, 작년에  힘든 
  일을 겪고 나서 무대에서 다시 시작해야  겠다는 생각을 했고, 
  올 3월 콘서트는 저에게 그런  의미의 시작이었습니다. 얼마전 
  다시 큰 일을 겪으면서 이 공연을 해야 하나 말아야 하나 고민
  을 많이 했어요. 들어오다 검은 양복  입은 사람들 보셨죠? 그 
  일 후에 이런저런 질문들로 저를 힘들게 하는 사람들이 많아서 
  어쩔 수가 없었어요. 저는 정말로 할 말이 없습니다. 이 순간에 
  제가 할 수 있는 일은 노래하는 것밖에 없습니다. 저는 정말로 
  노래하는 사람으로 남고 싶어요. 무대에서 쓰러지는 날까지 노
  래하고 싶다는 다른 사람들의 말처럼 저역시  그래요. 지금 이 
  순간 하늘에 계신 분도 저를  지켜보고 있으리라 생각하고 이 
  노래를 바칩니다.”
  
  이선희가 마지막으로 부른 노래는 <나의  거리>였다. 이 노래
  는 전 남편 윤희중씨가 작사 작곡했던  이선희의 히트곡. 물기
  어린 처연한 목소리로 ‘…그대 떠난 이 거리에 바람만이 불어
  오네… 어둠만이 짙어가네’  하고 노래하던 이선희는  마지막 
  대목에서 끝내 목이 메었다.
  뒤돌아 무대밖으로 사라진 이선희에게 관객들은 “앙코르!”를 
  외쳤고 한참만에 다시 무대로 돌아온  그녀는 앙코르곡으로 <
  추억의 책장을 넘기며>를 불렀다. ‘내가 좋아하는 바브라  스
  트라이샌드처럼 세월이 묻어나는 노래를 하고 싶다’고 말하던 
  이선희는 크나큰 인생의 고통을 겪은 약한 여자지만, 무대에서
  는 여전히 큰 가수였다. 

@[ [신종매춘 실태] '이제 매춘의 성역은 없다!' @]
----------------------------------------------------------------------------


  얼마전 일간지 사회면에 충격적인 기사가 실렸다. 10대 가출소
  녀 3명이 시내 한 모텔에 방을 잡고 장기투숙하면서  폰팅으로 
  알게 된 남성들을 상대로 버젓이 윤락행위를  벌였던 것. 경찰 
  조사결과 이들은 대담하게도 남자들을 모텔로 불러들여  3만~6
  만원의 화대를 받고 수십차례에 걸쳐 성관계를 맺어온  것으로 
  드러났다. 
  
  이는 최근 우리사회에 만연해 있는 퇴폐적 윤락행위가  얼마나 
  광범위하고 대담하게 불특정 다수를 상대로 촉수를 뻗고  있는
  지 단적으로 보여준 사건이라  할 수 있다.  실제로 IMF 이후 
  쪼들리는 경제사정을 앞세워 ‘몸’을 무기로 무차별적으로 윤
  락행위에 뛰어든 일반여성들이 적지 않다.
  
  이에 심각성을 느낀 관계 당국이  대대적 단속에 나서 그동안 
  공공연한 매춘행위의 온상으로  지목받던 각종 이벤트  업체와 
  전화방이 된서리를 맞기도 했다. 그러나 끈질긴 생명력을 지닌 
  매춘의 뿌리는 시시각각 토양을 달리하며 법망을 피해 확산 중
  이다. 특히 감시의  눈길과 숨바꼭질을 벌이는  매매춘 수법은 
  나날이 교묘한 형태로 변모하고 있어 갖가지 신종 수법을 낳고 
  있는 실정이다.
  
  특히 직업여성이 아닌 일반여성들이 매춘에 뛰어들면서 신분노
  출을 꺼리는 이들의 특성상 안면 있는 사람들을 상대로 점조직
  처럼 비밀리에 거래관계를 형성하거나 익명성을 이용해 불특정 
  다수를 상대로 직접 거래에 나서고  있는 것이 최근 우리사회 
  매춘의 한 흐름이다.
  
  교묘한 형태로 변모하는 매춘
  
  매춘의 온상으로 집중단속을  받아온 이벤트 업체나  전화방의 
  생활정보지 광고 게재가 금지되면서 매춘행위의 새로운 매개로 
  떠오른 것은 음성사서함과 PC통신.  뿐만 아니라 단속의 사각
  지대인 주택가 여관 또는 노래방을 무대로 본격 매춘행위에 나
  선 ‘콜걸’들도 적지 않다.  이외에 ‘출장안마사’ ‘출장피
  부관리사’  ‘스포츠안마사’  ‘출장마사지사’  ‘수면도우
  미’ ‘여행도우미’ 등이  윤락여성을 일컫는 대명사처럼  된 
  것도 최근의 일이다.
  
  여관이나 노래방을 무대로  뛰는 ‘콜걸’들은 평소  동네에서 
  잘 알고 지내던 여관주인을 통해  콜걸 제의를 받거나 자신의 
  발로 직접 일자리를 뚫는 것이 일반적이다.
  
  “IMF 이전에는 특정 지역 여관들이 손님 요구에 따라 콜걸을 
  불러 주는 경우가 있었다. 그러나 지금은  일반 주택가 여관까
  지 콜걸들이 극성을 부리고 있다. 심지어  주부도 적극 나서서 
  여관 손님을 상대로 몸을 파는 형편”이라고 귀띔하는  김정녀
  씨(여, 가명, 51). 김씨에 따르면 지난해 2월부터 여관에 아르바
  이트 자리를 부탁하는 여자들이 하나둘씩 눈에 띄기  시작하더
  니 지금은 여관에 줄을 대기 위한 경쟁이 치열하다고 전한다.
  “세상이 말세다. 어엿한  가정주부가 무슨 할  짓이 없어서… 
  20년 동안 여관으로 밥 먹고 살았지만 이런저런 꼴 보기  싫어 
  문 닫아야 할 판”이라며 김씨는 혀를 찬다.
  
  이러한 현상은 최근 노래방도 예외가 아니다. “혹시 일자리가 
  있는지, 룸에 들어가는 것도 상관없고 2차도  갈 수 있다며 적
  극적으로 물어 오는 여성들의 전화가 최근 부쩍 늘었다”고 말
  하는 노래방 주인 이한근씨(남,  가명, 41). 노래방이나  여관을 
  무대로 콜걸로 나선 여성들이 화대로 받는 돈은 한번에  3만~5
  만원 정도. 하루 한두건만 올려도 한달이면 1백만원 정도를 손
  에 쥘 수 있기 때문에 쉬운 돈벌이에 재미를 붙인 이들이 손을 
  씻기란 쉽지 않다고 이씨는 귀띔한다.
  
  그런가 하면 일부 지역 여관 중에는 아예 윤락여성들을 고용한 
  채 본격적으로 윤락알선에 나선 곳도  있다. IMF 이후 매상이 
  뚝 떨어진 강남의 일부 유흥업소에서 일자리를 잃은 20대 초반 
  여성들이 대거 진출하면서 서울 시내 직장인들 사이에 ‘물 좋
  은 곳’으로 통하는 이들 여관들은 대낮에도 중형차들이  줄을 
  설 만큼 암암리에 성업 중이다.
  
  “5만원 정도만 있으면 비싼 양주값을 들이지 않고도 강남  유
  흥업소에서 잘나가던 여성들을 상대할 수 있다는 게  매력”이
  라는 회사원 김철원씨(남, 가명, 37)는 종종  접대를 위해 손님
  들을 이끌고 윤락 여관을 찾는다고 고백한다. 심지어 “점심시
  간을 전후해서 손님이 밀릴 때는 로비에서 대기를 해야 할  정
  도”라고 김씨는 덧붙인다.
  술집이나 여관 등 유흥업소를 직접  찾지 않고도 손쉽게 매춘 
  상대를 구해 즐길 수 있는 방법은 얼마든지 있다. 최근 새롭게 
  매매춘 매개 장소로 떠오른 대표적 공간이 바로  음성사서함과 
  PC통신이다.
  
  얼마전 PC통신의 한 게시판에는 “대학교 때  배운 스포츠 안
  마로 알바(아르바이트)를 하려고 합니다. 힘들고 지쳤을 때  찾
  아주시면 정성껏 몸과 마음을 상쾌하게 만들어 드리겠어요. 비
  용은 시간당 5만원입니다.  목욕탕에서 몇천원  주고받는 그런 
  안마가 아닙니다. 정말  맘에 드실 거예요”라는  글이 올라와 
  눈길을 끌었다.
  이처럼 노골적으로 매춘 상대를 구하는 메시지는 청소년  채팅
  방에서까지 극성을 부리고 있는  실정이다. 음란행위를 조장하
  는 내용의 글이 게시판에서 삭제되는 예가 늘자 감시의 눈길을 
  피해 숨어 들어간 곳이 바로 청소년  채팅방. 청소년 채팅방에 
  들어오는 성인들이 적지 않자 주이용자인 10대 여학생 중 일부
  는 이들을 노리고 원조교제 상대를  구하는 글을 띄우기도 한
  다.
  
  또 ‘폰팅’에 주로 이용되고 있는 음성사서함 역시 매춘과 관
  련해 낯뜨거운 메시지가 적지  않다. 정보통신윤리위원회에 의
  해 그동안 적발된 메시지를 보면 ‘저는  20대 후반인데요, 오
  늘 아르바이트 원하거든요. 연락주세요’  ‘저에게 용돈 주실 
  분 연락 좀 주세요’ ‘저는 30대 초반 주부인데 아르바이트를 
  하고 있습니다. 전문으로  하는 사람은 아니니까  걱정 마시고 
  연락주세요’ ‘30대 중반인데요 아르바이트를 원하거든요. 핸
  드폰 번호 남겨주세요, 연락 드릴게요’ 등이 있다.
  
  이외에 최근 등장한 ‘수면도우미’는 아침잠을 깨워주는 ‘모
  닝콜’에서 착안한 일종의 변종  매춘행위인 셈이다. ‘언제든 
  원하는 시간, 원하는 장소에서 당신의 잠을 직접 깨워드립니다. 
  연락주세요.’ 뿐만 아니라 단속의 감시가 집중되고 있는 생활
  정보지에는 아직도 매춘과 관련한 광고들이 게재되고 있는  실
  정이다. ‘당신이 원하는 모든 만남이 이곳에 있습니다. 여성회
  원 대환영. 미팅게임, 당일 만남,  여행레저 파트너‘ ‘지성과 
  미모의 여성분과 사랑을 원하시는 분 지금 전화 주세요.  친구, 
  애인, 여행 당일 만남’.
  
  불특정 다수를 상대로 생활정보지 광고를 통해 벌어지고  있는 
  윤락행위의 심각성은 지난 연말의 한 사건에서도 고스란히  드
  러난다. ‘여행 출장 동행, 1일 비서’라는 제목의 광고를 통해 
  윤락을 알선한 ‘도우미 업체’ 8곳이 검찰에 적발됐던 것. 이
  중 한 업체는 등록된 남녀 회원수만  총 3천명에 이르렀다. 이
  곳을 이용한 남자 고객들은 회원 가입비 명목으로  10만원씩을 
  미리 내고 20대 여성회원을 지방출장에 동행시켰던  것. 이 업
  체 업주는 4백여 차례에 걸쳐 윤락을 알선한 혐의로 구속됐다.
  
  눈살 찌푸리게 하는 생활정보지 광고들
  
  또 ‘출장마사지’ ‘출장피부관리사’를 빙자한 윤락행위  역
  시 서울은 물론이고 전국적으로 확산되어 좀처럼 뿌리  뽑히지 
  않고 있는 실정이다. 일반신문이나  생활정보지를 통한 광고가 
  여의치 않자 따로 광고전단을 만들어 주택가를 비롯한  길거리
  에 무차별 살포해 오가는 사람들의 눈살을  찌푸리게 한다. 광
  고지에는 전라 혹은 반라의 여성들이  음란한 포즈를 취한 채 
  실려 있는가 하면 ‘희소식! 화끈한 미모의 여마사지사 24시간 
  출장 대기 중’ ‘남녀  피부관리 전문. 미모의 군단  신용 대
  기’ 등의 낯뜨거운 문구가 버젓이 적혀 있다.
  
  집안 사정이 어려워 몇달전 출장피부관리사로 나섰다는 대전의 
  한 20대 여성은 그동안 자신을 거쳐간 고객이 회사원을 비롯해 
  변호사, 의사, 경찰 등 다양하다고 고백한다. “보통 출장 피부
  관리를 받는 사람들은  외진 여관이나 빈집을  많이 이용한다. 
  그런데 한번은 40대 손님이 호텔로 불러 나갔는데  경찰관이었
  다. 남자는 ‘다 알고 있으니까 그냥  씻고 나와라’해서 ‘마
  사지부터 하셔야죠’ 했더니 필요없다고 했다.”
  
  이 여성에 따르면  생활정보지에 난 ‘피부관리학원생  모집’ 
  광고를 통해 윤락의 길로 들어섰다고 한다. “피부관리와 관련
  된 교육은 전혀 없었다. 이곳은 단지 고객을 연결시켜 주는 역
  할만 할 뿐이다. 개인돈으로  팩과 오일 등 형식적  인 몇가지 
  물품만 사면 곧바로 영업을 뛸 수 있다. 사무실에 대기하고 있
  으면 고객들한테서 연락이 온다”고 귀띔한다.
  
  이들이 마사지 명목으로 받는 돈은 6만원.  이중 3만원은 소개
  비조로 사무실에 내고 본격적인 수입은 바로 매춘행위에서  얻
  는다. “마사지비 6만원 외에 윤락의 대가로 보통 10만~15만원
  을 받는다”고 이야기하는 이 여성은 “마사지는 단지  남자를 
  자극시키는 구실에 불과하다”고 고백한다.
  
  마사지를 핑계삼아 일부러 온몸을  자극하면서 반응을 살핀다. 
  흥분하는 기미가 보이면 이때를 놓치지  않고 ‘더 필요한 것 
  없으세요?’ 라고 묻는데 열이면 열 다 넘어간다고. 그의 경험
  에 따르면 손님 중 고학력자가 많고 대체로 소심한 성격에  스
  트레스를 많이 받는 사람이 즐겨 이용한다고  한다. 또 “일주
  일에 1~2번은 반드시 콜하는 단골고객도 여러명 된다”고 귀띔
  한다.
  
  대전에 사는 주부  김희연씨(여, 가명, 34)는  주택가 주차장에 
  서 있는 차마다 하루에 3~4장의 출장피부관리사 광고전단이 꽂
  혀 있어 이를 심심찮게 접할 수 있다고 한다. 이러한 광고전단
  은 단속 경찰과 숨바꼭질을 벌이며 주부 또는  아르바이트생에 
  의해 무차별적으로 살포되고 있다는 것. 김씨는 “남자라면 한
  번쯤 호기심이 발동하지 않겠는가. 굳이 유흥업소를 찾지 않아
  도 얼마든지 윤락녀를 만날 수 있다는 게 남편을 둔  주부로서 
  심히 불안하다”며 불만을 토로한다.
  
  이외에 음성적 매춘행위가 이루어지던 안마시술소, 퇴폐이발소
  는 최근들어 한술 더 뜬 상술로 고객유치에 혈안이 되어 있다. 
  종전에는 한명의 여성이 일대 일로 손님을 상대해 왔지만 요즘
  은 남자 고객 한명을 상대로 두명의  여성이 서비스(?)를 하고 
  있다는 것.
  
  “안마시술소에서 흔히 받아  왔던 서비스를 생각하며  얼마전 
  한 곳에 들렀다. 그런데 처음 룸에 들어와 몸을 닦아주던 여성
  이 ‘필요하면 한 명을 더 부를 수  있다’고 했다. 무슨 소린
  가 했는데 ‘요즘 2대 1로  서비스하는 게 유행’이라고 해서 
  어안이 벙벙했다”고 털어놓는 회사원 강우열씨(남, 가명,  35). 
  결국 호기심과 유혹에 못 이겨 나머지 여성을 부르고 말았다는 
  강씨는 “나중에 들어온 여자는 주부였다. 초보자인지 먼저 들
  어온 아가씨의 코치를 일일이 받아가며 서비스했다”고 고백한
  다.
  
  그런가하면 개인사업체를 운영하는 박모씨(남, 36)는 지난해 말 
  친구 손에 이끌려 강남의 한 아파트로 들어섰다 놀라운 장면을 
  목격했다. 친구가 ‘희한한 곳’이라며 그를 끌고  간 곳은 다
  름아닌 비밀 증기탕. “마사지룸이 여섯개인 걸로  봐서 꽤 큰 
  평수였던 것 같다. 도대체 어떻게 아파트  안에서 증기탕 영업
  을 할 수 있는지 놀라울 뿐이었다.  경비아저씨도 자세한 내막
  을 모르는 듯했다”고  이야기하는 박씨. 단골이  아니면 절대 
  찾을 수도 없고 발을 들여놓지도 못하는 곳으로 단속의 눈길을 
  피해 수많은 세대가 한 지붕을 이고 사는 아파트 안까지  침투
  한 증기탕 안에서 벌어지는 일은 여느 증기탕과 다르지 않다고 
  박씨는 말한다.
  
  요즘은 불법 매춘장소가 따로 없다
  
  한편 지난해 9월  대구에서는 화상대화방과  피부관리업소까지 
  불법 매춘장소로 이용되고  있음을 확인시켜준 사건이  발생했
  다. 이들 업소에서 여종업원을 고용해 윤락행위를 일삼아 오던 
  두명의 업주가 검찰에 의해 전격 구속됐던 것. 이 과정에서 화
  상대화방 종업원은 방안에  설치된 폐쇄회로  TV와 모니터를 
  통해 자신의 은밀한 부분까지 보여주며 남자손님을 유혹한  것
  으로 드러났다.
  
  반면 피부관리업소 업주는  피부관리사 모집광고를 허위로  낸 
  뒤 이를 보고 찾아온 여종업원을 20~30명씩 고용해 호텔  등지
  로 출장 윤락을 시킨 혐의를 받았다.
  사창가나 유흥업소 등 굳이 특정 지역을 찾지 않아도 얼마든지 
  마음만 먹으면 성적  대상을 만날 수  있다는 점, PC통신이나 
  음성사서함 등을 통해 은밀히 일대  일 접촉이 가능하다는 점 
  등이 최근 뭇남성들을 유혹하는 미끼가 되고  있다. 특히 출장
  피부관리사 등 신종 윤락행위에 뛰어든 여성들이 직업  매춘여
  성이 아닌 평범한 일반인이라는 점도 남성들의 호기심을  한껏 
  자극한다.
  
  이처럼 갖가지 다양한  수법으로 은밀하게 활개치는  윤락행위 
  탓에 주부들이 남편의 ‘일탈’을 감지하기란 쉽지 않다. 더이
  상 밤 늦은 귀가,  루즈 자국, 술, 외박  등이 일탈을 반증하는 
  증거가 될 수 없기 때문.
  “요즘 같아선 정말 남편을 밖에 내놓기가 겁난다”는 한 40대 
  주부의 푸념은 결코 남의 일로만 넘길 수 없는 게 우리 현실이
  다.


@[ [신종매춘 실태] 나의 친구 '피부마사지 걸'의 위험한 생각 @]
----------------------------------------------------------------------------


  내가 본 그들의 매춘세계
  
  다음은 대전에 사는 김희연(가명) 주부가 '출장 피부마사지사'
  로 일하는 친구에게 들은 이야기를 직접 투고한 내용입니다.
  
  
  대학을 졸업하고 작은 출판사에서 근무하던 나는 늘 생활에 대
  한 무력감을 느끼며 살고 있었다. 그날도 여느날과 마찬가지로 
  무기력한 모습으로 퇴근하던 중 광고지를 돌리던 여자가  눈에 
  띄었는데 무척 낯이 익었다. 가까이 다가갔더니 다름아닌 여고
  동창생이었다. 너무 반가워 어쩔 줄 몰랐던  나는 뽀얀 화장에 
  화려한 옷차림을 한 그 친구의 생활이 궁금해졌다.
  
  어떤 광고지를 돌리느냐고 물었더니 광고지 한 장을 건네 주었
  다. ‘남성 전문 피부마사지’였다. 단순한 생각에  피부관리사
  라고 생각했던 나는  그 친구로부터 충격적인  얘기를 들었다. 
  그는 남성 전문으로 하는 피부관리사지만 사실은 윤락녀였다.
  그들은 24시간 풀가동 대기중이었고 그 친구는 자신의 그런 생
  활을 결코 윤락이라고  생각하지 않았다. 단순히  스포츠 또는 
  게임 정도로 생각하고 그것을 즐기는 것  같았다. 그런 여자를 
  대하는 남성들에 대한 궁금증이 생긴 나는 친구에게 많은 것을 
  물었고 그는 나에게 순순히 모든 것을  다 얘기해주었다. 그러
  면서 친구는 나에게 이렇게 편안하게 얘기할 수 있어서 참으로 
  반갑다고 했다.
  
  대부분의 남성들은 새벽시간과  낮시간을 많이 이용하고  있고 
  성적인 욕구불만이 강한 남성들은 그만큼 자극적인 것을  많이 
  찾고 있다고 했다. 이런 사람들 중엔  특히 전문직에 종사하는 
  사람들이 많은데 아마 강박관념이나 스트레스가 많은 탓일  거
  라고 했다.
  
  해외유학파이면서 본부장으로 능력을 인정받는 사람이  있는데 
  그는 매일 여자를 바꿔가며 성행위를 해야만 불안감이  해소된
  다는 섹스중독자였다고. 또 겉으로  보기엔 매너있고 신사적인
  데 옷만 벗으면 짐승처럼 여자를 방 구석구석 끌고 다니며  여
  러 가지 체위를 다양하게 요구하는 남자,  사랑하고 싶다고 매
  달리며 자기만 만나달라고 애원하면서 순수함을 가장하여 공짜
  로 적당히 섹스를 즐기려는 남자, 발기가 잘 되지 않아 오로지 
  여자 성기에만 집착하는 오럴 섹스파, 섹스도  공짜로 하고 돈
  까지 훔쳐가는 남자, 돈이 없다며  5만원에 하자고 통사정하는 
  남자, 애무하는 동안 발기가 되지 않아 더  이상 섹스를 할 수 
  없으니 돈을 깎아달라는 남자, 아내가 없는 틈을 타 집으로 불
  러들이는 남자…
  
  친구는 자신이 성을 팔고 있지만  이런 곳을 이용하는 남자들 
  대부분에게 연민의 정을 느낀다고 했다. 돈을  받고 하는 성행
  위를 매춘이라고 하지만 자신은 그것을 윤락이라 말하고  싶지 
  않다고 했다. 자신은  치료사 역할로 남자들을  만나고 있다는 
  것이다. 부부간에도 자존심 때문에 어쩔 수 없는 여러 가지 문
  제 해결을 위해 자신이 그 역할을 대행해주고 있으며 그로  인
  해 남성들이 성생활에 자신감을 가질  수 있도록 하기 때문에 
  자부심까지도 갖고 있다는 것이다.
  
  ‘성이란 규제할 수는 있어도 억압할 수는 없다’는 그 친구의 
  마지막 말에 공감을 하면서도 매춘을 합리화시키는 그의  위험
  한 생각에 씁쓸한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다.


@[ [본지독점] 이혼후 최초로 입을 연 배인순씨 @]
----------------------------------------------------------------------------


배인순씨는 현재  막내  아들 
재혁군(19)과 함께 살고 있다. 
작년 4월 최원석씨와  협의이
혼한 후  모처의  아파트에서 
두문불출한 지 벌써 1년이 넘
었다. 그  사이에 배인순씨는 
함께 모시고 살던 노모를  여
의었다. 같은  아파트 위층에 
살던 오빠 배용수씨마저 다른 
곳으로 이사를  갔기  때문에 
막내 아들과 단둘이 살고  있
는 것. 언어장애가 있다고 알
려진 막내 아들 재혁군은  말
을 약간 더듬을 뿐 지금은 거
의 완치된 상태. 

아침에는 재혁군을  미술학원
에 보냈다가 12시에 돌아오면 
밥을 해먹이고 오후  1시반경
에는 골프 스쿨에 함께 간다. 
6월 20일 일요일 오전 재혁군
에게 휴대폰으로 전화를 했을 
때도 재혁군은  학원에  있었
다. 오후에  다시 재혁군에게 
전화를 걸자 옆에 있던  배인
순씨가 전화를 받았다.

● 지금 심경이 어떤가

작년엔 내가 정신적으로 죽을 
고비를 넘긴 시기였다. (이혼 
전후) 몇  달 동안  기자들이 
수없이 인터뷰를  요청했지만 
그때마다 자식들 생각하며 참
았다.

어제 최기자가 집에 남긴  쪽
지를 보고 내 심정을  알아주
는 것 같아서 고마움을  느꼈
다. 개인적으로  어려웠을 때 
뉴욕에서 인터뷰를 해서 그런
지 기자하고는  실오라기같은 
인간적인 유대를  느끼고  있
다. 그래서 전화 인터뷰에 응
했다.

배인순씨는 97년 4월  기자와 
뉴욕에서 만나 “남편과 자의
반 타의반 (결혼생활을) 정리
할 수밖에  없을  것”이라는 
심경을 처음으로 밝히기도 했
다. 그로부터 1년  후 배인순
씨의 말대로 최원석씨와 협의
이혼을 했다.

● 최원석씨에 대한 심정은?

그가 어떤 일을 하건  어디까
지나 애들  아버지다. 하루라
도 빨리  정신적  육체적으로 
안정찾고 행복한 생활을 하길 
빈다. 아이들의  정서적 안정
을 위해서도 그러길 빈다. 나
혼자 다 덮어쓰고 사는 게 낫
다.  우리   아이들에게만큼은 
위대한 아버지라는 이름 하나
로 모든 걸 덮어두고 싶기 때
문이다.

● 그래도 하고 싶은 말이 있
지 않은가?

나도 여자고  사람인데  하고 
싶은 말이  왜 없겠는가.   할 
말 다 하면 책 몇 권을  써도 
모자란다.  하지만   아이들을 
위해 말  못하는 벙어리,   못 
듣는 귀머거리 심정으로 모든 
걸 묻어두고 싶다. 내가 살아
온 세월은 세상 사람들이  더 
잘 알고 있지 않은가.

● 장은영씨가 <월간중앙>에 
밝힌 내용을 보고 느낀  감정
은?

그녀는 철저하게  언론을  잘 
이용하고  있다.   월간중앙을 
읽어봐도 거짓말을  아름답게 
미화시키는 재주가 보통이 아
니다. 일간스포츠가  두 사람 
관계를 보도했다고 해서 나중
에 사과문까지 냈지 않은가.

일간스포츠는 97년  4월  7일 
머릿기사로     ‘장은영씨가 
KBS에 전격 사표를 내고 미
국 유학을 떠나는 이유가  최
원석 전회장과의 결혼설과 관
계가 있다’고 보도한 바  있
다. 그때   <열린음악회> 진
행자로 전성기를 구가하던 장
은영씨는   눈물을  글썽이며 
‘억울하다. 왜  내 말은   안 
믿어주나’라며 부인했다. 그
리고 장은영씨가  언론중재위
원회에 제소해 정정보도를 요
구해 1면에 정정보도문이  실
리기도  했다.   일간스포츠는 
이에 대해 최근 기자  방담에
서 ‘최 전회장이 지난  해에
야 부인 배인순씨와 협의이혼
을 했고 당시로서는 유부남이
었기 때문에 장은영씨가 부인
할 수밖에 없었을 것’이라면
서 ‘하지만 눈가리고 아웅하
는 격이 됐고 결국 2년 뒤 두 
사람이 직접  결혼의  심경을 
밝히게 됐다’고 했다. 

기자가 4월 중순  배인순씨와 
뉴욕에서 만났을 때는 일간스
포츠에 결혼설 기사가 난  직
후였다.   당시    배인순씨는 
“스포츠지에 그런 기사가 나
왔다면서요?”하며 관심을 보
였다. 배인순씨는  당시만 해
도 둘의 관계에 대해  긴가민
가하고 있는  듯했다. 그리고 
“장은영씨가 왜 최회장과 결
혼을 하겠다고 할까요?”하고 
묻자 “최회장은 남자로서 매
력이 있잖아요.”하고 알듯모
를듯한 말을 비치기도 했다. 

당시 <여성동아>는 이  대화
를 기사에 담지는 않았다. 이
후에도 계속해서  장은영씨에 
대한 소문이 나돌자 배인순씨
는 97년 12월 전화  인터뷰에
서 “최회장이 장은영씨를 만
난다는 걸 믿지 않는다. 주변
에서 장충동집에 드나드는 걸 
봤다는 둥 그런 얘기를  자꾸 
전해주는데 나에게 고통을 주
려고 일부러 그런 소문을  내
는 것 같다”며 애써  부인하
려 했다.

  ● 작년 4월 협의이혼 이전에 반소 제기를 하면서  장은영씨에 
  대한 부분을 상당히 많이 준비한 것으로  알고 있다. 지금이라
  도 그 부분을 밝힐 생각은 없는가 
  
  그런 얘기를 새삼스럽게 꺼내고 싶지 않다.  애들 아버지와 관
  련된 이야기이기 때문에 파묻어버리고 싶다. 그러나 한 가지만
  은 간절하게 부탁하고 싶다.  아이들을 향한 부정(父情)만큼은 
  정말 잃지 않았으면 한다. 그 말 이상은 할 말이 없다.  그리고 
  장은영씨에 대한 얘기로  다시 세간에 오르내리고  싶지 않다. 
  나하고 장은영씨하고 지금 무슨 상관인가. 애들 아버지에 대해
  서도 이러쿵저러쿵 해봐야 뭐하겠는가.  아이들에게 더이상 상
  처를 입히고 싶지 않다.
  
  97년 10월 최원석씨가 이혼 청구소송을 내자 배인순씨는  12월 
  초 정상학 변호사를 통해 반소를 제기했다. 최원석씨가 주장한 
  이혼 사유가 부당하다며 반대로 이혼 사유가 최원석씨측에  있
  다는 주장을 편 것. 당시 정상학 변호사측은 반소 제기의 가장 
  큰 사유로 ‘장은영과의 관계’를 준비했고, 법정에서 이 부분
  을 중점적으로 밝히겠다고 했었다.  배인순씨는 당시 “지금까
  지 애들 때문에 나만 망신당하면  됐지 애들 아빠까지 망신을 
  주나 했는데 이제는 법정에서 다  말 할 것”이라고 단호하게 
  말했다. 그리고 항간의 소문처럼 최회장의 여자 문제도 포함됐
  음을 시사했다. 그러나 협의이혼으로 이 부분은 흐지부지 넘어
  갔다. 정상학 변호사는 이에 대해 “지금도 배인순씨의 요청이 
  없으면 장은영씨에 대한 부분을 공개할 수 없다”고 말했다.
  
  ● 언제쯤 밝힐 수 있겠는가?
  
  나중에, 몇 년 후에 자료를 줄 날이 올 것이다. 지금은 때가 아
  니다.
  배인순씨는 이혼 사실이 공개된 직후 철저히  숨어 살았다. 변
  호사를 통해 “지금은 아무도 만나고 싶지  않다. 하지만 언젠
  가 시간이 흐르면  담담하게 얘기할 것”이라는  말만 전했다. 
  그후 어떤 언론에도 얼굴을 내민 적이 없었고 전화 인터뷰조차 
  되지 않았다. 집과 휴대폰 전화번호를 수시로 바꿨으며 명의도 
  딴 사람으로 되어있어 추적이  거의 불가능했다. 배인순씨에게 
  PC통신으로 한 달여동안  계속 메일을 띄웠으나  응답이 없었
  다. 하지만 새벽마다 메일을 검색하는 것만은 확실했다. 그러나 
  그마저도 나중엔 들어오지 않았기 때문에 기자도 더 이상 그와 
  접촉할 방법을 찾지 못했다. 몇 차례 그의 집을 찾아가 보았으
  나 비어있는 때가 많았다.
  
  지난 2월 말 배인순씨의 어머니가 세상을 떠났을 때 기자는 삼
  성서울병원에 차려진 빈소를 찾아갔다. 일찍 아버지를 여읜 배
  인순씨의 여섯 형제는  어머니에 대한 정이  각별했다고 한다. 
  빈소의 안쪽방에 있던  배인순씨는 기자가 찾아왔다는  얘기를 
  듣자 문을 잠근 채 나오지 않았다. 옛날 배인순씨와 함께 펄시
  스터즈 멤버로 활약했던 배인숙씨도 황급히 안으로 들어가버렸
  다. 문을 두드리자  배인순씨는 “할 말  없으니 돌아가라”는 
  말만 한 채 더 이상 응답이  없었다. 최근 <월간중앙>에 최원
  석 장은영씨 쌍방 인터뷰가 공개된 후 배인순씨의 막내 남동생
  에게 전화를 걸었다. 그는 “더 이상 우리 가족을 괴롭히지 말
  라”며 전화를 끊어버렸다.
  
  배인순씨는 <월간중앙>건이 터지기 바로 하루 전 막내 재혁군
  을 데리고 나와 옛날 동아갤러리 사원들과  함께 식사를 했다. 
  동아갤러리 관장으로 일하다 최원석씨와의 관계가  악화되면서 
  갑자기 해임된 그는 갤러리에 대한 애정이 상당했다. 동아갤러
  리는 동아건설 부도 후 재정이 악화돼 문을 닫은 상태. 갤러리
  를 떠난 지 2년 반만에  옛 식구들과 자리를 함께  한 것이다. 
  배인순씨는 “요즘은 막내한테 온 정성 쏟는  재미에 산다. 얘
  마저 없었으면 어땠을까.”라고 말했다고 한다. 그때까지만  해
  도 배인순씨는 밝은 표정으로 사람들을 대했다며  <월간중앙> 
  인터뷰건은 까맣게 몰랐던 것 같다고 당시 참석자는 말한다.
  배인순씨는 전화를 끊기 전 기자에게 엽서를 띄우고 싶다고 했
  다. 담담한 듯 자신의  감정을 억누르고 있지만 뭔가  할 말이 
  많을 거라는 짐작이 갔다. 
  
  한편, 최원석씨 측근에게 들은 장은영씨에 대한 부분은 의미심
  장한 내용을 담고 있다.
  “최회장이 월간중앙에 인터뷰했다는 얘기를 그 다음날 들었어
  요. 황당했습니다. 지금 나서면 안된다고 그렇게 말렸는데… 다
  른 사람도 아닌 장은영씨가 그 인터뷰를 주선한 걸로 들었습니
  다. 검찰 조사가 완전히  끝난 것도 아닌데 지금  이 시점에서 
  나설 수 있습니까? 장은영씨가  지금이 자신의 명예회복을  할 
  수 있는 절호의 기회라고  생각한 모양인데 아무래도  악수(惡
  手)를 둔 것 같습니다.” 
  
  이밖에도 이 측근이 오프 더 레코드(off  the record)임을 전제
  로 밝힌 내용은 최원석, 장은영씨가 자신들의 관계에 대해 <월
  간중앙>에 밝힌 내용과 다른  부분이 몇 가지 있다.  두사람이 
  처음 만난 시기와  계기에 관련된 부분,  최원석씨와 장은영씨 
  가족사이에 돈 거래가 있었다는 부분 등 그는 구체적인 내용은 
  밝히지 않은 채 “의혹이 많다”는 말로 대신했다.


@[ [화제집중] 전 동아그룹 최원석 회장과 장은영의 사랑고백 @]
----------------------------------------------------------------------------


"결혼은 아직 마음속의 바람, 
가족의 축복없인  결합  할수 
없다"


미스코리아 출신의   전 MC 
장은영과 부실경영의  책임을 
지고 회장직을  박탈당했지만 
재계 10위 안에 드는  재벌이
었던 최원석 회장과의 러브스
토리가 소문이 아니었음이 최
근 확인되었다. 

필자가 장은영을  처음  만난 
것은 97년   4월, 미국유학을 
앞둔 때였다.  당시는 그녀와 
최 전회장과의 소문이 매스컴
의 이슈로 떠오르고 있을  무
렵이다. 장은영은 최회장과는 
공식석상에서 몇번 만난 사이
라며 열애설을 극구 부인했으
며, KBS 휴직과 미국유학 결
정은 재충전을  위해서일  뿐 
스캔들을 잠재우기 위함이 절
대 아님을 강조했다.  

그리고 이듬해 6월  장은영은 
KBS에  사표를  제출하였고, 
매스컴은 또다시 앞다투어 그
녀를  추적하였다.   장은영은 
“1년여 유학생활을 하고  왔
음에도 불구하고  최회장과의 
소문이 잦아들기는커녕  오히
려 남몰래 해외에서 결혼식을 
올렸고, 심지어  아들을 출산
했다는 소문까지  돌고  있었
다. 더 이상 KBS에 누를  끼
치면 안되겠다는 생각에서 사
표를 내기로 결심했다”고 말
했다. 

작년 여름에 두 번째로  만난 
장은영은 몹시  야위어  있었
다. 최 전회장의 재산을 해외
로 은닉시키는 데 관련됐다는 
의혹과 함께  출국금지령까지 
받은 그녀.  자신의 인내심을 
시험해보기라도 하듯  여전히 
품위있고 단아한  모습이었지
만 숱한 상처를 받았음을  감
출 수는 없었다.

‘하나님만은 진실을 아실 것
이고, 세월이 나의 결백을 증
명할 것이니 걱정하지 않습니
다. 지금 저는 한겨울의 앙상
한 나무이지만 곧 봄을  맞아 
파릇한 새싹을 틔울 거라  믿
습니다’ 라고  말하던  장은
영. 그녀는 자신이 아무리 물
욕이 크다고  해도  최회장을 
선택하지는 않을 거라고 단호
히 말한 바 있다.

그러나 중간중간 오프 더  레
코드(off the  record) 형식으
로 “최회장님에 대해 조금의 
원망도 없으며  어떻게  보면 
그분도 피해자란  생각이  든
다. 어려움에  처한 최회장님
이 안쓰럽다.  인간적인 호감
은 있으나 결혼은 상상할  수 
없다”고 말했다.  비교적 부
유하고 단란한 가정에서 성장
한 장은영. 게다가 지성과 미
모까지 갖춘 그녀는 프라이드
가 남달랐으며 그렇기에 자신
이 물욕에 약한 여자로  그려
지는 것을 가장 혐오하는  듯 
보였다.  

그랬던 그녀가 얼마전 한  월
간지와의 인터뷰에서  ‘사랑
의 한 표현이겠지만 회장님을 
존경한다’고 밝혔다. 결혼할 
계획이냐는 질문엔  “심정이 
복잡하다. 어려운  주변 여건 
때문에 하루에도 몇번씩 마음
이 오락가락한다.  모든 상황
을 무시한다면  그분과  좋은 
결실을 맺고 싶은 것이  숨길 
수 없는 본심”이라고 털어놓
았다.

그녀는 최회장에 대해 “내가 
아는 분 중 가장 말씀을 못하
시는 분이다.  무엇을 포장할 
줄도, 달콤한  얘기도 할   줄 
모르지만 내가 아는 사람  중 
가장 착한 사람”이라고 최상
의 애정표현을  아끼지  않았
다. 또한  “드라마에나 나올
법한 급변하는  인생을 살고, 
그런 고통을 겪고도 평화로운 
모습을 잃지  않으시는  것을 
보고 큰일을 하는 분은  다르
다고 느꼈다. 더 이상 회장님
이 괴로움을 당하지 않게  됐
으면 하는 것이 유일한  소망
이며, 나로 인해 회장님이 어
렵게 결심하신 인터뷰가 한갖 
연애담으로 비춰질까봐  두렵
다”라고 우려의 빛을 감추지 
못했다

6월18일 최원석·장은영 기사
가 발표된 후 장은영은  외부
와의 연락을  두절하고 있다.   
함께 살고 있는 언니  혜영씨
는 장은영이 현재 지방에  머
물면서 생각을 정리하고 있으
며 조만간 정식 인터뷰를  할 
계획이라고 전했다.

  '월간중앙’에 고백한 최원석 전 회장의  일문일답 일부“나에
  겐 선택권이 없지만 그녀는 나를 지탱시키는 큰 힘”
  
  ● 장은영씨와 소문이 무성하다. 서로 어떤 관계인가.
  (몹시 부끄러워하며) 사랑하는 사이이다. 우리 회사에서 주최한 
  행사에서 영어사회를 볼 때 처음 만났는데 이렇게 발전할 줄은 
  몰랐다. 
  
  ● 미국에서 함께 지냈다는 것이 사실인가.
  작년 장은영씨와 아무  관계가 아닐 때부터  소문이 무성했다. 
  미국에 간 김에 마침 그곳에 유학을 하고 있는 그녀에게  먼저 
  찾아가 위로한 적이 있다. 사랑이 싹튼 것은 올해 2월, 내가 치
  료차 미국에 갔을 때, 그녀가 통역과  병원 입·퇴원수속을 해
  주면서이다. 수행원의 도움을 받던 전직 회장이 혼자서 여행을 
  한다는 것에 많은 어려움이 따른다고 생각한 그녀의 배려였다.
  
  ● 결혼할 계획인가.
  여건이 허락한다면 결합하고 싶은 것이 솔직한 심정이다. 그러
  나 내 처지가 덥석 새 인생을 시작하기에는 여건이 너무  어렵
  지 않겠는가? 나이 차이도 그렇고 본인이야 연민인지 사랑인지 
  모르겠지만 아무튼 나와의  결합을 바라고 있다.  그러나 심한 
  정신적 고통을 받은  그녀의 가족들로서는 나를  받아들이기가 
  쉽지 않을 것이다. 나에게는  선택권이 없다. 그녀를  잡아서는 
  안된다는 생각 때문에 다시 한번 잘 생각하라고 말했다.
  
  ● 그녀의 사랑을 믿는가.
  세상의 소문대로 날 선택했다면 무일푼이 된 지금 나로부터 가
  장 멀리 도망가 있어야  하는 것 아닌가. 사실  지금까지 제일 
  미안한 것은 돈 때문에 나를 선택했다는 오해를 받도록 한  것
  이다. 젊은날 나의  자유분방한 행동거지가 그런  오해를 불러 
  일으켰다고 생각한다. 나이도 먹을 만큼 먹은 사람의 주책으로 
  보일지도 모르겠지만 지금 나를 이렇게  지탱할 수 있는 가장 
  큰 힘은 바로 장은영씨이다. 여건만 허락한다면 맺어지고 싶은 
  것이 솔직한 마음이다.
  
  ● 장은영씨는 최회장님의 어떤 점이 매력이라 말하던가.
  (부끄러워하며) 나는 여자에게 그런 소리를  처음 들었는데 눈
  과 입술이 잘생겼다고 하더라. 남자다운 소탈한 성격도 마음에 
  든다고 한다.
  
  ● 회장님은 장은영씨의 어떤 점이 마음에 들었나.
  모든 면에서 내게 과분한 여자다. 무엇보다  어려울 때 상대방
  을 위해 애써주는 마음이 아름답다.
  
   최근 협의이혼한 전처 배인순씨와의 관계는 언급을  회피했으
  며 “자신의 이혼과 결혼이 주목받는 위치가 아니었다면  오래 
  전에 헤어졌을 것이다”며 장은영의 존재가 배씨와의 이혼과는 
  무관함을 피력했다. 
  
  장은영 가족들의 반응 
  "은영이가 고아가 아닌데 결혼을 어떻게 혼자 결정합니까?”
  
  기사가 나간 직후 장은영의 집안은 발칵  뒤집혔다고 한다. 자
  매지만 친구처럼 비밀없이 모든 것을 공유하던 언니  혜영씨조
  차 동생이 그런 생각을 하고 있었음을  까맣게 몰랐다고 한다. 
  작년에 최회장의 재산을  장은영 명의로 해외로  도피시켰다는 
  누명으로 출국금지령을 받고서도 결백하기에 떳떳할 수 있었던 
  가족들, 그러나 지금은 너무나 당황스럽다고 전했다.  시도때도 
  없이 들이닥치는 기자들,  사실확인없이 써대는 언론에 노이로
  제가 걸려 있다는 장은영의 언니 혜영씨는 자기네 가족들이 매
  스컴의 최고의 피해자라고 항변했다.
  
  “오늘 아침(6월18일) 신문을 통해서  처음 (두사람의 사이를) 
  알았습니다. 처음에는 황당하고 정신이  없었는데 조금씩 냉정
  을 되찾고 있습니다. 아침부터  걸려오는 기자들의 취재전화는 
  거의 취조에 가깝더군요(냉소적인 웃음).  부모님들이 연로하셔
  서 이 소식을 어떻게 감당하실지 걱정입니다. 남들의 시선보다
  도 솔직히 은영이가 아까워서 속상합니다. 모든 책임을 언론에 
  뒤집어씌우는 것엔 무리가 있지만 그래도 결국 언론으로  인해 
  우리 집안은 뒤죽박죽이 된 셈이에요.  언론에서  만든 선정적
  인 기사는 은영이가 천직으로 여기며 소중하게 생각하던  방송
  일마저도 포기하게 했으며, 가족들도 만신창이가 되었습니다.
  
  이번 최회장 인터뷰도 요지가 은영이와의 결혼계획이 아니었음
  에도 불구하고  격조있다는 일간지들조차도  ‘결혼임박’이란 
  분위기로 편파적인   기사를 실었습니다.   아무튼 현재로서는 
  ‘결혼’은 양가에서 합의된  사항이 아닐뿐더러 시간을  두고 
  결정할 문제입니다.
  
  은영이는 대학 3학년때 KBS 아나운서가  되면서 집과 방송국
  을 오갔기 때문에 세상물정을 전혀 모릅니다. 미팅 한번,  자유
  로운 대학생활조차 변변히 못하고 공인이 되어 무거운 삶을 살
  았다고 생각합니다. 은영이는 외골수적인  데가 있지만 사리가 
  분명한 아이에요. 가족의 뜻을 저버리고 멋대로 행동하는 품성
  도 아니고요. 옳은 판단을 할 거라 믿습니다. 
  
  은영이는 대중의 사랑을 받는 공인이란 이유로 그간  매스컴으
  로부터 톡톡한 대가를  치렀다고 봅니다. 이젠  제발 그아이를 
  자유롭게 놓아주세요.”


@[ 이기택 한나라당 전총재 권한대행 부인이 밝힌 옷로비 사건내막 @]
----------------------------------------------------------------------------


고급 옷 로비 사건이  한동안 
많은 사람들의 마음을 서글프
고 씁쓸하게  했다. 수천만원
짜리 옷이  오가면서  세상이 
들썩거렸지만 준 사람이나 받
은 사람, 중간에서 전달한 사
람 모두  속시원하게  밝히지 
못하는 가운데 6월초, 한나라
당 이기택  전총재  권한대행 
부인 이경의씨가 검찰의 수사 
결과를 뒤엎는 의미있는 발언
을 해 새로운 파장을  일으켰
다.

이경의씨가 그런  얘기를  한 
건 물론 옷로비 사건의  당사
자인 최순영  신동아그룹회장 
부인 이형자씨로부터  사건의 
내막을 직접  들었기  때문이
다. 두  사람은 고등학교때부
터 절친한 선후배 관계로  언
니 동생 하며 지내온  사이로 
지난 5월초 H호텔  커피숍에
서 만난 이형자씨는 자신에게 
억울한 심정을 하소연하듯 옷 
사건의 전말을  털어놓았다는 
것.

이형자씨가 이경의씨에게  밝
힌 요지는  세가지로  추려진
다. 우선  김태정 전법무부장
관 부인 연정희씨에게 건너간 
밍크코트는 검찰수사발표때 2
천4백만원으로 알려진 것과는 
달리 ‘밍크 세트 3벌’로  1
억원 상당이었고,  당시 사직
동팀 수사는  연씨측  주장에 
따라 짜맞춰진  수사였고, 연
씨가 사직동팀 조사 이후  청
와대에 들어가  핵심인사에게 
눈물로 호소했다는 얘기를 모
장관 부인으로부터  들었다는 
것이다. 이같은  내용은 이미 
모 주간신문에서도 밝혀진 사
항이다.

비리정치인으로 몰려  구인장
까지 받아놓은 이전총재의 입
장에도   불구하고  ‘용감하
게’ 발언하고 심지어 김법무
부장관이 해임되기 직전 날카
롭게 꼬집으며 물러나라는 요
지의 공개편지를 보냈던 이경
의씨. 그런 이씨를 보며 오히
려 주변 사람들이 ‘그것  때
문에 불이익을 당하면 어떻게 
하느냐’며 걱정 어린 눈길을 
보내왔다.

흥분하는 기색없이  담담하게 
모든 얘기를 털어놓던 이형자
씨

“정치인에게 ‘비리정치인’
이라는 오물을 뒤집어쓰는 것 
이상의 불이익이 뭐가 있겠어
요? 오히려 죽음은 두렵지 않
죠. 물론  지금도 비리정치인
이 있긴 있어요. 정치인이 되
기전까진 집 한 칸 없다가 어
느순간  수십억,   수백억원의 
재산을 치부하는 사람도 분명
히 있어요. 정말이지 그런 비
리정치인은  몰아내야   해요. 
그래서 당당하게 얘기한 건데 
그것 때문에 남편한테 엄청난 
꾸지람을 듣고 밤새 이불쓰고 
울었어요. 그래서  참 조심스
럽네요.”

자신의 폭탄 발언 이후  마음
고생을 많이 했던 터라  기자
와의 만남을  조심스러워하던 
이경의씨를 자택에서  어렵게 
만났다.

“이형자씨를 5월초에 우연히 
커피숍에서  만났어요.   그때 
저희도 남편이 뇌물을 받았다
는 혐의로 구인장을 받아놓은 
상태였죠. 아마  그런 공통의 
피해의식이 있기에 언니도 제
게 심정적인  동질감을  느껴 
편안하게 얘기했던  것  같아
요. 이런 저런 얘기  중에 저
는 우리도 주지도 받지도  않
은 도깨비같은 사건에 부딪혀 
오물바가지를 썼다며  억울함
을 토하는데도 언니는 흥분도 
안하고 차분하게 얘기를 했어
요. 나같으면  울고불고 했을 
텐데… 원래 조용하고 섬세한
데다 깔끔한 성격이었는데 이
번 일로 더  다져진 것  같은 
느낌을 받았어요.”

얘기는 들었지만  이경의씨는 
수사과정을 한달동안  가만히 
지켜보기만 했다.  그런데 수
사발표니 뭐니 하면서 나오는 
말들이 앞뒤가 안 맞는  것투
성이였다.

“저는 하루에 열 개의  신문
을 꼼꼼히 읽어요. 그런데 기
사가 나올 때마다 일관성있게 
진술하는 사람은  이형자씨뿐
이었어요.  나머지   사람들은 
사직동에서 한 얘기와 검찰에
서 한 얘기가 다르고 어제 한 
얘기와 오늘 하는 얘기가  달
랐어요. 언니는  분명히 저한
테 ‘라스포사  정사장으로부
터 밍크코트 3벌을 차 트렁크
에  실어보냈으니  1억원어치 
값을 지불하라는 요구를 받았
다’고   했어요.    그러면서 
‘몇 개월  전에  사직동팀에 
불려가 이틀동안 조사를 받으
면서 같은 내용을 사실  그대
로 얘기했는데  결국  가재는 
게편이더라’라는 표현을  쓰
더군요.”

조사를 했으면 누가 정녕  억
울한 사람인지  밝혀야  하는 
게 아니냐는 이씨는 사실  사
직동팀이라는 게 우리나라 법 
어디에 있는 건지 의문이라고 
했다.

“그래도 버젓이 존재하고 있
으니까 인정한다손  치더라도 
우리나라 최고 기관인 청와대
의 측근인  사직동팀의  조사 
내용이 검찰조사 내용과 일치
하지도 않고  누가  가해자고 
누가 피해자인지  사실규명도 
안된 채  흐지부지됐는데  전 
도대체 사직동팀의 역할이 뭐
였으며 왜 조사했는지 모르겠
어요. 결국  사직동팀이 조사
한 이후 불이익을 당한  사람
은 최순영씨 부부밖에 없었어
요.”

그러면서 이경의씨는  이형자
씨에게 들은 사실만 알고  있
으니까 어떤  게  진실인지는 
모르겠다고 했다.  다만 이화
여대 시절 같은 화실을  다니
며 지켜본  결과, 또   올곧은 
대학교수의 딸로 자라 거짓말
을 못하는 바른 성품을  지닌 
사람인 것만은 확신할 수  있
다고 했다.

“그리고 밍크코트 3벌 중 양
측의 엇갈린 주장아래 행방불
명된 두벌은 이형자씨가 동생
과 나눠 입으려고 샀다는  발
표도 있었지만  제가  확실히 
밝힐 수 있는 건 언니는 밍크
코트가 있어도 못입을 사람이
라는 겁니다.  독실한 기독교 
신자인 언니는 교회 강대상에
서 밍크코트를 입을 만큼  담
력있고 사치스러운 사람이 아
니에요. 저도  교회에 다니지
만, 언니같은 사람이 그런 걸 
입었다간 큰일납니다. 말들이 
여간 많은 게 아니죠.  혹 교
인이 사준다  해도  장롱속에 
두고 만져보고  쓰다듬어  볼 
수는 있겠지만  입을  처지가 
아니거든요.”

  두 사람은 한때 동서지간이 될 뻔했던 사이
  
  대학시절부터 이형자씨는  이경의씨를 잘  챙겨주었다. 심지어 
  이형자씨가 최순영씨와 약혼을 한 상태에서 같은 집안에  들어
  가자며 이경의씨에게 시동생 중매를 서기도 했다. 선배의 권유
  로 선을 한 번 보긴 했지만 인연으로 맺어지진 못했다. 그러면
  서 이 사실은 이제와서 얘기지만  남편도 모르는 일이라고 했
  다.
  
  “그때 그 언니가 시집의 가문(신동아그룹)을 얘기하면서 ‘선
  대로부터 일궈놓은 기업이야. 우리가 잘해야지’라고 하더군요. 
  가난한 집 교수딸로 태어나 재벌 안사람이 됐는데 회사도 위기
  에 처한데다 옷로비 사건이 터지면서 자꾸만 자신들 아닌 모습
  으로 법에 비쳐지는  것 같아 몇천만원쯤은  각오를 했었대요. 
  그런데 밍크코트니 하면서 억대의 옷값 얘기가 나도는 걸 듣고 
  너무 분노했다는 거예요. 신앙인의 한 사람으로 도저히 용납이 
  안되더래요. 그래서 옷값을 거부했노라고 정확하게 얘기하더군
  요.”
  
  그러면서 이형자씨는 남편  최순영씨의 구속도 그들이  요구한 
  옷값을 거부한 것에 대한 ‘괘씸죄’도 어느 정도 적용된 것이
  라 믿고 있다고 했다.
  “사직동팀에서 조사받고 난  후 어느날 오후에  외국인회사에 
  대한생명을 매각하는 계약 약속이 잡혀 있었는데 오전에  전격
  적으로 구속이 됐다고 했어요. 회사를 넘기는데, 특히 외국인에
  게 선조로부터 이루어온 기업을 파는데 보다 좋은 조건으로 넘
  기자면 회사를 잘 알고 있는 오너에 의해서 해야지 구속시키면 
  제3자가 어떻게 그 내용을 알아 제대로 하겠느냐며 한숨을  짓
  더군요. 검찰이 그걸 몰랐을 리 없을 텐데… 언니는 그 얘기를 
  하면서도 흥분도 안하고 숙연할 정도로 아주 담담한  기색이었
  어요. 그게 굉장히 인상에 남았어요. 어쩌면 체념이었는지도 모
  르죠.”
  
  그날 헤어지면서 이형자씨는 여러 가지 전화번호를 친히  적어
  주며 이경의씨의 두 손을 꼭 잡은 채 ‘우리 연락합시다’  라
  는 말을 남기고 떠났다.
  “그러나 그 이후로 연락을 못했어요. 사실 전화하기도 조심스
  러워요. 그날 제가 언니한테 그랬어요. 언니네 집이나 우리집이
  나 100% 도청이 되니까 제3자를 통해서 연락하자고 하니까 고
  개를 끄덕거리시더라고요. 그래서 중요한 이야기를 할 땐 일부
  러 음악을 크게 틀어놓고 합니다. 그러나  그이후로 저희도 문
  제가 발생하고 해서 연락을 못했어요.”
  한창 얘기하고 있는 도중에 누군가 와서 이경의씨에게  쪽지를 
  전해주었다. 쪽지 내용을 본 이씨는 잠시 말을 끊고 있다 이내 
  입을 열었다.
  
  “지금 막 김태정 법무부장관이  경질됐다는군요. 그대로 버티
  고 계셨으면 할 얘기가 더 있었을 텐데 이렇게 되고 보니 저도 
  말하는 게 맥이  빠지네요. 패배해서 돌아서는  사람 뒷모습을 
  보고 돌팔매질을 하는  것도 도리는 아니잖아요.  그건 아파서 
  누워 있는 사람에게 죽으라고 한 대 더 치는 격이니까요. 남은 
  얘기는 검찰의 사정이 올바르게 서지 못할 때 그때 할래요.”
  그러면서 이경의씨는 어떤 면에 있어서는 연정희씨를 이해하는 
  입장이라고 했다. 어느정도 위치에 오르면 주변에서 가만히 놔
  두질 않는 게 우리 현실이기 때문이라는  것. 그야말로 화장실
  까지 돈싸들고 찾아오는 사람도 있다고 했다.
  
  “예전에 야당총재하던 시절에도 여성위원이 제가 없는 동안에 
  돈을 놓고 갔어요. 그래서 제가 돈을  가져가라고 했더니 허리
  를 다쳐서 당장은 못 가고 며칠후에  오겠다고 하더군요. 그런
  데 그 돈이라는 게 잊어버리면 내가  책임져야 하잖아요. 그러
  니 비서들에게 맡겨놓을 수도 없고  해서 사람을 시켜 허리를 
  다쳤다고 하니 웅담까지 보태서 보내드린 적이 있었어요.”
  사실 공직자나 지도자의 안사람은 참 외롭고 힘들다고  덧붙였
  다. 남편의 위치에 따라  맞추다보니 마음대로 할 수  있는 게 
  별로 없다고 했다. 이경의씨도 자신의 이름  석자를 불러줄 때
  가 제일 좋고 그 다음은 ‘OO엄마’, ‘사모님’ 소리를 들으
  면 그때부턴 긴장하게 된다고 털어놓는다. 그러다보면 알게 모
  르게 남다른 스트레스가 쌓인다는  것이다. 검찰총장의 아내라
  는 입장도 결코 쉬운 자리는 아닐 거라고 했다.
  
  “그 분이 스트레스를 어디에다 풀겠어요? 들어오는 돈이 많다
  보니까 자신도 모르게 그렇게 된 것 같은데… 그러나 그  순간 
  얼마나 많은 사람들이 그로 인해 아픔을 맛볼 수 있는지  조금
  이나마 감안했더라면 일이 이렇게까지 되진 않았을 텐데…”
  
  김태정장관이 더 버텼으면 할 얘기가 더 있는데…
  이씨는 연씨도 사건이 터지기 전까진 신앙생활을 하면서  주변 
  변호사들 부인으로부터 참 좋은 사람이라는 평을 받았다는  얘
  기를 들은 적이 있다고 했다.
  “최근에 어떤 분한테 들은 얘기로는 이 사건이 나고 혼잣말로 
  ‘남편이 검사생활을 할 때 우리도 모르게 억울한 사람들이 많
  이 생겼었나봐요. 그러니까  내가 이런  시련을 겪는  것 같아
  요…. 이것이 회개할 제목인가 봐요’ 하더래요. 그 얘기를  듣
  고 저도 가슴이 아팠어요.”
  
  그러면서 이씨는 어떻게 보면 사회 여론의 지탄을 받는 ‘사모
  님’들이 안쓰럽다고 했다.  그들은 마치 여린  사슴들 같다면
  서… 이번에도 옷로비 사건 때문에 강남의 고급 의상실이니 미
  용실 등이 세무사찰이다 뭐다 해서  된서리를 맞은 것 같다며 
  그에 대한 자신의 생각을 얘기해준다.
  “우리나라가 사회주의 국가는 아니죠? 분명히 민주주의  자유
  경쟁 사회입니다. 그러면 있는 자와 없는 자가 있을 수 있습니
  다. 바르게 부를  축적한 사람들이라면 그들만의  특권이 있는 
  거예요. 그 사람들의 소비행태를 나무라기 전에 사회 전체적인 
  분위기가 그들을 건전한 소비문화로 이끄는 것이 바람직한  것
  이지 칼자루를 쥐었다고 해서 무조건 억압한다면 사회주의  국
  가와 뭐가 다르겠습니까? 요즘은 남편이 비리정치인으로  몰려 
  법정에 서야 되는 입장이기 때문에  사실 아내인 저의 행보가 
  상당히 조심스러워요.”
  
  이경의씨는 재작년부터 ‘신장병 어린이 후원회’ 회장으로 활
  동하고 있다. 그곳  아이들은 매달 30만원의  투석비로 목숨을 
  이어간다고. 그 돈이 없으면 살 수가 없는 아이들이라고  했다. 
  처음 시작할 때부터 이 아이들을 어떻게 도울까 고민하다 일명 
  ‘숏다리 패션쇼’를 생각해 냈다.
  “제가 1년에 몇번씩 가는 곳이 있어요. 버림받은 아이들, 정신
  박약아 50여명이 모여  사는 곳이죠. 그런데  어느날 디자이너 
  이광희씨가 와서 자기도 같이 데려가 달라고 부탁해서 같이 갔
  어요. 거기에서 이광희씨는  아이들을 보고 내내  울기만 하다 
  돌아와서 ‘제가 사모님하고 같이 할 일이 뭐 없을까요?’ 하
  길래 제가 아이디어를 낸 거죠.”
  
  이광희씨 의상을 프로모델이 아닌 자신들이 입어 선보이는  무
  대를 마련하는 것이었다. 물론 타이틀은 ‘신장병 어린이 돕기 
  자선 패션쇼’였다. 그는 평소 잘 알고  지내던 여류 인사들에
  게 패션모델이 되자고 권유했다. 다행히 뜻을  같이 한 사람들
  이 많았다. 강기원 변호사, 조안 리, 전 국회의원 도영심,  탤런
  트 박정수, 윤보선 전대통령 둘째며느리, 대학교수 등 많은  사
  람들이 참여의 뜻을 밝힌 것.
  “그때 제가 돈욕심을 부렸죠.  이광희씨는 티켓을 7만원에 하
  자는데 제가 10만원은  해야 한다고 우겼죠.  우리같은 숏다리 
  모델들을 언제 또 보겠어요? 색다른 눈요기도 하고 불쌍한 아
  이들 돕는 의미도 있는데… 또  패션쇼에 오는 사람들은 어느 
  정도 있는 집 사람들이잖아요.”
  
  그렇게 해서 모아진 돈은 1천5백만원. 옷로비에 오고가는 돈에 
  비하면 아무것도 아니지만  아이들에게 전달하고 보니  뿌듯한 
  마음이 들었다. 이씨는  그때 뭔지  모르지만 ‘아  이런 거구
  나’ 하는 것을 느꼈다고.
  “우리는 ‘사모님’들의 사교계도 별로 없고 마땅히 즐길  것
  도 없잖아요. 이처럼 우리도 즐거우면서 의미도 있는 이벤트를 
  벌이는 것도 좋은 일이잖아요. 그 패션쇼가 끝난 다음 다른 유
  명한 디자이너 몇 분한테서 전화가 왔어요. 자신들하고도 같이 
  하자고요.”
  기자를 만나던 날 오전에도 조안 리를 만나 몇가지 구상을  했
  다는 이씨. 9월쯤 소규모의 일일찻집을  열어 불쌍한 아이들도 
  돕고 만나고 싶은 얼굴도 보기로 했다. 또 요즘 노래방이 많아
  선지 노래 못하는 주부들이 없다면서 그들을 무대에 세우는 주
  부 음악회도 구상중이라고 했다.  결코 화려하지도 사치스럽지
  도 않은 아름다운 모임들을 통해 유쾌함과 유익함을 동시에 나
  누는 사회 분위기가 형성되었으면 좋겠다는 게 그의  바람이었
  다. 

@[ [작가와의 만남] 3박4일간 가까이서 지켜본 초청자 정몽준 회장 @]
----------------------------------------------------------------------------


  "시종일관 자신만만하고 호기심이 넘쳐흐르는 여성이었습니다"
  
  
  이번에 시오노 나나미를  초청한 대한축구협회 정몽준  회장은 
  외국에 출장을 다닐 때마다 <로마인 이야기>를 한두 권씩  들
  고 다니면서 꼼꼼히  읽었던 것으로  주변에 알려진  시오노의 
  ‘열렬한 팬‘. 대학시절 일본  대하소설을 탐독하고 미국에서 
  일본에 관한 연구로 박사학위를 취득한 만큼 ‘일본통’이라는 
  수식어가 어색하지 않은 그는, 시오노 나나미의 저작에 대해서 
  신문지상을 통해 처음 알게 되었다고 한다.
  
  “평소 우리나라 사람들이 세계사 공부에 너무 약하다는  생각
  을 했던 터였는데, <로마인 이야기>에 대한 기사가 눈에 띄더
  군요. ‘베스트셀러’라는 얘기를 듣고 읽어봤더니, 과연  읽어
  볼 만한 가치가 충분한 책이라는 생각이 들었습니다.”
  
  그가 시오노의 작품을 읽고 특히  공감을 한 부분은 ‘로마의 
  민주정이 시민 개개인의 이익을 존중해준 것은 결국 더욱 넓은 
  사회적, 공적 이익을 보호하기 위해서’였다는 점을 간파한 것. 
  정회장은 요즘 우리네  사회풍토나 자녀교육이 지나치게  개인 
  이기주의로 치닫고 있다는 점을 지적하며 바로 이럴 때 ‘로마
  인의 지혜’를 반드시 참고하고 반성해야 하는 게 아니냐며 말
  한다.
  
  “저는 시오노의 책들이 우리 젊은 주부들이 자녀를 기르는 데 
  있어서도 좋은 교재가 될 수 있다고  생각해요. 요즘 엄마들은 
  자녀들에게 지능 위주의 교육만 시키는데, 그것은 축구로 따지
  자면 기본기는 안 잡아주고 테크닉만 가르치는 것이나  마찬가
  지예요. 그보다는 로마인들이 어떻게 그 오랜  세월 광대한 공
  동체를 유지해나갈 수 있었는가를 통해 우리 아이들에게  공동
  체 의식을 심어줄 필요가 있어요.”
  
  정회장이 꼽는 시오노 작품의 또다른 미덕은 ‘재미’. 그녀의 
  책을 읽는 것은, 이를 테면 맛있는 사과를 먹으면서 비타민C도 
  섭취하는 것처럼 재미도 느끼면서 교훈도 얻을 수 있는 일거양
  득의 효과를 갖는다는 것이다.
  정회장은 이번 3박4일의 방한 기간  중 시오노 나나미와 가장 
  가까운 거리에서 그녀를 접할 수 있었던 주인공. 평소 <로마인 
  이야기>   <신의 대리인> 등 그녀의 책을 다독했던 그로서는 
  그녀가 ‘몹시 가까운 인물처럼 느껴졌다’고 한다. 그에 비해 
  시오노가 자신에 대해 갖고 있는 정보는 그다지 많지 않을  것
  이라고 상상했는데, 의외로 그녀는 정회장에 대해  ‘퍽 잘 알
  고 있는 것처럼’ 보였다고.
  
  “자신만만하고, 감수성도 뛰어나고, 호기심이 넘치는 여성이었
  습니다. 사적인 저녁식사 자리에서 저에게 개인적인 얘기를 상
  당히 자세히 물어보더군요. 정말 궁금해 죽겠다는 듯한 표정으
  로 말이죠. 그렇게 호기심이 많은 사람이니 작가가 될 수 있었
  겠다 싶을 정도였어요.”
  사적인 자리에서는 아들  이야기를 비교적 많이  들려주었다는
  데, 그녀는 아들을  문화적으로 개방된 사람으로  키우기 위해 
  이탈리아어는 기본이요, 라틴어도  가르치고, 특히  영어공부를 
  많이 시킨다고 말했단다.
  
  정회장이 시오노 나나미를 초청한 것은 개인적 호감을  뛰어넘
  어 한-일 교류라는 상징적  의미를 갖는 것.  정회장은 2002년 
  월드컵 한일 공동개최를 앞두고  한-일 양국의 문화를 이어줄 
  대표적 인물로 시오노 나나미를 염두에 두었다.
  
  “정치인이나 경제인 외에도 한일간에 이해관계가  직접적으로 
  얽히지 않은 문인들의 교류가 좀더  활발해져야 한다는 게 제 
  생각입니다. 그런 역할을 일본 측에서 해줄 수 있는 사람이 바
  로 시오노 나나미예요.  아쉬운 점은 우리나라에는  그런 가교 
  역할을 할 수 있을 만큼 일본에 널리 작품이 소개된 문인이 없
  다는 점입니다. 우리 작가의 경우 박경리씨 같은 분이 그 역할
  을 해줄 수 있지 않을까 싶습니다만…. 하루 빨리 우리 문단의 
  작가도 시오노 나나미가 우리에게 그랬던 것처럼 일본에  소개
  되었으면 해요.”


@[ [작가와의 만남] <로마인 이야기>의 작가 시오노 나나미 @]
----------------------------------------------------------------------------


'실례해도 되겠는가’라는 양
해의 말 한  마디 없이  그는 
담배를 꺼내물고 유유히 연기
를 피워올렸다.  수많은 ‘남
의 나라’ 기자들이 카메라를 
들고 그를 지켜보는 공식  기
자회견장에서,  그것도   여성
이!(여기서 ‘여성’임을   강
조하는 것은  여자가  담배를 
피워서는 안된다는 뜻이 아니
라, 우리 사회에선 공개된 자
리에서 담배피우는 여성을 보
기 힘들다는 의미에서다.)

그럼에도 불구하고 그 모습은 
불손하게 여겨지는 대신 ‘그
녀답다’는 생각이  들  만큼 
당당하고 카리스마적으로  비
춰졌다. 그는, 바로, ‘시오노 
나나미’였기에.

<로마인 이야기> 7권과 <나
의 친구 마키아벨리>  <르네
상스의 여인들> <남자들에게
> 등을 통해 국내  1백만 독
자를 확보하고 있는 작가  시
오노 나나미가  한국을  찾은 
것은 지난  6월1일. 그는   두 
번째 방한 소감에 대해  이렇
게 운을 뗐다.

“한국을 처음 방문한 게  벌
써 3년전의  일이지만  2천년 
단위의 역사를 취급하는 사람
이다 보니 3년쯤의 세월은 짧
게 느껴지는군요.  한국의 많
은 독자들이 제 책을  읽어준
다는 데  감사하고 있습니다. 
이탈리아에서도 길에서  저를 
알아보고 이름을 부르는 한국 
관광객이 종종  있어요. 여러
분(기자들)이 이렇게 제 사진
을 많이 찍어서 소개해준  탓
인지…(웃음).”

그는 이탈리아에  부임해오는 
대사들 중에서도 일본 대사보
다 오히려 한국 대사들이  자
신의 책을 많이 읽어주었다는 
데 특별한  ‘감회’를  갖고 
있는 듯.  특히 그는   한국의 
팬 중에 ‘<로마인  이야기>
를 세 번이나 읽었다’는  초
등학교 6학년 독자가  있다는 
이야기를 듣고 “이렇게 어린 
독자까지 있으니  80대  노인 
팬을 갖고 있는 것보다는  작
가로서 내 장래성이 높다”는 
유쾌한 농담을 하기도 했다.

이번 시오노의 방한은 대한축
구협회 회장이자  FIFA(국제
축구연맹) 부회장인 정몽준씨
의 초청에  의해 이뤄진   것. 
정몽준 회장은 시오노 작품의 
‘소문난’ 애독자이고, 시오
노는 열광적인 축구 팬이라는 
점에서 두  사람의  호기심과 
이해가 맞아떨어지면서  만남
이 성사된 것이었다.

그는 이번 방한길에서 <동아
일보> 고문이자 인천대 총장
인 김학준 박사, 정몽준 회장
과 대담을 갖고 고려대  인촌
기념관에서 한길사 주최로 열
린 독자와의 대화 행사에  참
여한 뒤 3박4일의 일정을  마
치고 돌아갔다.  이 과정에서 
그는 특유의  ‘독설에  가까
운’ 직선적이고 명쾌한 화법
으로 기자와  독자들의  숱한 
질문공세를 재치있게  요리하
며 ‘과연  시오노  나나미답
다!’ 싶은 면모를 과시했다.



  “지중해에 안 보내주면 시집도 안 가겠다”
  
  널리 알려져 있다시피 시오노 나나미는 36년째 이탈리아에  살
  며 30여권의 저작을 발표하며 왕성한  활동을 펼치고 있는 작
  가. 63년 일본의 명문 학습원 대학 철학과를 졸업한 그는 고등
  학교 때 읽은 <일리아드>를 통해 지중해에 매료돼, 64년 단신
  으로 이탈리아에 건너간다. 그리고 정규 교육기관을 거치지 않
  고 혼자 책을 통해 역사와 철학을 공부하며 이탈리아의 역사를 
  소재로 한 일련의 작품을 쏟아내기 시작한다.
  
  “스물여덟살 때 이탈리아에 가겠다고 결심했을 당시, 나 자신
  은 진로에 대해 아무런 고민이 없었지만 부모님은 걱정이 많으
  셨죠. ‘만일 지중해에 보내주지 않으면 시집을 안 가겠다’고 
  협박을 해서 간신히 ‘1년만’이란 조건을 달고 허락을 받았어
  요. 하지만 일단 가버리고 나면 그 뒤론 내 마음대로 아니겠어
  요?(웃음) 그렇게 해서 30년이 넘는 이탈리아 생활이 시작됐어
  요.”
  
  처음 이탈리아에 가서는 용돈을 벌기 위해 일본의  의류업체에 
  이탈리아 패션 동향에 관한 보고서를 쓰기도 했던 그인지라 유
  난히 ‘멋’에도 민감한  듯. <남자들에게>를  읽어보면 그가 
  얼마나 인간의 ‘외면적  아름다움’에 심미안을 갖고  있는지 
  눈치챌 수 있다. 그는 남자의 목덜미에  감탄하며 관능을 느낄 
  줄 알며, 칼 루이스의 잘 빠진 몸매에서 육체미의 전형을 발견
  하기도 한다.
  “내가 축구를 좋아하는 것도 싸우는 선수들의 모습이  아름답
  기 때문이에요.”
  
  그는 70년에 이탈리아 의사와 결혼해 아들 하나를 두었지만 일
  찌감치 헤어지고, 지금은 아들과 단 둘이 산다. 아들의  근황에 
  대해 물었지만 “프라이버시에 대해선 얘기하고 싶지 않다”고 
  잘라서 답변. 다만 “세계 어디에 가서든 잘  살 수 있는 멋진 
  남자로 키우려고 했다”고만 말한다.
  하지만 그의 에세이를 통해 살짝 엿본 바에 따르면 그는  ‘종
  아리를 때려가며’ 외아들을 키우고 ‘아이를 잊어버린 채  운
  명적 사랑에 빠질 수는 없는 보통 신경의 엄마’다. 그런 엄마
  가 평생 마음속 연인으로 게리 쿠퍼를 흠모하는 것을 보고  핀
  잔을 주던 아들은 어느날 ‘아버지감으로 이상적 타입’이라며 
  숀 코네리를 엄마의 새 애인으로 추천하기도  한다. 아들은 대
  학에서 인류학을 공부했으며 지금은 영화감독을 꿈꾸고 있다.
  
  “여성 이야기에는 관심이 없다”
  
  국내에 소개된 그의 저서는  크게 세 부류로 나뉘는데,  <나의 
  친구 마키아벨리>와 <바다의 도시 이야기> 등 중세 르네상스
  를 무대로 한 작품들이 그 하나요, <로마인 이야기>로 대표되
  는 고대 로마사, 그리고 <남자들에게> <사일런트  마이노리티
  > 등의 에세이가 그것이다. 그 중에서도 시오노의  ‘명성’을 
  국내에 확실히 굳혀준 작품은 역시 <로마인 이야기> 시리즈.
  그의 작품을 들여다보면 그는 ‘남성’, 그것도 ‘능력있는 권
  력자-리더’에게 편향되어 있다는  느낌이 강하게  든다. 그는 
  ‘감히’ <군주론>의 작가 마키아벨리를 자신의 ‘친구’라고 
  부르는가 하면 카이사르를 연인이라고 말한다. 그러다 보니 그
  가 자주 듣는 질문도 왜 ‘여성’ 혹은 ‘약하고 소외된  자’
  에 대해서는 상대적으로 등한시하는가라는 것.
  
  “인생이란 짧은 거예요. 한 사람이 너무 여러 가지 분야에 관
  심을 갖고 일할 수는  없는 겁니다. 여성에 대한  작품은 이미 
  다른 많은 여자 작가들이 쓰고 있다고  생각해요. 나 하나쯤은 
  여자가 남자얘기를 써도 좋지 않을까요? 마찬가지로 내가 리더
  에게 관심을 집중하는 것도 약한 자에 대해서는 나 이외의  사
  람들이 이미 충분히 쓰고 있기 때문이에요.”
  그렇다고 해서 그가 여성의 능력을 열등하다고 생각하는  것은 
  결코 아니라고. 로마  시대에는 뛰어난 여성  리더가 발견되지 
  않아 글을 못 쓰고  있을 뿐이며, 근대와 현대  사회를 보자면 
  엘리자베스 1세나 대처 영국 수상같은 여성은 ‘웬만한 남자가 
  발뒤꿈치도 못 쫓아갈 뛰어난 리더’라고 생각한단다.
  
  일본인이면서 일본 이야기를  쓰지 않는 작가  시오노 나나미. 
  일본, 혹은 동양에 관심을 갖지 않고  오로지 서양에 심취하고 
  있는 데 대해서도 그는 앞서와 같은 이유를 든다. “한 사람의 
  생애는 서양에만 관심을 집중하기에도  부족한데, 동양까지 공
  부할 수가 없다!”고.  그런 탓인지 그는  한국에 대해 어떻게 
  생각하느냐는 질문에 대해서도  의례적인 인사말 대신  “사실 
  한국에 대해서 잘 모른다”고 답변하는 솔직한 면모를 보였다.
  시오노는 아침 7시에 일어나  아침 8시반부터 오후  1시반까지 
  책을 읽고 집필을 하는 등 ‘로마인처럼 하루 5시간 정도 일한
  다’. 한창 <로마인 이야기>를 쓸  때는 오후 4시까지도 일하
  곤 한다. 그러나 밤에는  일을 하지 않는 편이기  때문에 책상 
  위에 스탠드는 없다고.
  
  60이 넘은 나이까지도 식지 않는  학구열로 역사를 파헤칠 수 
  있는 원동력에 대해 그는 농담처럼 이렇게 말한다.
  “필요는 성공의 어머니예요. ‘살기  위해서는’ 공부를 해야
  지요(웃음). 독자들과 매년 한 권씩은 책을 내겠다고 약속한 이
  상, 계속 책을 쓰려면 공부를 하는 수밖에 없거든요.”
  그는 최근 2006년까지 모두 15권으로  완간예정인 <로마인 이
  야기>의 제8권을 탈고했다. 내용은 기원전 69년에서  98년까지 
  로마가 위기에 처했다 탈출하는 과정을 그린 것. 이 책은 10월
  경 국내에 번역 소개될 예정이다.
  
  “<로마인 이야기>는 사실 로마의 정신을 지닌 마지막 사람이 
  죽는 순간까지 계속되는 이야기예요. 그런데도  왜 앞으로 7~8
  년 뒤를 완성 시기로  잡았느냐고요? 그때까지 완성을  안하면 
  내가 먼저 죽을까봐서이지요. 책을 완간하기 전에 죽지 않도록 
  각별히 노력하고 있답니다(웃음).”
  
  그는 유쾌한 향기를 한국 땅에 가득 남기고 <로마인  이야기>
  가 완성될 때까지는 떠나려야 떠날  수 없는 그의 ‘제2의  고
  향’ 이탈리아로 돌아갔다.


@[ 미국생활 마치고 9월 귀국하는 이홍렬 현지 단독 인터뷰 @]
----------------------------------------------------------------------------


 “개인적으론    영광이지요. 
자기 이름을 건 쇼를  1백1회
부터 다시 시작할 수  있다는 
게 흔치 않은 일이니까요.”

그는 얼마전 SBS와 이홍렬쇼
를 1백1회부터  다시  하기로 
하고 1년  전속 계약을  맺었
다. 이로써  시청자에게 그가 
한 약속을 지키게 된 것이다. 

‘김흥국은 어떻게  콧수염을 
기르나 몰라’

이홍렬은 약속을  잘  지키는 
몇 안되는 연예인 중 한 명이
다. 필자는 여성동아  98년 4
월호에 이홍렬 고별 인터뷰를 
실은 적이 있다. 그리고 한달 
뒤 그와 같은 지역(California 
Orange County)으로 오게 되
었으며 남편은  남편끼리, 부
인은 부인끼리 같은 학교에서 
어학 연수를 받는 인연을  맺
게 되었다. 그런 인연을 빌미
(?)삼아 유학 생활 중간에 소
식을 전할 법도 했으나  유학
생활이 얼마나  바쁘고, 그보
다도 그가  얼마나  ‘자연인 
이홍렬’의 시간을 갖고 싶어
했는지 알기에  그러지  못했
다. 대신 그가 ‘떠나기 전에 
한번 인터뷰하지요’라고  한 
말을 기억해 두기로 했다. 이 
인터뷰는 그  약속의  실천이
다. 또한 단지 한번의 만남으
로 엮은 것이 아니라 그의 유
학생활을 곁에서  보고  들은 
바의 종합물임을  미리  밝힌
다.

그의 집에 들어선 우리  일행
은 모두  깜짝 놀랐다.   그가 
콧수염을 기른 모습으로 나타
났기 때문이다. 
“한국에선 내가 언제 이렇게 
해 보겠어요? 가기 전에 해보
려고요.”

작년 여름에 그는 머리를  기
르고 있었다. 숱이 적어 머리
칼이 얼마 되지도 않는데  곱
게 빗어 목 언저리까지  내려
오자 이른바 ‘꽁지 머리’를 
하기도 했다.  남자들도 여자
와 마찬가지로  외모를  통해 
파격적인 변신을 해보고 싶어
한다는 사실을 그를 통해  알
게 되었다.  한국에선 유교적 
관습과 편견으로부터  자유롭
기 어렵기 때문에 자제할  뿐
이었던 듯하다. 

우리는 인근에 있는 한국  식
당으로 자리를  옮겨  식사를 
하기로 했다. LA를 중심으로 
한 남  캘리포니아(남가주)에
는 곳곳에 한인타운이 형성되
어 있고 그곳마다 상가와  식
당가가 자리하고  있다. 우리
가 간  곳은  세리토스였는데 
그곳 역시 한인 타운이  있는 
곳이다. 남가주  교포들은 한
국의 TV 프로그램을 녹화한 
테이프를 빌려다 보면서 향수
를 달래는 게  주된 일과  중 
하나이기 때문에 이홍렬을 알
아보는 사람은  한국에서처럼 
많다. 식당에서도  그를 알아
보고 최고의 서비스를 제공해
주었다.  

그런 경우엔  좋지만  그것도 
도가 지나치면 불편하지 않을 
수 없다. 필자가 이곳에 왔을 
때 UCI(캘리포니아  주립 얼
바인 대학) 캠퍼스에서  그를 
처음 봤다.  교포가 운전하는 
차를 타고 있었는데 운전자가 
반가움에선지 필자도 깜짝 놀
랄 만큼 큰 소리로  클랙슨을 
눌렀다. 그  때 그는   가방을 
메고 걷고  있던  중이었는데 
너무 지치고 힘겨운 모습이었
다. 

“아, 그때!   지금이야 이곳 
생활에 익숙해지니까  잊혀졌
지만 처음엔  너무  피곤했어
요. 안다고 클랙슨 누르는 사
람이 한 둘이 아니었어요. 당
시엔 아침 운동으로 자전거를 
탔는데 가다보면 ‘빵’ 누르
고 지나가는 차가 왜  그렇게 
많아요? 먼 데서 날 보겠다고 
학교로 찾아오는 사람도 있었
어요.”

같이 공부하는  어학연수생뿐 
아니라 학사,  석사, 박사  등 
UCI에서 정규   학위 공부를 
하는 학생들까지도 그의 얼굴
을 보기 위해 기웃거렸고, 그
러다보니 외국  학생들까지도 
“저 사람이 유명한 코미디언
이냐”고 물어보더란  얘기를 
필자도 일찍이  들어온  터였
다.

“여긴 만나면 인사가 ‘언제 
밥이나  한번   먹자’더군요. 
‘우리 하숙집 아줌마가 좋아
한다. 한번  식사하러 오시란
다’는 말을 워낙 많이  해서 
그 말에 일일이 응하려면  밥
만 먹다 가겠더라고요.”

타국에서 이방인으로  살다보
면 조잡한  물건이라도  한국 
것을 쓰며 향수를 달래는  게 
교포들의  생활이다.   그렇기 
때문에 본국에서  연예인이나 
유명인이 오면 만나서 가까이 
느껴보고 싶어하는 게 일반적
이다. 그래서  발빠른 사람들
은 그런 순진한(?) 욕구를 이
용해 어설픈 교포 위문공연을 
유치해 돈 벌이를 하기도  한
다. 그런  상황이니 공부하러 
온 이홍렬에 대한 관심은  대
단한 것이었다.

“영어요?  산  만큼  늘었지
요”

그는 음식을 먹는 간간이  콧
수염을 매만지며 한마디씩 했
다. 
“근데 말야 김흥국은 어떻게 
기르나 몰라.  상당히 불편한
데… 음식 먹을  때 묻고  말
야.”
한마디씩 툭 던지는 우스갯소
리에 일행은 물론 식당  아주
머니들까지 파안대소를 했다. 
그들의 관심은 시종일관 우리 
테이블에 있었다.

“돌아갈 때 되니까 여기저기
서 영어 많이 늘었냐고  하더
군요. 그게 참 말하기 곤란해
요. 그래서 지금은 그냥 ‘예, 
많이 늘었습니다’  그러기로 
했어요.”

사실 일년 반 정도  살았다고 
미국인과 자유롭게 대화를 주
고받을 정도가  되긴 힘들다. 
물론 상점에 가서 물건을  사
거나 바꾸는 일, 혹은 우체국
이나 은행 등에서 공적인  일
을 처리할 정도는 된다. 외국
인과 첫인사와  자기  소개를 
하고 가족 사항이나 취미  등
을 주제로 대화를 할 수는 있
으나 그보다  한단계  들어간 
대화를 하긴 벅차다. 가령 코
소보에 평화유지군이  들어갔
는데 어떻게  생각하냐  혹은 
힐러리가 상원의원에  출마하
는 게 확실하냐 등의  주제를 
가지고는 십분도 얘기하기 힘
들다. TV 프로그램에서 대사
가 간단한  시트콤  드라마는 
재미있게 볼 수 있지만 <X파
일> 같은   드라마는 신경을 
곤두세우거나 자막의  도움을 
받아야 한다.

“워낙 기초가 없는 영어  실
력이었어요.  그런   상태에서 
시작했으니 눈이 떠진 느낌이
지요.  ‘아,  이게  그거였구
나’ 하는 거. 확실히  안 하
는 거 보단 하는 게 정말  낫
구나 하는  생각이 들었어요. 
그리고 꾸준히 해야겠다는 생
각도요. 일본에  갔다 온   지 
한 7년쯤 되었는데 그동안 조
금씩이나마 꾸준히  일어공부
를 했거든요.  그랬더니 여기 
와서 일본  학생하고  얘기할 
때 의사 전달이 가능하더라고
요. 그걸 보면서 영어도 그렇
게 하려면 정말 그만큼의  기
간과 꾸준히 하는 노력이  필
요하겠다는 생각을 했지요.”

  준비체조 끝내고 출발선상에 선 달리기 선수처럼 
  
  영어에 대한 두려움이 없어졌다는 거, 뿐만  아니라 영어가 들
  리면 신기해서 고개돌리기보다 한국어가 들릴 때  고개를 돌리
  게 될 정도로 영어에 대해 자연스러워졌다는 점이  소득이라면 
  큰 소득이다. 그를 바탕으로 이제 꾸준히 ‘영어와 친해지기’
  를 하겠다는 목표를 세울 수 있었단 게 그의 유학 성과다. 
  그러나 그런 어학 실력뿐 아니라  그동안 살며 경험한 생활과 
  문화 그리고 그 속에서의 느낌이 그에겐 더욱 소중한 성과이자 
  재산이다.
  
  “여기서 산 세월이 제일 중요하지요. 제일 먼저 느낀 게 여행
  하면서 느낀 것과 살면서 느끼는 게  다르단 사실이에요. 미국
  엔 80년대에 여행으로 왔었는데 그 땐 그저 일정에 따라  보고 
  갔기에 살면서 느끼는 것을 느낄 수가  없었지요. 가령 여기선 
  전기세나 가스세같은 모든 공과금을  우편으로 보내잖아요. 워
  낙 지역이 넓으니까 그럴 수밖에 없는 거예요. 일본은 그걸 편
  의점에서 하지요. 한국도 요즘은 편의점에서 받게 되었고요. 그
  런 걸 여행하면서는 알 수가 없지요.”
  
  그렇게 얻은 경험과 느낌이 곧 그의 활동 속에서 조금씩  녹아
  나와 그를 개성있게 만들고 그리하여 시청자들에게 신선한  충
  격을 주게 될 것이란 예감이 들었다.  예전에 일본 유학시절의 
  경험이 그를 정상의 개그맨으로 올려놨듯이.
   “아, 이제 일을 하게 되는구나!”
  카메라 앞에서 포즈를 취하며 감회어린 목소리로 그가 한 말이
  다. 
  “카메라 앞에 서니까 실감이 나네요. 남자는 말이죠, 일을  해
  야 해요. 이젠 일을 하고 싶단 생각이 막 드는 거 있죠?”
  
  고된 훈련 과정을 끝내고 적당한 준비체조를 한 뒤 이제 막 출
  발선에 선 달리기 선수와 같은 심정일까? 일을 잠시 쉬게 되면 
  아주 잠시 동안은 달콤한 휴식에 빠져 즐겁지만 곧 일을  하고 
  싶단 욕구가 세포마다 스멀거린다는 걸 일을 쉬어 본 사람이라
  면 누구나 잘 알 것이다. 특히 그 일을 숨가쁘게 해 온 사람이
  면 더욱 그럴 것이다.
  그도 마침내 일이 하고 싶다고 했다. 하지만  일을 쉬어 본 사
  람은 또한 알 것이다. 일을 전처럼 잘 할 수 있을까에 대한 걱
  정과 그만큼 해내야 한다는 강박관념에 대해서.
  
  “사람들이 저 사람이 이제 뭘 보여줄까 기대할 거라 생각하면 
  걱정돼요. 돌아가면 옛날에 하던 <이홍렬 쇼> 만큼 하는게 목
  표예요. 있는 그대로, 그 모습 그대로 사랑받고 싶어요. 거기에 
  여기서 생활하던 걸 보탤 생각이에요. 그래서 ‘얘, 어제  이홍
  렬 쇼 봤니?  000 나왔더라’하고, 예전에 여고생들이 특히 그
  런 얘기 했다던데 아침에 학교가서  그렇게 얘기할 수 있도록 
  하는 게 첫째 목표지요. 그런 생각으로 내 스스로를 묶자고 생
  각했고 전속 계약을 했어요. ‘다른 건  말고 이홍렬 쇼만 1년 
  동안 하자’ 는 생각으로요.”
  
  기대와 호기심으로 반짝거리는 시청자에게 ‘바로  이겁니다’
  하고 내놓을 당장의 카드가 무엇으로 나타날지는 아직 모른다. 
  그의 경험과 느낌이 어떤 형태로  전달될지도 아직은 잘 모른
  다. 하지만 순간에 어떻게 나타날지는 몰라도  많이 봐두고 경
  험하면 그만큼 나타나리란 걸 그는 이미  경험으로 알고 있다. 
  그래서 그는 가급적 여행을 많이 했다.  보고 듣고 기록하기를 
  게을리하지 않았다. 그의  아내 박인규씨에 따르면  그는 가는 
  곳마다 캠코더로 꼼꼼히  녹화해 두었다고. 그의  꼼꼼한 메모 
  습관은 일본을 다녀와서 <사요나라 개그나라>란 책을 낸 것으
  로 익히 알려졌는데 여기에서 쓴 일기와  사진, 비디오 테이프
  도 꽤 된다고 한다. 
  
  그와 함께 한국에서 누나가 보내주는 비디오를 통해 새로운 프
  로그램의 흐름도 놓치지 않았고 동료 개그맨 이경실이  전해주
  는 연예계 소식으로 현장감도 유지할 수 있었다. 
  “참, 이상해요. 나왔을 때 고맙게 해준 동료를 꼽으라면 꼭 여
  자들이더라고요. 일본에 있을 땐 이성미가 그랬는데 여기 와선 
  이경실이 참 고마웠어요. 전화도 자주 해주고. 물론 이성미씨도 
  전화를 자주 했지요.”
  
  그의 집에 전화를  하면 자동응답기에서 그의  유창한(?) 영어 
  발음을 들을 수  있다. 그리곤  이내 “너무  굴려서 죄송합니
  다”로 시작되는 한국어  멘트가 나온다. 거기에  대고 하루는 
  이성미가 ‘도무지 알아들을 수 없는’ 발음으로 ㅆㅘㄹ라ㅆㅘ
  ㄹ라 솰라 한참 떠들고 끊었다고 한다. 그런 게 밖에 나와있는 
  사람들에겐 얼마나 고마운 애정 표현인지 모른다. 이제 그들이 
  있는 곳으로 그들과 함께 일하러 돌아간다.  
  
  9월 초 SBS로 복귀 그는 고별 인터뷰를 할 때 그랬었다.  
  
  “저는 이홍렬 쇼를 오래 하고 싶어요. 은퇴할 때까지.”
  하지만 굳이 방송국을 지정하진 않았다.  <이홍렬 쇼>란 타이
  틀만 갖게 해준다면 그게 어떤 방송국이건 상관하지  않는다고 
  했다. 그런데 결국  SBS행을 택함으로써 타  방송국이 서운해 
  한다는 기사가 신문에 실리기도 했다.
  “SBS에서 이곳에 세 번 왔었어요. 와  있는 동안에도 그곳에
  서 이것 저것 챙겨주기도 하고, 예전에 미처 처리하지 못한 일
  도 있었고요. 돈도 많이 주겠다고 했지요. 사실 돌아가면 집 정
  리 등 돈이 필요한 것도 사실이었지만 거기에 현혹된 건  아니
  에요. 출연료 때문에 생활이 펴지거나 곤란해지진 않아요. 오히
  려 의상비나 기타 경비로 출연료보다 더 많은 돈이 지출되기도 
  하고요. 그렇지만 연예인에게 돈은 곧 자존심이거든요.”
  
  전속을 결정할 때 출연료의 비중이  결코 적지 않았다는 얘기
  다. 적절한 출연료와 함께 보장받은 것은 전용 주차장이었다고.
  “어느 방송국이든지 주차장 때문에  문제예요. 생방송인데 주
  차장이 꽉 찼다고 몰아내는 걸 보면서  얼마나 기가 막혔던지. 
  한번은 주차 금지라고 하는 경비에게  ‘이 차 팔아서 당신 가
  져!’하고 생방송에 들어간  적이 있었어요.  박세민 있죠? 그 
  친구 욕을 정말 못하거든요. 제일 심한 욕을 한다는 게 ‘에잇, 
  씨’예요. 한번은 생방송 5분 전에 모 방송국 주차장 정문에서 
  거부당하고 ‘에잇 씨 ‘하고 다른 문으로 갔는데 거기서도 거
  부당한 거예요. 또다시  ‘에잇 씨’하고 정문으로  오고 하는 
  통에 10분이 늦은 거예요. 그게 말이  됩니까? 주차 못해서 시
  간을 못 맞췄다는 게.”
  
  방송국 주차장의 주차난은 기자들 사이에서도 악명이 높다. 그
  런 주차난을 미리  해결함으로써 국민과의 약속인  방송시간을 
  지키기 위한 주변 조건까지도 미리 챙겨두겠다는 그의  세심함
  에 다시 한번 감탄하는 순간이었다.
  “SBS하고 계약하고 나니 MBC의 송창의  부장한테 미안하더
  군요. 송창의 부장은 제가 일본 갔다왔을  때 사람들에게 사랑
  받는 개그맨으로  만들어준 사람이에요.  이번에도 ‘돌아오면 
  뭐 해야지’ 하고 전화걸곤 했는데  이미 전속 계약한 사실을 
  알고는 ‘할 수 없지 그 쪽에서 워낙 오랜 시간 공을 들였으니
  까’하더군요. 그렇게 그 쪽을 인정해주니까 나로선 너무 고맙
  고 미안하고 그래요. 그렇게  연기자를 사랑해주는 PD하고 일
  을 하는 건 큰 기쁨이지요.” 
  
  친분이나 정보다도 자신의 능력을 인정해주고 적절한 활동조건
  을 만들어주는 쪽으로 방향을 트는 그의 이런 노력을 그는  어
  쩌면 ‘잘 늙기 위한 노력’이라고 표현했다.
  이 말은 후배들의 길을 틔어주는 선구자의 역할도 해야 한다는 
  뜻이리라. 그가 원하건 원치 않건 한국  개그계에서 그는 이미 
  ‘파이오니어(선구자)’가 되었다. 나이를 뛰어넘어 배워야  한
  다는 사실에 공감을 불러일으켰고 그로 인해 보다 내실있는 모
  습을 보여줌으로써 그  길이 옳다는 사실을  증명했다. 따라서 
  그를 믿고 따르는 후배들도 많아졌다. 그래서  그는 계약을 하
  더라도 ‘이홍렬’만이 아닌 ‘개그맨 이홍렬’의 입장에서 심
  사숙고해야 했다.
  
  수지를 따져보면 오히려 플러스지요
  
  IMF라는 혹독한 시련의 시기에 미국에 나온 사람들은 물건 하
  나를 사더라도 한국을 생각하게 된다. 그러자니 씀씀이가 크려
  야 클 수 없고 여행을 하더라도 경비를 최소화 할 수 있는 묘
  안을 짜내게 된다. 도시락을  싸간다든지, 전기 밥솥을  가지고 
  가서 밥을 해 먹는 식이다. 나와서 보니 한국 여성들만큼 화장
  을 진하게 하고, 옷 잘 입는 멋쟁이가 없다. 이곳에선 정식  파
  티석상(그런 곳도 사실  드물지만)이 아니면 청바지에  티셔츠, 
  다소 격식을 차린다면 재킷 정도 입으면 되니 옷을 사는 데 돈
  이 드는 것도 아니다. 그렇지만  집세가 비싸고(외국인이 자기 
  집을 사기는 여러 가지로 어려운 문제라 대부분 월세로 산다), 
  생활도 해야 하니 돈이 많이 든다. 
  
  “처음 생각했던 거완 달리 전 오히려  플러스예요. 이곳에 오
  고 나서 청정원에서  CF를 3개월  연장하자며 돈을 보내왔고, 
  구몬 수학에서 CF를  새로 찍기도 했고,  아직 받진 않았지만 
  전속금 계약도 했고요.”
  구몬 수학 CF는 아이들과  함께 찍은 것으로 미국에  왔을 때 
  후속편을 찍자고 해서 ‘나갈 수는 없으니 찍고 싶으면 들어오
  시라’ 고 내심 거절의 뜻을 표한 것인데 진짜 20명 가까운 스
  태프가 미국으로 날아왔다. 
  ‘공부하러 간 사람이 CF나 찍고 있다’고 생각할까봐 걱정이 
  되었지만 그 수익금 중에서  1천만원을 떼어내 일간지를  통해 
  불우 이웃돕기 성금으로 쾌척함으로써 어려운 시절에 나와  있
  는 면구함을 덜기도 했다.
  
  “그밖에 이곳 교포들이 운영하는 업체들에서도  CF를 찍자는 
  요청이 많았지만 모두 거절했지요. 그런 거 하자고 온 거 아니
  니까요.”
  한눈 팔지 않고 공부하겠다는 목표를 지키기가 결코 쉬운 일은 
  아니었다. CF뿐 아니라 잡지나 신문, 방송  매체에서도 인터뷰 
  요청이 수시로 쏟아졌기 때문이다. 요즘 그는  한 일간지에 생
  활 수기를 연재하고 있다. 처음엔 전화  인터뷰를 하고 기자가 
  정리해서 기사를 실었는데 첫 회를 보고 기겁을 했다. 
  “집에선 영어로만 대화를 한다는 등 내용이 영 낯 간지럽더라
  고요. 물론 그 기자는 애정을 가지고 썼지만 우린 이게 아니다 
  했지요. 그래서 다음부턴 제가 직접 쓰고 집사람한테 괜찮냐고 
  물어보고 해서 팩스로 우송했어요.”
  
  그렇게 하다보니 횟수가 늘고 결국 엮인 셈(?)이 되기도 했다. 
  그런 저런 이유로 완전한 자연인으로 살아갈 수는 없었지만 이
  것저것 다 따져 보니 유학생활은 한 점 후회없이 잘 했다는 생
  각이라고.
  
  아이들은 아내가 공부마치는 대로 데리고 올 겁니다
  
  귀국을 두달 여 앞둔 그의 계획은 당분간 떨어져 살게 될 가족
  과 함께 시간을 보내는 것이다. 그리고 8월쯤 이홍렬 쇼 PD(이
  전에 담당했던 PD가 그대로 한다)가 미국으로 오면 함께 코너 
  구성 등 본격적인 프로그램 준비작업에 돌입할 예정이다. 
  “가족이 남는 것에 대해 오해가 없었으면  좋겠어요. 전 기본
  적으로 아이들을 데리고  살자는 생각을 하고  있어요. 영어를 
  배우더라도 그게 우리나라의 발전을 위해 쓰여져야 한다고  생
  각하거든요. 그런데 아이들을 남겨두는  이유는 집사람 때문입
  니다. 늦게 공부하는 남편을 보고 닮았는지  돌아갈 때가 되자 
  집사람이 ‘이제 내가 공부하겠다’고  하더군요. 배우고 싶은 
  열망을 충분히 이해하기 때문에 그러라고 했어요. 내가 애들을 
  데리고 갈 수 없으니까 그럼 공부 마치고 아이들 데리고  오라
  고 그랬지요.”
  
  늦깎이 대학생이던 이홍렬이 대학 1학년 때 결혼한 그의  아내
  는 늘 그가 하자는 대로 따라왔다고. 
  “대학 다닐 때도 ‘당신 학교 그만두고 돈을 더 벌어라’  하
  지 않았고, 일본 가겠다고 할  때도 ‘우리 돈 벌  수 있을 때 
  벌어야지 거길 왜 가요?’  하지 않고 따라 주었어요.  한 5년 
  일하다 다시 미국 간다고 할 때도 아무 소리 없이 따라왔구요. 
  이젠 내가 뒷바라지를 해주고 싶어요.”
  
  필자는 그의 아내와 한 클래스였다. 가까이 본 그녀는 말이 없
  어 소극적으로 보이나 친하고 나면 의지가 강하고 밝은 사람이
  다. 하루 중 2시간 30분을 아이들 등하교시키기 위한 운전으로 
  보내고(미국은 대중교통이 발달되지 않아 대개  부모가, 그 중
  에서도 엄마가 주로 픽업을 한다. ) 삼시 세때 밥을 해줘야 하
  는 남편 때문에 식사 준비와 마무리에 걸리는 시간도  5시간이
  나 되지만 공부를 게을리하지 않았다. 시험이라도  볼 때면 새
  벽잠을 포기하는 열성을 갖고 있었고 방과 후엔 꼬박꼬박 컴퓨
  터 학습실을 찾아 복습을 하곤 했다. 
  
  그녀는 간혹 그런 말을 했다. “한국에서 난 정말 아무것도 안
  하고 살았어요. 수영하러 다니고 놀러 다니고…. 일본에서도 애
  기 키우면서 집에서 비디오만 보고 살았어요.  그때 왜 그렇게 
  시간을 낭비했나 몰라요.” 그런 자각 때문인지 그녀의 공부에 
  대한 열정은 대단했다. 그걸 곁에서 봐 왔기에 그의 말에 수긍
  이 갔다. 
  인기인인데 떨어져 살면 불안하지 않겠냐는 필자의 짓궂은  질
  문에 인규씨가 정색을 하며 대답했다. 
  “저는 저대로 공부하고 애들 돌보느라 바쁠  거고, 남편도 한
  국에서 바쁘게 살겠지요.  이렇게 각자의 영역에서  바쁘게 잘 
  해내리라고 생각해요. 이게 또 우리에게 새로운  경험이 될 거
  고요.”
  
  10년 만년 떨어져 살 것도 아니라면 이렇게 살아보는 것도  좋
  은 경험이 될 거라고 생각하는 그녀가 있기에 오늘날의 이홍렬
  이 있을 수도 있겠단 생각이 들었다. 이제  다시 바쁜 일상 속
  으로 들어가는 그에게 사람들이 보내는 만족의 박수소리가  쏟
  아졌으면 좋겠다. 그래서 한국 개그계에 더욱  더 많은 이홍렬
  이 나타날 수 있도록.


@[ 중증 소아마비 장애 딛고 일어선 '행복전문변호사' 박은수 @]
----------------------------------------------------------------------------


  세상은 아름답고 살 만하다’고 말할 수 있는 사람이 과연  몇
  명이나 될까? 클러치(보조기)에 의존해야만 걸을 수 있는 장애
  인임에도 불구하고 ‘행복전문변호사’를 자처하고 나선  박은
  수 변호사(43)는 그 질문에 당당히 대답할 수  있는 몇 안되는 
  사람 중 한명이다.
  그는 생후 10개월 만에 소아마비를 앓아  장애의 몸이 되었고, 
  중학교 입시땐 체력장에서 0점을 받아 바라던 경북중학교 진학
  을 포기해야 했다. 또 고생 끝에  사법고시를 패스했으나 장애
  인이라는 이유로 법관임용에서 탈락되는  아픔을 겪기도 했다. 
  이 정도면 보통사람의 경우 세상에 대한 불만으로 가득차 있게 
  마련이다. 하지만 그의 자전적 에세이 <나는 눈물 나는 해피엔
  딩이 좋다>를 읽어내려 가다보면 자신의 장애까지도 사랑하게 
  된 한 인간의 내밀한 고백에 절로 고개가 숙여진다.
  
  ‘클러치에 의지해 걸음 수를 세듯이 조심스럽게 걷는 내 걸음
  걸이의 정성을 본다면 불행조차도 나를 해코지하러 왔다  그냥 
  돌아가리라는 생각에 절로 미소가 나온다. …나는 얼굴이 잘생
  겼다는 말을 듣는다. 그래서 만약 어떤  능력자가 나의 다리를 
  고쳐주는 대신 잘생긴 내 얼굴을 추남으로 바꾸자고  제의하면 
  어떻게 할까? 하는 즐거운 고민에 빠지기도 한다.’
  그는 이렇듯 사소한 것 하나 하나에서 행복을 찾아내는 능력을 
  가지고 있다. 그리고 자신이 발견한 삶의  즐거움들을 많은 사
  람들과 나누길 원한다. 그는 자신을 찾아오는 의뢰인들에게 소
  송에서 이기는 것보다는 행복해지는 방법을 알려 주기 위해 노
  력한다.
  
  그에게 소아마비는 지독한 열과 감기증세로 나타났다. 그의 부
  모는 밤새 고열과 씨름한 그를  동네 소아과에 데리고 갔지만 
  단순한 감기라는 의사 말에 안심을 했다.  하지만 병원에서 가
  져온 감기약을 먹고  며칠이 지나도 상태는  호전되지 않았다. 
  뒤늦게 그의 부모는 큰 병원을 찾았다. 진찰 결과 이미 소아마
  비 박테리아가 다리의 운동신경을 지배하는 뇌세포 부분을  손
  상시켜 돌이킬 수  없는 상황이었다. 그때부터  박은수 소년은 
  장애인으로서의 힘겨운 삶을 살아갈 수밖에 없었다.
  
  “그래도 또래 친구들은 저와 같이 야구도 하고 스스럼없이 대
  해줬어요. 제가 타석에 서서  야구방망이를 휘두르면 친구들은 
  공이 날아가는 정도를 보고 2루타, 3루타로 판정을 내려주었죠. 
  어릴 때부터 장애인과 함께 생활하는 것에 익숙해지면  장애인
  에 대한 선입견을 버리고 서로 도우며 사는 지혜를 깨닫게  되
  는 것 같아요.”
  
  정작 그에게 상처를 준 것은 장애인이라는 선을 긋고 그를  대
  하는 어른들이었다. 초등학교시절 그를  우울하게 만들었던 건 
  체육시간만 되면 교실에 혼자 남아 있어야  했던 일이다. 그때
  까지만 해도 그는 클러치 없이도 뛰어다닐 수 있었다. 단지 다
  른 아이들에 비해 뛰는 모양이  이상하고 속도가 늦을 뿐이었
  다. ‘나도 다른 친구들과 같이 운동장에서  뛰어다닐 수 있는
  데…’ 그는 교실에 남아서 책을 읽으라는 선생님의 말이 못내 
  섭섭했다.
  소풍가기 전날 설레는 마음에 잠 못 이루는 경험도 그에겐  없
  다. 불편한 자신의 다리 때문에 남들에게 피해를 주는 것이 싫
  어서 소풍가는 날만 되면 집안에 틀어박혀 책을 읽으며 아쉬운 
  마음을 달랬던 것.
  
  그가 지금껏 살아오면서 가장 많이  울었던 것은 중학교 입시 
  체력장에서 0점을 받았을 때다. 당시에는  중학교 입시도 지금
  의 대입 못지 않게 경쟁이 치열했다.  따라서 초등학교에서 성
  적이 좋은 아이들은 너나할 것 없이 명문인 경북중학교에 들어
  가기 위해 필사적이었다. 그도 경북중학교에 입학하기 위해 입
  시준비에 여념이 없었다. 하지만 그의 불편한 다리로 체력장에
  서 다른 아이들을 뒤따를 순 없었다. 그가 다른 아이들과 똑같
  은 조건에서 할 수 있는 것이라곤 턱걸이뿐. 때문에 그는 체력
  장 점수 20점을 고스란히 포기해야만 했다. 필기시험에서 만점
  을 받아도 커트라인이 190점인 경북중학교 진학은  불가능했었
  다.
  
  다행히 그 뒤 불합리한 체력장 채점방식이 시정되어 그가 서울
  대학교에 입학할 때는 예비고사 성적에 비례한 점수를 받을 수 
  있었다.
  
  “썩은 사과와 싱싱한 사과 중 어떤 것을 고르겠소?”
  
  “판사가 되지 않으면 장애인이 대접받고 살기 힘들다.”
  어릴 적부터 그가 귀에 못이 박이도록 들어온 말이다. 어릴 적 
  그의 꿈은 소설가였다. 하지만 그는 부모의  간곡한 당부를 거
  절할 수 없었다. 그를 장애인으로 만든  것이 자신들의 죄인양 
  평생을 살아오신 분들을 마음 아프게 할 순 없었기에.
  서울대 법대에 입학한 그는 재학중 두번 사법고시에  도전했다 
  낙방했다. 졸업 후엔 아르바이트를  하면서 사법고시를 준비했
  다. 4년간 자신의 대학공부를 뒷바라지하느라 고생한 부모님에
  게 더 이상 손 벌릴 수는 없었던 것. 6개월간 아르바이트를 해
  서 모은 돈으로 서울 봉천동의 차고방을 간신히 얻을 수  있었
  다. 전깃불도 들어오지 않는 그곳에서 그는  오로지 책만 파고
  들었다. 그 결과  이듬해 세번째 사법시험에서  합격의 영광을 
  안았다.
  
  사법고시를 패스한 후 고등학교 친구들과 떠난 캠프에서  그는 
  아내 박경숙씨를 처음  만났다. 밀양역 플랫폼에서  아내를 본 
  순간 그는 사랑에 빠지고 말았다. 하지만  불편한 다리 때문에 
  여자에게 번번이 퇴짜를 맞았던 우울한 기억으로 인해 그는 아
  내에게 쉽게 다가가지 못했다.  섣불리 결혼이야기를 꺼냈다가 
  과거의 여자들처럼 떠나갈까 겁이 났던 것이다.
  
  사법연수원에 들어가기 위해  서울로 떠나면서 그는  아내에게 
  편지를 해도 되냐고 물었고 아내는 말없이 자신의 주소를 적어
  주었다. 그렇게 그와 아내와의 연애는 시작됐다.
  하지만 막상 아내가 사랑을 고백해 왔을 때 그는 두렵기도  하
  고 괜히 심술이 나서 자신의 못난  구석을 보여주었다. 콤플렉
  스로 여겼던 그의 가느다란 다리가 드러났을 때 아내의 반응은 
  의외였다. “그 동안 햇빛을 못 봐서  그런지 다리가 백옥처럼 
  희고 아름다워요.” 불편한  다리 때문에 지레  도망갔던 다른 
  여자들과는 달리 아내의 이 한 마디는 그를 감동시키기에 충분
  했다.
  
  2년간의 사법연수원 생활을 끝낸 뒤 그는 대구로 내려와  아내
  와의 데이트를 즐기며  법관임용 발표를 기다렸다.  82년 여름 
  법관임명자 명단이 실린 조간신문을 받아보고 그는 절망감으로 
  머리 속이 아득해졌다. 임명자 명단에 그의  이름이 빠져 있었
  기 때문이다. 뿐만 아니라  같은 장애인 연수생이었던  조병훈, 
  김신, 박찬의 이름도 보이지 않았다.
  “순간 장애인이라는 것이 법관임용에서 걸림돌이 되었다는 것
  을 직감할 수 있었죠. 우리사회의 비민주성에 분노를 느꼈어요. 
  여기서 내가 포기하면 앞으로 나와 같은 장애인들이  설자리가 
  없다는 생각에 싸워야겠다는 결심을 하게 됐습니다.”
  
  주위에선 달걀로  바위치기라며 만류했다.  ‘대법원과 싸워서 
  법관이 되어 봤자  조직생활하기 힘들다며 깨끗하게  포기하고 
  변호사 생활을 하라’는 대법원 직원의 회유도 있었다. 하지만 
  다른 사람으로부터 전해들은 법원 고위층의 한마디는 그의  가
  슴에 대못을 박았다.
  “사과가 여러 개 있을 때 썩은 사과를 먹겠소? 싱싱한 사과를 
  먹겠소?”
  그는 당시 중앙일보에 있던 선배를 찾아가  이 사실을 알렸다. 
  이튿날 신문엔 그의 기사가 사회면 톱을  장식했다. 뒤이어 각
  종 신문에서 연일 대법원의 부당한 법관임용에 비판의  소리를 
  높였고, 결국 대법원도 여론에 밀려 손을 들고 말았다.
  
  6개월간의 임용투쟁 뒤 그는 대구지법 판사로 법관 생활을  시
  작했다. 판사시절, 그의 재판이 있을 때마다 장애인 아들을  데
  리고 오는 경찰관이 있었다. 경찰관은 판사석의 그를 가리키며 
  “너도 열심히 공부해서 저 분처럼  훌륭한 사람이 되어야 한
  다”고 말했다. 이후로 그는 자신이 장애인들에게 꿈씨를 심어
  주는 사람이 되어야겠다는 결심을 하게 됐다.
  
  본격 장애인 운동 위해 법복 벗고 변호사 생활 시작
  
  판사 생활을 시작한 지 2년쯤 되던 84년 겨울, 그의 인생을 바
  꾸어 놓는 사건이 터졌다. 대구 한의대  입시에서 전체 수석을 
  포함한 3명의 학생이 신체 장애인이라는 이유로 불합격 판정을 
  받았다는 기사가 신문에 실린 것이다.
  “더 기가 막혔던 것은 학생 중 한명이 법학을 전공하고  싶었
  으나 장애인은 법관이 될 수 없다고 해서 한의예과를 선택했는
  데, 합격이 취소되었다며 인터뷰를 했더라고요. 그 학생은 제가 
  법관 임용에 탈락됐던 기사만 보고  법관의 꿈을 포기했던 거
  죠.”
  
  그는 특별기고문을  준비해서 대구매일신문사로  찾아갔다. 또 
  대구지역 장애인 복지단체와  함께 학교당국에 장애인  불합격 
  철회를 요구한 끝에 결국 3명의 학생은 한의대에 입학할 수 있
  었다. 하지만 그의 이러한 행동은 법조사회에서 금기시하는 것
  이다. 객관적인 위치에서 판결을 내려야 하는 판사가 사회현안
  에 대해 적극적으로 발언을 하고 해결을 위해 직접 나서는  것
  은 문제가 있기 때문이다. 이러한 갈등은  그가 변호사 개업을 
  결심하게 되는 요인이 됐다.
  
  변호사가 된 후 그는 장애인운동에 본격적으로 뛰어들었다. 93
  년 ‘노인도 장애인도 탈 수 있는 지하철을 만들자는 대구시민
  단체협의회’를 구성하고 국내최초로 대구시 지하철에  장애인 
  편의시설 설치허가를 따내기도 했다. 또 장애인 합창단인 ‘사
  랑의 메아리’,  중증장애아를 조기에  발견해서 치료해   주는 
  ‘어린이 아동 상담소’, 장애인 교통문제 해결을 위한 ‘교통
  봉사단’ 등 장애인에게 필요한 다양한 단체들을 만들었다. 이
  러한 그를 두고 친구들은 “너는 단체 만들기가 취미냐”고 놀
  리기도 한다.
  
  이 중에서도 그가  소장으로 있는 대구볼런티어센터는  ‘기브 
  파이브(give 5)’ 정신을 기초로  하고 있는데, 기브  파이브란 
  자신이 가진 돈, 시간, 능력 등의 5%를 공익을  위해 투자하는 
  것을 말한다.
  “볼런티어는 결코 자신을 희생해서 남을 돕는 것이 아닙니다. 
  자신을 아름답게 가꾸고 자신이 속해  있는 사회를 보다 살기 
  좋은 곳으로, 더불어 모든 사람이 행복하게 살 수 있는 곳으로 
  만들기 위해  주체적으로  나서는 것이  볼런티어의  정신입니
  다.”
  
  그는 장애인 스포츠에도 많은  관심을 가지고 있다.  94년 5월 
  대구에 휠체어 테니스단을 창립시킨 그는 96년 일본  후쿠오카
  에서 열린 저팬 오픈에 참가, 복식에서 우승을 했다. 또 ‘대구 
  오픈 국제 휠체어테니스대회’도 만들어 올해 3회째를 맞고 있
  다. 장애인 스포츠는 바로 장애인 복지와 맞닿아 있다.  장애인 
  스포츠의 기본은 휠체어인데, 우리의  경우 휠체어산업이 너무 
  낙후되어 있다는 것. 일본만  해도 쉽고 싸게 구입할  수 있는 
  전동휠체어가 국내에서는 최하 5백만원이다.  휠체어는 장애인
  에게는 몸의 일부와  다름없이 소중한 것이다.  따라서 장애인 
  복지를 실현하기 위해선 휠체어 산업에 대한 정부의 투자와 수
  요창출이 필요하다는 것이 그의 생각이다.
  
  꿈을 책임질 수는 없지만 꿈을 잃어버리고 사는 이들에게 꿈씨
  를 뿌리는 사람이 되고 싶다는 박은수 변호사. 그는 자신의 신
  체적 특성 때문에 항상 많은 사람들로부터 배려와 도움을 받고 
  살았다며 이제 자신이 받은 것을 돌려줘야 할 때라고 말한다.
  “제가 벌어들이는 수입은  혼자서 일구어 낸  것이 아닙니다. 
  그 돈 속에는 행운도  들어 있고 주위의 도움도  섞여 있어요. 
  그러니 사회의 진보를 위해, 다른 장애인들의  복지를 위해 투
  자하는 것은 너무도 당연한 것이죠.”


----------------------------------------------------------------------------

@[ 김희로 사건의 전말 @]
----------------------------------------------------------------------------


  1968년 2월 20일, 일본 소도시의 한 카바레에서 조선인 김희로
  와 야쿠자의 소두목인  소가 일당이 마주쳤다.  이들 야쿠자는 
  김희로를 자신들의 조직으로 끌어들이려다 거부당하자 그의 어
  머니의 식당을 찾아가 집기를 부수고 행패를 부린  장본인들이
  다.
  
  소가 일당은 김희로를 보자 “더러운 돼지같은 조센징”이라며 
  멸시를 퍼부었다.  순간 어릴적부터  일본사람들로부터 당해온 
  수모가 한꺼번에 밀려왔다. 일본 아이들과 싸움을 하면 자초지
  종도 물어보지 않고 조선인이라는 이유만으로 매질을 하는  일
  본선생으로 인해 학교를 중퇴하고 건달로 지내야 했던 그는 조
  선인이라는 이유로 누명을 쓰고 감옥에 갇히기도 했다.
  
  김희로는 주차장에서 장총을  꺼내 다시 소가  앞에 나타났다. 
  그리고 모욕을 준 그들을 향해 방아쇠를 당겼다. 아니,  일본에
  게 방아쇠를 당긴 것이다. 야쿠자 2명을  살해한 그는 한 여관
  으로 들어가 13명을 인질로 잡고 경찰에 그 사실을 알렸다. 전 
  일본을 상대로 한 ‘김의 전쟁’은 이렇게 시작되었다.
  김희로에 의해 일본 경찰은 조선인을  멸시한 발언을 한 것에 
  대해 3번이나 강도를 높여 방송을 통해  사과를 해야 했고, 일
  본인들의 재일동포 차별문제를 세계에  알리는 계기가 되었다. 
  사건 5일만에 그는 인질을 풀어주려 현관에 나갔다 기자로  변
  장한 일본경찰에 의해 체포되었다.
  
  그는 8년간의 긴 재판 끝에 무기징역을 선고받고 이  시각까지 
  일본 구마모토 형무소에 수감중이다. 감옥에서 그는 한글을 배
  우는 등 조국에 대한 사랑을 보여주었고, 간수들의 
  민족차별에 대해서는 과감하게 맞서싸우는 등 한국인의 자긍심
  을 보여주려고 애쓰고 있다. 현재 그는  일본 최장기수로 알려
  져 있다.


@[ 30년째 재일동포 무기수 김희로씨 석방운동 펼치는 이재현 @]
----------------------------------------------------------------------------


서울 강북구 미아5동  주택가 
낡은 목욕탕 건물 지하에  네
평 남짓한 허름한 동네  이발
관이 있다.  이재현씨가 15년
째 운영하고 있는 약수이발관
이다. 머리를  감겨주고 손톱
을 깎아주고  안마를  해주는 
여종업원은 고사하고, 의자라
곤 고작 3개뿐인데다  온수기
조차 없어  연탄난로에  물을 
데워 머리를  감겨주는  보기 
드문 이발관이다.  마치 ‘그
때 그시절을  아십니까’에나 
등장할 것 같은 이런 곳엘 누
가 오나 싶은데 그래도  동네 
단골들이 잊지 않고 드문드문 
찾아온다.

“이 이발관 하면서 먹고  살
고 자식 둘 다  대학보냈는걸
요. 그리고  김희로씨 석방운
동도 할  수 있었고.   그러면 
됐지, 더이상 뭘 더 바라겠어
요.”

그가 살고 있는 집은 더 형편
없다. 달동네의  대명사로 불
리는 서울 봉천3동 골목 귀퉁
이에 있는 그의 집은  대문이 
곧 방문인 6평짜리 단칸방 쪽
집이다. 그나마도  재작년 원
인을 알 수 없는 화재로 인해 
슬라브 지붕마저  다  타버려 
천막으로 하늘만 가린 채  살
고 있다.  그가 지금까지   번 
돈을 말  그대로 먹고,  입고, 
자식 학비 주는 것 이외엔 전
부 김희로씨  석방운동에  쓴 
결과다.

우연히 신문기사를 통해 알게 
된 김희로씨와의 범상치 않은 
인연

그가 처음 김희로라는 이름을 
알게 된 것은 1970년. 낮에는 
이발소에서 일하고 밤에는 공
부하면서 대입검정고시를  준
비하던 그는 우연히, 정말 우
연히 신문에서 김희로 사건에 
대한 글을 읽게 되었다.

“그걸 보는 순간 우리  동포
가 이렇게 당할 수 있는가 하
는 울분이  생기더라고요. 같
은 한국인으로서 그냥 지나칠 
수 없다는 생각이 들었죠. 그
땐 반일감정이  있었다기보다
는 그냥 우리 동포를  살려야
겠다는 생각뿐이었어요. 그래
서 그 기사를 쓴 기자에게 편
지를 해서 직접 만났어요.”

이재현씨는 기자에게서  재일
동포의 민족차별 실상과 김희
로 사건에 대한 진상을  세세
히 듣게 되었고, 김희로 석방
후원회가 있다는  것도  알게 
되었다. 그  자리에서 이씨는 
김희로씨의 석방을 위해 작은 
힘이나마 보태기로 다짐했다. 
그것이 30년 가까운 지금까지
도 그가 김희로 석방을  위해 
일하게 된 시작이었다.

김희로  석방후원회는   68년, 
사건이 발생한 직후 조직되었
다. 당시엔 변호사,  교수, 종
교인, 정치인  등 각계각층의 
유명인사들로 이루어져  있었
다. 이들은  75년 김희로씨가 
일본 대법정 최종심에서 무기
징역을 선고받을 때까지 그의 
석방을 요구하는 30만명의 서
명을 받는 등 활발한  활동을 
전개했다. 김희로씨가 사형에
서 무기징역으로 감형된 것도 
바로 이 서명운동의 영향  때
문이라는 것이 당시 일본  언
론의 분석이었다.

하지만 기대와  달리  김씨가 
석방되지 못하고  무기징역으
로 형이 확정되자 석방후원회
는 이내  흐지부지되고  말았
다. 이제 더 이상  그를 석방
시킬 방법이  없다는  것이었
다. 많은 지식인,  유명인사들
이 후원회에 등을 돌리고  떠
났지만 이씨는 이 일을  포기
할 수 없었다.

“그때 저는 후원회에서 아무
것도 아니었어요.  하지만 그
가 우리와  같은  동포이기에 
우리가 꼭 해야 할  일이라고 
생각했고, 아무도  안하면 나
라도 해야겠다고 생각했죠.”

그는 무기징역 판결 이후에도 
김희로씨가 용기를 잃지 않도
록 계속 편지를 보냈다. 지금
까지 그가 보낸 편지만 5백통
이 넘고  김희로씨가  보내온 
답장도 2백통이 넘는다고  한
다. 또한 김희로의 석방을 요
구하는 서명작업을  계속해서 
지금까지 35만여명의  서명을 
받아 십수차례에 걸쳐 탄원서
와 함께 일본 법무성에  전달
했다. 평균 2~3년에 한번씩은 
직접 일본으로 건너가 석방운
동을 하기도 했다.

“말이 35만명이지,  그게 쉬
운 게 아니에요. 한 번 갈 때
마다 3만명분의 서명지를  가
져가는데 일본  법무성에서도 
이걸 어떻게 다 받았냐며  깜
짝 놀라요.  그러면서 긍정적
으로 검토해보겠다고  하더군
요. 서명작업이 효과가 큰 편
이에요. 우는 애 젖준다는 말
도 있잖아요.”

하지만 김희로  석방후원회가 
사실상 와해된 상태여서 서명
작업을 하는 것조차 힘에  부
치는 일이었다.  그나마도 김
수환 추기경이  88년, 미사중
에 김희로씨 석방문제를 언급
한 이후 전국 1백73개 성당에
서 꾸준히  서명작업을  해서 
보내주는 게 큰 도움이  된다
고 한다.

이외에도 이름없는  회원들이 
전국 각지에서 꾸준히 서명작
업을 해서 이씨에게 보내오고 
있다. 특히  이발소 고객이었
던 한  세무공무원은  전근갈 
때마다 새 근무지의 전  직원
에게 서명을 받는 등  열성적
이라고 한다.  이런 헌신적인 
활동으로 석방후원회  활동이 
근근히 이어지고  있는  셈이
다.

이재현씨는 지금도 매주 수요
일이면 이발소 문을 닫고  서
명운동에 나선다. 서명운동을 
하기 위해  다니던  이발소를 
그만두기도 했던 때에 비하면 
그래도 지금은  주인  눈치볼 
필요 없으니 여건이 좋은  편
이라며 웃는다.  물론 길거리
에서는 서명을 해주는 사람이 
거의 없다.  그나마 대학생들
이 적극적인 편이어서 대학을 
돌면서 서명을 받는다.

“3만명이 말이 쉽지 하루 백
명 서명받기도  힘들어요. 말
로만 반일 반일 하는데, 정말 
그들이 잘못한 일에 대해  분
노할 줄 알아야 하는 것 아닌
가요? 그런데 일본이  저지른 
한국인에 대한 구체적인 탄압
사례에 이렇듯 외면하고 있으
니 안타까워요.  스포츠 경기 
할 때에만 일본을 이겨야  한
다고 온  국민이  떠들썩하는 
것을 보면 화가 나기도  하고
요.”

이재현씨가 서명을 받은 사람
들 중엔 김영삼 전  대통령과 
김대중 대통령도  있다. 특히 
김대중 대통령에게는  88년과 
96년 두 번이나 서명을  받았
다. 그런데도 양김 모두 대통
령이 되고 나서는 응답이  없
어 안타깝다고 한다. 그는 작
년 10월 김대중 대통령이  일
본을 방문할 때 김희로씨  사
건을 언급해주기를 바라는 마
음으로 탄원서를 보내기도 했
는데 아무것도 이루어진 것이 
없어 실망이 컸다고 한다.

  일본 법무성으로부터 요주의 인물로 ‘찍힌’ 이재현씨
  
  그가 서명운동에 보다 적극적으로 나서게 된 계기는 88년 김희
  로씨를 직접 면회하러 가면서부터였다. 사실 이전에도 김씨 석
  방을 위해 수차례 일본에 갔지만 그를 직접 만난 것은  그때가 
  처음이자 마지막이었다. 무기수였기 때문에  직계 가족과 신원
  보증인 이외엔 면회가 되지 않기 때문이다.
  그날 이씨는 일본 형무소의 한 관계자로부터 한국의 저명한 인
  사들의 보증을 받으면 석방될 수 있을  것이라는 말을 들었다. 
  석방운동에 빛이 보이는  언질이었다. 국내로 돌아온  그는 이 
  사실을 언론에 알리며 적극적인  서명운동에 들어갔다. 이발소 
  문을 아예 닫아놓은 채 서명운동을 벌여  정치인, 종교인을 비
  롯해 3만2천여명에 이르는 서명을 받았다.
  
  그런데 그게  화근이었다. 일본  법무성에서는 사실무근이라며 
  펄쩍 뛰었고, 자체 진상조사에 나섰다. 말을 꺼낸 형무소  관계
  자의 입장만 난처해졌다. 그는  김희로씨와 이재현씨를 도와주
  고 싶은 생각에서 사견을 말한 것인데 너무 크게 비화돼  버린 
  것이다. 이 일로 인해 이씨는 법무성으로부터 김희로씨 면회금
  지자로 분류되었고, 그가 보낸 편지조차 반입이 금지되었다.
  
  하지만 애초부터 이재현씨에게 김희로씨를 면회하는 것은 중요
  한 일이 아니었다. 김씨를 만난다고 해서  그가 석방되는 것은 
  아니니까 그를 만나지 못했다고 해서 아쉬울  것은 없었다. 이
  씨에게는 일본인 변호사와 다케무라 참의원의 도움을 받아  법
  무성에 가서 석방운동을 하고 일본의 여론조성작업을 하는  것
  이 더욱 중요했다. 김씨의 옥중 소식은  그를 면회하는 사람들
  로부터 건강하다는 소식을 들으면 그것으로 만족할 뿐이었다.
  
  그런데 그는 무슨 돈으로 그렇게 석방운동을 하는 것일까?
  “사실 70년대부터 김씨의 석방을 위해 십여차례 일본을  드나
  들었지만 항상 돈 때문에 힘들어요.”
  일본에 한 번 가면 점심을 굶으며 아무리 아껴도 평균 3백만원 
  정도 들어간다. 그렇다고  그를 위해 누군가가  후원금을 주는 
  것도 아니다. 후원금이라야 부산에 있는 의사(박순억씨)가 조금 
  도와주는 것과, 서명작업을  할 때 지방에  서명용지를 보내기 
  위해서 우표가 필요하다는 것을 알고 우표를 사서 보내주는 이
  름없는 후원자가 고작이다. 서명용지도 국제인권옹호연맹 한국
  지부에서 복사기를 사용하게 해주어서 무료로  복사를 한다(물
  론 복사용지는 이씨가 자비로 구입한다). 다른 어떤 후원도 없
  다.
  
  그러다 보니 일본엘 가야 하는데 돈이 없어 못 가는 경우가 허
  다했다. 작년에 김씨의 어머니 박득숙 여사가 임종했을 때에도 
  돈이 없어 가지 못했다. 박씨 이야기가  나오자 그의 눈시울이 
  순간 붉어졌다.
  “96년에 일본에 갔을 때 어머니를 만났어요. 양로원에 계셨는
  데 기동도 못하고 누운 채 의식이 없으면서도 아들 이름만  나
  오면 반응을 보일 정도로 자식사랑이 깊으셨죠. 아들이 경찰과 
  대치중일 때 ‘일본인에게 붙잡혀 더럽게 죽지 말고 차라리 혀
  를 깨물어 자결하라’고 아들에게  소리치셨던 분이셨는데, 그
  런 분이 자식을 그리다 눈을 감았는데 가서 위로의 말  한마디 
  못하고…. 한동안 일이 손에 잡히지 않았어요. 큰 죄를 지은 것 
  같고요.”
  
  96년에도 모아둔 돈이 모자라 일본에 갈  수 없는 형편이었다. 
  쩔쩔매고 있는데 아내  김순덕씨(51)가 그동안  꼬깃꼬깃 몰래 
  숨겨놓았던, 빌딩청소해서 번 돈 70만원(그녀에겐 그게 두달치 
  월급이었다)을 주어서 겨우 갔다올  수 있었다고 한다. 이씨는 
  그때 아내에게 이루 말할 수 없는  고마움을 느꼈다. 그러면서 
  그는 무엇보다도 가족들의 이해와 협조가 없었더라면 30년  가
  까운 김희로씨 석방운동은  처음부터 불가능했을 거라고  말한
  다.
  “내가 좋은 일을 하니까 좋다며 가난을 참아주고 견뎌준 가족
  에게 늘 고맙고 미안하죠.”
  
  해외여행 자유화 전 일본에 드나들다 북한 고정간첩이라는  오
  해도 받아
  
  30년 가까이 이 일을 하다보니 잊지  못할 에피소드도 많았다. 
  70년대 말엔 동네 주민이 그를 간첩이라고 신고해서 경찰이 내
  사를 벌인 일도 있었다.
  하루는 이발소에서 일하고 있는데 형사가 그를 다방으로  불러
  냈다. 그러면서 다짜고짜 당신  정체가 뭐냐고 묻는  것이었다. 
  간첩신고가 들어와 그를  일주일간이나 미행을 했는데도  전혀 
  이상한 행동을 발견할 수 없어서 직접 물어보기로 했다는 것이
  다.
  
  그러면서 왜 이발사가 일본을 자주 드나들었냐고 따지듯이  물
  었다. 당시만 해도 해외여행은 별나라 이야기였으므로 동네 이
  발사가 일본을 드나드는 게 이상하게 보일  만도 했다. 그래서 
  김희로 석방운동을 위해 일본을 드나들었다고 하자 형사는  좋
  은 일 한다며 그런 줄도 모르고 귀찮게 굴어 미안하다며  사과
  하곤 멋쩍게 웃으며 자리에서 일어섰다.
  82년 당시 일본 총리가 방한할 때 김희로씨의 석방을 요구하는 
  플래카드를 들고 가다가  세곡동 파출소에 잡혀간  적도 있다. 
  그는 총리 일행이 김포공항에서 청와대로 완전히 들어간  후에
  야 풀려날 수 있었다. 못 배운 그였지만  나쁜 일도 아니고 대
  한민국 사람으로서 그 정도 의사표현은 할 수 있는 것  아닌가 
  하는 서운한 생각이 들었다고 한다.
  
  재작년엔 누군가가 그의 집에 불을  질러 집이 전소되는 일도 
  있었다. 소방서에서도 화재조사 결과  누전이나 집안에서의 실
  수로 불이 난 것이 아니라 밖에서 누군가가 불을 지른  방화로 
  결론지었다. 하지만 범인이 아직까지 잡히지 않고 있다.
  “불이 나기 며칠  전이었어요. 집에서 자고  있는데 한밤중에 
  밖에서 서너명이 수군거리는 소리가  들리더라고요. 바로 우리
  집 앞에서 ‘이 집이야’하는 소리가 나서 잠결에도 이상한 생
  각이 들어 일어나 나가보았죠. 그런데 이미 사라지고 없더라고
  요.”
  
  그리고 며칠 후 불이 난 것이다. 그 목소리가 아이들 목소리도 
  아니고 나이 지긋한  목소리여서 그로서는 화재가  방화였다고 
  확신하고 있다. 그때 처음  내가 이런 일을 해서  그런가 하는 
  안타까움이 들었다고 한다.
  또, 서명작업을 하면서 어처구니없는 일을 겪기도 했다. 왜  살
  인범을 구하려 하느냐며  결과만을 문제삼아 서명을  거부하는 
  것은 물론 다른 사람에게 서명받는 것까지 방해하는 사람이 있
  는가 하면, 대신  서명을 받아주고 내가  이만큼 받아주었으니 
  얼마를 달라고 요구하는 노인들도 있었다.
  
  심지어 색안경을 끼고 이 일을 바라보는 사람들도 많았다고 한
  다. “당신 뭐 돈되는 일 하는 모양인데  나도 같이 하면 얼마
  나 주겠소” 하며 비웃는 듯한 전화를 받기도 했고, 그 보다도 
  더 치졸한 소리를 듣기도 했다. 이씨의  고향이 전남 순천인데 
  김희로씨는 부산출신이다. 그래서 왜 전라도 사람이 경상도 사
  람을 돕느냐는 말을 듣기도 했다. 그로서는  정말 힘빠지는 소
  리인 셈이다.
  그래도 그는 매주 수요일이면 문을  닫고 서명을 받으러 나간
  다. 올 가을엔 이렇게  서명을 받은 것을 가지고  일본으로 갈 
  작정이다. 현재 3천여명의 서명을 받았는데 언제 3만명을 채울
  지 막막할 따름이다.
  
  그는 올 가을 일본 방문이 마지막이길  바란다. 이제 김희로씨
  의 수감생활 32년, 형이 확정된 지도 만 24년을 넘어선다. 일본
  에서는 무기징역 죄인도 24~25년 이상이  되면 가석방된다. 사
  실 그동안 김씨의 석방을 요구할 때마다 일본 법무성의 답변이 
  지금 석방하면 일본인 죄수와  형평성에 어긋난다는 것이었다. 
  이제 그들이 주장해온 그 기간이 다 된 것이다.
  그는 현재 1급 모범수로 형무소장 표창도  6회나 받았다. 그가 
  풀려날 조건은 충분한 셈이다. 더구나 그는 풀려나면 1년 이상 
  징역을 산 외국인은 일본에 거주할  수 없다는 규정에 의해서 
  풀려나는 즉시 한국으로 올 수 있다.
  
  현재 그의 석방을 대비해 아내 돈경숙씨가 아파트를  준비해놓
  고 김씨가 감옥에서 쓰던 물건과 68년 사건 당시 사용했던  총 
  등을 가져다 놓았다. 또한 일본 작가 야마모토씨가 김희로씨에 
  대해 쓴 책의 수입 일정부분을 김희로를 위해 적립해 놓았는데 
  한 3억원쯤 된다고 한다. 그 정도면 김희로씨가 한국에 돌아와 
  살기엔 충분하다. 이제 그는 풀려날 일만 남은 셈이다.
  일본인의 현지처였던 돈씨는 74년 8월 남산외인아파트에서  일
  본인 본처를 살해한 혐의로 무기징역을 선고받았다. 이 사건을 
  이재현씨의 편지로 알게 된 김씨가 일본인을 죽였다는  동질성
  에 끌려 그에게 격려편지를 보냈고, 서신교환을 주고받은 끝에 
  두 사람은 옥중결혼을 올렸다. 이후 20년형으로 감형된 돈씨는 
  90년대초 특별사면으로 석방되었다.
  
  “김희로씨 서명운동을 하다보니까 생활의 일부분이  되어버렸
  어요. 이젠 김희로씨 석방운동은 제게 목숨과도 같은 것이에요. 
  밥을 안먹고 숨을  안 쉬면 죽잖아요.  마찬가지로 석방운동을 
  안하면 전 죽은 거나 마찬가지예요.”
  그렇듯 이재현씨에게 이제 김희로는  자신의 일부분이 되었다. 
  그래서 그를 위해 할 일이 있다는 것이 소중할 뿐이다. 

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 놀이터에서 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 1   이신영(30·주부)
  놀이터에서 
  그네의 자연스러운 흔들림속에 찾아온 짜릿한 오르가슴
  
  
  작년 여름 우리 부부에게는 놀라운 사건이 일어났다. 결혼 4년
  차로 ‘성감개발’ 이라는 단어와는 낯설게 살아왔던 우리  부
  부가 우연한 계기로 ‘성감개발’에 열을 올리는 부부로  새로
  운 지평을 열게 되었기 때문이었다. 작년 여름밤, 다른 곳도 아
  닌 어린이 놀이터의 그네에서 우리 부부에게 무슨 일이 일어났
  을까?
  
  학기 중에 붐볐던 대학가는 학기가  끝나자 하면(夏眠)에 들어
  갔다. 작년, 남편은 D시의 한 대학에 두 학기 예정의 시간강사
  로 출강을 했다. 학회에 발표할 논문준비를  하느라 남편은 그 
  여름에 상경하지 않고 자취집에 남아 있었다. 자연히 나는 3~4
  일에 한번꼴로 서울과 D시를 오가며  밑반찬도 나르고 남편의 
  논문에 필요한 자료를 찾아주는 등의 일을  떠맡게 되었다. 힘
  들지 않았느냐고? 천만의 말씀. 몸은  고되었지만 마음은 해방
  되어 작년의 나는 마치 바람난 유부녀같았다. 시부모의 간섭과 
  달라붙는 아이를 뚝 떼어두고 D시로 가는 길은 불륜을 즐기는 
  듯한 은밀함과 달콤함이 혼재해 있었기 때문이었다.
  
  경제적인 이유 때문에 4년전 결혼을 하며 시부모님의 아파트로 
  들어가 살게 되었고 바로 아이가  생겨 우리 부부에겐 사실상 
  밀월관계가 깨지게 되었다. 한밤중에도  아들녀석이 엄마 방에 
  가서 잔다고 떼를 쓰면 시어머니가 아이를 데리고 방문 앞으로 
  왔기 때문에, 포옹을 하고 있는 중에도 항상 우리 부부는 귀를 
  쫑긋 세우고 밖의 정황을 살피며 속전속결로 일을 진행해야 했
  다. ‘성감개발’ 그 단어는 남의 나라 이야기였다.
  그런데 D시에서의 그날 밤은 달랐다. 새벽 2시경이었다. 그 시
  간까지 각자 책을 보다 눈이 마주친 우리는 그냥 자기가  서먹
  해 산책을 하기로 했다. 달빛을 받으며 걷다 발길이 머문 곳은 
  어린이 놀이터. 그네에 앉은 나에게  남편은 “밀어줄까?” 했
  다. 동심으로 돌아가 볼까 하여 끄덕였다.
  
  남편의 미는 힘에 의해 그네는 앞뒤로 움직이고 나는 자연스러
  운 흐름에 몸을 맡겼다. 스르르 눈을 감자 내부에 리듬감이 생
  겼다. 그러던 어느 순간 골반에 뜨거운 압박감이 느껴졌다.  이
  어 그네가 공중으로 높이 솟았다가 내려갈 때 ‘쏴’ 하고  가
  슴 한복판에서 뭔가가 빠져나가는 듯했고 그 바람에 다리가 후
  들거렸다. 다시 그네가 공중으로 올라갈 때 울컥하는 뜨거움이 
  솟구치며 새우처럼 허리가 휘어지는 듯했다. 마치 바이킹을 타
  고 아래로 곤두박질 칠 때의 기분이 이와 비슷할까. 낮은 탄성
  이 흘러나왔다.
  
  “왜 그래?” 하던 남편도 곧 눈치를  챘다. 남편은 조용히 그
  네에 앉았다. 그네 위에서 마주 보고 앉자 남편은 내 스커트의 
  앞자락을 올리고 페니스를 삽입시켰다. 남편이 줄을 잡고 발판
  에 힘을 주자 그네는 출렁거렸고 그 출렁임은 그대로 내  자궁 
  안에서 커졌다 작아졌다  그리고 다시 커지며  물결쳤다. 우리 
  부부는 그날 밤 바다와 파도처럼  얽혀 생애에서 가장 짜릿한 
  섹스를 나누었다. ‘아파트 거실  유리창으로 누가 내려다보면 
  어쩌지?’ 하는 불안감이 스쳤지만 그로인해 자극은 더욱 강렬
  하였다.


@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 휴일 남편의 빈 사무실에서 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 2   현명윤(28·주부) 
  휴일 남편의 빈 사무실에서 
  일터에서의 한판승, 상식을 깬 정사는 스릴만점
  
  
   “이제사 소월의 심정이 이해간다. 예쁜  명윤이를 두고 차마 
  발걸음이 떨어지질 않네.”
  극비리에 추진되던 프로젝트의  개발을 위해 일요일  아침에도 
  출근을 하던 그는 현관문을 나서면서도 수차례 내 입술에 뽀뽀
  를 하는 등 거창한 이별식을 치르더니 집을 나섰다. 결혼한 지 
  6개월. 한창 깨가 쏟아지는  신혼이라 나 역시  그없는 휴일은 
  썰렁하기만 했다. 하지만 그는 장차 큰 일을 해야 할 사람.  여
  자의 치마 폭에 싸두어서는 안되지. 나는 눈을 질끈 감고 청소
  를 시작했다. 설거지를 끝내고 홀로 티  타임을 즐기는데 이럴 
  게 아니라 ‘간식거리를 준비해 위문공연을 가야지’ 하는  생
  각이 떠올랐다.
  
  김밥을 말고 새우와 깻잎 튀김을 해서 도시락을 만들자 시간은 
  3시가 다 되었다. 부리나케 외출준비를 하고 그의 회사를 향했
  다. 구내 전화번호를 눌러 엘리베이터 앞에  있다고 하자 그는 
  깜짝 놀랐다. 생각지 못한 ‘기쁨조’의 출현에 감격했는지 총
  알처럼 튀어내려 왔다. 그는 전자카드로 문을  열어 나를 자신
  의 사무실로 안내했다.
  휴일이지만 사무실 안은 에어컨이  가동되어 시원했다. “편의
  점 가기는 귀찮고. 마침 출출하던 참인데 잘 왔어” 하며 그는 
  도시락을 맛있게 먹었다. “맥주 한 잔만  있으면 호텔식사 부
  럽지 않겠다” 하길래 “맥주도 있어” 하며 유리잔에 따라 주
  었다.
  
  “다른 사람들은 아무도 안 나왔나 보지” 하며 응접실 세트도 
  놓여 있는 제법 아담한 사무실 안을 두리번거리는데 “이상해? 
  이 넓은 사무실에 단 둘이만 있어서” 하며 그는 야릇한  눈길
  을 던졌다. “밥 먹다  삼천포로 빠질 생각 말고  밥이나 계속 
  먹어” 핀잔을 주자 그는 한술 더 떴다.  “그러고 보니 너 꼭 
  티켓 다방에서 온 아가씨 같다. 눈 좀 즐겁게 치마 한 번 올려
  봐라” 하는 것이었다. “이,  짐승! 배불리 먹여  놨더니 뭐라
  고?” 나는 그의 어깨를  때렸다. 히죽히죽 웃으며  내 손목을 
  쳐내며 방어를 하던 그. “이럴 게 아니라  이리 좀 와 봐라” 
  하더니 응접 테이블로 내 몸을 이끌었다.
  
  순간적으로 테이블 위에 눕혀진 꼴이 된  나. 아무리 신혼이라
  지만 너무 밝힌다 싶었는데 아니나 다를까 그는 서둘러 지퍼를 
  내리려다 그만 손이 끼었다. 나는 갑작스럽게 웃음이 터져나왔
  다. 모를 건 사람 마음이라고 일이 이 정도로 진행되자 생각이 
  없던 나의 마음도 전염되었다. 테이블 위에  놓인 유리판이 시
  원스럽게 느껴지며 영화 속의 주인공이 된 양 한껏 기대감마저 
  들었다.
  
  우리는 양파 껍질을 벗기듯 천천히 서로의 옷을 벗겨주고 테이
  블에서 소파로, 소파에서 회전의자로 자리를 옮기며 여러 체위
  를 구사, 긴 정사를 나누었다. 전자 카드가 없으면 들어오지 못
  하는 공간이라 제법 여유도 있었다. 에어컨이 돌아가는데도 우
  리 몸에서는 흠뻑 땀이 흘렀다. 옷을 입으며 그는 “내일 아침 
  출근해서 이 테이블을 보고 이 놈이 잔뜩 성이 나면 나 어떡하
  지? 집으로 달려가, 말아?” 하며 너스레를 떨었다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 심야 우동고속버스를 타고 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 3   한구슬(30·코디네이터)
  심야 우등고속버스를 타고 
  시속 1백km로 질주하는 차의 리듬에 맞춰 우리도 달리고 있었
  다
  
  
  제사 때문에 귀향을 해야 했던 주말, 연일 야근으로 피곤에 지
  쳤던 남편이 “나 운전 못하겠다. 그동안 밀린 잠이나 실컷 자
  고 싶어. 대중교통을  이용하자”고 제안했을 때만  해도 나는 
  우리 부부가 짜릿한 섹스를 나누게 될 줄은 상상하지도 못했었
  다. 그런데 우리는 우연치 않게 버스안에서 ‘특별한 관계’를 
  맺었고 그 결과로 인해 2세까지 만들게 되었다.
  “오랜만에 학생 때 기분 내보지.” 나도  흔쾌히 대답하고 터
  미널에서 귀경길의 차편도 미리 심야 시간대로 예약을  해두었
  다. 일정대로 시댁에서 조금 이른 제사를  지내고 심야 고속버
  스를 타면서 우리는 보이지 않는 운명의 기류에 휩싸여 들어갔
  다.
  
  워낙 늦은 시간이라 버스 안은 앞의 네 자리 정도만 자리가 찼
  을 뿐 썰렁하기 그지 없었다. “자리도  넓은데 잠자기 편하게 
  뒷자리에 앉자.” 남편의 말에 맨 뒤의 바로 앞 좌석에 자리를 
  틀었다. 남편은 하시라도  잠잘 태세에 돌입하기  위해 웃옷을 
  벗어 몸도 덮고 좌석도 뒤로 한껏 제꼈다. 차가 터미널을 빠져
  나가 상행선 고속도로로 진입을 하자 운전기사는 잠자는  승객
  을 위해 차 안의 불을 모두 꺼주었다.
  
  컴컴해진 실내에 에어컨이 강하게 냉기를 뿜자 민소매를  입은 
  내 팔은 소름이 돋았다. ‘춥다’고 하자 남편은 내 어깨를 끌
  어당겨 자신의 가슴으로 안아들였다. 남편의 품  안에 폭 파묻
  혀 잠을 청하려는데 달리는 차의 진동에 실려 남편의 심장고동 
  소리가 음악소리처럼 들려왔다. 별 생각없이 나는 남편의 셔츠 
  단추 사이로 손을 밀어넣어 가슴 언저리를  만졌다. 좀더 손을 
  깊이 밀어넣자 젖꼭지가 만져졌다. 검지와 중지 사이에 장난감
  같은 남편의 젖꼭지를 끼고 살살 비비다가 ‘툭’ 하고 때려보
  기도 하며 나는 장난을 쳤다.
  
  한 번 장난기가 발동하자 내 손길은 조금 대담해졌다. 점차 배
  를 지나 아래를 향해 더듬어 내려갔다. 잠자는 줄 알았던 남편
  은 나의 애무손길이  수월해지도록 다리를 조금  벌려 주었다. 
  어느 사이 남편도 흥분이 되었는지  내 어깨를 감싸안은 손을 
  목 밑으로 내려 가슴의 굴곡을 더듬었다. 입술도 포개졌다.  잇
  몸까지 혀를 놀려 구석구석 마사지하듯 깊은 키스를 하는 한편 
  손으로는 헤비 페팅을 즐기던 남편은 이윽고 내 스커트를 위로 
  올려 팬티를 벗겼다. 그리고는 자신도 바지  앞의 지퍼를 내리
  고 몸 안으로 들어왔다.
  
  우등고속은 좌석이 넓어 남편이 모션을 취하기에 크게  불편하
  지 않았다. 달리는  고속버스의 의자에 앉아  교성을 참아가며 
  섹스를 즐기는 묘미라니… 홍콩가는 기분이란 이런 걸 두고 일
  컫는 말이 아닐까? 집에 와서 달력을 보니 그날은 임신하기 좋
  은 날이었다. 그래서인지 나는 그 달에 임신을 했고 한시도 가
  만히 앉아 있지를 못하는, 부산하기 이를데없는 사내아이를 낳
  았다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 사이버 공간에서 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 4   채미령(27·사보기자)
  사이버 공간에서 
  한여름밤 키보드를 두드리며 ‘컴섹’을 나누던 사연
  
  
  작년 여름 우리 부부는 용광로같이  펄펄 끓는 정열을 가슴에 
  품고 있는 결혼 한달째의 풋내기 커플이었다.  지금은 많이 자
  숙(?)하는 사람이 되었지만, 한  살 위인 오빠(연애 때  버릇이 
  남아 아직 호칭을 바꾸지 못했다)는 당시 나만 보면 돌격 태세
  를 갖추고 덤벼들어 복더위를 맞기도 전에 나는 ‘찜통 더위’
  에 질려 있었다. 에어컨도 없는 12평짜리  비좁은 빌라의 맨꼭
  대기층은 태양의 열기를 고스란히 받아 더욱 나를  짜증스럽게 
  했다.
  
  물론 오빠를 사랑하긴 했지만 살과 살이 맞부딪쳤을 때의 끈적
  끈적함은 No, 사양하고 싶었다. 하룻밤에 한 번이면 그래도 참
  을 만했지만, 두 번 이상 요구를 해올  때는 오빠가 과잉 성욕
  항진증 환자가 아닌가 의심이 가기도 했다.  그러나 웃는 얼굴
  엔 침을 못 뱉는다고 내가 좋아서 미칠 것 같다는데 마냥 귀찮
  아할 수도 없는 노릇이었다.
  
  이궁리 저궁리 끝에 찾아낸 것이 사이버 섹스였다. 둘 다 글을 
  써서 먹고 사는 직업을 가졌기 때문에 오빠와 나는 시집·장가
  를 올 때 컴퓨터를 각자의 재산 목록 1호로 들고 왔다. “오빠, 
  우리 섹스 패턴을 바꾸어 보자” 내가 먼저 치고 나갔다. 오빠
  는 의구심 반, 호기심 반으로 내 의견에 따라왔다.
  대화방을 개설하고 오빠와 나는 서로 파트너가 되어  접속하고 
  채팅에 들어갔다. 물론  처음엔 침대에서의 섹스처럼  잘 되지 
  않았다. 그러나 하루 이틀 횟수가 거듭되자  섹스 감정을 솔직
  하게 표현할 수 있는 용기가 생겼다.
  
  “내 손가락은 지금 자기 클리토리스를 부드럽게 문지르고  있
  어. 느껴져?”
  “… 으음, 아니 좀더 가볍게 좀더 천천히.”
  “어떻게?”
  “새털처럼. 그렇게. 자기 나 젖는 것 같애.”
  여름날의 피서대책으로 시작한  사이버 섹스로 오빠는  사정을 
  하기도 했지만 솔직히 나는 아직 오르가슴에 도달하지는  못했
  다. 그러나 이 방법은 우리 커플의 색다른 섹스방법으로 올 여
  름에도 자리를 잡을 것 같다. 아직 12평 빌라를 탈출하지 못했
  고 에어컨도 사지 못했으므로.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 관객없는 영화관을 찾아서 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 5   신숙희(34·주부)
  관객없는 영화관을 찾아서 
  남녀 주연배우가 따로 있나, 열연하면 우리도 주연배우지
  
  
  남편은 택시 운전을 한다. 직업 특성이 이틀 일하고 하루를 쉬
  기 때문에 다른 남편들에  비해 집에 있는 시간이  많다. 쉬는 
  날은 대개 친하게 지내는 몇몇  개인택시 기사 부부와 근교의 
  산을 찾아가 서너시간 산행을 즐긴 뒤 준비한 도시락을 먹으며 
  스트레스를 날려 보내는 것이 일과다. 그런데 그날은 새벽부터 
  비가 와서 산행을 떠날 수 없었다.
  이문세의 음악과 함께  커피 한잔을 놓고  남편과 마주앉았다. 
  우연히 눈길이 거실 유리창에 머물렀다. 그날  따라 창을 감싸
  안듯 흩뿌리며 굴러 내리는 빗줄기가 가슴에 감겨왔다. “언제 
  영화 보러 갔는지 모르겠네. 진한 영화 한편 보고 싶다.” 남편
  을 쳐다보며 투정조로 말하자 “그래, 나가자” 했다.
  
  평일인데다 조조여서 극장 안은 전세를 낸 듯했다. 오전시간에
  도 밖은 높은 습도로 후덥지근했지만 극장 안은 에어컨이 가동
  되어 쾌적했다. 처음엔 지정된 좌석에 앉았다. 연애시절의 감정
  을 살려 남편은 팔을 둘러 내 어깨를 감싸안았고 나도  자연스
  럽게 남편의 어깨에 기대어 영화를 보았다.  물론 나머지 한쪽 
  손은 마주 잡았다.
  화면은 점차 달구어져 갔다. 남녀 주인공은  거친 숨을 몰아쉬
  더니 농도짙은 키스 신에 이어 섹스 장면을 펼치고 있었다. 기
  분이 조금 야릇해지는가 싶었다. 잠자코 스크린을 보던 남편이 
  갑자기 주변을 휘둘러보더니 일어나라는  사인을 보냈다. 영화
  를 보다 말고 왜 일어나자고 하는가 싶어 머뭇거리는데 남편은 
  내 손을 잡아 끌고 맨 뒷자리의 구석으로 나를 몰아 넣었다.
  
  영문을 알게 된 나는 볼이 화끈화끈 달아올랐다. 남편은 내 블
  라우스 사이로 한 손을 넣어 가슴을 애무하며 다른 한  손으로 
  내 손을 끌어다 자신의 남성 앞에  놓았다. 공공장소에서 이래
  도 되나 싶어 망설여지기도 했지만, 그  자리는 벽이 통과하고 
  있어 유심히 보지 않는 한  남들의 눈에 잘 띄지 않을  성싶었
  다. 나도 남편의 바지 지퍼를 내리고 애무를 해주었다.  잠시후 
  남편은 내 고개를 아래로 밀어 내렸다.  자극으로 충혈된 남편
  의 남성은 하늘을 찌를 듯 예리한 각도로 섰다. 급기야 남편은 
  내 몸을 끌어올려 자신의 무릎에 앉혔다.  우리는 그렇게 영화
  가 끝나 갈 때까지 섹스를 했다. 영화가 끝나면서 자막이 올라
  가고 실내에 불이 켜질 즈음 황급히 몸을 추슬러 영화관을  빠
  져 나왔다.
  
  극장을 나와 우산을 나눠 쓰며 “영화 내용 기억나?” 물었더
  니 남편은 “바보야, 우리 연기하기도 바빴는데  남의 연기 볼 
  틈이 어디 있었어” 한다. 영화의 내용은  하나도 기억이 나지 
  않지만 그날의 흥분은 아직도 뇌리에 남아있다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 한적한 숲속에서 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 6   진경희(33·직장인)
  한적한 숲 속에서 
  전라의 몸에 피톤치드향을 걸치고 아담과 이브가 되어 벌인 향
  연
  
  
  평소 나는 달밤에 보리밭에서의 섹스를 동경해 왔지만  실행을 
  할 수 있는 기회는 없었다. 그런데 그날은 신혼 여행이후 처음
  으로 둘만 떠나온, 말하자면 제2의  신혼여행같은 휴가였고 그 
  귀중한 휴가의 마지막 날이었다.
  “아가, 회사 다니랴 애 키우랴 고생 많쟤? 이번 휴가 때는 내
  가 애를 봐줄 테니 너희 둘만 산이든지 계곡이든지 가서  바람 
  쐬고 와라.” 시어머님의 배려를 생각해서라도 추억이 될 만한 
  근사한 사연을 남기는 휴가가 되고 싶었는데 정작 둘만 떠나오
  자 산장 안에서 우리 부부가 한 일이라고는 밀린 잠 자는 일과 
  한껏 게으름 피우는 일뿐이었다. 밋밋하게 이틀을 훌쩍 보내고 
  단 하루만이 우리 손에 남겨지자 번쩍, 정신이 들었다.  어떻게 
  얻은 휴간데 이렇게 보내랴 싶은.
  
  남편과 나는 친구로부터 빌린 산장 뒤의 숲 길로 나섰다. 둘이 
  손을 잡고 숲 길을 걷다 보면 뭔가 근사한 아이디어도  떠오를 
  것 같았다. 와인과  크루아상 참치 샌드위치가  담긴 바구니도 
  옆에 끼었다. 걷다가 심심하면 그루터기에 앉아 나눠 먹어야지 
  하고.
  숲 속의 발 밑은 보드랍고 서늘하고  촉촉했다. 피톤치드 향으
  로 가득한 숲 속은 신선 그 자체였고 새소리는 낭만을  불러들
  였다. 바구니에 담긴 보자기를 펴 놓고 와인을  한 잔 나눠 마
  시자 아담과 이브가 따로 없다는 생각이 들었다.
  
  순간적으로 충동이  솟구쳤다. ‘혹시   숲 속에 누가   들어오
  면…’ 하지만 이미 달아올라진 감성 앞에 이성은 무기력했다. 
  ‘본들 대수랴’ 느긋한 배짱도 생겼다. 나무에 기대 선 내 몸
  에 남편은 립 키스의 세례를 퍼부어 주었고 마침내 커닐링구스
  로 최상의 무드를 연출했다. 나 역시  순서를 바꿔 펠라치오로 
  화답을 했다. 입위, 좌위, 후배위의 삼위일체를 거쳐 잔디의 감
  촉을 등에 느끼며 우리는 정상위로 마무리를  했다. 남편의 등 
  뒤에서는 하늘을 가린 나뭇 잎 사이로 간간이 햇빛이 비쳐들었
  다. 그날의 섹스는 일, 육아, 가사  등으로 만성 피로증에 걸린 
  내 심신을 치유해주는 명약이었다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 강변에서의 카섹스 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 7   박영선(30·주부)
  강변에서의 카섹스 
  인적없는 새벽녘 별을 헤며‘살아가는 이유’를 찾았지요
  
  
  며칠째 열대야가 계속되었다. 퇴근해서 돌아온 남편은 낮에 무
  슨 기분 나쁜 일이 있었는지 입이 뿌루퉁 부어 있었다. 동료나 
  상사와 안 좋은 일이 있었나  눈치만 살피는데 남편은 샤워를 
  하고도 등에 땀이 솟는다며  짜증스러워했다. 얼음에 채워두었
  던 맥주도 남편의 기분을 달래는 데 효력이 없었다. 도저히 잠
  이 안 올 것 같다며  남편은 나가자고 했다. 세  살 난 딸애를 
  시어머니 방으로 옮기고 우리 부부는 집을 나섰다.
  
  처음엔 시원한 호텔방으로 갈까 했는데 집에 어머님과  아이를 
  두고 우리만 호사를 누리자니 마음에 걸렸다.  강변에 나가 바
  람이나 쐬다가 더위가 가라앉으면 들어가자고 차를 몰았다. 강
  변에는 더위를 피해 나온 사람들이 많았다. 가족단위의 사람들
  이 많아 아이들 울음소리, 떠드는 소리, 노래소리 때문에  조용
  히 쉴 수 있는 분위기가 아니었다.
  
  “오나가나 인간, 인간들!” 투덜거리던  남편은 다시 차에 시
  동을 걸었다. “사람없는  섬에 가서 살고  싶다” 혼잣말처럼 
  중얼거리던 남편은 비교적 인적이 드문 곳을 찾아 차를 세우고 
  공기가 드나들도록 창문을  약간 내렸다. 자신의  시트를 뒤로 
  젖히더니 “당신도 편안하게 뒤로 젖혀” 하더니 불쑥  “우리 
  이민갈까?” 했다. 그리고는  잠시 침묵이 흘렀다.  에어컨에서 
  나오는 바람소리가 더욱 크게 들렸다.  “요즘 힘들어요?” 조
  심스럽게 남편의 얼굴을 쳐다보며 묻는데 남편은 눈을  감으며 
  “그냥 우리 손 잡고 이렇게 가만히 있자” 했다.
  
  ‘얼마나 힘들면 그럴까…’ 측은한 마음이 앞서는데 어느  순
  간 마주잡은 남편의 손끝에서 힘이 풀리며 낮은 코골음이 들려
  왔다. 안쓰러움에 남편의 가슴을 쓸다가 나  역시도 잠이 스르
  르 들었다.
  얼마나 잤을까? 창문 내리는 소리에 잠이 깨보니 남편은 에어
  컨을 끄고 담배 한 대를 피워 물고  있었다. 맹위를 떨치던 더
  위는 사그라져 있었고 사람들도 집으로 돌아간 듯 주변은 적막
  했다.
  
  나는 말없이 남편의 얼굴을 응시했고 남편도 나를 물끄러미 바
  라보았다. “아직도 여전히 곱다” 남편의 말에 “그럼, 벗으면 
  더 끝내줘요” 로 응수했다. “그럼, 한 번 벗겨 볼까?”  짓궂
  은 남편의 말에 “누가 겁낼까” 했다. 보통 때의 내 성격으로
  는 그런 야한 농담을 주고 받지 못할  터였다. 그런데 바깥 일
  로 풀이 죽은 남편을 보니 나도 모르게 그런 말들이 튀어 나왔
  다.
  
  그 다음부터는 말은  사라지고 행동만 남았다.  남편은 입술을 
  포개면서 한손으로 내  어깨를 둘러 안으며  가슴을 애무했다. 
  한손은 아래로 내려와 스커트 밑으로 들어왔다.  립 키스는 목
  덜미, 귓불, 가슴으로  이어졌다. 남편의  애무가 거칠어질수록 
  내 몸은 더욱 흥분이 되었다. 이윽고  남편은 내안으로 들어왔
  다. 쾌감이 온 몸에  파급되는 순간 남편은 자세를  바꿔 보다 
  깊은 삽입을 했다. 색다른 장소에서의 섹스라고 생각하니 자극
  도 강렬하게 느껴졌다.
  
  몇 차례의 오르가슴 후 사정을 한 남편.  사랑을 나눈 후 우리
  는 차 밖으로 나왔다. 하늘의 별들을 올려다 보며 남편은 “나 
  하나만을 믿고 살아가는 당신을 생각해서라도 더욱 열심히  살
  아야지” 했다. 멀리서  순찰을 도는 경찰차  지붕의 돌아가는 
  불빛이 보이고 사이렌이 울려왔다. 우리는 자리를 털고 일어나 
  차를 몰고 집으로  돌아왔다. 그날밤 우리  가슴엔 ‘살아가는 
  이유’에 대한 분명한 답이 들어 있었다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 수영장에서 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 8     경인자(32·서비스업)
  수영장에서 
  중력으로 인해 두둥실 몸은 솟아오르고…
  
  
  캠퍼스 커플이었던 우리 부부는 일찍부터 건강에 대한  중요성
  을 잘 알고 있었다. 시아버지와 친정엄마가  각각 심장병과 당
  뇨병으로 오랜 기간 동안 고생을  하던 터여서 젊었을 때부터 
  건강관리를 하자고 수차례 다짐을 했었다. 그래서 맞벌이를 하
  느라 바쁜 와중에서도 새벽수영은 거르지 않고 나간다. 6시 반
  의 수영은 전날밤 야근을 했거나 회식이 있어 늦게 들어온  날
  에는 보통 힘든 일이 아니었지만, 더 자고 싶은 욕구를 견디고 
  난 후의 뿌듯함은 성취욕처럼 다가오기도 한다.
  
  그리고 비밀 한 가지. 수영장에서 우리  부부는 사람들의 눈을 
  피해 은밀한 터치를 즐긴다. 사람들이 많지  않기 때문에 약간
  의 주의만 기울이면 물 밑에서 서로의 몸을 얼마든지 만질  수 
  있다. 때로는 깊숙한 터치까지도 하는데 그  자극은 이루 말할 
  수 없이 짜릿하다. 상상해 보라. 왜 아니겠는가. 사람들의 눈을 
  피해 슬쩍슬쩍 붙었다 떨어지는 맛. 중력으로  인해 두둥실 몸
  은 뜨고 흥분으로 인해 볼은 발그레 상기되고… 그 묘미는  경
  험해 보지 않고서는 결코 모를 것이다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 목욕탕에서 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 9     김서원(33·주부)
  목욕탕에서
  샤워 줄기의 독특한 물 감촉을 피부에 느끼며 달구어지는 사랑
  
  
  혼자 몸도 버거운 여름에는 내 살 아닌 남의 살과 맞닿는 것도 
  스트레스. 그러나 여름 석달동안 섹스없는 밤을 보내기도 쉽지
  는 않은 노릇이다. 그래서 우리 부부는 더운 계절엔 가급적 전
  희는 길게 하고 삽입시간은 최대한으로 줄이는 방법을 찾는다.
  여름에는 찬물보다 좋은 것은 없기 때문에 되도록 장소는 목욕
  탕으로 잡는다. 아이들이 잠든 밤에 욕조에  찬물을 받아 놓고 
  탕 안에 들어가 전희를 갖는다. 이때  시원한 느낌의 민트향을 
  몇방울 떨어뜨리거나 벽에다 샤워기를 걸어 놓으면 온 몸에 물
  이 떨어지는 독특한 감촉과 기분을 만끽할 수 있어 더욱 좋다.
  뒤에서 끌어안고 가슴을, 배를, 허벅지를 부드럽게 더듬으며 사
  랑의 전주곡을 시작하는데… 송송 떨어지는 찬물의 자극에  유
  두가 빳빳히 솟아올라 남편이 혀로 조금만 유두를 살살 굴려주
  어도 성감은 급상승한다. 특히 거울에 두  사람의 벗은 모습이 
  비쳐 영화를 찍는 기분도 만끽할 수 있다.
  
  지치지 않을 만큼의 전희로 섹스  무드를 상승시킨 후의 오픈 
  게임은 입위나 좌위, 후배위 등 그때 그때의 기분과 상황에 따
  라 가져간다. 등 뒤로 떨어지는 물줄기를 맞으며 선 채로 사랑
  을 나누거나, 화장실의 변기에 걸터앉아 좌위로 오르가슴을 유
  도하거나, 목욕의자를 잡고  내가 몸을 숙이면  남편이 뒤에서 
  공략을 하는 후배위 체위로 섹스를 하기도  한다. 그러다 몸이 
  너무 달아올랐다 싶으면  다시 탕 안으로  들어간다. 한여름의 
  섹스, 이보다 더 좋은 방법이 또 있을까?


----------------------------------------------------------------------------

@[ [한여름밤의 특별한 섹스] 에어컨이 있는 거실에서 @]
----------------------------------------------------------------------------


  CASE 10   서선옥(34·주부)
  에어컨이 있는 거실에서
  얼음조각, 얼음베개의 짜릿함이란…
  
  
  여름에는 최대한 두 사람의 몸이 닿지 않게 섹스를 나누는  것
  이 시원한 섹스를 즐기는 최적의 방법. 또 칼로리 소비를 억제
  하는 것도 좋은 방법 중의 하나다. 우리 집은 전통적으로 여름
  이면 오럴섹스가 강세다. 짧은 시간에 최대의 성감을 고조시키
  기 위해서는 오럴섹스만한 것이 없다고 생각하는 오럴섹스  예
  찬론자가 우리 부부이기도 하다.
  소파에 앉아 목 뒤에는 얼음베개를 받치고 차례로  오럴섹스를 
  받는다고 가정해 보자. 신선놀음이 따로 없지 않겠는가. 분위기
  가 적당히 익으면 우리 부부는 몇 가지 체위를 구사하고  마지
  막에는 정상위로 마무리를 한다. 왜냐. 여러 체위를 실시해  보
  았지만 오르가슴을 맞는 순간에는 정상위가 가장 만족도가  깊
  었기 때문이다.
  
  그런데 정상위는 아무래도 살과 살이 닿는 면적이 넓기 때문에 
  여름에는 조금 부담스러운 자세다. 그래서 고안한 것이 얼음조
  각이다. 정상위로 돌입하는 순간 내 목, 가슴과 배꼽 위에 얼음
  조각을 올려 놓는다. 그러면 피부의 안쪽은  열이 올라 화끈거
  리는데 표면은 얼음이 녹으면서 차가워지는 언밸런스한 이중주
  를 연출한다. 궁금하면 한 번 실시해  보시라.(단 드라이아이스
  는 금물. 화상을 입을 수 있다) 


----------------------------------------------------------------------------

@[ 문학평론가 남진우씨와 결혼한 <외딴방>작가 신경숙 @]
----------------------------------------------------------------------------


<깊은 슬픔>의 작가  신경숙
씨(36)가 지난 6월19일  시내 
한 음식점에서 문학평론가 남
진우씨(39)와 결혼식을  올렸
다. 워낙 소리소문 없이 키워
온 사랑인지라 두 사람의  결
혼소식을 듣고 깜짝 놀란  사
람은 한 둘이 아닌  터. 일반
인들은 물론이려니와  문학계
에 있는 사람들 중에도  이들
의 사랑을 눈치챈 사람은  거
의 없었다.

두 사람 모두 조용한  성품이
라선지, 결혼식  역시 조용히 
치를  생각이었다.   결혼식이 
끝난 다음에 사람들에게 알리
기로 하고  일단 예식은 가족
과 친지만 초청해 점심을  같
이 먹는  형식으로  진행하려 
했던 것. 그래서 결혼식 초청
도 1주일전에야 비로소  조심
조심 시작했고,  그것도 아주 
가까운 문학계 인사들만을 대
상으로 했다. 연락을 받은 대
부분 문인들  역시  철석같이 
‘보안’을 지켜  거의  결혼 
소식이 퍼지지 않다가 우연히 
한 일간지에 보도가 되는  바
람에 갑작스레 결혼식장을 바
꾸기도 했다.

남진우씨는 81년 동아일보 신
춘문예 시부문에  당선된  데 
이어 83년 중앙일보 신춘문예 
평론부문에 당선된  시인  겸 
평론가. 90년대 들어 가장 주
목받는 평론가 중 한  사람으
로  좋은   글을  ‘알아보는 
눈’도 밝을 뿐 아니라 글 자
체가 시를  연상케하는  미문
(美文)으로도 정평이 나 있다.
시집으로 <깊은 곳에 그물을 
드리우라> <죽은 자를  위한 
기도> 등이 있고, 평론집으로 
<바벨탑의  언어>   <신성한 
숲> 등이 있으며 대한민국문
학상신인상, 동서문학상, 김달
진문학상 등을  수상했다. 신
경숙씨가 <외딴  방> <깊은 
슬픔>을 펴낸   ‘문학동네’
의 창립  동인으로, 현재까지 
편집위원을 맡고 있기도.

남씨는 지난 봄 펴낸  자신의 
세 번째 평론집  <숲으로 된 
성벽>에서 신경숙씨의   작품
에 대해 ‘바로 저 앞에서 우
리를 손짓하는 그리운 풍경이 
자아내는 처연한 아름다움 혹
은 소멸할 수밖에 없는  운명
에 처한  존재들이  자아내는 
눈부신 연민-아마도   이것이 
신경숙의 여러 소설을 감싸고 
있는 공통된 분위기일 것’이
라고 평한 적이 있다.

  “어려서 사진을 통해 처음 봐”
  
  신경숙씨는 출판사 ‘문학동네’를 통해 <외딴 방> <깊은 슬
  픔> 등을 펴낸 바  있고, 남진우씨는 그곳 편집워원인만큼  두 
  사람은 문학동네를 통해 자주 마주칠 수 있었을 것으로 짐작된
  다. 하지만 이들 둘의 만남은 훨씬 오래 전으로 거슬러 올라간
  다고. 남진우씨가 신경숙씨의 셋째 오빠와 전주에서 같은 고등
  학교를 다닌 동기생이기 때문에 서로 예전부터 친분이  있었던 
  것.
  
  신씨의 말에 따르면 그가 남씨를 처음 본 것은 “어려서  사진
  을 통해서였다”고 한다. 이후 두 사람은  같은 출판사에서 작
  가와 편집인으로서 자주 마주치기는 했지만 본격적으로 가까워
  지기 시작한 것은 지난 1~2월 사이부터였다.
  19일 열린 두 사람의 결혼식장에는 60여명의 하객이 모였는데, 
  일가 친지를 제외하면 거의 문학계 사람들이었다고. 눈에 띄는 
  하객은 문학과 지성사의 김병익씨, 소설가 박범신 이윤기 김영
  하, 시인 황인숙 이문재, 평론가 김사인 이광호 정과리  임우기
  씨 등이 그들. 
  
  신랑과 신부는 신부 아버지의 인도없이 나란히 입장했다. 조카
  들을 화동으로 앞세운 신부 신씨는 사각으로 네크라인이  파인 
  웨딩드레스를 입었고, 이후 피로연장에서의 차림은 페퍼민트색 
  미니 스커트. 아주 화사하고 아름다운 신부였다고 식장에 참석
  한 하객은 이야기한다.
  
  주례는 번역가로서도 유명한 고려대 불문과 김화영 교수가  맡
  았다. 김교수는 주례사에서 “신랑과  신부와 함께 인사동에서 
  함께 어울려 시간을 보낸  적이 있었는데, 두 사람  다 너무나 
  고즈넉하니 조용해서 마치 ‘섬’처럼  느껴졌다. 그런데 이제 
  그 섬에 ‘사람’이 살게 된 것 같다. 부디 두 사람 모두 텍스
  트(문학)에서 그랬던 만큼 삶에서도 진실하게 살기를 바란다”
  고 말했다.
  
  정태춘, 박은옥씨가 축가 불러
  
  뒤이은 축가는 정태춘, 박은옥 부부가 부르는 <사랑하는  이에
  게>. <사랑하는 이에게> 는  결혼식장에서 가장 많이  불리는 
  축가 중 하나인데, 정작 이 노래를 정태춘, 박은옥 부부가 직접 
  남의 결혼식 축가로 불러준 것은 20년 만에 처음 있는  일이라
  고 한다. 이에 대해 박은옥씨는 “한 영화모임에서 신경숙씨를 
  처음 만났는데, 그 이전 <풍금이 있던 자리>를 발표했을 시절
  부터 신경숙씨의 작품을 너무나 좋아했다. 그래서 축가를 부르
  기로 결심했다”고 한다. 한편 축시는 작가 안도현씨가 낭송했
  다.
  
  피로연장에서도 계속해 화제가 된 것은 두 사람이  주변사람들
  로 하여금 전혀 눈치채지 못하게 한 채 비밀리 사귀어온  사실
  에 대한 것. “누가  먼저 프로포즈를 했나?”  “전화는 따로 
  쓸 계획인가? 하나의 번호를 같이  쓸 건가?”라는 등의 질문
  이 이어졌고, 신경숙씨와 문단에서 가장 가까운  친구 중 한사
  람인 황인숙 시인은 “둘다 너무 조용한 사람들이라서  신혼여
  행을 둘이서만 가면 심심할 테니 책이랑 CD를  싸들고 가라”
  고 농담을 건네기도 했다.
  
  또한 얼마전 남진우씨는 소천비평문학상을 받으며  수상소감으
  로 “텍스트 앞에  겸손해지겠다”고 말한 적이  있는데, 이를 
  두고 “그 말을 할 때 무슨 뜻인지 알아봤어야 하는데…”라며 
  우스개를 하는 이도 있었다.
  한편 소설가이자 번역가  이윤기씨는 “내가 평소  남진우씨를 
  ‘남백작’이라고 부르고 신경숙씨를 ‘정읍처자’라고 불렀는
  데, 이제 정읍처자가 ‘백작부인’이  되었다”며 유쾌한 덕담
  을 건넸다.
  두 사람은 결혼식을 마친 후 북한산 자락 어름의 동네에  신방
  을 꾸릴 계획이라고 한다.


@[ 고급 옷 로비 사건후 법무부장관 해임직후 맏딸 결혼시킨 김태정 @]
----------------------------------------------------------------------------


고급 옷 로비 사건의  회오리 
한복판에서 간신히  벗어났다
가 뒤이어 터진 조폐공사  파
업유도 파문으로 장관직에 오
른 지 16일 만에 해임된 김태
정 전 법무부장관이 지난 6월
19일 맏딸 화정씨(29)를 결혼
시켰다. 장관직 해임 이후 두
문불출하다시피 하며  언론과
의 접촉을 피해온 김  전장관 
부부의 모습을 볼 수 있는 자
리여서인지 서울 강남의 ㅅ교
회에서 열린 결혼식장에는 수
많은 보도진들이 몰려들어 취
재경쟁을 벌였다.

특히 연씨는 지난해 12월  라
스포사, 앙드레 김 등에서 샀
다는 몇 벌의 옷에 대해 “큰
딸 결혼식에 입을 옷“이라고 
해명한 바 있어 큰딸의  결혼 
사실은 이미 널리 알려진 터. 
연씨는 혹시나  이번  사태로 
결혼식이 연기되는 것은 아닌
가 몹시  염려했다는  후문이
다.

김태정 전장관과 부인 연정희
씨는 보도진들의 플래시가 터
지는 와중에도 차분하고 안정
된 표정으로 교회 건물  입구
에서 하객을  맞았다. 신부측 
접객 테이블에  ‘신부댁에서
는 축의금을 받지 않습니다’
라고 쓰여진  안내문이  눈에 
띄었다.

결혼식이 막  시작되었을  때 
식장으로 들어와 사진을 찍으
려는 사진기자들과 이를 저지
하는 교회신도들간에  약간의 
실랑이가 있었을 뿐 여느  집
안의 경사와 조금도 다름없는 
분위기에서 결혼식은  치러졌
다. 보도진들이  김 전장관의 
팔짱을 끼고  입장하려고  서 
있는 신부의 얼굴에 카메라를 
들이대자 막내 재인씨가 손을 
들어 언니의 얼굴을 가려주는 
모습도 보였다.

기독교식으로 결혼식이  진행
되는 동안 김 전장관은  손을 
맞잡고 깍지를 낀 채  담담한 
표정을 유지했고, 연정희씨는 
목사의 주례사를 들으며 간간
이 미소를 짓거나 공감이  가
는 부분에서 고개를 끄덕이기
도. 특히  “신랑이 결혼하기 
전 신부를 위해 목숨을  바칠 
수도 있다는  고백을  했습니
다…. 이 얘기를 들으시고 신
부 어머님이 제일 기뻐하시는 
것 같군요”라고 주례 목사가 
말하자 연씨는 웃으며 고개를 
끄덕끄덕했다.

  대학 동기 사이에 이뤄진 순수한 연애결혼
  
  이번에 결혼식을 올린 화정씨는 김 전장관 부부의 세딸 중  맏
  이. 연세대 신학과를 졸업하고 하버드 대학에서 박사과정을 공
  부했다. 신랑 김일환씨는 연세대를  거쳐 삼사관학교를 졸업한 
  뒤 현재 육군 중위로 복무중인 직업군인으로,  두 사람은 연세
  대 대학시절 신앙활동을 통해 가까워진 친구 사이다.
  김 전장관 부부와 화정씨는 독실한 기독교 신자로 열심히 신앙
  생활을 했는데, 김일환씨 역시 목사인 부친  밑에서 자란 신앙
  인. 은근히 법조인 사위를 두었으면 싶어했던 김 전장관으로서
  도 두 사람의 사랑을 반대할 수 없어 결혼을 승낙한, ‘순수한 
  연애결혼’인 것이다.  김 전장관은   세딸 모두를 많이   아낀 
  ‘페미니스트’이지만, 그 중에서도 특히  큰딸을 몹시 사랑했
  다는 게 주변 사람의 이야기.
  
  화정씨는 제주도로 신혼여행을 다녀온 뒤 직업군인의 길을  계
  속해서 걸어갈 남편을 따라 근무지인 강원도 양구에서  신혼생
  활을 시작할 것 같다고 측근은 말한다.
  한편 결혼식장을 시종 밝은 표정과 화사한 매너로 누비며 카메
  라로 예식 장면 이모저모를 찍은  둘째딸 화영씨(26)는 경영학
  을 전공한 뒤 로스앤젤레스로 건너가 직장생활을 했고, 발레를 
  전공한 막내 재인씨(25) 역시 미국에서  공부했다. 세 딸 모두 
  미모가 뛰어난데, 특히  큰딸 화정씨는 연정희씨를  많이 닮은 
  편이었다.
  
  결혼식에 참석한 하객들은 김 전장관 부부의 어려운 입장을 고
  려해서인지 신랑의 인적 사항 등에 대해 물어보는 기자들에 대
  해 대부분 굳게  함구하고 “우리는 모른다”를  일관. 신랑의 
  군대 동료들로 여겨지는 군인들도 몇 명 참석했지만 신랑의 계
  급을 묻는 질문에도 답변하지 않았다.
  신랑에게 “언제 어떻게 신부와 만났는가”를 물어도 “난  평
  범한 사람이라 취재할  게 없다”며 웃으며  답변을 사양했다. 
  신랑측 어머니에게 몇 마디 질문을 던지는 기자도 있었지만 신
  랑 아버지가 부인을 향해 대답하지 말라는 제스처로 입에 손가
  락을 대는 모습도 보였다.
  
  그간 연정희씨는 라스포사 이형자씨로부터 고급 옷을 선물받았
  다는 항간의 의혹과 언론의 보도 때문에 몹시 지쳐 있었던 듯. 
  몇 마디 말을 붙여보려는 기자들에게도 싫은 표정은 짓지 않았
  지만 대답은 회피하는 모습이었다.
  기자는 97년 김 전장관의 검찰총장 취임 당시 연정희씨를 인터
  뷰, 최초로 언론에 공개한 인연이 있는 사이. 하지만 이번 사건 
  이후 연씨와 전화로 연락을 시도했을 때는 집전화기에  녹음테
  이프만 돌아가고 있을 뿐 전혀 접촉이 되지 않았다. 그러나 식
  장에서 만나 인사를 건네니 연씨는 반가운 표정으로  맞아주었
  다.
  
  “미안해요. 아무와도 일절 전화를  연결시키지 말아달라고 했
  어요. 내 심정 이해하지요?”
  그러면서 그간의 안부를 묻는 기자에게 “괜찮아요. 내가 어떻
  게 행동했었는지는 모두  하나님이 알고 계시거든요.  난 걱정 
  안해요”라고 말했다.
  
  김·연 부부는 불편한 심기를 신앙의  힘으로 극복하려 한 듯 
  장관직 해임 이후 외부와의 접촉을 피하는 중에도 열심히 교회
  에 나가 새벽예배에 참석한 것으로 알려졌다.  김 전장관은 새
  벽기도 현장까지 찾아간  한 기자에게 “인간에게는  얘기하고 
  싶지 않다. 하나님에게만 털어놓겠다”고  말하며 언론에 대해 
  커다란 불신을 보이기도 했다.
  
  김 전장관 부부는 별로 서두르는 기색 없이 하객들과 하나하나 
  찬찬히 인사를 나누고  피로연장에서도 웃는 얼굴로  손님에게 
  답례한 뒤 식장을 떠났다.  가장 기쁜 날이면서도,  부부로서는 
  몹시 힘들었을 하루가  그렇게 막을 내렸다.  연씨는 기자에게 
  “언젠가 꼭 다시 보자”고 했다. 언제고  그로부터 속내를 탁 
  털어놓은 얘기를 들을 수 있을까. 그 날을 기대해본다.


@[ 일본인에게 죽을 각오로 위안부 소설 낸 다니우치 유타카 @]
----------------------------------------------------------------------------


일본인들 가운데서도 과거 일
본이 한국을  비롯한  아시아 
여러 국가를 식민지배하고 강
제연행, 학살, 착취했다는  사
실을 인정하고 반성하는 사람
들이 있지만 아직은 드문  게 
현실이다.

그런 점에서 극작가 다니우치 
유타카씨(65)는   일본내에서 
소수그룹에 속한다. 일본군위
안부 피해자들에게  일본정부
가 공식사과하고 배상해야 한
다고 주장하는  그는  솔직히 
친구들 모임에서도  ‘왕따’
를 당하고  있다고  털어놓는
다.

최근 그는 한국의 종군위안부
문제를 다룬  소설을  한국과 
일본에서 동시에  냈다. 우리
나라에서는 <여명의 세월>이
라는 제목으로 나온 이  소설
은 작년 8월부터 올  3월까지 
일본 <크리스천 신문>에  연
재되었다. 연재되는  동안 일
본 과격파로부터 연재 중단을 
요구받기도 했는데, 소설이지
만 당시의 사회적인 배경, 전
쟁터의 위안부생활의 실태 그
리고 현재 일본사회의 종군위
안부 문제에 대한 시각  등을 
사실적으로 보여주고 있기 때
문이다.

다니우치씨가   위안부문제에 
관심을 가진 것은 그리  오래
되진 않았다.  1996년 일본에
서는 중학교 역사교과서에 위
안부문제를 게재하는  문제로 
여론이  시끄러웠다.   교과서 
게재를 반대하는 운동이 일어
났고, 이를  계기로 위안부문
제가 처음으로  일본대중들에
게 클로즈업되었다.

진실을 호도하려는  움직임에 
분노를 느낀 다니우치씨는 그
때부터 자료를 찾아가며 위안
부문제를 연구하기 시작했다. 
그는 자신이 가는 서점에  위
안부문제를 다룬  책은  모두 
주문했는데, 그중에는 위안부
는 민간업자가  모은  것이기 
때문에 일본정부는 책임이 없
다는 식으로  사실을  왜곡한 
내용도 적잖았다.  소설은 이
렇게 모은 많은 책과  기사와 
역사자료를 바탕으로 쓴 것이
다.

<여명의  세월>의  줄거리는 
박경희라는 한국종군위안부와 
오기노라는 일본병사의  사랑 
이야기이다. 어린  나이로 전
쟁터에 끌려온  한국위안부들
의 짐승보다 더한 모습을  본 
오기노는 박경희에게  동정과 
사랑을 동시에 느끼며 결혼까
지 약속한다.  일본이 패망하
기 직전 오기노는 혼란을  틈
타 박경희를 위안소에서 탈출
시킨다. 탈출하면서 두사람은 
만날 약속을 하지만 그  약속
이 이루어진  것은  50여년이 
지난 후. 

칠십이 넘은 오기노는 어느날 
한국에서 날아온 편지 한통을 
받는다. 그  편지의 주인공이 
박경희라는 것을 알고 한국행 
비행기를 탄 오기노는 박경희
와 재회한 후 남은 인생을 일
본의 위안부 만행을 고발하는 
데 나서기로 한다.

  위안부 문제에 일본 대중의 관심 끌기 위해 소설로 구성
  
  강제로 끌려와 청춘을 짓밟힌 위안부가 일본군 병사와  사랑을 
  한다는 이야기는 피해자였던 한국인의 입장에서는 선뜻 받아들
  이기 어려운 점도 있다. 하지만 여기에는  일본이라는 사회 속
  에서 나름대로 자기 고집을 감수하며 종군위안부 실태를  파헤
  쳐 고발하고자 한 저자의 의도가 들어 있다.
  
  “주인공 모델은 픽션입니다. 제가  크리스천이기 때문에 소설 
  속 주인공도 크리스천으로 설정했고, 만약 내가 전쟁터에서 그
  런 상황에 처했더라면 어떻게 했을까 하는 생각을 하며 소설을 
  썼습니다. 개인적으로 저는 울면서  이 책을 썼습니다.  하지만 
  피해 당사자인 한국사람들이  볼 때는 지나치게  감상적이라고 
  생각할 수도 있을 겁니다. 한국에서 어떻게 받아들여질지 사실 
  걱정이 됩니다. 하지만 번역자에게도  여러 차례 이야기했지만 
  제가 일본인이라는 숙명은 어쩔 수 없습니다. 일본인으로서 위
  안부의 실태를  일본인들에게 알리고  싶었습니다. 학문적으로 
  접근하는 방식도 필요하지만 대중적인  호응이 낮습니다. 그렇
  기 때문에 저는 작가로서 제 나름대로의 방법을 가지고 이  문
  제를 알리고 싶었던 것입니다.”
  
  그러므로 한국 위안부와 일본군 병사의 사랑은 대중적  접근을 
  위한 소설적 장치라고 할 수 있다. 그는  이 소설을 쓰면서 한
  국인 위안부를 만나거나 증언을 들을 수 있는 기회가 없었다는 
  점을 작가로서 부끄럽게 생각한다고  고백한다. 자료와 상상력
  에 의존해서 썼음에도 불구하고 한국정신대문제협의회  대표인 
  윤정옥씨는 일본군의 위안부에 대한 만행을 사실적으로 잘  드
  러냈다고 평가했다.
  
  1957년 오사카시립대학 상학부를 졸업한 다니우치씨는  시나리
  오 <무실의 수인> <삼필원> <만춘>,  장편소설 <석립> <선
  광사> <기적의 비자>  등을 낸 극작가이며  소설가. <기적의 
  비자>는 독일의 나치 만행을 피해  폴란드를 탈출한 유태인들
  을 살리기 위한 일본 외교관의 활동을  그린 작품으로 영화 <
  신들러 리스트>의 모티브가 된 소설이다.
  <기적의 비자> 이야기가 나오자 다니우치씨는 주인공  스기하
  라 지우네에 대해 이야기를 해도 되겠느냐고 물었다. 스기하라 
  지우네는 실제 인물로, 다니우치씨가  가장 존경하는 사람이라
  고 한다.
  
  1930, 40년대 일본 외무성  관리였던 스기하라는 영어,  프랑스
  어, 러시아어, 중국어, 한국어 등에  능통한 촉망받는 인물이었
  다. 만주국으로 발령을 받은 그는 일본관동군의 잔악행위를 목
  격하고는 일본의 식민통치에 반대해  본국으로 송환되었다. 다
  시 리투아니아 영사로 근무하게 되었을  때 독일 나치에 쫓겨 
  폴란드에서 도망쳐온 6천여명의  유태인들에게 일본  외무성의 
  반대에도 불구하고 유태인 이전에 인간이라는 공감속에 위험을 
  무릅쓰고 일본 통과비자를 발급하여 생명을 구해주었다.
  그 일로 스기하라는 외무성에서 쫓겨나고 1986년 세상을  떠날 
  때까지도 역적 취급을 당해야 했다. 스기하라의 명예회복이 이
  루어진 것은 그가 사망한 이듬해. 리투아니아가 일본영사관 앞 
  거리를 스기하라 거리로 명명하겠다고 하자 일본정부는 체면상 
  마지못해 스기하라를 복권시켰다.
  
  한·일문제 해결에 나설 결의를 가지고 한국방문
  
  스기하라의 인도주의 정신은 다니우치씨의 작가정신과  신념이
  라고 할 수 있다.  <크리스천 신문>에 위안부  소설을 연재할 
  때 비난하는 편지도 많이 받았지만 그는 개의치 않는다고 말한
  다.
  “우익의 타깃이 되리라고 처음부터  각오하고 있었습니다. 이
  번뿐 아니라 전에 쓴  책 <무궁화와 사쿠라>에서  제암리교회 
  학살사건, 김희로사건 등을 다루었을 때도 그랬거든요.  지금도 
  모임 같은 데 나가면 집중적인 공격을 받죠. 하지만 저의 기본
  적인 작가정신이 있는  이상 흔들리지 않습니다.  다른 사람이 
  뭐라 해도 제가 적고자 하는 것은 적습니다.”
  
  다니우치씨는 한·일 관계에서 해결해야 할 가장 중요한  문제
  는 위안부 문제라고 말한다. 소설의 한일 양국 동시 출간을 희
  망한 것도 양쪽 국민들, 특히 일본인들이 이  문제에 좀 더 관
  심을 가졌으면 하는 바람에서였다.
  다니우치씨에 의하면 과거 일본의 침략행위와 위안부문제에 대
  한 일본인들의 일반적인 인식은 ‘가급적 일본의 치부를  드러
  내지 말자’는 것이라고 한다. 또 전쟁중에  위안부 문제는 전
  혀 없었다고 주장하는 이른바 ‘자유주의사관’이 나타나 세력
  을 확대해가고 있다고 한다.
  
  “위안부는 전쟁중 국가가 저지른 범죄이므로 일본 정부가  사
  죄하고 배상을 하는  것이 문제해결의 첩경입니다.  50년이 더 
  지난 지금까지도 해결되지  않고 있다는  점에 분노를  느낍니
  다.”
  일부 일본인들이 ‘민간기금’을 모아 위안부 피해자들에게 전
  달하려는 움직임에 대해서도  그는 민간기금을 주고  얼렁뚱땅 
  넘어가려는 것은 위선이라며 단호한 태도를 보인다.
  
  “1941년 일본이 진주만을 공격했을 때 미국은 미국에서  살고 
  있던 일본인들을 강제수용소에  가두고 냉대한 일이  있었습니
  다. 그러나 전쟁이 끝난  후 미국은 정부의 공식  사과와 함께 
  피해자 한사람당 2만달러의 보상을 했습니다. 일본인들은 미국
  정부의 사과문을 액자에 넣어 집에 걸어 놓고 그것을 보며  자
  부심을 느끼곤 했습니다. 그런데 일본이 저지른 잘못에 대해서
  는 끝까지 사죄하지 않고 얼렁뚱땅 넘어가려고 하는 것은 말도 
  안되죠.”
  하지만 위안부뿐 아니라 징용, 징병 피해자들이 일본정부를 상
  대로 낸 소송이 모두 패소하는 현실에서 문제 해결에는 시간이 
  걸릴 것 같다고 안타까워한다.
  
  다니우치씨는 교통사고 후유증으로 지금  건강이 좋지 못하다. 
  오른쪽 팔은 수저를 들 힘도 없다.  그럼에도 불구하고 위안부 
  소설을 쓴 것은 오랜 역사를  통해 대륙의 선진문화를 전해준 
  한국과 그 문화를 받아온 일본과의 관계를 조금이라도  완화시
  키는 데 가교역할을 했으면 하는 바람 때문이었다고 한다.
  일본군위안부 문제 등 한·일 두 나라 사이의 여러 가지  문제
  에 대해서 큰 관심을 갖고 있지만 뜻밖에도 다니우치씨의 한국 
  방문은 이번이 처음이다. 그는 6월18일  여성동아 마감에 맞추
  기 위해 연극공연을 위한 사전 모임도 취소하고 한국을 찾아왔
  다.
  
  그는 나눔의 집에 가서 위안부 할머니들을 만나고, 수요집회에
  도 꼭 참석하고 싶었다고 말한다. 하지만  1박2일 일정으로 왔
  기 때문에 다음 기회를 봐야겠다고 아쉬워했다.
  “한국 방문이 처음이지만 제 인생의 전환점이 되리라고  생각
  합니다. 한·일문제 해결에 참여하고 행동할 결의를 가지고 왔
  기 때문입니다.”


@[ 김석기 중앙종금 사장 구석 사건에 대한 부인 윤석화의 항변 @]
----------------------------------------------------------------------------


지난 10년동안 국내외를 오가
며 파란과 화제를 불러일으켜 
‘금융가 뉴스메이커’  ‘금
융가의 풍운아’ 등으로 불리
던 김석기씨(중앙종금  사장)
가 5월28일 거액의 외화와 회
사 자금을 빼돌린 혐의로  검
찰에 구속되어 세간의 이목을 
집중시켰다. 그리고  그는 구
속된 지 사흘 만인 6월1일 구
속적부심으로 석방되었다. 재
판부는 “김씨에게 적용된 외
환관리법 위반이나 배임 혐의
의 경우 법적용에 있어  일부 
무리가 있는 것으로 보인다”
며 “피의자가 불구속 상태에
서 자신의 입장을 충분히  주
장할 필요가 있기 때문에  석
방한다”고 밝혔다.

김석기씨의 구속을 계기로 금
융권은 물론,  일반인들 사이
에서도 그동안 영화 주인공처
럼 파란만장한  생을  살아온 
그의 경력과 재기 여부에  관
심이 쏠리고  있다. 김사장은 
가는 곳마다 화제를 뿌린  금
융권의 대표적 인물. 한때 고 
이병철 삼성회장의  맏손녀와 
결혼해 한국 최고의 재벌  삼
성가의  맏사위가   되었으나, 
이혼을 해 세인의 이목을  집
중시켰다. 그뒤에는 연극배우 
윤석화씨와 결혼, 다시 한 번 
사람들을 놀라게  했다. 얼마
전까지는 MBC TV <경제매
거진> 시사경제   프로그램을 
맡아 대중의 인지도도 상당히 
높은 편.

김사장은 서울대  경영학과와 
대학원을 나와 미국 하버드대
에서 경영학 박사학위를 취득
했다. 30대에 미국 월가로 진
출, 베이스턴스증권 아시아영
업본부장을 역임하는 등 명성
을 쌓으며  국제감각을  쌓은 
인물. ‘월가 출신 첫 한국인 
금융전문가’라는 화려한  조
명을 받으며  국내로  들어온 
뒤 92년 동방유량 신명수  회
장이 홍콩페레그린과  합작해 
동방페레그린증권을   설립할 
당시 실무작업을 맡아 상담역
에 취임했다.  신회장은 노태
우 전 대통령의 사돈으로, 이
로 인해 김사장은 한때 노 전
대통령의 비자금사건에  연루
됐다는 의혹을 받기도 했다. 

그 후 다시 홍콩으로  떠났다
가 지난 97년 10월  아남그룹
의 요청에 따라 한누리투자증
권 사장으로 화려하게 복귀했
다. 일반의 예상을 깨는 투자
로, 경영난에  시달리던 한누
리증권을 6개월 만에  흑자로 
돌려놓는 등  수완을  과시한 
그는 지난해 10월 아남반도체 
사모사채 인수과정에서  회사 
몰래 차익을  챙기고  지분을 
매집했다는 이유로 대주주 쪽
과 갈등을 빚어 지난 1월  사
장에서 해임되는  역경을  또 
겪는다.

김사장은 이에 대해 “채권거
래와 관련해 어떤 위법도  저
지르지 않았다”면서  “아남
측이 한누리증권 지분을 나에
게 넘기기로 한 약속을  지키
지 않기 위해 압박을  가하고 
있는  것”이라고   맞서왔다. 
김사장은 한누리증권  사장에
서 물러난  뒤에도  ‘코리아 
캐피탈’ 등 개인 투자자문회
사를 통해 증권사 설립을  모
색해 왔으며,  최근에는 경영
난을 겪고  있는  중앙종금과 
제휴, 1백60억원의 사재와 외
국인 자금을 끌어들이는 조건
으로 대표이사 사장에 취임했
다. 김사장이 구속된 것은 사
장에 취임한 지 꼭 열흘 만의 
일이었다.

  남편의 구속기간 중 매일 도시락을 싸들고 간 윤석화
  
  김사장은 그동안 ‘외국인이 가장 좋아하는 한국 경영자’라는 
  호평에서 ‘재주는 있지만 믿지 못할 사람’이라는 악평에  이
  르기까지 극단적인 평가를 동시에  받아왔다. 선진금융 경험을 
  토대로 합법과 불법의 경계가 모호한 방법으로 금융계를  휘저
  었고 연극인 윤석화의 남편으로 더욱 유명해진 그는 이번 사건
  으로 인생의 최대 갈림길에 섰다,
  
  그의 재기 가능성은 절반 이하라는 것이 금융권의 일반적인 시
  각. 한누리증권은 6월10일 김석기 사장을 상대로 15억3천7백만
  원의 손해배상 청구소송을 서울지법에  냈다. 한누리증권은 소
  장에서 “98년 9월 당시 대표이사였던 김씨가 아남반도체가 발
  행한 무보증 사모사채 1백억원어치를 인수하면서 이를  자신이 
  실질적인 소유주인 서울창업투자에 헐값으로 넘겨 15억3천여만
  원의 이익을 개인적으로 챙겼다”고 주장했다. 
  
  한누리증권은 또 이 과정에서 김씨가 채권담보로 제공된  아남
  반도체의 한누리증권 지분  19.8%를 서울창업투자  등에 넘긴 
  뒤 자신이 주권을 행사하려 했다고 주장했다.  이에 대해 김씨
  측 변호사는 “채권 거래와 관련해 이미 지난해 11월 증권감독
  원 감사를 통해 무혐의 판정을 받았다”며 “아남측이  억지를 
  부리고 있어 조만간 맞소송을 제기할 것을 검토중”이라고  밝
  혔다.
  
  한편 김사장의 부인 윤석화는 남편의 구속기간 중 매일 서울지
  검으로 도시락을 싸들고 오는 등 헌신적인 내조를 펼쳐 눈길을 
  끌었다. 윤씨와 손숙 환경부 장관은 모두  이희호 여사와 노래
  방에 함께 다녔을 정도로 각별한 사이로 소문이 나 있어  이들
  의 차후 관계에도 관심이 모아지고 있다. 
  
  신촌의 산울림소극장에서 모노드라마 <딸에게 보내는 편지>를 
  공연 중이던 윤석화는 남편의 석방 이후, 극장에 1주일간 휴가
  를 내고 잠시 휴식의 시간을 가졌다. 다시 공연을 시작하던 날, 
  극장으로 찾아가 분장실에서 공연을 준비하고 있던 그를  만났
  다.
  휴가 중 미국에 있는 아는 사람의 결혼식에 갔다 왔다는  윤석
  화는, 평소 잘 웃고 명랑한 얼굴로 사람들을 대하던 모습은 간 
  데 없고 얼굴엔  피로감과 쓸쓸함이 가득했다.  “지금은 아무 
  말도 할 수가 없다.  사건이 다 끝난 것도  아니고…” 라면서 
  쉽게 입을 열지 않았다.
  
  ‘남편 일로 마음고생이 심하겠다’고 하자 “앞으로 어떤  일
  이 닥칠지 모르겠지만, 힘든 일은 겪을 만큼 다 겪었다”고 힘
  없이 말했다. 많은 말을 할 수 없는 분위기라, 메이크업을 하고 
  있는 그를 곁에서  지켜보고 있었는데, 아이라인을  그리기 전 
  티슈를 뽑아 눈에 갖다댄 그가 그 상태로 한동안 움직이지  않
  았다. 한참 후에 눈을 든 그의 얼굴엔 눈물자국이 선명했다. 그 
  장면은 의연해 보이는 겉모습과 다른 그의 복잡한 심경을 말해
  주는 것이었다.
  
  “남편이 그런 일을 당했는데 속상하지 않을  수 있겠나. 나중
  에 밝혀지 겠지만 남편은 아무 잘못이 없다. 다 정리하고 둘이
  서 외국에 나가 살고 싶은 생각도 있다”고 약간 격양된  목소
  리로 말하던 윤석화는 “나중에 때가  되면 지금 못다한 말을 
  할 수 있을 것이다”라고 해 이번 사건에 대한 불만을  드러냈
  다. 
  
  “남편은 저에게 많이  미안해하고 있어요. 남편과  저는 일에 
  있어 철저한 프로이고, 자신의 일을 책임감있게 처리하고자 한
  다는 데서 서로 닮았죠. 남편은 겉으로  완벽하고 강해 보이지
  만 사실은 선하고 약하기도 한 사람이에요.  공부도 제대로 했
  고, 절대 법을 어기거나 할 사람이 아니에요. 설사 남편이 모든 
  사람이 다 인정하는 잘못을 저질렀거나, 살인을  했다 해도 그
  의 아내인 저로서는 전적으로 그사람 편이 될 수밖에 없어요”
  라고 남편에 대한 강한 애정과 신뢰를 표현한 윤석화.
  
  그의 말에 따르면 김석기씨는 현재 평소와 다름없이 회사 일에 
  전념하고 있다고 했다.  자신 역시 배우로서의  자리를 지키며 
  연극에 몰두하고 있는데, 김석기씨가 ‘윤석화의 남편’이라는 
  것 때문에 사람들의 관심이 증폭되고 다들 자신에게  이런저런 
  것들을 물어오는 것이 제일 괴롭다고. 
  리허설을 위해 무대에 오르는 그를 보고  극장문을 나섰다. 편
  안히 연극에 전념할 수 없는 상황에서도 연극배우 윤석화는 자
  신의 자리를 지키기 위해 최선을 다하고 있었다.

