


                            친           구


                                        애거사 크리스티


 "자, 로이드 박사님-" 헬리어가 말했다. "박사님은 어떤  무시무시한 이야
기를 알고 계신가요?"
 그녀는 그에게 미소를 보냈다. 그 미소는 밤마다 극장을  찾아오는 사람들
을 황홀하게 만드는  아주 매력적인 미소였다. 사람들은 제인 헬리어  양이 
영국에서 가장 아름답다고  했으나, 그녀와 같은 직업을 가진 시기심  많은 
여자들은 빈번히 이런저런  쑥덕공론을 하곤 했다. 예를 들면 '흥!  제인은 
예술가가 못돼. 내 말이  무슨 뜻인지 알고 있는지 모르겠지만, 그녀는  연
기도 제대로 못한단 말야. 연기를 한다면 그건 바로 그녀의 두 눈이야!'
 그런데 그러한 그녀의 두  눈이 이제는 늙어 반백이 된 독신자 로이드  박
사에게 호소하듯이 머물러 있었던  것이다. 로이드 박사는 지난 5년 간  세
인트 메어리 미드 마을의 환자들을 보살펴 왔었다.
 무의식적인 몸짓으로 박사는 그의 양복 조끼 자락을  아래로 잡아당기면서 
(살이 쪄서 그런지 최근에는  불편할 정도로 꽉 죄어 두고 있기  때문이다) 
그에게 그렇게 확신하듯이  말을 거는 사랑스러운 여자를 실망시키지  않기 
위해 서둘러 생각을 짜내려고 애썼다. 
 "나는..." 하고  제인은 꿈꾸듯이 말했다. "오늘  저녁엔 범죄 얘기  속에 
푹 빠져 보고 싶어요."
 "아주 좋은 생각이에요."  밴트리 대령이 말했다. "아주 훌륭한  생각이에
요." 그리고는 크고 기운차게 군인다운 웃음을 터뜨렸다. "뭐라고, 돌리?"
 그의 아내는, 지금 한 자신의 행동이 여러 사람이 모여  있는 곳에서 예의
에 어긋난다는 것을 깨닫고는 재빨리 태도를 바꾸어 열광적으로  남편의 말
에 동의했다.  그녀는 자신의 봄 옷에  달 테두리 장식을 생각하고  있었던 
것이다.
 "그렇고말고요, 아주 멋진  생각이에요." 그녀의 목소리는 활기차긴  했지
만 어딘지 모호하게 들렸다. "나도 항상 그렇게 생각했어요."
 "그래요, 밴트리 부인?" 나이 든 마플 양이 눈을 약간  깜빡거리면서 말했
다.
 "당신도 알겠지만, 세인트 메어리 미드에서는 끔찍한 사건이  거의 일어나
지 않는답니다. 더욱이 범죄  사건 같은 것은 아주 드물지요, 헬리어  양." 
로이드 박사가 말했다.
 "당신도 나를  놀라게 하는군요."하고 헨리  클리더링 경이 말했다.  런던 
경시청의 전 국장이었던 그는 마플 양 쪽으로 몸을 돌렸다.
 "난 여기 계신 내  친구분으로부터 세인트 메어리 미드 마을이 항상  범죄
와 악으로 들끓는 소굴임을  의심할 여지가 없다는 것을 익히 들어서  알고 
있는데요?"
 "아니, 헨리 경!" 얼굴이 약간 상기된 마플 양이 그의 말에 항의했다.
 "나는 당신에게 그런  식으로 말한 적이 없어요. 그저 인간성이라는  것은 
한 시골 마을이든지 다른 어느 곳에서든지 결국 같다는 얘기를  했고, 누구
나 가까운 곳에서 그것을  확인해 볼 수 있는 기회와 틈이 있다고 했을  뿐
이에요."
 "그렇지만 박사님은 항상 여기에서 살아 오셨던 건 아니잖아요?"  제인 헬
리어는 여전히 로이드 박사를 향해 말했다."박사님은 세상에 있는  별난 장
소라는 장소는 모두 가보셨잖아요...사건들이 일어나는 그런 곳 말예요!"
 "그건 그렇습니다."하고 로이드 박사는 여전히 열심히  이리저리 생각하면
서 말했다. "맞아요, 물론......음......아! 생각났습니다!"
 그는 안도의 한숨을 내쉬면서 몸을 뒤로 기댔다.
 "지금으로부터 몇 년 전의 일이랍니다...난 거의 잊고 있었지요.  그 사건
은 참으로 기이한  일들로 가득 찼었답니다. 정말 이상했어요. 게다가,  내
가 사건의 내막을  알아채도록 단서를 준, 결정적으로 우연히 일어난  일도 
또한 이상했답니다."
 헬리어는 그에게로 의자를 바짝 끌어다 놓고 립스틱을 바른 뒤  기대에 가
득 차서 그의 다음  얘기를 기다렸다. 다른 사람들도 역시 흥미 있는  얼굴
로 그를 쳐다보았다. 
 "여러분 중에서 혹시  카나리아 군도를 아는 분이 있을지도  모르겠군요." 
박사는 얘기를 잠시 멈췄다.
 "그곳은 정말 멋진 곳일 거에요..." 제인 헬리어가 말했다.  "카나리아 군
도는 남태평양에 있나요, 아니면 지중해에 있나요?"
 "난 남아프리카에 가던  도중에 거기에 들른 적이 있답니다."하고  대령이 
말했다."석양 무렵의 테네리프 봉우리는 정말 장관이지요."
 "내가 여러분에게  얘기하고자 하는 사건은  테네리프가 아니라  카나리아 
군도에서 일어났답니다. 지금으로부터  꽤 오래 전 일이지요. 건강이  몹시 
나빠졌기 때문에 난 부득이 영국에서의 업무를 그만두고 외국으로  나가 있
을 수밖에 없었답니다. 그때 바로 라스 팔마스에서 일을  하게 되었답니다. 
그곳은 그랜드 카나리아 섬에서 가장 큰 도시였지요. 여러 가지로  난 그곳
에서 재미있게 생활했습니다.  그곳의 기후는 따뜻하고 맑았으며, 또한  파
도타기를 할 수  있는 멋진 해수욕장도 있었답니다. 난 파도타기광에  속하
지요. 게다가, 그곳  항구의 바다 생활이 나를 매료시겼습니다. 세계  곳곳
에서 온 수많은 배들이 라스 팔마스에 정박했지요. 난 여자들이  모자 가게
가 늘어서 있는  거리를 걸을 때보다 더  신나게 매일 아침 방파제를  따라 
걷곤 했습니다.
 내가 말했던 대로 세계 곳곳에서 모여든 배들이 그곳 라스  팔마스에서 정
박해 있었습니다.  때로는 몇 시간씩, 때로는  하루나 혹은 이틀씩  머물곤 
했지요. 그곳의 메트로폴이라는 호텔은 세계 각지에서 모여든  인종들과 각
양각색의 국적들을 가진 사람들로 붐볐답니다...날아가는 철새들  같다고나 
할까요. 심지어 테네리프로  가는 사람들도 그곳에 며칠 간 머물렀다  가곤 
했으니까요.
 내 얘기는 1월의 어느 목요일 저녁, 바로 그 메트로폴  호텔에서 시작됩니
다. 댄스 파티가 열린  날이었지요. 그래서 나와 내 친구는 작은  테이블에 
앉아서 춤추는 사람들을 구경하고 있었답니다. 거기에는 영국인  몇몇이 있
었고, 그 외에도 다른  나라 사람이 조금씩 섞여 있었지요. 그러나  춤추는 
대부분의 사람들은  에스파냐인들이었습니다. 오케스트라가 탱고를  연주하
자 에스파냐 사람들 6쌍만이 댄스에 참가했습니다. 그들 모두가  춤을 아주 
잘 췄답니다. 나와 내  친구는 계속 구경만 하면서 감탄했지요. 특히  우리
들은 한 여인에게 열렬한 찬사를 보냈습니다. 키가 크고  아름다웠으며, 특
히 몸의 곡선미가 빼어난  그 여자는 마치 어느 정도는 길들여진  표범처럼 
우아하게 움직였습니다. 하지만 그 여자에게는 뭔가 위험스러운  것이 깃들
어 있었습니다. 내 친구에게 그 말을 했더니 그 역시 동의하더군요.
 '저런 여자들은...' 내 친구가 말했습니다. '과거가 있기  마련이지. 왜냐
하면 삶이란 저들을 놔두고 지나가진 않으니까 말일세.'
 '아름다움은 아마도 위험한 재산일 거야.'내가 말했습니다.
 '위험한 것은 아름다움뿐만이 아니야...'그는 계속 말했습니다.  '다른 뭔
가가 있다네. 저 여자를  다시 쳐다보게. 저 여자한테, 아니 어쩌면 저  여
자 때문에 많은 일들이 일어나고 있는지도 모르지. 아까도  말했지만, 삶이 
저 여자를 내버려두고 지나치진 않을 거야. 이상하고도  흥미진진한 사건들
이 그녀를 온통 둘러싸고 말 걸세. 저 여자를 쳐다보기만 해도 난  그런 사
실을 느낄 수 있어.'
 그는 말을 멈추더니 이내 입가에 미소를 띄우면서 덧붙였습니다.
 '예를 들면,  자네가 저기에 있는 두  여자를 한번 보기만 해도  그들에겐 
어떠한 문제도 절대 일어나지 않으리라는 것을 확신할 수 있듯이  말야! 저
들의 삶은 안전하고 안일하지.'
 나는 그의 시선을 쫓아가  보았습니다. 그가 말한 두 여인은 방금  도착한 
여행자들이었습니다...네덜란드의 로이드 호가 그날 저녁 항구에  정박해서 
여행자들이 막 그 호텔에 들어오기 시작했던 겁니다.
 그들을 보자마자 나는 내  친구가 무슨 말을 한 건지 금방 알수  있었답니
다. 그들은 두 영국 여자들이었습니다...외국에서 흔히 만날 수  있는 멋진 
여행을 하는 영국인들이었지요. 아마도 그들의 나이는 40대쯤  되었을 겁니
다. 한 여자는 금발 머리에 약간...단지 약간...살찐 편이었습니다.  또 다
른 여자는 검은  머리에 약간..아주 약간...마른 편이었답니다. 그들은  나
이에 비해서  그리 늙어 보이지 않았고,  잘 맞는 트위드 옷을  정숙하고도 
수수하게 차려 입고 있었으며, 화장도 거의 하지 않았습니다.
 예의바르게 자란  전형적인 영국 여인의  이미지가 그들의 태도에  나타나 
있었지요. 역시  그들 중 누구에게도 눈에  띌 만큼 두드러져 보이는  점은 
없었습니다. 그들은 수많은 영국 여인들과 조금도 다를 바  없었답니다. 의
심할 여지 없이 그들은  베테커 여행 안내서를 가지고 다니면서 보고  싶었
던 것들을 보고, 그 모든 것들에 황홀해 하고 있었을  것입니다. 그들은 영
국 교회에 찾아가 예배도  보았을 테지요. 또 그들 중 한 사람, 아니면  두 
사람 모두 스케치를 조금  했을 수도 있겠지요. 하지만 역시 내 친구가  말
했던 대로, 설령  그들이 지구의 절반을 여행했다 할지라도 흥미  진진하거
나 특별한 일은  아무에게도 일어나지 않았을 것입니다. 난 그들로부터  눈
을 떼고는 다시  이글이글 타는 듯한 눈을  절반쯤 감고 있는 그  아름다운 
에스파냐 여인을 바라보았지요."
 "가엾은 사람들..." 제인  헬리어는 한숨소리를 내며 말했다. "하지만  난 
자신을 최대 한도로  이용하지 않는 건 어리석은 짓이라고 생각합니다.  본
드 가에 아주 굉장한 미인이 살고 있답니다. 오드리  덴먼이라는 여자지요. 
혹시 이 중에서 '타락의  발걸음'이라는 연극에 출연한 그녀를 본 분이  계
신지 모르겠네요. 1막에서 그녀는 어떤 여학생역을 맡았는데,  정말 훌륭한 
연기였답니다. 그러나 지금 오드리는  쉰 살쯤 된 것 같아요. 하지만  실제
로는 나이가 예순에 가깝다는 것을 우연히 알게 되었지요."
 "어서 얘기를 계속해 보세요..." 밴트리 부인이 로이드  박사에게 말했다. 
"늘씬하게 생긴 그 에스파냐  댄서들에 관한 얘기가 참 좋네요. 그런  얘기
를 듣고 있으면 내가 얼만 늙고 뚱뚱한가를 잊을 수가 있거든요."
 "죄송합니다..." 로이드 박사는 미안해 하며 말했다. "사실 내  얘기는 그 
에스파냐 여인에 관한 것이 아니랍니다."
 "그래요?"
 "예. 공교롭게도  그때 나와 내 친구는  모두 잘못 생각하고 있었던  거지
요. 그 에스파냐 미녀에게는 아주 사소한 일조차 생기지  않았답니다. 그녀
는 한 해운  감독 사무소에서 일하는 서기와  결혼해서 내가 그 섬을  떠날 
때쯤에는 다섯 아이나 낳고 점점 뚱뚱해져 가고 있었으니까요."
 "이스라엘 피터스라는 여자와 똑같군요."하고 마플 양은  말했다. "피터스
는 무대에서 일하는  여자였지요. 그런데 너무 멋진 다리를 가졌기  때문에 
나중에 무언극에서 주연  배우까지 할 수 있었답니다. 대부분 사람들이  그
녀가 잘되리라고는 생각지도 않았지만, 결국 그녀는 어느  세일즈맨과 결혼
해서 멋지게 살았거든요."
 "시골도 마찬가지로군요."하고 헨리 경이 나지막하게 중얼거렸다.
 "아닙니다." 로이드 박사가 계속  말했다. "내 얘기는 그 두 영국  여인들
에 관한 것이랍니다."
 "그들에게 무슨 일이 일어났나요?" 헬리어가 말했다.
 "그렇습니다. 그들에게 문제가 생겼어요...그것도 바로 그  다음날 말입니
다."
 "그래요?" 밴트리 부인이 얘기를 독촉하듯이 말했다.
 "그날 저녁 바깥 구경이나  해볼까 하고 나가면서 난 그저 호기심으로  호
텔의 숙박부를 흘끔 쳐다보았답니다. 그래서 아주 쉽게 그 호텔에  묵고 있
는 영국 여인들의 이름을  볼 수가 있었지요. 리틀 패독스에 사는 바튼  양
과 에이미 듀런트 양이라는 이름이었지요. 그때 난 그 이름들을  가진 사람
들을 그렇게 빨리  만나게 되리라고는 조금도 생각지  않았답니다...더군다
나 몹시 비극적인 상황에서 말입니다.
 다음날 나는 내 친구  몇과 함께 피크닉을 떠나려고 했습니다. 우리는  자
동차를 타고서 섬을  횡단한 뒤 점심을 먹고 라스니베스(내 기억으로는  이 
지명이 맞는 것 같습니다...너무나 오래 된 일이라서 잘 생각이  나질 않는
군요)로 갈 계획이었지요.  라스 니베스는 안전한 마을이었기 때문에  원하
기만 하면 얼마든지 수영을  할 수 있는 그런 곳이었습니다. 모든 게  원래 
마음먹은 대로 잘 되어 갔습니다. 약간 늦게 출발했다는 것만  빼놓곤 말입
니다. 우리는 도중에 멈춰서 점심을 먹고, 차 마실 시간  전까진 수영을 마
치려고 라스 니베스로 계속 차를 몰았습니다.
 해변에 가까워졌을 때, 우리는 곧 그곳에 엄청난 소동이  벌어졌다는 것을 
알게 되었답니다. 마치 그  마을에 사는 주민 모두가 해변 가에 모여  있는 
것처럼 보였지요. 우리를  보자마자, 그들은 차로 달려와서는 몹시  흥분한 
상태로 뭐라고  말하기 시작했답니다. 내  에스파냐어 실력이 좋지  않았기 
때문에 그들의 말을 알아듣는 데 꽤 많은 시간이 걸렸지만,  마침내 이해할 
수 있게 되었습니다.
 그들의 말에 따르면, 미친  두 영국 여자가 수영을 하고 있었는데, 한  여
자가 해변으로부터 너무  멀리까지 헤엄쳐 갔기 때문에 위험하게  되었답니
다. 그래서 다른 한  여자가 그녀를 구해 오려고 했지만 결국엔 그  여자의 
힘까지 약해져 버렸답니다. 그때, 만일 어떤 남자가 배를  저어 그녀에게로 
가지 않았다면 그녀도 익사할 뻔했다는 것이었습니다. 그녀는  구명대로 구
조되었지만...다른 여자는 이미 손쓸 겨를조차 없었다고 하더군요.

 (다음편에 계속...)




  나는 그들의 얘기를 대충 듣자마자 사람들 사이를 비집고  해변 아래로 서
둘러 내려가 보았습니다.  난 처음에는 그 두 여자를 알아보지  못했습니다. 
내가 검은 메리야스  수영복에, 꽉 죄는 듯한  녹색 고무로 된 수영모를  쓴 
약간 살찐 여인에게  다가갔을 때 그녀는 걱정스럽게 나를 올려다보긴  했으
나, 전혀 의식하지는 못하는 것 같았습니다. 그녀는 자기  친구 곁에 무릎을 
꿇고 않아서 약간 서툴게  인공 호흡을 하고 있었답니다. 내가 의사라고  말
하자 그녀는 그제서야 안도의 숨을 내쉬더군요. 나는 즉시  그녀에게 오두막
으로 가서 몸을 마사지하고  옷을 말리라고 했습니다. 나와 함께 온  여자들 
중 한 명이 그녀를  따라갔습니다. 나는 물에 빠진 그 여인을 위해 애는  썼
지만 헛수고였습니다. 그녀의  목숨이 끊어진 것이 너무나 명백했기  때문에 
결국 포기할 수밖에 없었습니다.
  난 어떤 어부의 작은 오두막으로 간 여인에게 그  사실을 알려야만 했습니
다. 내가 그 집에  도착했을 때 그녀는 새 옷으로 갈아입고 있었습니다.  그
제야 난 그녀가 지난 밤에  댄스 파티에 왔던 두 여인들 중 한 사람이란  걸 
알게 되었답니다. 그녀는 내가 전해 준 그 슬픈 소식을  듣고도 아주 담담했
습니다. 나는 그런 그녀의 태도가, 어떤 감정을 느끼기엔  방금 전에 일어났
던 사건에 대한 두려움이 너무 충격적이어서 그러리라 생각했습니다.
  '불쌍한 에이미...' 그녀가  말했습니다. '가엾은 에이미, 여기서  수영하
게 되기를 그렇게 고대해 왔었는데, 그녀는 수영도 아주  잘했어요. 난 도무
지 이해할 수가 없군요. 의사 선생님, 대체 어째서 그런 일이 일어날  수 있
나요?'
  '어쩌면 수영 도중에  쥐가 났을지도 모릅니다. 무슨 일이 있었는지  내게 
자세히 말씀해 주시겠어요?'
  '우리는 그곳에서 함께 수영을 하고 있었어요...아마 20분  정도였을 거에
요. 내가 이제 그만 나가는 것이 어떻겠느냐고 말했지만 그녀는  다시 한 번 
멀리까지 가겠다고 말하더군요.  그러더니 얼마 뒤에 갑자기 그녀의  비명소
리가 들려온 거예요. 난 그녀가 도움을 요청하고 있다는  걸 깨달았어요. 그
래서 젖먹던  힘까지 다해 헤엄쳐 갔습니다.  내가 그녀에게 다가갔을  때도 
그녀는 여전히 물 위에  떠 있었답니다. 하지만 내가 가까이 다가가자  그녀
는 나를 꽉 잡았답니다.  그 바람에 우리는 함께 물속으로 가라앉고  말았지
요. 만일 저 남자분이 배를 타고 오지 않았다면 나 역시 익사했을 거예요.'
  '그런 일은 흔히 생긴답니다.' 내가 말했습니다. '익사 직전에  있는 사람
을 구해 낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니지요.'
  '너무나 끔찍한 일이에요.' 바튼이 계속 말했습니다.
  '우리는 겨우 어제 여기 도착해서 이제야 이 빛나는  햇살과, 짧긴 하지만 
즐거운 휴가를 즐기고  있었는데...... 그런데 지금 이런...이런 소름  끼치
는 비극이 일어난 거에요!'
  그때 난 그녀를 위해서는 무슨 일이든 다 도와줄 순  있지만, 에스파냐 경
찰 당국에서는  충분한 상황 설명을 요구할  것이라고 얘기해 주면서,  죽은 
여인에 대해 자세히 물어보았지요. 그 말에 그녀는 기꺼이  대답해 주었습니
다.
  그녀의 말에 따르면 죽은 에이미 듀런트 양은 그녀의  말동무(말상대로 고
용된 사람)인데, 약  5개월 전쯤에 그녀에게 왔었다는 겁니다. 그들은  매우 
사이 좋게 지냈지만 듀런트 양은 평소에도 그녀의 가족에  대해 전혀 얘기를 
하지 않았답니다. 그녀의  아주 어렸을 때 고아가 되었다는군요. 그  뒤로는 
친척 아저씨 손에서 자랐고,  21살이 된 뒤로는 스스로 생계를 꾸려  왔다는 
겁니다."
  "그 사건은  그것으로 끝이었습니다." 이렇게 말을  멈춘 그는 잠시  숨을 
돌리고서 다시  말을 이었는데, 이번에는 그의  목소리에 어떤 확고함  같은 
것이 들어 있었다. "그것으로 끝이었습니다."
  "난 도대체  뭐가 뭔지 모르겠어요." 하고  제인 헬리어가 말했다.  "그게 
얘기의 전부예요? 물론  비극적이기는 하지만 내가 말했던 오싹오싹한  얘기
는 아니군요."
  "내가 생각하기엔 아직 더 하실 말씀이 있는 것 같은데요?"  헨리 경이 말
했다.
  "그렇습니다..." 로이드 박사가 말했다. "아직 얘기가 남아  있습니다. 여
러분도 알겠지만, 그 사건에는 아주 이상한 점이 하나  있었습니다. 물론 난 
어부들에게 (다른  사람들에게도 물론이고요)무엇을 보았는지  물어보았습니
다. 그들은 현장을  목격했으니까요. 그런데 어떤 여인이 꽤 재미있는  얘기
를 내게 들려주더군요. 난  그때는 그녀의 얘기에 별로 큰 관심을  기울이진 
않았습니다만, 나중에  그 얘기가 다시  머리에 떠오르더군요. 그녀의  말에 
따르면, 듀런트 양이 소리쳤을 때 그녀는 그렇게까지 위험한  상태는 아니었
다는 겁니다. 그런 뒤에  바튼 양이 그녀에게로 헤엄쳐 가더니만 일부러  듀
런트 양의  머리를 물속으로 밀어넣었다는 거예요.  말씀드린 대로 난  그런 
말엔 별로 관심을 두지 않았답니다. 왜냐하면 그것이 너무  허무맹랑하게 들
렸고, 또한 그러한 일을  먼 해변에서 볼 때는 사실과 전혀 다르게 보일  수
도 있기  때문이었죠. 듀런트 양이 공포에  질려 자기를 꽉 잡자,  잘못하면 
둘 다 익사할지도 모른다고 생각한 바튼 양이 그녀를  떼어 놓으려고 그렇게 
할 수도 있다고 생각했지요. 여러분도 알겠지만 그 에스파냐  여인의 얘기에 
따르면 마치...글쎄요, 마치 바튼 양이 고의적으로 자기의  친구를 익사시키
려고 애썼던 것처럼 보입니다.
  하지만 이미 말씀드린 대로 그 당시 난 그런 얘기에 별로 관심을  쏟지 않
았습니다. 그러나 나중에  다시 그 얘기가 머릿속에 떠오른 거예요.  아무튼 
우리에게 부닥친 가장  큰 난관은 에이미 듀런트에 대해서 아무거라도  알아
내는 것이었죠. 그녀에게는 친척이라고는 전혀 없는 듯이  보였습니다. 나는 
바튼 양과  함께 그녀의 물건들을 처리했습니다.  우리는 그녀의 짐  속에서 
주소 하나를 발견해서 그곳으로 편지를 보냈습니다만, 알고 보니  거기는 그
녀가 짐들을 보관해 놓기  위해 빌린 집에 불과했답니다. 그 집의  여주인은 
아무것도 모르고 있었으며, 듀런트 양이 방을 예약할 때밖에는  그녀를 보지 
못했던 것이었죠.  당시 듀런트 양은 언제든지  돌아거서 수리 수 있고,  또 
자신의 소유물이라고 할  수 있는 집을 가졌으면 좋겠다고 항상  말했다는군
요. 그녀가 세들어 살던 방에는 낡았지만 꽤 값비싸 보이는  가구가 한두 개 
있었고, 학교 그림 몇  점이 있었습니다. 그리고 할인 판매 때에 사다  놓은 
용구들이 짐가방으로 가득 찰 만큼 있었지만, 개인적인 소지품은  하나도 없
었습니다. 듀런트 양은 집주인에게 자신이 어렸을 때 부모가  인도에게 돌아
가셨기 때문에 교구 목사 아저씨와 살았었다고 말했다는군요. 하지만  그 아
저씨라는 사람도 아버지의  형제인지어머니의 형제인지에 대해서는 아무  말
도 하지 않았기 때문에 그의 이름은 아무런 도움도 되지 못했습니다.
  그 사건은 뭐 그렇게 의문스러운 것도 아니었고, 또 별로  내 마음에도 들
지 않았습니다. 세상에는 그런 환경에 처해져 오만하고 과묵한  외로운 여자
들이 많이 있을 겁니다. 라스 팔마스에 있는 그녀의 소지품  중에는 사진 두 
장이 있었어요...꽤나  오래 되어서 빛이  바랜 사진이었답니다. 그런데  그 
사진들은 액자에 잘  맞도록 가장자리가 잘라져 있었기 때문에 이름이  남아 
있지 않았답니다. 그리고 옛날의 은판 사진도 한 장  있었는데, 그녀의 어머
니 아니면 할머니인  것 같더군요. 바튼 양은  듀런트 양의 신원 보증서  두 
장을 가지고 있었답니다. 그녀는 하나는 전혀 기억할 수  없었지만, 다른 한 
사람의 이름은 간신히  기억해 내더군요. 그리고 그 이름은  오스트레일리아
에서 살고 있는 한  여인의 이름임이 밝혀졌지요. 그래서 바튼 양이  그녀에
게 편지를 보냈답니다. 꽤  오랜 시간이 지난 뒤에야 그녀의 답장이  도착했
는데, 솔직히 말해서 그  편지로부터는 도움이 될 만한 어떠한 사실도  얻어
낼 수가 없었습니다.  그녀는 듀런트 양이 자기와 함께 지냈던  친구였으며, 
몹시 일을 수완 있게  잘 처리했고, 게다가 매우 매력적인 여자라고  적었답
니다. 하지만 그 여자도  역시 듀런트 양의 사적인 문제나 친척들에  관해서
는 아무것도 모르고 있었던 거예요.
  사정이 그러했습니다...말씀드린 대로 정말 특별한 것이라고는  하나도 나
타나지 않았습니다. 내가 약간 꺼림칙하게 여겼던 것은 바로 그  두 가지 일 
때문이었습니다. 하나는 에이미 듀런트  양에 대해 아는 사람이 단 한  사람
도 없었다는 점과, 또 하나는 그 에스파냐 여인의  이상한 얘기였지요. 거기
에 나를 더욱 꺼림칙하게 만든 세 번째 일이 있었습니다.  처음 내가 듀런트 
양을 내려다보고 있었를 때 바튼 양은 오두막이 있는  쪽으로 걸어가다가 흘
끗 뒤를  돌아다보았답니다. 그 순간 그녀의  얼굴에 나타난 표정은  통렬한 
고뇌, 바로 그것이었습니다. 나는 그 말 이외에는 달리  적당한 표현을 찮을 
수가 없군요...마치 내 머릿속에다 자신의 모습을 새겨  놓으려는 듯한...어
딘지 의도적이면서도 불확실한 근심과도 같은 것이었죠. 
  하지만 그때에는 별다른 것으로 여겨지진 않았습니다. 난 그녀의  그런 표
정이 친구에 대한 걱정  탓이라고 여긴 겁니다. 하지만 나중에 나는  그들이 
그럴 정도의 친한 사이는 아니었다는 것을 알았습니다. 그들  사이에는 서로
에 대한 깊은  정도 없었고, 그렇다고 해서  엄청난 증오 같은 것도  없었던 
겁니다. 평소에 바튼 양은 그저 에이미 듀런트 양에게 호감을  갖고 있는 정
동눼쨉?, 그녀의 갑작스런  죽음으로 충격을 받았던 것이지요...그게  전부
였습니다.
  하지만, 그때 바튼 양이  그토록 통렬한 고뇌의 표정을 지었던 것은  무슨 
이유였을까요? 이것이 그  이후로 계속 내 멈속에 떠올랐던  의문점이었습니
다. 나는 결코 잘못 보진 않았습니다. 그리고 내 의지와는  거의 반대로, 내 
마음속에서 그 해답이 조금씩 조금씩 형태를 이루어 가기  시작했습니다. 에
스파냐 여인의 증언이  사실이었다고 가정한다면, 또한 메어리 바튼이  만일 
의도적이고 계획적으로 에이미 듀런트 양을 익사시킨  것이라면...그녀는 듀
런트 양을 구해 주는 체하면서 물 속으로 밀어넣는 데  성공한 셈이지요. 그
리고 나서  자신은 배로 구조된 것처럼  보였겠지요. 그들은 사방  어디에서 
보더라도 멀리 떨어져 있는  한적한 해변에 있었습니다. 바로 그때 내가  나
타났던 것입니다...나는  그녀가 전혀  예상치도 못했던 인물이었을  것입니
다. 그것도 의사였습니다! 한술 더 떠서 영국인 의사가  나타났던 것이지요! 
그녀는 에이미 듀런트보다도  더 오랫동안 물속에 빠졌던 사람들도 인공  호
흡에 의해서  다시 살아날 수도 있다는  사실을 잘 알고 있었을지도  모릅니
다. 하지만 그녀는 자신의 역을 연기해야만 했겠지요...자신의  제물을 내게 
홀로 남겨둔 채 오두막으로 가야만 하는 연기를, 그리고  마지막으로 뒤돌아
보았던 것입니다. 그때 난 그녀의 얼굴에서 끔찍하리만큼 쓰디쓴  불안의 표
정을 보았던 겁니다.
  바튼 양은 속으로 무척 걱정했을지도 모릅니다. '에이미  듀런트가 살아나
서 모든 사실을 털어놓으면 어떡하지?' 하고 말입니다."
  "오..." 제인 헬리어가 말했다. "난 지금 온몸이 오싹해요."

  (다음편에 계속...)


?
  "이것저것 생각할수록 사건의 전모는 더욱더 음울하게 보였고, 에이
미 듀런트 양의 정체는 미궁 속으로  빠져 들어갔습니다. 에이미 듀런
트는 과연 어떤 인물이었을까? 왜 그녀가 --변변치 못한 급료를 받고 
살았던 그녀가 자신의 고용인에게 피살되어야만 했을까? 그 죽음의 해
수욕 배후에 숨어 있는 것은 과연 무엇일까? 그녀는 겨우 몇 달 전에 
메어리 바튼에게 말동무로 고용되었습니다. 그리고  그들은 함께 외국
으로 여행을 떠났던 거지요. 하지만 카나리아  군도에 도착한 바로 다
음날 그 처참한 비극이 발생했던 것입니다. 그 두 사람 모두 미인이었
고, 세련되고 평범한 영국 여인들이었습니다!  그 사건은 온통 미스터
리였습니다. 난 내 자신한테 그렇게 말했답니다. 난 그저 내  상상력이 
미치는 대로 내버려두었습니다."
  "그렇다면 그때 박사님은 아무 일도 하지 않았다는 말씀인가요?" 헬
리어가 물었다.
  "오--헬리어 양, 그때 내가 대체 뭘 할  수 있었겠어요? 증거라고는 
단 한 가지도 없었고, 목격자들의 대부분도 바튼 양과 똑같은 말만 되
풀이하는 상황에서 말입니다. 나는 그저 지나가는 생각이었지만 내 나
름대로 가능한 추측을 해보았습니다. 내가 할 수 있었고, 또 내가 했던 
유일한 일은 에이미 듀런트 양의 인척 관계에 대해서 최대한 알아보는 
것뿐이었습니다. 영국으로 되돌아온 다음에 나는  그녀가 세들어 살았
던 집의 여주인을 찾아가기조차 했습니다만,  결과는 이미 여러분에게 
말씀드린 그것 이상은 없었습니다."
  "하지만 당신은 뭔가 음울한 생각이 들었다고 했잖아요?" 하고 마플 
양이 물었다.
  로이드 박사는 고개를 끄덕였다.
  "사실은 늘 그런 식으로 생각하고  있는 내 자신이 부끄러웠답니다. 
'그토록 아름답고 예절바른 영국 여인을 사악하고 계획적인 범죄를 자
행한 범인으로 의심하다니, 대체  나라는 인간은 어떻게  생겨먹은 거
지?'하고 말입니다. 나는 그녀가 섬에 체류해 있던 그 얼마 동안  최선
을 다해서 그녀를 보살펴 주었습니다. 또한, 에스파냐 경찰 당국과  함
께 그녀를 도왔지요. 난 영국 남자로서, 이국 땅에서 만난 동포를 돕기 
위해 할 수 있는 일은  모두 다했답니다. 그러나 그녀는  내가 자기를 
의심하고 좋지 않게 생각하고 있다는 것을 분명히 알고 있었다고 확신
합니다."
  "그녀는 얼마 동안 거기에 머물렀나요?" 마플 양이 물었다.
  "내 생각으로는 약 2주 정도였을 겁니다.  듀런트 양은 그곳에 묻혔
습니다. 그로부터 약 열흘이 지난 뒤  그녀는 영국으로 돌아가는 배를 
탔지요. 그 사건에 대한 충격으로 너무  상심했기에 그녀는 애초에 계
획한 대로 거기에서 겨울을  지낼 수가 없으리라고  생각했겠지요. 이 
말은 그녀가 직접 한 겁니다."
  "그녀는 그 사건으로 당혹해 하는 것 같았나요?" 마플  양이 질문했
다.
  박사는 약간 주저했다.
  "글쎄요, 그런 감정이 겉으로 나타나 보였는지는  잘 모르겠습니다."
하고 그는 조심스럽게 말했다.
  "그럼 그녀는 조금 더 살이  찌진 않았나요?" 다시 마플  양이 물었
다.
  "아실지 모르겠지만--당신이 그런 얘기를 다 물으니 좀 이상하군요. 
그래요, 그녀는 약간 몸무게가 불어난 것처럼 보였답니다."
  "너무 끔찍한 일이예요--" 제인 헬리어가 몸을 부르르 떨면서 말했
다. "그건 마치--죽은 제물의 피를 먹고 살이 찌는 것과 같군요."
  "하지만 한편으로 달리 생각해 보면 내가 그녀를 부당하게 생각하고 
있는지도 모릅니다." 로이드 박사가 계속 말을 이었다. "그녀는 떠나기 
전에 내게 한마디했는데, 그 말은 전혀 뜻밖이었어요. 지금 생각해  보
니 그녀의 말은 아주 천천히 움직이는 양심의 가책이었던 것 같습니다
--자기가 저지른 행동이 얼마나 극악 무도했던가를 깨닫는 데 상당한 
시간이 걸리는 그런 사람들의 양심의 가책 말이에요.
  그녀가 카나리아 군도에서 떠나기 바로 전날 밤의 일이었습니다. 그
녀는 자기가 있는 곳으로 와달라고 하더군요.  그녀는 내가 해준 모든 
일에 진심으로 감사하게 생각한다고  했습니다. 물론 나는  그런 상황 
아래에서라면 지극히 당연한 일을 했을 뿐이라고 말했지요. 그때 그녀
가 내게 질문 하나를 던지더군요.
  '어떤 사람이--' 그녀가 물었습니다.  '법을 임의로 무시한다면 그것
이 정당화될 수도 있다고 생각하나요?'
  그것은 몹시 어려운 질문이었지만, 대체로 난 그렇게 생각지 않는다
고 대답해 주었습니다. 법은 어디까지나 법이기에 사람들은 그것을 준
수해야만 한다고 말이지요.
  '불가항력의 상황에서도 말입니까?'
  '무슨 말인지 잘 모르겠군요.'
  '설명하기 몹시 힘든 일입니다. 하지만,  명백히 나쁜 짓이라고 여겨
지는--범죄의 일종이라고 여겨지는 그 어떤 일을  할 수도 있을 거예
요. 매우 타당성이 있는 충분한 이유로 해서 말이에요.'
  내가 어떤 범죄자들은 평생토록 그렇게 생각할지도 모른다고 냉담하
게 대답했더니 그녀는 뒤로 몸을 움츠리더군요.
  '그렇지만 그건 무서운  일이에요.' 그녀는  중얼거렸습니다. '끔찍해
요.'
  그리고 나서 그녀는 어조를 바꾸어 수면제를 좀 달라고  부탁했습니
다. 그녀는 주저하면서 그 끔찍한 사건 이후로 자신은 좀처럼 잠을 이
룰 수가 없었다고 말하더군요.
  '당신은 정말 그렇게 생각하시나요? 당신에겐 근심스런 일이 하나도 
없나요? 마음에 걸리는 게 전혀 없단 말인가요?'
  '마음에 걸리는 것이라니요? 대체 마음에 걸릴 것이 뭐가 있겠어요?'
  그녀는 몹시 격렬하고 미심찍게 소리쳤습니다.
  '때때로 걱정이 불면증의 한 요인이 되기도 하니까요.' 하고 난 대수
롭지 않게 말했습니다.
  잠시 동안 그녀는 뭔가 골똘히 생각하는 것처럼 보였습니다.
  '당신은 지금 미래의 근심에 대해 말한 건가요, 아니면 다시는  되돌
려질 수 없는 과거의 회한에 대해 말하는 건가요?'
  '둘 다입니다.'
  '하지만 과거사를 걱정하고 후회스러워한다고 해서  좋을 건 하나도 
없을 거예요. 그렇게 한다고 해서 과거가 다시 돌아오진 않으니까요--
오! 무슨 소용이 있겠어요! 과거에 대해서 생각해서는  안돼요. 안되고 
말고요.'
  난 그녀에게 순한 수면제를 조제해 주고  작별 인사를 했습니다. 집
으로 돌아오는 길에, '다시 돌아오진 않으니까요.'라는 그녀의  말을 곰
곰이 생각해 보았습니다. 대체 무엇을 , 아니면 누구를 되돌릴 수 없다
는 말인가?
  나는 그녀와 나눈 마지막 대화가 나중에 일어난 일에 어느 정도  암
시를 주었다고 생각합니다. 물론  나는 그런 일을 기대하진  않았어요. 
하지만 결국 그 일이 일어났을 때도 난 전혀 놀라지 않았지요. 왜냐하
면 여러분도 아시다시피  난 줄곧 바튼  양을 양심적인 여자--나약한 
죄인이 아니라 신념을 가지고 있는 한  여자로 생각해 왔으니까요. 그
녀는 그 신념에 따라서 행동했을 것이고, 그것을 믿는 한 결코 자신의 
행동이나 감정을 누그러뜨리지 않았을  테지요. 하지만 나는  그날 밤 
마지막 대화에서, 그녀가 마침내 자신의 신념들에 회의를 느끼기 시작
했다고 생각했어요. 나는 그녀의 말에서 그녀가 무시무시한 자기 분석
--양심의 가책을 희미하지만 처음으로 느끼기  시작하고 있다는 것을 
알아차렸습니다.
  그 일이 있은 얼마 후 콘웰이라는 조그마한 해수욕장에서 사건 하나
가 생겼답니다. 그것은 1년 중 피서객이 혼잡하지 않은 그런 때였어요. 
가만--그때가 분명히 3월 말경이었을 거예요. 난 신문에서  그 사건을 
읽게 되었답니다. 신문 기사에  따르자면 콘웰의 조그만  호텔에서 한 
여자가 머물고 있었는데--바로 바튼 양이었어요. 그녀는  그곳에서 몹
시 이상하고 별난 행동을 했답니다. 그 부근에 있는 모든 사람들이 그 
사실을 알아차렸지요. 그녀는 밤마다 자리에서  일어나 방안을 서성거
리면서 뭐라고 중얼거렸다는군요. 그  바람에 그녀의 방  양쬭에 살던 
사람들이 전혀 잠을 이루지 못했다는 거죠. 그녀는 어느 날 교구 목사
를 찾아가 몹시 중대한 사실을 고백하고  싶다고 말했답니다. 죄를 지
었다고도 말했다는군요. 그렇지만, 얘기를 계속하지 않고 갑자기  가버
렸다는 것이었습니다. 그 목사는 머리가 좀 이상한 여자라고 판단내리
고 그녀의 말을 심각하게 여기지 않았답니다. 
  바로 그 다음날 아침, 그녀가 사라진 것이 발견되었습니다. 그  방에
는 검시관 앞으로 보내는 편지가 한 통 남겨져 있었다더군요. 그 편지
에는 다음과 같이 쓰여 있었답니다.
  '나는 어제 교구 목사를 찾아갔었습니다. 모든 것을 고백하기 위해서
였습니다. 하지만, 그렇게 할 수가 없었습니다.  그녀가 그렇게 하도록 
날 내버려두지 않았습니다. 이제  내겐 단 한가지  방법밖에는 보상할 
도리가 없습니다--한 생명 대 한 생명으로 말입니다. 내  삶은 그녀의 
삶과 똑같은 길을 걸어가야 합니다. 나 역시 깊은 바닷속에 빠져 죽을 
것입니다. 나는 내가 옳았다고 믿었습니다. 하지만, 지금 내 생각이 옳
지 않았다는 것을 알았습니다.  내가 만일 에이미의  용서를 바란다면 
그녀에게로 가야만 할 것입니다. 내 죽음에  대해서 어느 누구도 책임
질 사람은 없습니다--메어리 바튼.'
  근처에 있슨 한적한 어느 만의 해변에서 그녀의 옷이 발견되었지요. 
거기에서 그녀는 옷을 벗고, 누구라도 해변 아래쪽으로 휩쓸고 가버릴 
정도로 물살이 사납기로 유명한 바다로 헤엄쳐 간 것이 분명해 보였습
니다.
  그녀의 시신은 발견되지 않았습니다. 하지만, 얼마 뒤에 그녀가 죽은 
게 분명하다고 단정지어졌지요. 그녀는 굉장히 부유했답니다. 부동산은 
십만 파운드나 되는 것으로 밝혀졌습니다. 하지만 그녀가 아무런 유언
도 남기지 않고 죽었기 때문에, 그녀의 모든 재산은 그녀의 가장 가까
운 친척--오스트레일리아에 있는 사촌에게 돌아가게 되었지요. 신문에
서는 카나리아 군도에서 있었던  그 비극에 대해  언급하면서, 듀런트 
양의 죽음으로 말미암아 바튼 양의 정신이 이상하게 된 것 같다고  조
심스럽게 다루었습니다. 배심에서도  '잠정적인 정신 이상  상태에서의 
자살'이라는, 일반인들의 생각과 같은 판결을 내렸지요.
  그렇게 해서 그 에이미 듀런트 양과 메어리 바튼 양의 비극은  종지
부를 찍었던 것입니다."
  방에는 긴 침묵이 흘렀다. 제인 헬리어가  몹시 거칠게 숨을 내쉬었
다.
  "오, 하지만 박사님은 거기서--정말로 가장 흥미진진한  부분에서--
얘기를 끝내시면 안돼요. 어서 계속해 보세요."
  "그렇지만, 헬리어 양, 당신도 아다시피 이건 연작 소설이 아닙니다. 
바로 현실에서 일어난 일이지요. 그리고 현실에서의 삶은 그것이 선택
한 곳에서 멈추는 것이랍니다."
  "하지만, 난 멈추지 않았으면  좋겠어요." 하고 제인은  계속 고집했
다. "난 알고 싶어요."
  "자, 지금은 우리들이 머리를 짜내야 할 시간입니다. 헬리어 양." 헨
리 경이 타이르듯이 말했다. "왜 메어리 바튼은 자기 말동무를 죽였을
까요? 바로 이것이 로이드 박사님이 우리들에게 내주신 과제랍니다."
  "오, 좋아요." 헬리어가 말했다. "바튼  양은 여러 가지 이유 때문에 
그녀를 죽였을 거예요. 내 말은 --음--잘 모르겠군요. 듀런트 양이 바
튼 양의 신경을 건드렸을 수도 있고,  로이드 박사님은 남자에 대해서
는 어떠한 언급도 하지 않으셨지만 어쩌면 질투를 느꼈을지도  모르는 
일이잖아요? 외국 유람선을 타게 되면--글쎄요, 여러분도 유람선과 그 
여행에 대해서 세상 사람들이 어떻게 말들 하는지 모두들 잘 알고  있
을 거예요."
  헬리어는 숨을 헐떡거리면서 말을 중단했다. 그녀의 말을 듣고 있던 
방안의 사람들은 제인의 매력적인 머리와 겉모양이 그 안보다는  훨씬 
더 낫다고 확신했다.
  
  다음편에 계속...
  
  (과연 바튼 양이 자기 말동무를 죽인 이유는  무었일까요? 여러분도 
한번 추리해 보세요...)
  
  
  

  "나 역시 여러  가지 추측이 가능하다고  생각해요." 밴트리 부인이 
말했다. "하지만, 한 가지 추측으로 범위를  좁히겠어요. 난 바튼 양의 
아버지가 에이미 듀런트 양의 아버지 사업을 망하게 해서 재산을 모았
으리라고 생각해요. 그래서 에이미 양은 그녀의 아버지에 대한 복수를 
결심하게 되었던 것이지요. 오, 아니에요. 그건 잘못된 생각인 것 같아
요. 참 성가신 문제로군요! 그렇다면 왜  돈 많은 고용주가 가난한 자
기 말동무를 살해했을까요? 여기에 그 답이 있어요. 즉, 바튼 양한테는 
에이미 듀런트 양의 사랑을 얻으려다 그만 자살해 버린 남동생 하나가 
있었을 거예요. 바튼 양은 기회를 기다리고 있었겠죠. 그러던 중에  마
침 에이미 양이 일자리를 얻으러 자신에게 왔던 거예요. 바튼 양은 그
녀를 말벗으로 고용하고는 함께 카나리아 군도로 와서 복수를 했던 거
지요. 내 생각이 어떤가요?"
  "아주 훌륭합니다." 헨리  경이 말했다. "하지만,  지금 우리는 바튼 
양에게 남동생이 있었는지에 대해서는 모르고 있지 않습니까?"
  "하지만, 우리는 그것을 추론해 낼 수도 있잖아요--" 밴트리 부인이 
말했다. "만일 그녀한테 남동생이 없었다면, 그녀가 살인을 할 만한 동
기는 하나도 없는 셈이죠.  그러니 그녀에겐 분명히  남동생이 있었을 
거예요. 아시겠어요, 왓슨 씨?"
  "그것 참 훌륭한 생각이요, 돌리--" 그녀의 남편이  말했다. "하지만 
그건 어디까지나 당신의 추측일 뿐이오."
  "물론 추측일 따름이지요--"  밴트리 부인이 대답했다.  "하지만 그 
외에 우리가 할 수 있는 일이 뭐가 있겠어요--그저 추측하는 것 말고
요. 지금 우리에겐 증거가 될 만한 단서가 하나도 없잖아요.  그러니까 
어서 당신도 생각했던 것을 얘기해 봐요."
  "솔직히 말해서, 난  뭐라고 말해야 좋을지  모르겠소. 하지만, 나는 
그들이 한 남자를 사랑했을 거라는 헬리어 양의 제안에서 뭔가를 찾아
낼 수도 있다고 생각해요. 자, 여길 좀 봐요, 돌리. 내 생각엔 그  남자
는 어느 고파 교회(교의,의식에 치중하는 영국 국교의 일파)의  목사였
을 거요. 그 두 사람 모두 그에게 성복이나, 아니면 그와 비슷한  어떤 
것을 만들어 주었을지도 몰라요. 그런데 그가  듀런트 양이 만들어 준 
옷을 먼저 입었던 거지. 뭐 그와 유사한  일이 있었을 수도 있잖겠소? 
그녀가 맨 마지막에 목사를  어떻게 찾아갔을까를 생각해  봐요. 분명 
그 두 여인은 잘생긴 한 성직자를 사랑했던 거요. 여러분도 이와 비슷
한 얘기를 수없이 들었을 거예요."
  "이제는 가능성이 있어 보이진 않지만, 내  의견을 말해야 할 것 같
군요." 하고 헨리 경이 말했다. "물론 이것도 내 나름대로의 추측에 불
과하답니다. 나는 바튼 양이 항상 정신적으로 혼란한 상태에 있었다고 
생각해요. 여러분이 상상할 수 있는 것보다도  의외로 그런 경우는 많
이 있답니다. 그녀의 광기는 날이 갈수록  심해져서 급기야는 이 세상
의 어떤 사람들--아마도 소위 불행한 여인이라고 불리는 사람들을 죽
여 없애는 것이 자신의 의무라고 믿게 되었던 거지요. 듀런트 양의 과
거에 대해서는 아무것도 알려지지 않았습니다. 따라서 그녀가 어떤 과
거--불행한 과거를 가졌다고 생각해도 무리가 없을 거예요. 바튼 양은 
그러한 사실을 알게 되었을 것이고, 그녀의  신념에 따라 듀런트 양을 
죽이기로 결심했을 것입니다. 그러나 나중에는  자신을 사로잡고 있던 
정의로움이 흔들리기 시작했고, 마침내는 양심의  가책으로 온통 뒤덮
혀 버렸겠지요. 그녀의 종말은 그녀가 얼마나 혼란 상채에 있었는지를 
잘 보여준 셈이지. 자, 당신도 나와 같은 생각을 하시겠죠, 마플 양?"
  "그런 것 같진 않군요, 헨리 경--" 마플 양은 미안하다는 듯이 웃으
면서 말했다. "난 그녀의  종말이 그녀가 얼마나  머리가 잘 돌아가고 
약삭빠른지 알 수 있게 해준다고 생각하는데요."
  제인 헬리어가 조그맣게 비명을 지르면서 마플 양의 말을  가로막았
다.
  "오! 아까는 내가 너무 어리석었어요. 다시 내 생각을 말해도 되겠지
요? 아마 다음과 같은 일이 분명히 있었을 거예요. 공갈 협박이 그 사
건과 관계 있을 거예요. 말동무 여인이  어쩌면 그녀를 공갈 협박했을
지도 모르죠. 하지만, 바튼 양이 자살한 것이 그녀에겐 약삭빠른  행동
이라는 마플 양의 말은 이해할 수가 없군요. 난  정말 그 까닭을 모르
겠어요."
  "아--" 헨리 경이 소리쳤다. "여러분도  아시다시피 마플 양은 세인
트 메어리 미드에서 일어난 그와 유사한 사건을 알고 있기 때문일  거
예요."
  "당신은 항상 나를 비웃는군요, 헨리 경." 하고  마플 양은 책망하듯
이 말했다. "솔직히 말한다면, 로이드 박사님의 얘기를  듣고 있으려니 
트라우트 노부인에 대한 생각이 조금씩  떠오르더군요. 여러분도 알고 
있는지 모르겠지만, 그녀는 각기 다른 교구에서  살다 사망한 세 명의 
늙은 여자들에게 지급되는 고령자 연금을 타먹었지요."
  "그것은 정말 복잡 미묘하고 의도적으로 자행된 범행이었던  모양이
군요." 헨리 경이 말했다. "하지만 내가 보기에는 그 사건이 지금 우리
가 당면한 문제에 아무런 설명도 해주지 못할 것 같은데요."
  "물론 그래요--" 마플 양이 말했다. "특히 당신 같은 분에게는 더욱 
그렇겠죠. 하지만 몇 가구가 몹시 궁핍하게  살고 있다면 고령자 연금
은 아이들에게는 큰 혜택이 될  수 있지요. 물론 이런  문제에 대하서 
잘 모르는 사람들은 이해하기가 힘들 거예요. 하지만, 내가 정말로  하
고 싶은 말은 그 모든 일이 다른 노파들과 다를 바 없는 한 노파에 의
해서 저질러졌다는 사실입니다."
  "뭐라고요?" 헨리 경은 여전히 알 수 없다는 표정으로 소리쳤다.
  "난 항상 그렇지만, 그런 일들을 설명하는 데 좀 서툴러요. 내 말은, 
로이드 박사님이 처음 두 여인에  대해서 언급했을 때엔 누가  누군지 
전혀 모르고 있었다는 사실이에요. 게다가, 호텔에 있던 그 어떤  사람
이라도 그들 두 여자의 정체에 대해서 확실히 모르고 있었으리라 생각
해요. 물론 하루나 이틀 정도 지난 뒤라면 사람들이 그들을 식별할 수 
있었을지도 모르겠지만, 그 호텔에  도착한 바로 다음날 두  명 중 한 
사람이 익사했기 때문에, 만일 살아 남은  여인이 자기를 바튼 양이라
고 한다고 해서 그 말이  거짓일지도 모른다고 생각할 사람은  아무도 
없으리라는 얘깁니다."
  "그럼 당신은--오, 이제야 무슨 얘긴지 알겠어요." 헨리 경은 천천히 
말했다.
  "그렇게 생각하는 것이 가장 자연스러운 방법이랍니다. 친애하는 밴
트리 부인도 방금 그런 식으로 말했지요.  왜 그렇게 부유한 고용인이 
가난한 그녀의 말동무를 살해해야 했을까?  이 말을 반대로 생각하는 
것이 훨씬 더 가능성이 크죠. 내 얘기는--그런 식으로 사건이 잘 일어
난다는 겁니다."
  "뭐라고요?" 헨리 경이 소리쳤다. "당신은 날 놀라게 만드는군요."
  "그렇지만, 물론--" 마플 양은 계속 말을 이었다. "그녀는 바튼 양의 
옷을 입었겠죠. 그 옷들이 그녀에겐 약간 꽉 끼었을 거예요. 그래서 다
른 사람들 눈에는 그녀가 약간 살이 찐 것처럼 보였을 테고요. 그래서 
난 아까 친구가 죽은 뒤 바튼 양이 더 살이 찐 것 같진 않았느냐고 물
어봤던 것이랍니다. 남자분이라면 누구든지 그녀가  살이 쪘다고 생각
하지, 옷이 작아졌다고는 생각지 않을 거예요--하지만  그것은 올바른 
관점이 아니랍니다."
  "그렇지만 에이미 듀런트 양이 바튼  양을 살해했다고 가정해도, 그
녀가 그것으로 얻는 게 뭐가 있겠어요?" 밴트리 부인이 물었다. "그녀
는 영원히 남들의 눈을 속이진 못했을 텐데요."
  "그녀는 고작해야 한두 달 정도밖에 그  사실을 숨길 수 없었겠죠." 
하고 마플 양이 지적했다. "그 한두 달  동안에도 그녀는 혹시나 자기
를 알아볼지도 모를 사람들을  피해서 이곳저곳 여행을  다녔으리라고 
생각해요. 바로 이것이 비슷비슷한 나이의 여자들은 서로 비슷하게 보
인다던 말이 의미했던 요점입니다. 그녀의 여권에는 다른 사진이 붙어 
있었지만 아무도 알아차리진  못했으리라고 생각해요--여러분은 여권
이 어떤건지 잘 알고 있겠죠? 그렇게 해서 3월에 그녀는 그 콘웰 지방
으로 내려갔고, 그곳에서 꽤나 이상하게  생동함으로써 사람들이 해변
에 남겨진 그녀의 옷가지를 발견하고 마지막  편지를 읽었을 때, 상식
적인 결론에 도달하지 못하게끔 유도했던 것이지요."
  "그 결론이란 뭔가요?" 헨리 경이 물었다.
  "시체가 발견되지 않았다는 겁니다." 마플 양은  단호하게 말했다. " 
만일 사람들의 주의를  산만하게 만들어  놓지 않았다면--범죄라든가 
양심의 가책 따위를 포함한  그런 것들이 없었더라면,  사람들은 쉽게 
그 사실을 직시할 수 있었을 거예요. 시체가 발견되지 않았다는 것, 그
것이 바로 가장 중요한 사실이었던 겁니다."
  "그렇다면 당신 말은--"  밴트리 부인이 말했다.  "그녀에게 양심의 
가책 따위는 전혀 없었다는 건가요?  그리고 양심의 가책이 없었다면 
--그녀는 자살하지도 않았다는 얘긴가요?"
  "그녀는 자살하지 않았어요!" 마플 양이 말했다. "이젠  트라우트 부
인에 대한 얘기로 돌아가야겠군요. 트라우트  부인은 사람들의 주의를 
딴 곳으로 돌려 놓는  데 남다른 재주를 발휘하긴  했지만, 결국 나와 
같은 호적수를 만난 셈이었지요. 나는 여러분  모두가 바튼 양이 양심
의 가책에 휩싸였으리라 생각한다는 것을 알아차릴 수 있었지요. 그녀
가 정말로 물에 빠져 죽었을까요? 만일 내가 올바르게 추측하고  있다
면, 그녀는 곧바로 오스트레일리아로 떠났을 거예요."
  "당신이 옳아요, 마플  양." 로이드 박사가  말했다. "의심의 여지도 
없이 마플 양 당신 말이 맞았어요. 난 정말 놀랐답니다. 바로 멜버른에
서 깜짝 놀라 자빠질 만한 일을 당했기 때문이죠."
  "바로 그것이 아까 박사님께서 말했던 마지막 우연의 일치로군요."
  로이드 박사는 고개를 끄덕였다. "그래요. 바튼 양--아니 에이미 듀
런트 양(여러분이 그녀를 어떻게 부르든지)으로서는 억세게 재수가 없
었던 것이지요. 난 한동안은 선의로 있었답니다. 그러던 어느 날  멜버
른에 하선해서 거리를 따리 내려가고 있었을 때 내가 제일 처음 본 사
람이 바로, 내가 알기로는 콘웰에서 물에  빠져 죽었다던 그 여자였답
니다. 내가 보기에 그녀는 사건이 완전히  마무리된 것으로 여기고 있
는 것처럼 보였답니다. 게다가,  내게 자신의 비밀까지 모두  털어놓는 
대담한 행동을 했답니다. 추측컨대, 도덕 관념조차도 없는 괴상한 여자 
같더군요. 그녀는 눈뜨고는 볼 수 없을 정도로 가난한 아홉 식구의 가
장이었답니다. 그들은 영국에 있는 부유한 사촌에게 한번 도움을 요청
해 보았으나 거절당했다더군요. 그때 바튼 양은 그들의 아버지와 심하
게 다투기까지 했다는군요. 에이미 바튼의 가족들은  말할 수 없을 정
도로 돈이 필요했대요. 왜냐하면  그녀의 어린 세  동생들이 병원에서 
치료를 받아야만 했기 때문이었죠. 에이미 바튼 양은 바로 그때 그 자
리에서 잔인한 살인을 하기로 결심했던  거랍니다. 그녀는 어린애들의 
보모 노릇을 하면서 배삯을 벌어 영국을  향해 떠났습니다. 마침내 그
녀는 영국에서 자신의 이름을 에이미 듀런트로 고치고 바튼 양의 말동
무로 고용되었던 겁니다. 그녀는 방 한  칸을 빌어서 그곳에 가구들을 
갖춰 놓기까지 했다는군요. 그렇게 함으로써  에이미 듀런트라는 가공 
인물이 보다 더 확실히 존재하는 것처럼 보이게 한 거죠. 또한 그렇게 
가공 인물을 만들어 냄으로써 자신이  안전하리라고 생각했던 거지요. 
바다에 빠져 죽기로 한 계획은  갑작스럽게 떠오른 영감이었다더군요. 
그리고 그것을 실현할 기회만 기다렸지요. 마침내 이 드라마의 마지막 
장을 상연하고 유유히  오스트레일리아로 떠났던  것입니다. 그리고는 
적당한 시기에 그녀의 가족들이 바튼 야의 가장 가까운 친척으로서 재
산을 상속받았던 것이지요."
  "매우 대담하고 완전무결한  범죄였군요." 하고  헨리 경이  말했다. 
"거의 완전에 가까운 범죄였어요. 만일  카나리아 군도에서 죽은 사람
이 바튼 양이라고 밝혀졌다면 당연히 에이미 듀런트가 의심을 받게 되
었을 테고, 그렇게 되면 바튼 가와 그녀의 관계가 드러났을  것입니다. 
하지만 신원을 바꾼 데다가 소위 말하는 이중 범죄를 저질렀기 때문에 
그런 위험성을 효과적으로 없애 주었던 거로군요. 맞아요, 거의 완벽한 
범죄였어요."
  "그 여자는 어떻게 되었나요?" 밴트리 부인이 물었다.
  "당신은 그 문제를 어떻게 처리했나요, 로이드 박사님?"
  "난 몹시 난처한 입장에 처해 있었습니다. 밴트리 부인. 법률적인 측
면에서 본다 해도 그때까지 여전히 증거라고 할 만한 것은 하나도  없
었으니까요. 또한 겉으로는 아무리 강하고 기운차게 보였을지라도,  의
사인 나는 그녀가 오래 살지는 못할 것이라는 조짐을 명백하게 알아차
렸답니다. 난 그녀와 함께 그녀의 집으로  가서 나머지 가족들을 만나
보았어요--매우 다정한 가족들이었고, 에이미 바튼 양을 모두들 잘 따
르고 있었습니다. 그들은 그녀가 어떤 죄를 졌고, 또 그것이 밝혀질 수
도 있다는 사실은 꿈에도 생각지 않고  있었지요. 그러니 내가 증명할 
수 있는 것도 없으면서 굳이 그들에게 슬픔을 안겨 주어야 할  까닭이 
하나도 없는 듯이 보였지요. 그녀가 내가  고백한 사실들을 알고 있는 
사람은 아무도 없었으니까요. 난 그 모든  것을 자연의 순리에 맡기기
로 했답니다. 하지만, 나와 만난 지 6개월이 지나서 에이미 듀런트  양
은 세상을 떠났습니다. 가끔  난 이런 생각을  해봅니다. '만일 그녀가 
최후의 순간까지 즐겁게 생활하면서 결코 자신의 과오를 뉘우치지  않
았다면 어떻게 되었을까--'하고 말입니다."
  "분명 그런 일은 없었을 거예요." 하고 밴트리 부인이 말했다.
  "나도 그렇게 생각해요--" 마플 양이  말했다. "트라우트 부인도 그
랬으니까요."
  제인 헬리어는 조금 몸을 떨었다.
  "세상에--" 그녀가 말했다. "너무너무 소름 끼치는 일이에요. 난  지
금도 누가 누구를 물에  빠뜨려 죽였는지 도무지  모르겠어요. 그런데 
그 트라우트 부인이라는 여자는 이 사건과 어떤 관련이 있는 거지요?"
  "그녀는 관련이 없답니다, 헬리어 양." 마플 양이 대답했다. "그녀는 
그저 시골 마을에서 살았던 한 사람--그다지 품성이 좋지 않은 한 여
성에 불과했답니다."
  "오!" 제인이 말했다. "시골에서 살았었군요. 하지만,  시골 마을에서
는 아무런 일도 일어나지 않잖아요, 그렇죠?" 그녀는 한숨을 내쉬었다. 
"내가 만일 어떤 시골 마을에서 살고 있다면 분명히 난 아무것도 이해
할 수 없었을 거예요."
  
  
  ---끝---
  
  
  
