             애프터 식스(after 6)시리즈:불꽃(상) - 이주휘 저

              * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.



     주요 등장 인물.
     *강하영.
     에메랄드 백화점 관리과장.
     출세보다는 인생을 즐기는 주의다.
     젊은 여자가 많다는 이유 하나로 백화점에 지원해
     입사했다.
     남자의 기능이 남달리 뛰어나 한번 교제한 여자는 떨어지지
     않으려 한다.
     뛰어난 남자의 기능을 업무에 활용한다.

     *박지현.
     대학 졸업반의 회장 손녀로 에메랄드 백화점의 상속녀다.
     대학 1학년 시절 강하영에게 처녀를 바치고 애인이 된다.
     강하영의 영원한 우상이다.
     강하영이 박지현을 알게 되면서 에메랄드 내분에 말려
     들어간다.

     *오혜정.
     20대 중반을 넘어선 에메랄드 그룹 전무비서의 커리어
     걸이다.
     에메랄드 내분에서 처음에는 전무 편이었지만 강하영을
     알면서 변한다.

     *마리사.
     아프리카 피가 몸 속에 흐르는 혼현미녀다.
     에메랄드 백화점에 입사하면서 바로 강하영의 애인이 된다.

     *윤미숙.
     에메랄드 백화점식품매장 계산대 주임으로 근무하는 서른을
     눈앞에 둔 하이 미스로 무모증이라는 신체적인 비밀이
     있다.

     *서진경.
     에메랄드 백화점 영업 3과 대리의 커리어 세일즈 우먼.

     *지연주.
     에메랄드 백화점 영업 3과 대졸 사원으로 레즈지언이다.
     윤미숙이 레즈비언 상대다.

     *진동현.
     에메랄드 백화점 관리과 대리.

     *김윤경.
     에메랄드 백화점 골프 용품 매장 판매원이다.
     부사장파의 진동현과 공모해 부정을 저지른다.

     *이민우
     에메랄드 그룹 본사 전무다.
     다음 사장 자리를 공작을 벌린다.



     ------- 차례 --------

     1.   계약은 베드에서
     2.   애프터 6의 정사
     3.   숨겨진 천사의 정부
     4.   벤츠를 탄 천사
     5.   당신은 누구세요?
     6.   불타는 천사
     7.   계획된 우연.
     8.   월요일의 침실
     9.   슬픈 여체의 속성
     10.  갈색의 요정




     1.          계약은 베드에서



                        1



     초가을이 저만치 보이는 8월 말 오후다.
     해가 중천에 있는 시간인데도 특급 호텔 객실 대형 침대에
     한 쌍의 남녀가 뒤엉켜 있다.
     남자도 여자도 벌거숭이다.
     두 벌거숭이는 포개어져 있다.
     포개어진 자세가 특이하다.
     여자가 남자 몸을 타고 엎드려 있다.
     엎드려 있는 모습도 비정상적이다.
     여자의 머리가 남자의 발을 향해 두 다리가 합쳐지는
     지점에 묻혀 있고 남자의 머리는 자기 가슴 위에 하반신을
     올려놓은 자세로 엎드린 여자의 양 허벅지 사이에 파묻혀
     있다.
     남자의 얼굴이 들어가 있는 곳은 에로스의 계곡이고 혀가
     협곡 핵심을 쓸어 가고 있다.
     남자의 혀가 쓸고 지나가는 에로스의 협곡은 여자의
     동굴에서 흘러나온 맑으면서도 끈적거리는 액체와 타액으로
     질퍽거리고 있다.
     끈적거리는 액체와 타액의 농도로 보아 남자의 혀는 오래
     전부터 그곳에 와 있는 것을 알 수 있다.
     남자의 혀가 움직일 때마다 여자의 풍만한 엉덩이가
     너울거린다.
     너울거리는 여자의 우유 및 엉덩이는 풍만하면서도 선이
     아름답다.
     남자를 미치게 하는 엉덩이다.
     너울너울 파도 치는 모습이 더욱 선정적인 분위기를
     불러일으킨다.
     여자는 그것을 계산을 넣고 움직이는 것 같다.
     남자는 그것을 모르고 자기 혀가 여자를 미치고 하고
     있다는 착각을 하고 있는 것 같다.
     남자의 가슴 위에 하반신을 실어 엎드린 여자의 눈앞에서
     구리 빛깔의 살덩어리가 있다.
     남장의 구릿빛 상징은 검은 숲에 싸여 여자를 노려보듯
     끝이 하늘을 향해 있다.
     여자가 구리 빛 상징의 몸체를 두 손으로 감싸듯 쥔다.
     두 손으로 싼 상징 끝을 입 속으로 끌어넣는다.
     "으윽!"
     얼굴을 에로스의 계곡에 파묻고 있는 남자의 목구멍에서
     뜨거운 신음이 터진다.
     남자의 신음 소리를 들으며 여자의 고개가 서서히 아래위로
     움직이기 시작한다.
     여자가 고개를 움직이기 시작하면서
     "으윽!"
     하고 남자가 또 한번 괴상한 신음을 토한다.
     그때부터 에로스의 계곡에 묻혀진 남자 고개도 아래위로
     움직이기 시작한다.
     남자의 고개가 움직이는 것은 혀가 세차게 움직이면서
     일어나는 반동이다.
     "아아! 전무님!"
     남자의 혀가 움직이면서 여자의 입술 사이로 뜨겁게 부르는
     소리를 흘러나온다.
     여자가 뜨겁게 부르는 소리를 들으면서 에로스의 계곡을
     쓸어 가는 남자의 혀가 더욱 활발하게 움직인다.
     "아아아!"
     여자의 입에서 비명이 터져 나오면서 엉덩이를 세차게
     흔들기 시작한다.
     여자의 비명과 엉덩이를 세차게 흔드는 동작에
     부자연스러움이 느껴진다.
     여자의 비명이나 동작에 부자연스럽게 느껴지는 원인은
     과장의 냄새 때문이다. 그러나 남자는 여자의 과장을 전혀
     의식하지 못하고 있는 것 같다,
     남자의 상징을 입에 물고 고개를 움직이면서 여자가 머리
     속으로 지금 시간을 생각한다.
     여자의 계산으로는 지금 시간은 오후 네 시가 가까워 있다.
     지금쯤 끝내고 호텔을 나서야 할 때가 되었다는 생각을
     한다.
     그런 생각을 하면서 여자가
     "아아! 전무님! 어서요!"
     하고 뜨거운 비명을 토하며 몸을 일으킨다.
     여자가 몸을 일으키면서 에로스의 계곡에 묻혀 있던 남자의
     얼굴 모습이 드러난다.
     남자의 머리 빛깔은 백발에 가깝다.
     머리 빛깔로 남자가 50대라는 것을 한 눈에 알아 불수가
     있다.
     몸을 일으킨 여자는 20대 중반이다.
     여자가 반듯이 누우며
     "어서요!"
     하고 또 한 번 뜨겁게 외친다.
     남자가 만족의 미소를 지으며 몸을 일으킨다.
     남자가 몸을 일으키는 모습을 보면서 여자가 두 다리
     사이를 활짝 넓힌다.
     활짝 벌린 두 다리 사이로 검은 숲으로 싸인 계곡이
     드러난다.
     숲과 에로스의 계곡은 남자의 타액과 조금 전까지 여자의
     동굴에서 흘러나온 액체로 번쩍이고 있다.
     그런 모습이 더욱 선정적인 분위기를 높여 주고 있다.
     남자가 허둥대듯 활짝 벌린 여자의 두 다리 사이로 무릎을
     넣는다.
     무릎을 넣으면서 조금 성급하다 싶을 정도로 여자 위에
     자기 몸을 싣는다.
     몸을 실은 남자가 난폭하게 여자의 협곡에 자신의 상징을
     밀쳐 넣는다.
     남자의 상징이 끈적거리는 액체를 타고 미끄러지듯
     에로스의 문을 밀치고 들어간다.
     상징이 에로스의 문을 밀치고 들어오는 감각을 느끼면서
     여자가
     "아아아!"
     하고 뜨거운 비명을 지른다.
     여자의 비명 소리에도 남자는 사정을 두지 않고 허리를
     밀친다.
     여자의 뜨거운 환호에 자극 받은 듯 남자의 무기가
     에로스의 문을 밀치고 동굴 깊숙한 곳으로 뿌리까지
     파고들어 온다.
     남자의 무기는 에로스의 문 입구를 흠뻑 적시고 있는 농축
     우유 같은 윤활유를 타고 아무런 저항 없이 여자 속에
     완전히 모습을 감춘다.
     보기에 따라서는 남자의 무기가 여자의 문에 비해 작은 것
     같기도 하다는 느낌이 든다.
     그만치 남자의 무기는 여자의 문을 쉽게 통과한다.
     남자의 무기가 여자의 동굴 속에 완전히 침몰되면서 두
     언덕이 밀착된다.
     두 개의 언덕이 서로 강한 힘으로 밀착되면서 여자의
     입에서는
     "아아아! 전무님!"
     하는 기쁨이 듬뿍 담긴 뜨거운 빛깔의 비명이 흘러나온다.
     비명과 함께 여자가 두 다리를 번쩍 치켜들어 남자의
     허리를 감는다.
     허리를 감은 두 다리에 힘이 들어가면서 여자의 허리가
     아래에서 위로 치받는다.
     허리를 치받으면서 여자 속에 들어와 있는 남자의 무기가
     깊은 곳을 자극한다.
     "아아아! 전무님!"
     여자가 또 한번 날카로운 비명을 지른다.
     비명과 함께 여자가 허리를 세차게 움직인다.
     여자의 비명과 세차게 움직이는 허리 동작 속에도 과장의
     냄새가 풍긴다.
     남자는 이번에도 여자의 비명 속에 담긴 과장의 냄새를
     맡지 못한다.
     남자가 그만치 흥분되어 있다는 증거다.
     여자가 계속 허리를 세차게 움직인다.
     여자가 허리를 세차게 움직는 속에는 자기 속에 들어와
     있는 남자를 빨리 폭발시키고 해방되고 싶다는 계산이 깔려
     있다.



                          2


     침대에 누운 이민우가 자기 팔에 안겨 누어 있는 오혜정의
     원추형 젖가슴을 쓰다듬고 있다.
     이민우도 오혜정도 조금 전 정사가 끝났을 때 그대로
     벌거벗은 몸이다.
     시트조차 발 아래로 밀려 가 있는 두 사람의 몸을 완전한
     벌거숭이 모습이다.
     방안은 얇은 커턴을 통해 늦여름 햇살이 그대로 들어와
     환하다.
     실내가 환한데도 오혜정은 아무런 부끄러움 없이 벌거숭이
     몸을 그대로 드려내 놓고 있다.
     오혜정은 자기가 그런 모습으로 있는 것을 이민우가
     좋아한다는 것을 알고 있다.
     젖가슴을 이민우에게 맡긴 오혜정의 손이 아래로 내려가
     있다.
     아래로 내려가 있는 오혜정의 손이 이민우의 남자를 살짝
     잡아 쥔다.
     오혜정의 손에 쥐어진 이민우의 남자는 조금 전에 있었던
     정사로 완전히 힘을 잃고 있다.
     풀이 죽어 있는 이민우의 남자를 어루만지는 오혜정의
     손길은 어떤 목적이 담겨 있다기보다는 남자가 바라는 것이
     무엇이라는 것을 알고 있는 커리어 걸의 서비스 차원이라는
     색깔이 담겨 있다.
     이민우는 50대 초반의 에메랄드 그룹 본사 전무고 오혜정은
     비서다.
     두 사람이 전무와 비서 관계를 넘어 남자와 여자의 사이로
     발전한 것은 1년 전이다.
     두 사람 사이는 특이하다.
     남자와 여자가 몸을 섞는 기간이 일년쯤 지나면서 서로
     정을 느낀다거나 더욱 발전해 좋아한다는 감정이 생기는
     것이 일반적인 상식이다.
     그러나 두 사람 사이는 그런 일반적 상식적인 변화가
     일어나지 않았다.
     지난 일년 동안 어느 누구도 상대를 좋아하는 말을 한 일이
     없었다.
     두 사람은 서로가 서로의 사생활을 존중한다.
     이민우는 오혜정이 자기 아닌 다른 남자와 육체 관계를
     맺어도 모르는 척한다.
     오혜정도 이민우가 회사의 다른 여직원과 관계를 맺는 것을
     알면서도 모르는 척 한다.
     모르는 척하는 정도가 아니다.
     두 사람이 호텔을 찾았을 때 이민우가 관계를 맺었던 다른
     여자 얘기를 화제를 삼기도 한다.
     때로는 오혜정이 다른 여직원의 신상에 관한 정보를 주어
     이민우가 그 여자에게 접근하기 편하도록 도와주기도 하는
     사이다.
     두 사람 사이의 육체관계는 이민우가 필요 할 때 오혜정을
     부름에 응해 몸을 섞는 과정을 통해 아직도 충성스러운
     비서라는 사실을 확인시키는 과정 같은 성격을 지니고
     있다.
     오혜정과 이민우 사이에는 또 하나의 다른 요소가 담겨져
     있다.
     이민우는 오혜정을 이용하고 오혜정도 이민우를 이용하는
     일종의 거래 관계라는 점이다.
     "백화점 쪽에 라인 만들어 보겠다던 것 어떻게 되어 가고
     있어?"
     이민우가 오혜정의 우뚝 솟아 있는 젖가슴 탄력을 주무르며
     묻는다.
     "관리 과장을 잡을까 해요!"
     오혜정도 이민우의 풀이 죽어 있는 남자를 주무르며
     답한다.
     이민우의 남자는 여전히 풀이 죽어 있다.
     "강하영 말인가?"
     관리과장이라는 말을 들은 이민우가 확인하는 말투로
     묻는다.
     "백화점 관리 과장이 둘이 아니면 강하영 빼고 누가
     있겠어요?"
     "그 친구 쉽지 않을텐데?"
     이민우가 약간 회의적인 반응을 보인다.
     이민우의 말투 속에는 오혜정의 자존심을 자극해 보자는
     냄새가 풍긴다.
     "일 처리에 빈틈이 없는 사람이라죠?"
     "일 뿐이 아니야!. 사생활에도 전혀 허점이 없어!."
     "허점이 없는 남자도 있어요?"
     오혜정이 무엇인가를 암시하듯 풀이 죽어 있는 이민우의
     남자를 꽉 쥐며 미소지어 보인다.
     "특히 여자와는 담을 쌓고 사는 수도승 같다는
     소문이던데?"
     오혜정이 자신의 남자를 힘주어 쥐는 의미를 알아차린
     이민우가 빙그레 웃으며 말한다.
     "말투 들어보니 조사해 본 것 같네요!"
     오혜정이 말은 지나가는 화제처럼 하면서도 이민우의
     눈치를 본다.
     "우리 쪽만이 아니야!"
     "부사장 쪽에서도 강하영 과장을 포섭할 계획을 세우고
     있는 모양이군요!"
     "혜정이가 눈을 돌린 상대라면 그 쪽이 포섭 대상으로 삼는
     건 당연하지 않겠어?"
     "백화점 관리 과장이라는 자리가 그렇게 중요한 건지는
     미처 몰랐어요."
     "백화점을 경영하는 기본 방침을 세우는 건 경영진이지만
     매장을 직접 움직이고 내부의 동태를 한 눈에 바라보고
     있는 건 관리과야!"
     "관리과가 그렇게 중요한 위치라면 전무님이 믿을 수 있는
     사람을 관리과장으로 보낼 수도 있잖아요?"
     오혜정이 왜 그렇게 하지 않았느냐는 눈으로 이민우를
     바라본다.
     "나도 모르는 사이에 발령이 났어!"
     "그런 중요한 자리 인사발령을 전무님 사전 승낙도 없이
     해요?"
     "백화점 과장급 인사는 원칙적으로 백화점 사장 소관이야!"
     "그건 어디까지나 원칙적의 얘기잖아요?"
     "백화점 사장이 내 사람이 아니란 건 알고 있잖아?"
     "그럼 강 과장이 이미 저쪽 사람이라는 것 아니예요?"
     "그게 그런 것 같지가 않아!"
     이민우가 자기도 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃한다.
     "알아들을 수가 없네요?. 관리과장은 백화점에서 중요한
     자리고 그 자리에 강하영을 그 자리에 보낸 사람이
     사장이라면 이미 그쪽 사람으로 보는 게 상식적인 시각
     아니겠어요?"
     "처음에는 나도 혜정이하고 같은 생각을 했어. 그런데 그게
     아니었어!"
     오혜정이 여전히 이해가 가지 않는다는 눈으로 이민우를
     바라보고 있다.
     "발령 후에 사장을 불러 그런 중요한 자리 인사를 하려면
     사전에 의논이라고 하는 게 예의 아니냐고 따졌어!"
     "뭐래요?"
     "내가 알고 있는 줄 알았다는 거야!"
     "그건 또 무슨 소리예요?"
     "그룹 본사에서 강하영을 관리과장으로 발령하라는 지시가
     내려 왔다는 거야!"
     "그럼 그룹 부사장의 지시군요?. 아니! 그것도 이상하네요?"
     오혜정이 자기가 한 말에 스스로 모순을 발견하고 고개를
     갸웃한다.
     "그래!. 백화점 사장은 그룹 부사장의 심복이야. 강하영이
     부사장 사람이라면 그들이 새삼 강 과장을 자기 사람으로
     포섭하겠다고 나설 이유가 없어!"
     "부사장도 아니고 전무님도 모르는 일이면 회장님의
     지시라는 뜻 아니예요?"
     "백화점 가장 말로는 회장 비서실에서 내려온 지시라는
     거야!"
     "그럼 강하영과 회장님이?"
     "회장이 백화점 과정 인사 가지고 이래라 저래라 한 예가
     없어!."
     "강 과장과 회장님 관계 알아보았겠죠?"
     "강하영은 신입사원 공채 때 시험을 거쳐 입사했어. 입사
     후 대리로 승진할 때까지만 해도 입사 동기보다 빠른 편이
     아니야!"
     "회장님과 개인적인 인연이 없다는 뜻이군요?"
     "개인적인 관계가 있었다면 처음부터 그룹 본사에 두는 게
     상식이고 또 승진도 빨라야 했어"
     "개인적으로 아무런 관계가 없는 사람이라면 비서실에서
     회장님 이름을 팔고 장난한 걸까요?"
     "도무지 알 수 없는 일이야!"
     "정말 이상한 사람이군요!"
     "강하영과 회장 관계를 알아내는 것도 미스 오가 해주어야
     할 일 가운데 하나야!"
     "강 과장이 그렇다면 대리 정도는 전무님 사람을 보냈어야
     하는 것 아니예요?"
     오혜정이 이민우를 바라본다.
     "관리과 대리는 이미 우리 사람이야!"
     "그럼 대리를 통해 필요한 정보 빼면 되겠네요?."
     "그래 그렇지가 않아!"
     "백화점 돌아가는 일이라면 과장 대리가 모르고 있을 리
     없잖아요?"
     오혜정이 도무지 이해가 가지 않는다는 눈으로 이민우를
     바라본다.
     "대리가 알고 있는 건 백화점 내부의 공식적인 움직임
     뿐이야!"
     "눈에 보이지 않는 백화점 내부 움직임의 정보는 강하영
     과장이 혼자 독점하고 있다는 건 가요?"
     오혜정이 정색을 하고 묻는다.
     이민우가 그렇다는 표정으로 오혜정을 바라보며 고개를
     끄덕인다.
     "쉽게 이해가 가지 않네요?"
     오혜정도 이민우의 남자를 조금 적극적으로 자극하며
     말한다.
     "백화점 내부 동태의 정보는 관리과 공식 라인이 아닌
     강하영 과장이 개인적으로 수집한다는 거야!"
     "그건 강 과장이 백화점 내부에 독자적인 인맥을 만들어
     관리하고 있다는 뜻 아니예요?"
     오혜정이 놀라는 표정으로 이민우를 바라본다.
     "진 대리는 그렇게 보고 있어!"
     이민우의 말에 오혜정은 관리과 진 대리가 전무 파에
     포섭되었다는 사실을 확인하고 놀란다.
     그러면서도 입으로
     "확인한 건 아니군요!"
     하고 아무렇지도 않게 묻는다.
     이민우가 고개를 끄덕이며 오혜정의 젖가슴을 주무르는
     손에 힘을 넣는다.
     오혜정이 눈에 보이지 않을 정도로 상을 찌푸린다.
     이민우가 주무르는 힘이 아파서가 아니다.
     자기 젖가슴에 너무 집착하는 이민우가 마음속으로는
     귀찮다.
     오혜정은 다른 여자에 비해 젖가슴이 민감한 편이다.
     마음에 내키지 않는 남자도 계속 젖을 만지면 반응이
     일어나기 시작한다.
     이미 50대 초반인 이민우는 한번 폭발하면 그날은 회복되지
     않는다.
     그런 이민우가 젖가슴을 계속 주물러 놓으면 어쩔 수 없이
     관능적이 자극이 일어난다.
     이민우를 통해서는 자신의 고조된 관능을 해소 할 길이
     없다.
     이민우가 계속 젖가슴을 만지면 오혜정의 마음이
     짜증스러워 지는 이유다.
     그러나 오혜정은 그런 자기 속마음을 드러내 놓지 않지
     않는다.
     "최하위 관리직인 과장이 개인 정보망을 조직할 수 있다는
     자체가 이상하게 들리네요?"
     오혜정이 짜증스러운 속마음을 애써 감추며 태연히 묻는다.
     "어디까지나 추측일 뿐이야!"
     "하긴 그럴 테죠. 기업내부에 개인 정보 조직망을 가진다는
     그 자체가 위반이니까요. 더욱이 사조직 정보망을 설치한
     당사자가 계열회사 최하위 간부인 관리과장이라면 당장
     파면의 대상 아니겠어요?"
     "공식적으로 밝혀지면 파면이지"
     "하지만 전무님 얘기 들어보면 강하영 과장이 백화점 내부
     동태의 정보를 독자적인 라인을 통해 수집해 관리하고
     별도의 조직까지 가지고 있는 건 사실인 모양이네요?"
     오혜정이 무엇인가를 확인하려는 듯이 화제를 계속 강하영
     쪽으로 끌고 간다.
     "그렇게 보는 게 옳겠지!"
     "강하영은 일개 과장이 왜 독자적인 인맥을 만드는
     거지요?"
     오혜정의 눈에 깊은 의혹의 빛깔이 깔린다.
     "알 수 없는 사람이야!"
     이민우가 중얼거린다.
     "다른 쪽의 어느 세력하고 이미 손이 잡힌 것 아닐까요?"
     "그걸 알아내는 게 혜진이가 해야 할 일이야!"
     "맡겨 주세요!"
     오혜정이 자신 있게 말한다.
     "정말 자신 있어?. 혜진이가 하는 일이니 틀림은 없겠지만!"
     이민우가 빙그레 웃어 보이며 젖가슴을 주무르던 손을
     아래로 가져간다.
     아래로 내려간 손이 여자의 언덕을 덮으며 손끝을 에로스의
     계곡으로 밀어 넣는다.
     이민우의 손이 자신의 계곡으로 들어오면서 오혜정은 또
     한번 마음 속으로 상을 찌푸린다.
     "빠트리기만 하면 틀림없을 거야!"
     이민우가 의미 있는 눈으로 오혜정을 바라보며 빠트리는
     곳이 여기라는 듯이 손끝으로 여자의 문 입구를 쿡쿡
     찌른다.
     오혜정이 픽 웃는 눈으로 자신의 입구를 쿡쿡 찌르는
     이민우를 바라보며 살짝 흘긴다.
     "내일 접대비 명목으로 2백만원 빼 비용으로 써!"
     "가을 옷이나 한 벌 사야겠네요!"
     오혜정이 빙긋 웃는다.
     "이번 일 계획대로 되고 내가 사장에 취임하면
     혜진이에게도 서운하지 않도록 조치할게!"
     "열심히 할게요"
     "지금까지도 잘해 주었어. 하지만 지금이 고비야. 더욱
     열심히 해 주어!"
     "어차피 난 전무님에게 건 여자예요"
     "그래. 뭘 원해"
     "벌써요?"
     오혜정이 환한 눈으로 이민우의 눈치를 살핀다.
     "말해 보아!"
     오혜정이 약간 말설이는 척한다.
     그러면서도 이민우의 남자를 쥔 손을 더욱 교묘하게
     움직인다.
     "어서 말해 보아!"
     이민우가 기분 좋다는 표정으로 재촉한다.
     "강남지역에 체인 스토어 운영권 하나 주었으면 하지만
     너무 무리한 희망이죠?"
     오혜정이 뜨거운 눈으로 이민우를 바라본다.
     "겨우 그 정도야?"
     "어마! 겨우라니요! 체인 스토어 운영권만 가지면 혼자
     살아갈 거예요. 그래야 전무님도 마음놓고 모실 것
     아니겠어요?"
     "연말에 증설 계획이 있어. 그때 하나주지!"
     "어마!"
     "혜진이 이름으로는 곤란할 테니까 체인 스토어 운영권
     명의 빌릴 사람만 구해! 연말 증설 때 꼭 주도록 할
     테니까!"
     "어마!"
     오혜정이 환하나 미소를 지으며 이민우의 남자를 쥔 손을
     앞뒤로 움직이기 시작한다.
     "그리고 내년에 개점할 강동점에 매장도 하나 생각하고
     있어!"
     "그렇게까지"
     오혜정의 얼굴이 더욱 환해진다.
     "내가 사장 자리에 오르게 되면 그 공의 반은 혜진이
     것이라는 건 나도 알고 있어!"
     "전무님이 사장 자리에 오를 때까지 더 열심히 할게요!"
     오혜정이 손을 더욱 자극적으로 움직이며 뜨거운 눈으로
     이민우를 바라본다.
     오혜정의 노력에도 이민우의 남자는 전혀 반응을 보이지
     않는다.
     "요즘 신경 쓸 일이 너무 많은가 봐요!"
     오혜정은 이민우가 회복되리라는 기대는 하지 않고 있지만
     상태가 난처하지 않도록 배려해 하는 말이다.
     이민우가 계면쩍은 미소를 지어 보이며
     "사실 너무 피곤해!"
     하고 변명하듯 말한다.
     "무리하지 마세요!"
     오혜정이 손에 쥔 이민우의 남자를 놓으며 말한다.
     "왜 나가려고?"
     이민우가 약간 아쉽다는 눈으로 바라본다.
     "제가 귀찮으세요?"
     오혜정이 뜨거운 눈으로 웃어 보이며 몸을 이민우의 가슴을
     빠져 나와 몸을 일으킨다.
     이민우가 몸을 일으키는 오혜정을 바라보고 있다.
     오혜정이 자기를 바라보고 있는 이민우를 힐긋 본 다음
     "전무님 그대로 계세요!"
     하고 뜨겁게 웃으며 머리를 상대의 다리 쪽으로 향해
     역방향으로 엎드린다.
     엎드린 오혜정의 눈앞에 검은 수풀로 싸인 이민우의 남자가
     있다.
     오혜정의 손이 수풀을 헤치고 들어가 이민우의 남자를
     잡는다.
     오혜정의 손에 끌려 나온 남자의 남자는 여전히 힘을 잃고
     있다.
     오혜정의 입이 아래로 내려간다.
     아래로 내려간 오혜정의 입이 이민우의 남자를 싼다.
     싼 입 속으로 들이마신다.
     "으윽!"
     자신의 남자가 오혜정의 입 속으로 빨려 들어가면서
     일어나는 강렬한 자극에 이민우가 뜨거운 신음을 토한다.
     이민우의 신음을 신호로 오혜정의 머리가 아래위로
     움직이기 시작한다.




     2.          애프터 6의 정사

                           1


     밤 10시.
     강하영이 김화진과 강남의 한 러브 호텔 객실로 들어선다.
     방으로 들어서면서 강하영이 바로 왼 팔로 김화진의 허리를
     감아 끌어당긴다.
     김화진이 강하영의 가슴으로 쏟아지며
     "어마!"
     하고 놀라는 시늉을 한다.
     강하영이 자기를 데리고 들어온 곳이 러브 호텔이고 러브
     호텔에 들어온 남녀가 할 일이 무엇이라는 것 정도는 알고
     있을텐데도 놀라는 척한다.
     강하영은 그런 김화진을 바라보면서 그게 여자고 그래서
     여자는 재미있다는 생각을 한다.
     왼 팔로 김화진을 강하게 끌어안은 강하영의 오른 손이
     아래로 내려간다.
     아래로 내려간 손이 스커트를 들친다.
     "어머!"
     김화진이 또 한번 놀라는 표정을 짓는다.
     스커트를 들친 손이 여자의 아래가 끝나는 지점에 오뚝이
     솟아 있는 에로스의 탑 위에 놓인다.
     얇은 팬티 섬유를 통해 오뚝하면서도 포동포동한 에로스의
     탑 특유의 감촉이 전해 온다.
     팬티의 감촉이 전해지면서 김화진은 지금 팬티 스타킹 아닌
     판탈롱형을 신고 있다는 것을 확인한다.
     팬티 스타킹을 착용하고 데이트에 나선 여자는 남자를
     귀찮게 하다.
     강하영은 자기 유혹에 응해 러브 호텔로 오면서 팬티
     스타킹을 착용한 여자를 만날 때마다 마음속으로
     '데이트 약속을 했으면 만나기 전에 화장실에서라도
     판탈롱형으로 바꾸어 신고와야 할 것 아니야'
     하는 생각을 한다.
     그런 의미에서 팬티 스타킹 아닌 판탈롱을 신고 나온
     김화진이 귀엽다는 생각을 한다.
     "성미도 급해!"
     자신의 탑 위에 손을 올리는 강하영을 향해 김화진이 웃는
     눈으로 살짝 흘긴다.
     "그건 내 탓이 아니야!. 미스 김의 매력이 나를 참을 수
     없게 만든 거야!"
     강하영이 김화진의 탑을 쓸면서 말한다.
     "리사에게도 같은 말했겠죠?"
     김화진이 모두 알고 있다는 눈으로 강하영을 향기 의미
     있는 미소를 흘린다.
     김화진의 입에서 나온 리사라는 이름을 들으면서 한
     순간이지만 마음속으로 움찔한다.
     그러면서
     '얘가 리사와 내 사이를 어떻게 알았지?.'
     하는 생각을 해 본다.
     그런 의문도 잠시 뿐 지금의 강하영에게는 그리 심각한
     일은 아니다.
     팬티 위로 여자의 탑을 쓸던 강하영의 손끝이 섬유와 피부
     사이를 파고 들어간다.
     파고들어 가는 손끝에 바로 까칠한 여자의 수풀 감촉이
     느껴진다.
     강하영에게는 색다른 버릇이 있다.
     여자가 처음 안는 상대일 때는 바로 팬티를 벗기지 않고
     팬티 사이로 손끝을 밀어 넣어 더듬어 즐기는 버릇이다.
     팬티를 바로 벗기는 편보다는 사이에 손끝을 넣어 더듬는
     편이 여자의 수치심을 더욱 강하게 자극한다.
     강하영이 바로 팬티를 바로 벗기지 않고 사이에 손끝을
     넣는 것도 여자의 수치심을 자극하자는 계산이다.
     두 사람 사이에 화제가 되고 있는 리사는 에메랄드 백화점
     판매직인 마리사다.
     강하영은 에메랄드 백화점 관리과 과장이다.
     마리사와 강하영은 직장 상하관계다.
     강하영은 스무 아홉 살이 되던 지난해에 에메랄드 백화점
     관리과장으로 승진했다.
     나이에 비해서도 입사 동기에 비해서도 승진이 빠른
     편이다.
     입사 동기들 가운데는 대리 급이 대부분이고 과장은 강하영
     한 사람밖에 없다.
     스무 아홉에 과장으로 승진할 수 있었다는 건 경영진
     사이에서 강하영의 능력을 인정했다는 뜻이다.
     당연한 이야기지만 백화점은 상품을 파는 곳이다.
     상품을 파는 곳이 백화점이라면 백화점 경영의 핵심은
     판매라고 생각하겠지만 그건 외부에서 보는 시각일 뿐
     백화점 경영의 핵심은 관리에 있다.
     백화점은 매출 금액을 기준으로 볼 때 생산 업체에 비해
     종업원 수가 많다.
     과학의 발달로 인간이 할 일을 기계가 대신해 가고 있다.
     이런 추세는 날이 가면 갈수록 높아져 간다.
     그러나 백화점 영업만은 기계가 설 땅이 적다.
     상품을 사는 쪽도 파는 쪽도 인간이다.
     인간 모두가 정서가 다르다.
     다양하고 복잡하고 순간 순간 변하는 인간의 정서 감정을
     기계가 읽고 상대한다는 것은 불가능하다.
     이런 특성 때문에 백화점에서는 기계가 끼여들 영역에
     한계가 있다.
     또 하나의 특성은 백화점에는 종업원이 많다는 것이다.
     여자 종업원 가운데서도 80% 이상이 10대 후반에서 20대
     중반까지의 젊은 여성이다.
     젊은 여성은 감정의 굴곡이 심하고 이성보다는 감정이
     앞선다.
     판매원은 감정이 앞세우면 고객과 마찰을 일으킬 위험이
     높다.
     원인이야 누구에게 있건 판매원의 감정이 앞서면 친절도가
     떨어진다.
     어떤 의미에서 백화점 경영의 승부는 종업원의 친절도에서
     난다.
     판매원의 친절도도 물론 감성적인 관리까지 철저하게 해야
     하는 것이 백화점이다.
     상품의 종류가 다양한 백화점은 매장이 다양하고 매장마다
     현금을 취급한다.
     금전 사고의 위험 또한 항상 도사리고 있다.
     종업원의 감성에서 금전 사고의 사전 예방까지 모두
     관리해야 하는 업종이 백화점이다.
     백화점 경영의 핵심은 관리라는 도식이 여기서 나온다.
     강하영은 이렇게 다양하고 복잡한 관리에 천재적인 능력의
     소유자다.
     이것이 에메랄드 백화점의 최고 경영진이 보는 강하영이고
     경영진의 이런 시각이 스무 아홉 살의 대 백화점 관리
     과장을 탄생시킨 배경이다.
     에메랄드 백화점 경영진도 강하영이 관리에 탁월한 능력을
     발휘하는 비결을 모르고 있다.
     그것은 강하영만이 알고 있는 비결이다.
     강하영에게는 또 하나 다른 사람에게 숨겨져 있는 비밀이
     있다.
     그 비밀을 아는 사람은 강하영 자신과 또 한 사람의
     여자뿐이다.
     강하영의 입장에서 보면 지금 김화진을 러브호텔로 유혹해
     끌어안고 있는 것도 일종의 업무 연장이다.



                           2


     잠시 후.
     벌거벗겨진 김화진이 강하영에게 안겨 침대 쪽으로
     옮겨지고 있다.
     김화진은 자신을 가로 안고 침대를 향하는 강하영을 웃는
     눈으로 바라보고 있다.
     김화진의 표정에서 발가벗겨졌다는 수줍음 같은 것은 전혀
     찾아 볼 수가 없다.
     침대 곁으로 가다 온 강하영이 김화진을 반듯한 자세로
     내려놓는다.
     침대로 눕혀지면서 김화진의 두 손이 자신의 언덕을
     가린다.
     언덕을 가리기만 할 뿐 반듯이 눕혀진 그대로 강하영을
     올려다보고 있다.
     강하영이 김화진을 내려다보며 자신의 몸을 가리고 있는
     옷을 한 꺼풀씩 벗어 간다.
     상체가 벗겨지고 바지가 벗겨진다.
     강하영이 옷을 벗는 모습을 침대에 반듯이 누운 김화진이
     계속 올려다보고만 있다.
     강하영의 몸에 남은 것은 팬티 한 장뿐이다.
     강하영이 팬티의 양 허리를 손으로 잡으며 김화진을 향해
     빙긋 웃는다.
     김화진도 따라 미소 짓는다.
     강하영이 손으로 쥐고 있는 섬유 자락을 아래로 서서히
     끌어내린다.
     강하영의 나신이 김화진 앞에 드러나려는 순간이다.
     얕은 미소를 머금은 김화진의 얼굴을 살짝 붉어진다.
     붉어진 얼굴로 강하영을 올려다보고 김화진의 눈이
     호기심과 기대감으로 빛나고 있다.
     팬티 양 허리를 잡은 강하영의 손이 천천히 아래로
     내려간다.
     강하영의 몸을 마지막 싸고 있는 섬유도 조금씩 아래로
     따랄 내려간다.
     손을 내리면서도 강하영의 눈은 계속 김화진의 눈을
     바라보고 있다.
     김화진의 시선이 아래로 내려가는 강하영의 몸을 마지막
     가리고 있는 섬유 정면에 고정되어 있다.
     천이 내려가면서 팬티와 강하영의 아래 배의 분기점에서
     검은 띠가 김화진의 눈앞에 서서히 드러나기 시작한다.
     김화진의 눈은 꼼짝도 하지 않고 조금씩 드러나기 시작하는
     검은 띠를 바라보고 있다.
     검은 띠는 모습을 드러내면서 아래쪽으로 좁아지기
     시작한다.
     역삼각형의 수풀이다.
     서서히 드러나기 시작하는 역삼각형의 수풀을 바라보고
     있는 김화진의 눈이 웃는다.
     검은 역삼각형의 수풀지대가 끝난다.
     역삼각형의 검은 숲 지대가 끝나면서도 풀썩 하는 소리가
     들리는 것 같은 착각을 일으킬 정도의 강한 반동과 함께
     검붉은 상징이 불쑥 모습을 드러낸다.
     강하영의 남자가 모습을 드러내는 순간
     "흑!"
     하는 숨소리가 김화진의 입술 사이를 밀치고 나온다.
     김화진의 얼굴과 눈가에 돌고 있던 미소가 한순간에
     사라진다.
     미소가 사라진 눈빛에는 서서히 공포감 같은 것이 서리기
     시작한다.
     그런 김화진을 강하영이 여전히 미소 띤 눈으로 내려다보고
     있다.
     김화진이 멍한 눈으로 자기를 내려다보고 있는 상징을
     바라보고 있다.
     검붉은 상징 끝은 하늘을 향해 있고 김화진의 눈앞에서
     춤을 추듯 저 혼자 아래위로 요동치고 있다.
     김화진이 이토록 거대한 남자를 대하는 것은 이때가
     처음이다.
     저토록 거대한 남자가 있을 것이라는 사실조차 상상해 본
     적이 없다.
     '저게 내 속에 들어 와도 과연 무사할 수 있을까? 아니야!
     내 건 찢어져 버릴지도 몰라!'
     그런 생각이 들면서 공포감이 밀려온다.
     공포감으로 할딱할딱 가파른 숨만 내 쉴 뿐 눈동자는 이미
     초점을 잃고 있다.
     초점을 잃는 눈으로 계속 검붉은 상징만 바라보고 있다.



                       3


     김화진은 올해 스무 두 살이다.
     첫 경험은 고 2 겨울 방학 때 이미 치렀다.
     상대는 비슷한 나이의 남자 친구다.
     대부분의 여자가 그렇듯이 김화진의 첫 경험도 남자의
     요구로 얼떨결에 치렀다.
     지금 생각하면 상대를 사랑한다는 그런 감정은 없었다.
     굳이 표현하자면 싫지 않은 남자 친구 정도다.
     처녀성을 그에게 준 것에도 특별한 의미가 없었다.
     열 일곱 살에 들어서면서 주변 친구들 사이에 성경험을
     치른 아이들이 생겨나기 시작했다.
     그전에 이미 치른 아이들도 있었던 것 같지만 말을 하지
     않아 알 수가 없다.
     고등학교에 진학하면서 친구 사이에 성경험을 치른
     아이들이 하나 둘이 생기기 시작했다.
     성 경험을 치른 아이들은 친한 친구에게 절대로 비밀이라는
     단서와 함께 자기 경험을 틀어 놓는다.
     경험을 친구들에게 틀어 놓는 아이들이 심리 저변에는
     상대를 자극해 공범자로 만들어 놓고 싶어하는 심리와
     너와는 달리 나는 어른이 되었다는 약간은 우쭐한 기분도
     도사리고 있다.
     고등학교 2학년 여름방학이 끝나고 개학을 하면서 가장
     친한 한 친구가 너에게만 말하는 절대 비밀이라면서 성을
     체험한 고백을 했다.
     가장 친한 친구가 성을 경험했다는 고백을 듣는 김화진의
     심리는 복잡했다.
     고백을 듣는 그 순간에는 친구의 일이지만 엄청난 일을
     벌리고 말았다는 두렵다 같은 기분이 들었다.
     그러다가 두렵다는 기분과 함께 호기심 같은 것이
     일어났다.
     호기심이 일어나면서 과정을 계속 물었다.
     친구는 생각보다 덜 아프더라는 말을 하면서 김화진에게도
     성을 경험해 보라는 말을 했다.
     친구의 말에
     "싫어!"
     하는 반응을 보였지만 반발은 강한 것만은 아니라는 사실을
     김화진 자신도 알고 있었다.
     시간이 흐르면서 여름방학 때 성경험을 했다는 아이들이 한
     둘씩 늘어났고 직접 말은 하지 않지만 눈치로 보아 성을
     경험한 것 같은 아이들이 늘어갔다.
     성을 경험한 아이들은 서로가 자기가 경험을 얘기하고
     화제도 이성과 관련된 쪽으로 흐른다.
     성을 경험한 아이들이 성에 관한 얘기를 할 때 김화진이
     끼여들 구석은 없었다.
     듣고만 있는다.
     그러는 사이 김화진은 소외감 같은 것을 느끼기 시작했고
     시간이 흐르면서 소외감은 어떤 콤플렉스 같은 것으로 변해
     가기 시작했다.
     그때부터 나에게도 기회가 주어진다면 성을 경험 보아도
     좋다는 기분이 들기 시작했다.
     그 해 겨울방학.
     김화진은 성을 경험한 친구를 통해 한 남학생을
     소개받았다.
     지난여름 방학 때 김화진의 친구에게 성을 경험시켜 준
     남학생의 친구였다.
     만난지 열흘만에 그 남자가 이끄는 대로 여관으로 따라가
     첫 경험을 치른다.
     애당초 사랑한다는 그런 감정도 없었고 처녀성이
     소중하다는 그런 생각도 없이 치른 첫 경험이다.
     첫 경험을 치른 직후 김화진의 심리는 한마디도 담담
     그것이었다.
     아팠다는 기억 뿐 처녀성을 상실해 슬프다는 기분도 들지
     않았다.
     첫 경험 이후 하나 분명한 것은 있었다.
     남자와의 성행위가 혼자 즐기는 자위보다는 감동이 훨씬
     덜하다는 것이었다.
     첫 경험을 한 그날 김화진은 집으로 돌아와 자위행위를
     했다.
     첫 경험 직후 자위행위를 하는 김화진의 심리 저변에는
     남자와의 행위가 혼자 하는 자위행위보다 감흥이 덜한
     것인지 확인해 보고 충동 같은 것이 깔려 있었다.
     결과는 역시 같았다.
     남자와의 행위가 주는 감동은 자위보다 훨씬 못하다는 것이
     김화진이 내린 결론이다.
     그후에도 그 남자 관계를 계속해 왔다.
     김화진이 원해서가 아니다.
     남자가 원할 때 만 김화진이 못 이겨 따랐다.
     별 감흥도 기쁨도 느끼지 못하는 상태에서 친한 남자
     친구가 원하니 따른다는 그런 심리다.
     김화진은 남자와 관계를 맺은 날에는 당연히 그래야 하는
     것처럼 집에 돌아와서는 혼자자위를 한다.
     여전히 자위보다는 감흥이 덜했다.
     김화진이 자위보다는 남자가 더 좋다는 사실을 처음 체험한
     것은 첫 경험을 치른지 1년이 조금 더 지난 전문대학에
     입학한 직후다.
     첫 경험을 치른 이후 1년 사이 김화진이 경험한 남자가 세
     사람으로 늘어나 있었다.
     모두가 비슷한 나이 또래였고 특별한 이유가 없는 가운데
     자기도 의식 못하는 사이 남자 친구가 바뀌어 갔다.
     어쩌다 보니 바뀌어 있더라는 표현이 차라리 정확한지도
     모른다.
     김화진에게는 남자가 바뀌어 있다는 그 자체도 큰 의미가
     없었다.
     대학에 입학한 다음 김화진은 처음으로 나이트클럽에 갔다.
     거기서 30대 초반의 한 직장인 남자를 알게 되었다.
     김화진이 30대 남자와 가까운 거리에서 대한 것은 고등학교
     시절 교사를 빼고는 처음이다.
     그 남자는 친절했고 상냥하게 대했다.
     그 남자는 김화진의 연락처를 물었다.
     김화진은 별 생각 없이 삐삐 번호를 가르쳐 주었다.
     다음 날 그 남자에게 삐삐가 왔다.
     그 남자와는 교제는 그렇게 시작되었다.
     남자와 만나기 시작 한지 보름이 지난 어느 날 함께 주말을
     이용해 동해안으로 놀러 갔다.
     김화진을 자동차에 태워 동해안으로 온 그 남자는
     당연하다는 듯이 방을 하나만 얻었다.
     그날 밤 김화진은 처음으로 자위행위보다 남자가 더 좋다는
     사실을 체험한다.
     동해안에서 돌아올 때 김화진은 성의 기쁨이 무엇인지를
     조금은 알게 된 아이로 변해 있었다.
     지난 난들의 일들이 마치 어린아이 장난처럼 느껴졌고
     상대들이 모두 어린애처럼 여겨졌다.
     동해안에서 돌아온 사흘 후 김화진은 그 남자에게 전화를
     했다.
     김화진이 남자에게 먼저 전화를 하는 것도 그때가
     처음이다.
     그때부터 김화진의 성적인 대상은 그 남자 한 사람으로
     굳어 갔다.
     그 사람과의 사이도 오래 가지는 못했다.
     나중에 안 일이지만 그 남자는 이미 결혼을 약속한 여자가
     있었고 결혼 예정일도 그리 멀지 않았다.
     그 남자가 결혼을 하면서 두 사람 관계는 끝이 났다.
     그 남자와 마지막 밤을 세우고 나오는 날 아침 김화진은
     슬프다는 기분은 느껴지지 않았다.
     스스로 생각해도 이상했다.
     슬프다는 생각은 없었지만 앞으로 자기에서 성적인 기쁨을
     줄 사람이 사라졌다는 아쉬움 같은 기분은 들었다.
     전문대학 시절 2년 동안에도 남자를 경험했다.
     대학시절 남자들도 그때의 30대 같은 감흥을 주지 못했다.
     전문학교를 졸업하면서 에메랄드 백화점에 입사했다.
     그리고 1년이 지났다.
     그 사이 몇 사람의 남자와 관계를 가져 보았지만 여전히
     그때 그 사람 같은 만족을 주는 사람은 없었다.
     벌거벗은 몸으로 반듯이 누워 있는 김화진과 역시 발가벗은
     모습으로 내려다보고 있는 강하영은 에메랄드 백화점이라는
     같은 조직 속의 과장과 매장 종업원의 관계다.
     오늘 두 사람이 여기 올 때까지 직접적인 유혹을 한 것은
     강하영이다.
     그러나 강하영이 자기를 유혹하도록 유도한 것은
     김화진이다.
     김화진은 지금 직장인 에메랄드 백화점이 마음에 들었다.
     오래 근무하고 싶었고 기왕이면 편한 자리에서 일을 하고
     싶었다.
     판매직인 김화진 입장에서 보면 절대권력에 가까운
     영향력을 가진 사람이 관리과장이다.
     관리과장에게 몸을 제공하는 것으로 자기 위치를 확고히 해
     놓자는 것이 김화진의 계산이었다.
     그때부터 김화진은 강하영이 매장 순시를 나올 때마다
     의식적으로 뜨거운 눈길을 보냈다.
     그러던 오늘 강하영이 김화진에게 저녁을 같이 하자는
     제안을 했다.
     강하영의 그 말이 유혹이라는 것을 알면서도 김화진은
     기디렸다는 듯이 따랐다.
     그리고 지금 두 사람은 러브 호텔에서 벌거벗고 마주 바라
     보고 있다.



                       4


     김화진이 초점 잃은 멍한 눈으로 요동치는 덩어리를
     바라보고 누워 있다.
     바라보는 눈이 계속 젖어 간다.
     눈이 젖어 가면서 조금 전까지 보이던 공포감은 서서히
     사라지고 호기심이 떠오른다.
     강하영이 김화진 앞으로 한 걸음 다가선다.
     뜨겁게 요동치는 상징은 김화진의 눈 앞 바짝 가까운
     곳에까지 와 있다.
     강하영의 손이 김화진의 손을 잡아 끌어와 요동치는
     덩어리를 쥐어 준다.
     "으!"
     뜨겁고 거대한 덩어리의 감촉을 손으로 느끼면서 김화진의
     입에서 의미를 알 수 없는 신음 같기도 하고 두려움 같기도
     한 호흡이 흘러나온다.
     뜨거운 호흡과 동시에 김화진의 손이 덩어리를 꼭 쥔다.
     "으으!"
     김화진의 입술 사이로 또 한번 의미를 알 수 없는 뜨거운
     신음이 흘러나온다.
     호흡과 함께 손에 쥐어진 상징을 잡아 다닌다.
     상징이 끌려 김화진의 입 앞으로 다가간다.
     "아아!"
     김화진이 또 한번 뜨거운 호흡을 토하며 허리를 일으킨다.
     허리를 반쯤 일으키면서 뜨겁게 달아올라 있는 덩어리가
     김화진의 입술에 닿는다.
     입술에서 불로 지지는 것 같은 열기가 전해 온다.
     김화진의 두 팔이 강하영의 허리를 감는다.
     허리를 감으면서 입이 벌어진다.
     덩어리가 벌어진 입 속으로 뜨거운 것이 빨려 들어가듯
     상징 끝 일부가 모습을 감춘다.
     "으윽!"
     뜨거운 덩어리 끝이 목구멍 깊은 곳에 닿으면서 김화진의
     입술 사이로 괴성이 흘러나온다.
     덩어리 끝이 숨 구명을 막으면서 일어나는 소리다.
     김화진은 숨을 틀어막는 것 같은 충동을 느끼면서도 입
     속의 덩어리를 밀치거나 늦추려 하지 않는다.
     김화진이 눈을 내리 깔아 덩어리를 물고 있는 입으로
     신선을 보낸다.
     거대한 덩어리가 아직도 입술 밖으로 그대로 남아 있는
     것처럼 보인다.
     입술 밖으로 남아 있는 덩어리를 보면서 실재 자기 입 속에
     들어가 있는 부분은 삼분지 일도 되지 못한다는 생각을
     한다.
     길이만이 아니다. 둘레도 엄청나다.
     강하영을 물고 있는 입은 더 이상 벌어지지 않을 한계에 와
     있다.
     상징이 입 속에서 조금이라도 움직이며 당장 입이 터질 것
     같은 압박감을 느낀다.
     김화진은 지난 시절의 30대 남자와의 경험을 통해 이럴 때
     자기가 어떻게 해 주면 강하영이 좋아한다는 것을 알고
     있다.
     마음 같아서는 고개를 움직여 강하영을 기쁘게 해 주고
     싶다.
     김화진의 그런 생각은 마음 뿐 고개를 상하로 움직일 수가
     없다.
     움직였다가는 당장 입이 찢어 질 것 같다.
     김화진은 뱉을 수도 없고 움직일 수도 없는 그렇다고
     언제까지나 가만 물고만 있을 수도 없는 난처한 입장에
     빠진 자신을 발견한다.
     난처한 자신을 호소하듯 시선을 들어 강하영의 눈을
     바라본다.
     강하영이 김화진의 호소가 무엇인지 알아 차렸다는 듯이
     빙그레 미소 지으며 스스로 허리를 뒤로 물려 입 속에
     들어가 있는 자신을 뽑는다.
     입 속에 들어와 숨길을 압박하던 거대한 것이 빠져나가면서
     김화진이
     "후!"
     하고 큰 심호흡을 한다.
     강하영이 심호흡을 하는 김화진의 두 다리를 잡아들어
     올린다.
     다리가 들어올려지면서 김화진이 뒤로 훌렁 뒤집어 지는
     자세로 변한다.
     뒤로 뒤집어 진 다음에도 두 다리는 여전히 강하영의 손에
     잡혀 들려진 그대로 있다.
     어깨만 침대에 닿은 채 두 다리와 함께 엉덩이까지 번쩍
     들려 있는 김화진의 모습은 갓난아기에게 기저귀를 갈아
     채우려고 하체를 들어올린 자세 그대로다.
     엉덩이가 번쩍 들려 올려진 양 허벅지 깊은 골짜기 사이로
     여자의 계곡이 활짝 익어 저절로 터진 석류 같이 새빨간
     모습 그대로 활짝 드러나 있다.
     김화진의 이런 자세는 성인 여자가 남자 앞에서는 절대로
     보일 수도 없고 보여서도 안되는 죽기보다 더 부끄러운
     모습이다.
     김화진도 지금의 자기 모습을 남자에게 보인다는 건 죽고
     싶도록 부끄러운 일이라는 사실을 알고 있다.
     그걸 알고 있으면서도 눈에 보이지 않는 어떤 마술에 혼을
     빼앗긴 사람처럼 전혀 저항 할 기력을 잃고 있다.
     김화진이 도살장에 끌려온 소처럼 당신의 처분만
     기다린다는 무표정한 눈으로 강하영을 올려다보고 있다.
     김화진의 두 다리를 들고 있는 강하영의 두 팔이 옆으로
     펼쳐진다.
     엉덩이까지 번쩍 들려 있는 김화진의 두 다리가 이번에는
     좌우로 활짝 펼쳐진다.
     잘 익어 스스로 터진 석류를 연상시키는 김화진의 꽃밭이
     '더 이상 드러날 수 있는 한계가 여기까지입니다' 하듯
     강하영의 눈앞에 숨김없이 공개된다.
     자신의 비밀스러운 꽃밭이 강하영의 눈앞에 활짝 드러나
     있다는 사실을 의식하면서
     "흐흐!"
     하고 흐느끼는 소리가 김화진의 반쯤 벌려진 두 입술
     사이로 흘러나온다.
     강하영이 김화진의 흐느낌을 들으며 허리를 앞으로 밀친다.
     허리를 밀치면서 뜨거운 덩어리 끝이 잘 익어 스스로 터져
     활짝 벌려져 있는 석류의 중심부에 닿는다.
     상징이 닿은 새빨간 석류의 계속은 오래 전부터 따뜻한
     물기로 질퍽거리고 있다.
     김화진도 자신의 꽃망울에 닿는 뜨거운 열기는 느낀다.
     그 열기의 의미가 무엇이라는 것을 안다. 그리고 다음에
     일어날 일이 무엇이라는 것도 알고 있다.
     다음에 일어날 일이 무엇이라는 것을 의식하면서 김화진의
     반쯤 벌려진 입술 사이로
     "무서워요!"
     하는 울먹임과 흐느낌이 섞인 소리가 흘러나온다.
     울먹임은 강하영의 너무나 거대한 무기가 들어 왔을 때
     자신의 주머니가 찢어질지도 모른다는 두려움이고 흐느낌은
     기대에서 일어나는 소리다.
     강하영이 공포와 기대가 교차되는 눈길로 올려다보고 있는
     김화진을 내려다보면서 서서히 허리를 밀친다.
     상징 끝이 김화진의 문 입구에 밀치고 들어온다.
     "아앗!"
     김화진의 입에서 낮기는 하지만 짧고 날카로운 비명이 세어
     나온다.
     김화진의 비명을 들으며 조금 더 허리를 밀친다.
     "아아악!"
     김화진이 찢어지듯 하는 비명을 지른다.
     고통에 못 이겨 본능적으로 터져 나오는 비명이다.
     김화진의 비명을 무시하고 더욱 깊숙이 밀어 넣는다.
     뜨겁고 거대한 불덩어리가 밀치고 들어오면서 일어나는
     찢어지는 듯한 고통에
     "아아아악!"
     김화진이 길고 처절한 비명을 지른다.
     그 사이 거대한 불덩이는 김화진의 동굴 속으로 모습을
     감춘다.
     그때까지 김화진의 두 다리는 강하영의 손에 잡혀 들려
     있었고 두 다리가 들리면서 엉덩이도 치켜 들린 자세
     그대로다.
     강하영이 김화진의 두 다리를 들고 있는 그대로 허리를
     움직이기 시작한다.
     "아아악! 아아악!"
     강하영의 허리가 움직일 때마다 김화진의 입에서는 길고
     날카로운 비명이 커져 나오면서 얼굴에 땀방울이 맺힌다.
     김화진이 세상에 태어나 이렇게 강렬한 고통을 느끼는 것은
     지금이 처음이다.
     처녀를 상실할 때도 주머니 피부가 당장 찢어지는 것 같이
     고통스럽지는 않았다.
     거대한 불덩이를 싸고 있는 연약한 피부가 더 이상 확장될
     수 없는 한계에 왔다.
     강하영이 움직일 때마다 연약한 피부가 당장 펑 하고 터질
     지도 모른다는 공포감이 몰려 온다.
     두 다리가 꽉 잡혀 엉덩이까지 번쩍 들려 있는 상태에서
     울부짖고 있는 자기 모습을 강하영이 내려다보고 있는
     생각을 하니 공포감과 함께 수치심이 밀려온다.
     김화진은 고통과 공포감 그리고 수치심에 반쯤 실신 상태에
     빠져 있다.
     그런 김화진을 내려다보며 강하영은 조금도 여유를 주지
     않고 움직이고 있다.
     강하영의 허리 움직임은 마치 짐승의 수컷이 도망가려는
     암컷을 능욕하듯 거칠다.
     "아아악! 아아악!"
     김화진은 지금 반쯤 실신한 상태에서 자신도 의식하지
     못하는 사이에 본능적으로 흘러나오는 비명을 지르고 있다.
     강하영이 계속 움직인다.
     "아아악! 아아악!"
     강하영이 움직일 때마다 박자를 맞추듯 김화진의 입에서
     비명이 흘러나온다.
     시간이 흐르면서 김화진의 입에서 흘러나오는 비명소리가
     점차 약해진다.
     강하영의 움직임은 계속되고 있다.
     강하영의 움직임이 계속되고 시간이 흐르면서 김화진의
     입에서 흘러나오던 비명의 색깔이
     "아아아! 아아아!"
     하는 쪽으로 변해 가기 시작한다.
     김화진의 반쯤 정신을 잃은 상태에서도 자기 입에서
     흘러나오는 비명을 듣고 있다.
     자신의 비명 속에 담겨 있는 고통의 색깔은 점차 얇아져
     가고 있다는 것을 스스로도 느낄 수가 있다.
     찢기는 듯한 아픔의 고통이 쾌감으로 변해 간다.
     "아아! 아아!"
     그때부터 김화진의 입에서는 비명 대신 뜨거운 심음이
     흘러나온다.
     비명이 뜨거운 심음으로 변한 것을 확인한 강하영이 두
     손으로 잡아 치켜들고 있는 김화진의 두 다리를 내린다.
     두 다리가 내려지면서 김화진의 엉덩이가 침대 위에
     내려진다.
     침대에 내려지면서 김화진의 엉덩이가 혼자 움직이기
     시작한다.
     처음 미세하게 움직이던 김화진의 허리는 시간이 흐르면서
     파도로 변해 간다.
     "으으! 으으!"
     허리에서 파도가 일면서 신음은 더욱 달콤한 빛깔로 변해
     간다.
     강하영이 김화진의 두 다리를 놓는다.
     몸이 자유를 찾으면서 김화진의 허리 파도는 너울 파도로
     변한다.
     강하영이 김화진의 몸 위에 자기를 겹쳐 덮는다.
     두 몸의 상하 전체가 완전히 하나로 밀착된다.
     몸을 겹치면서 두 다리를 잡고 있던 강하영의 두 팔이
     김화진의 등을 감아 끌어안는다.
     김화진이 두 다리를 번쩍 들어 자기 위에 겹쳐 온 강하영의
     허리를 뱀처럼 휘어 감는다.
     김화진이 두 다리와 두 팔로 강하영을 휘어 감으면서 두 몸
     사이에는 종이 한 장 들어갈 공간이 없을 정도로 강하게
     밀착된다.
     하나로 밀착된 다음에도 강하영의 허리 움직임은 계속되고
     있다.
     강하영의 허리 움직임에 박자를 맞추어 김화진의 하반신도
     파도가 계속되고 있다.
     "흐흐흥! 흐흐흥!"
     김화진이 강하영의 움직임에 박자를 맞추며 입으로
     뜨겁고도 달콤한 신음을 토한다.
     김화진의 입에서 흘러나오는 달콤한 신음이 방안을 가득
     채워 가면서 시간은 흘러간다.



                     5


     30분 후.
     김화진이 강하영의 팔을 베고 누워 있다.
     "괜찮아?"
     강하영이 김화진의 계곡을 쓸며 속삭이듯 묻는다.
     "찢겨 죽는 줄 알았어요!"
     김화진이 뜨거운 눈으로 강하영을 바라보며 곱게 흘긴다.
     김화진의 손에는 강하영의 남자가 쥐어져 있다.
     "죽는 줄만 알았어?"
     강하영이 은근한 눈빛으로 김화진을 바라본다.
     "찢어지는 듯이 아팠지만!"
     김화진이 수줍은 눈으로 이민우의 눈을 보며 살며시 미소
     지으며 말을 끊는다.
     "그 다음은 뭐지?"
     강하영이 장난스러운 표정으로 묻는다.
     "말 안해요!"
     "말하기 싫으면 하지 않아야지!"
     강하영이 장난스러운 표정으로 바라보며 계곡을 쓸던 손을
     빼려 한다.
     "싫어!"
     김화진이 투정 섞인 목소리로 흥얼거리며 손이 빠져나가지
     못하게 두 다리 사이를 꽉 오므린다.
     그러다가
     "아앗!"
     하고 짧은 비명을 토한다.
     두 다리 사이를 오므리면서 계곡에 힘이 들어가고 들어간
     힘이 여자의 문 입구를 자극하면서 일어난 통증이다.
     김화진은 자기 입에서 나온 비명이 부끄러워 얼굴을
     붉힌다.
     "많이 아팠던 모양이군!"
     "아팠지만 좋았어요!"
     김화진이 수줍음이 가득 담긴 눈으로 강하영을 바라보면
     속삭인다.
     "찢어지는 것 같지만 좋았고?"
     강하영이 은근한 눈으로 김화진을 바라본다.
     김화진이 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 가만히 고개를
     끄덕인다.
     "리사 좋았어요?"
     김화진이 강하영의 웃는 눈을 바라보며 묻는다.
     "화진에 비하면 하늘과 땅 차이지만 좋았어!"
     "농담하지 말고요!"
     김화진이 어리광을 피운다.
     "정말이야! 화진이가 좋아!"
     "안심했다!"
     김화진이 장난스럽게 말한다.
     "화진이를 아프게 한 내가 싫지 않아?"
     "말했잖아요! 아프지만 좋았다고!"
     김화진의 얼굴이 더욱 빨게 진다.
     "그럼 내 애인 할래?"
     "정말?"
     김화진의 눈이 환해진다.
     "이렇게 좋은 화진이 오래 가지고 싶어!"
     강하영이 확인시키듯이 계곡을 쓸어 준다.
     "리사도 마음에 들면 진 대리님 조심하세요!"
     김화진이 의미 있는 눈으로 강하영의 눈을 바라보며 중대한
     정보라는 주둣 하는  말투로 속삭인다.
     "진 대리하고 리사하고 그렇게 되었어?"
     강하영이 약간 놀라는 척한다.
     "거기까지는 아니고요!"
     강하영이 자기 말을 오해하고 있다는 것을 알아차린
     김화진이 급히 부인한다.
     "그럼?"
     강하영이 웃는 눈으로 김화진을 바라보며 묻는다.
     "진 대리가 리사에게 눈독을 들이나 봐요!"
     "화진이가 그걸 어떻게 알았어?"
     강하영이 흥미반 지나가는 화제반의 말투로 묻는다.
     "리사가 그랬어요!"
     "뭐라고?"
     "퇴근 후 만나자고 하면서 자꾸만 귀찮게 굴어
     짜증스럽다고 했어요!"
     "리사가 다른 말은 하지 않았어?"
     "아니요."
     "화진이는 리사하고 내 사이는 어떻게 알았어?"
     "백화점 쉬는 날 선물용 과일 포장 세트를 안고 걸어가는
     리사를 우연히 보았어요!"
     "뒤쫓았군!"
     "리사하고 나하고는 학교 때 아주 친해요."
     "그래!.그러고 보니 리사하고 화진이는 같은 대학
     출신이구나!"
     "나빠요. 친한 친구를?"
     김화진이 약간 장난스러운 눈으로 곱게 흘긴다.
     흘긴 눈 그대로 말을 이어간다.
     "리사 아파트도 알고 있어요. 리사가 선물용 과일 세트를
     안고 걸어가는 곳은 아파트하고는 거리가 아주 떨어져
     있어요"
     "이상하다 싶어 따랐군!"
     "리사가 들어가는 곳이 아파트였어요. 그때까지는 그
     아파트에 누가 사는지 몰랐어요!"
     "조사했어?"
     "아니요. 아파트 주차장에 서 있는 백화점 주차 스티커가
     부착된 승용차를 보았어요!"
     "그래서 백화점 직원전용 주차장에 서 있는 승용차를
     조사했나?"
     "아니요!"
     "그럼?"
     "오늘 과장님 차를 타면서 어디서 보았다는 기억이
     떠올랐고 오는 사이 그게 리사가 선물용 과일 세트를 안고
     들어가던 아파트 주차장에 서 있던 차라는 사실을 기억해
     내었어요"
     말을 마친 김화진이 생긋 웃는다.
     "대단한 기억력과 관찰력이군!"
     김화진이 또 한번 살짝 웃는다.
     강하영은 김화진이 기억력과 관찰력이 대단하다는 사실을
     확인하면서 이 정도면 쓸만한 아이라는 생각을 한다.
     "헛수고만 하고 있는 진 대리님을 생각하면 절로 웃음이
     나와요"
     김화진이 정말 우습다는 듯이 쿡쿡 웃는다.
     "진 대리가 헛수만 하다니!"
     "이것요!"
     김화진이 얼굴을 붉히며 강하영의 남자를 힘주어 쥐어
     보인다.
     "그게 왜?"
     "리사가 이렇게 좋은 걸 잃을 위험을 무릅쓰고 진 대리님
     유혹에 응할 리가 없잖아요?"
     말을 한 김화진이 수줍은 표정으로 강하영의 눈치를
     살핀다.
     "화진이는 어때?"
     강하영이 장난기 섞인 말투로 묻는다,
     "꼭 말로 해야 해요?"
     김화진 뜨거운 눈으로 흘긴다.
     "나도 화진이가 좋아! 정말이야!"
     강하영이 관능적인 흥분으로 분홍색으로 팽팽해 있는
     김화진의 젖가슴을 어루만지며 속삭인다.
     "나 과장님이 싫다고 하지 않을 때까지 다른 남자
     거들떠보지도 않을 거예요!"
     김화진이 발가스레 해진 눈으로 속삭인다.
     강하영이 그런 표정을 바라면서 또 하나의 정보망 확보에
     성공했다는 생각을 한다.
     "진 대리님 좀 이상해요!"
     김화진이 갑자기 생각났다는 듯이 말을 해 놓고 강하영의
     눈치를 살핀다.
     김화진이 말하는 진 대리는 강하영의 직속 부하인 관리과의
     두 과장 대리 가운데 한 사람인 진동현이다.
     강하영이 '진 대리의 뭐가 이상해?' 하는 눈으로 김화진을
     바라보며 젖가슴을 쓸던 손을 아래로 내려 계곡 속으로
     밀어 넣는다.
     강하영의 손이 파고 들어간 곳은 김화진의 꽃밭 중심
     부위다.
     자신의 꽃밭으로 파고 들어오는 손길을 느낀 김화진이
     뜨거운 눈으로 강하영을 바라보며 두 다리 사이를 살짝
     넓혀 더욱 깊은 곳으로 유도한다.
     그러면서 자신의 노골적인 행동이 조금은 부끄러운지 살짝
     웃으며
     "아이들을 은근히 유혹하는 것요!"
     하고 말을 이어간다.
     "화진이에게도 그랬나?"
     김화진이 그렇다는 듯이 생긋 웃는다.
     "화진이가 그만치 매력적이라는 뜻이야!"
     강하영이 손끝으로 꽃밭 정문을 보호하고 있는 작은 하트
     모양의 입술을 만지며 말한다.
     강하영이 민감한 입술을 자극하면서 김화진의 몸에서
     꿈틀하는 반응이 일어난다.
     김화진이 자신의 반응한 게 부끄럽다는 눈으로 살짝 미소
     지으며
     "식료품 계산대 미스 윤 언니에게는 아주 노골적으로
     접근해요!"
     하고 강하영의 눈치를 본다.
     "미스 윤을?"
     강하영이 고개를 갸웃하는 눈빛으로 김화진을 바라본다.
     김화진이 말하는 식료품 계산대 미스 윤은 올해 스무
     여들인 윤미숙이다.
     전문대학을 졸업한 직후인 스무 한 살에 입사한 윤미숙은
     7년째 근무하는 하이 미스다.
     백화점에 근무하는 여사원은 비교적 결혼을 일찍 하는
     편이다.
     백화점이라는 특성상 남자를 접할 기회가 많은 것도 원인의
     하나다.
     백화점 여직원 사이에서는 사무직을 빼고는 스무 여덟이면
     하이 미스로 통한다.
     그 나이가 되도록 결혼을 하지 않고 있는 윤미숙을 두고
     사원들은 에메랄드 백화점 3대 불가사의 가운데 하나라고
     수군거린다.
     나이가 스물 여덟이 될 때까지 결혼을 못할 만치 윤미숙이
     매력 없는 여자는 아니다.
     도리어 그 반대다.
     윤미숙은 전신에서 성적이 매력이 넘친다.
     입사 초기에서 20대 중반으로 들어서던 시절까지만 해도
     에메랄드 백화점에 근무하는 남자 사원 가운데 여러 사람이
     윤미숙에게 접근했다.
     많은 남자 사원들의 접근에도 윤미숙은 눈길하나 주지
     않았다.
     그런 윤미숙을 두고 따로 감추어 놓은 애인이 있을
     것이라는 추측들을 했다.
     그런 추측의 소리가 나돌면서 윤미숙의 사생활을 추적해
     보는 남자 사원들도 생겨났다.
     그런 추적에도 윤미숙 주변에서는 전혀 남자의 냄새를 찾을
     수가 없었다.
     나이가 20대 중반에 접어들면서부터 에메랄드 백화점 남자
     사원들 사이에서는 윤미숙을 난공불락의 요새나
     신성불가침의 존재로 낙인 찍어 버리면서 아무도 접근을
     하지 않게 되었다.
     윤미숙은 아무리 유혹해도 난공불락의 성이라는 사실은
     에메랄드 백화점 사원이라면 남자 건 여자 건 모두가
     인정하고 있다.
     관리과 대리인 진동현이 그걸 모를 리가 없다.
     거기다 진동현은 윤미숙보다 한 살 아래다.
     연상의 여자에게 끌리지 말라는 법은 없다.
     윤미숙은 연하의 남자도 안아 보고 싶은 충동을 일으키기에
     충분한 매력을 지니고 있다.
     그러나 에메랄드 백화점 남자 가운데는 아무도 윤미숙을
     유혹하는 않는다.
     모두가 오래 전에 포기했다는 뜻이다.
     윤미숙이 난공불락의 요새 같은 존재라는 사실을 알면서
     진동현 대리가 집요하게 접근한다는 말을 들은 강하영의
     머리에 의문이 떠오른다.
     진동현 대리가 어떤 목적을 가기고 윤미숙에게 접근하기
     시작했다는 확신이 선다.
     '진 대리가 윤미숙에게 접근하는 목적이 무엇일까?'
     목적이 무엇이 건 윤미숙이 진 대리 손에 떨어지도록
     두어서는 안된다는 생각을 한다.
     만일의 경우 진동현의 유혹에 떨어지지 않도록 하기
     위해서는 자기가 윤미숙을 먼저 차지하는 길밖에 없다는
     결론을 내린다.
     '그러나 윤미숙을 어떻게 떨어트리지?'
     강하영이 부딪친 벽이다.
     그때
     "과장님도 미스 윤 언니에게 흥미 있죠?"
     하고 김화진이 묻는 소리가 들린다.
     "남자라면 누구나 흥미를 가질 만도 하지!"
     강하영이 윤미숙에게 흥미를 가지는 곳이 여기라는 듯이
     동굴 문에 매달린 작은 입술을 만지던 손끝을 에로스의
     동굴 속으로 살짝 밀어 넣는 시늉을 한다.
     강하영이 자신의 동굴 속으로 손끝을 넣으려는 것을 의식한
     김화진이 눈을 흘긴다.
     흘긴 눈 그대로
     "과장님이 이렇게 훌륭한 걸 감추고 있다는 걸 언니가 알며
     혹 하고 넘어올텐데!"
     하고 손에 쥐어진 강하영의 남자를 살짝 흔들어 보이며
     장난기가 듬뿍 담긴 눈을 하고 생긋 웃는다.
     "화진이가 미스 윤에게 슬쩍 말해 줄래?"
     강하영도 장난 섞인 눈으로 김화진을 바라보며 농담 투로
     말한다.
     "미숙 언니에게 차지해도 나 멀리하지 않을 거라고 약속해
     줄 거예요?"
     김화진이 약간 진지한 눈으로 강하영의 눈을 바라보고
     묻는다.
     "미스 윤을 차지할 방법도 없겠지만 설사 그런 일이 생긴다
     해도 화숙이는 놓치지 않을 거야. 화진이가 나를 싫어하게
     되면 별 문제지만!"
     강하영이 정말 좋아하고 있다는 것을 확인시키려는 듯
     손끝을 동굴 속으로 밀어 넣는다.
     "그 약속 정말 지킬 거죠?"
     김화진이 조금 더 진지한 눈으로 강하영을 바라본다.
     "난 한번 한 약속은 반드시 지키는 주의야!"
     강하영이 동굴 속의 손끝을 움직이며 말한다.
     "그럼 됐어요!"
     김화진이 강하영의 손끝 움직임 따라 자신의 허리를
     움직인다.
     "되다니? 설마 미스 윤에게 그 얘기하겠다는 건 아니겠지?"
     강하영이 의아한 눈으로 김화진을 바라본다.
     "미스 윤 언니가 아무리 난공불락의 요새처럼 문을 굳게
     닫고 있어도 요술 열쇠만 있으면 열 수 있는 것
     아니겠어요?"
     김화진이 강하영의 눈을 빤히 바라보며 무엇인가 의미가
     담긴 미소를 지어 보인다.
     "요술 열쇠?"
     강하영이 의아한 눈으로 반문한다.
     김화진이 계속 웃는 눈으로 강하영을 바라보고 있다.
     웃고 있는 김화진의 눈 속에 무엇인가를 암시하는 빛이
     보인다.
     강하영도 말없이 김화진의 눈을 바라보고 있다.
     눈을 바라보면서도 손끝은 계속 김화진의 동굴 속에서
     움직이고 있다.
     "으흥!"
     김화진이 허리를 꿈틀하며 눈을 흘긴다.
     흘기는 눈 속에 싫다는 표정은 없다.
     강하영이 이래도 말하지 않을 거냐는 듯 동굴 속의 손끝을
     교묘히 움직여 김화진의 관능을 자극한다.
     "아아! 좋아!"
     김화진인 노랑소리를 지른다.
     노랑소리와 함께
     "과장님이 나 기분 좋게 해 주었으니 보답해 드려야지!"
     하고 뜨겁게 웃는다.
     "요술 열쇠란 게 뭐야?"
     강하영이 계속 손끝을 움직이며 묻는다.
     손끝이 움직이는 에로스의 동굴은 흘러나온 사랑의 액체가
     옹달샘에 물이 고이듯 흥건히 고여 있다.
     "미스 윤 언니가 꼼짝 못할 비밀을 알고 있어요!"
     김화진이 강하영의 손끝 놀림에 맞추어 허리를 너울거리며
     말한다.
     "꼼짝 못할 비밀?"
     강하영이 약간 놀라는 듯한 눈으로 김화진을 바라본다.
     김화진의 눈도 웃고 있다.
     웃는 눈 그대로 강하영을 바라보면서
     "여자는 자기의 가장 부끄러운 비밀을 알고 있는 남자
     앞에서는 순한 양으로 변 할 수밖에 없는 것 아니겠어요?"
     하고 말한다.
     "가장 부끄러운 비밀?"
     "그래요!. 특히 상대가 남자라면 죽어도 알리기 싫은
     비밀요!"
     강하영은 김화진이 말하는 여자가 죽어도 남자에게 알리기
     싫은 비밀이란 게 대체 무엇을 의미하는 걸까 하는 생각을
     해본다.
     김화진이 그래도 모르겠느냐는 표정으로 빙그레 웃는
     눈으로 강하영을 바라보고 있다.
     무엇인가 떠오를 듯하면서도 떠오르지 않는다.
     김화진의 눈에 피어나 있는 웃음이 조금씩 짙어 간다.
     웃는 눈이 무엇인가를 말하고 있지만 읽을 수가 없어 계속
     김화진의 눈을 바라보고만 있다.
     김화진의 눈을 바라보고 있던 강하영은 문득 자신의 언덕
     위에 솟아 있는 숲을 잡아당기는 손길을 느낀다.
     "?"
     강하영이 '갑자기 무슨 짓이야?' 하는 눈으로 김화진을
     바라본다.
     김화진의 눈이 빙글빙글 웃고 있다.
     김화진의 웃은 눈을 보는 강하영의 머리에 번쩍 하고
     스치고 지나가는 것이 있다.
     "설마?"
     강하영이 기화진의 눈을 바라보며 중얼거린다.
     김화진은 여전히 눈으로 웃고만 있을 뿐 대답하지  않는다.
     "윤미숙이 헤어 레스?"
     강하영이 믿을 수 없다는 눈으로 김화진을 바라보며
     중얼거린다.
     김화진의 얼굴에 피어 있는 웃음이 짙어진다. 그렇다는
     뜻이다.
     "정말이냐?"
     강하영이 여전히 믿어지지 않는다는 눈으로 김화진을 보며
     중얼거리듯 다짐한다.
     김화진이 웃음이 가득 찬 눈으로 강하영을 바라보는 눈
     그대로 고개를 끄덕인다.
     "그걸 수가!"
     강하영이 또 한번 중얼거린다.
     그러다가 김화진이 윤미숙의 그런 비밀을 어떻게 알았을까
     하는 의문이 떠오른다.
     "화진이가 그걸 어떻게 알았어?"
     강하영이 의아한 눈으로 묻는다.
     "직접 확인했어요!"
     김화진이 여전히 뱅글뱅글 웃으며 답한다.
     "확인해?"
     믿어지지 않는다는 말투다.
     "매장 여사원 연수대회 기억하세요?"
     "지난 봄 그룹 연수원에서 있었던 것!"
     "2박3일이었어요. 그때 윤 언니하고 나는 같은 방에
     배당되었어요"
     강하영의 그래서 하는 눈으로 바라보고만 있다.
     "그날 밤잠자리에 들어서도 잠이 오지 않았어요. 언니 잠을
     방해할까 봐 자는 척하고 있었어요"
     강하영이 여전히 듣고만 있다.
     "언니는 이미 잠이 들어 있는 줄 알았어요. 그런데 언니도
     잠들지 않았던 거예요."
     ".........."
     "잠이 든 줄 알았던 언니가 가만히 고개를 돌려 내 침대
     쪽을 보는 거예요!. 새삼 잠든 척하고 있었다고 할 수 없어
     계속 자는 척하고 있었어요!"
     김화진이 말을 끊고 허리를 밀친다.
     그때야 강하영은 김화진의 동굴 속에 들어가 있는 자기
     손이 멈추어져 있다는 것을 의식한다.
     강하영의 손이 다시 움직인다.
     김화진의 자기 뜻이 통해 기쁘다는 눈으로 살짝 미소 지어
     보이며 말을 이어간다.
     "내가 잠들었다는 걸 확인한 언니 손이 움직이기 시작하는
     거예요"
     "손이 움직이다니?"
     강하영이 얼른 이해가 가지 않는다.
     "시트 아래서요!"
     김화진이 얼굴을 살짝 붉힌다.
     "자위?"
     강하영이 설마 하는 말투로 중얼거리듯 묻는다.
     김화진이 살짝 웃는다. 그렇다는 뜻이다.
     "옆 침대에 화진이가 있는데도?"
     강하영이 놀란다.
     "나도 놀랐어요!"
     "정말 믿어지지 않는 일이군?"
     "믿어지지 않는 일은 그 정도에서 끝난 게 아니예요"
     "그럼?"
     "옆에 있는 내가 이상해질 정도로 격렬하더라구요!"
     김화진이 또 한번 얼굴을 붉힌다.
     "대단한 여자군"
     강하영의 눈이 강한 호기심으로 빛나기 시작한다.
     "절정에 가까워지면서 부터는 호흡이 뜨거워지고  소리까지
     지르더라구요"
     "소리를 질러?"
     강하영이 또 놀란다.
     "소리를 죽이려고 입술을 깨물고 있다는 게 느껴지지만
     입술 사이로 낮지만 깨문 입술 사이로 날카로운 신음
     소리가 흘러나오는 것 있잖아요!"
     김화진이 그때를 상상하고 흥분하는지 강하영의 남자를 쥔
     손을 앞뒤로 움직이기 시작한다.
     "절정에서는 어찌나 숨이 가파른지 듣고 있는 내 심장이
     마구 뛰는 것 있지요?"
     강하영의 남자를 쥔 손이 더욱 빨리 움직인다.
     김화진이 얘기를 하면서 스스로 흥분되어 가고 있다는
     증거다.
     "그래서 화진이도 따라 했구나!"
     강하영이 놀리는 투로 말한다.
     김화진이 수줍게 눈이 흘긴다.
     강하영의 추리가 맞았다는 반응이다.
     "절정에 도달하는 순간 의식이 아물아물 해 지는지 손을
     그곳에 넣은 그대로 깊은 잠에 빠지더라구요"
     강하영이 흥미진진한 눈으로 김화진을 바라보며 에로스의
     동굴에 들어 있는 손끝을 조금 더 깊숙이 밀어 넣어 강한
     자극을 보낸다.
     "으으!"
     김화진이 신음을 토하며 허리를 더욱 크게 움직인다.
     동굴에서는 계속 따뜻한 물기 넘쳐흘러 강하영의 손을 온통
     적셔 가고 있다.
     김화진은 자신의 상태를 의식 못한 채 강하영을 잡은 손을
     움직이며 .
     "갑자기 언니가 어떤 자세로 자고 있을까 하는 호기심이
     일어나더라구요! 그래서 침대에서 일어나 기듯 언니 겉으로
     다가가 가만히 시트를 들춰 봤지 뭐예요"
     김화진이 그때를 생각하면 스스로도 우습다는 듯이 생긋
     웃는다.
     "깊은 잠에 빠져서도 손가락이 아직도 그 속에 들어가 있는
     것 있지요"
     "정말 놀랍군!"
     "진짜 놀란 건 언니 손이 덮고 있는 주변이었어요!"
     김화진이 말을 끊는다.
     "헤어 레스였군"
     "털이 한 오라기도 없지 뭐예요. 어쩌면 그럴 수가
     있어요?"
     김화진이 그때의 신기함을 회상하듯 눈을 둥그렇게 떠
     강하영을 바라본다.
     "그 뿐이야?"
     "그 다음 날 밤에도 같은 일이 벌어졌어요"
     "이틀 연달아 밤이면 화진이가 자는지 눈치를 살핀
     다음에는 자위를 했다는 거냐?"
     김화진이 고개를 끄덕인다.
     그러다가 김화진이
     "언니 기분 이해할 것 같아요!"
     하고 윤미숙이 안쓰럽다는 눈빛으로 말한다.
     "심한 자위중독증이군!"
     강하영이 중얼거린다.
     "이제 과장님 하기에 달렸어요!"
     김화진이 의미 있는 웃음을 담은 눈으로 강하영을
     바라본다.
     강하영이 빙그레 웃으며 동굴 깊숙한 곳에 들어가 있는
     손끝을 본격적으로 움직이기 시작한다.
     강하영의 손끝이 본격적으로 움직이면서 김화진이 빨게 진
     얼굴로
     "흐흥!"
     하고 안타까움을 호소하는 신음을 토한다.
     신음과 함께 강하영의 남자를 쥐고 움직이는 손이 더욱
     빨라진다.
     "괜찮겠어?"
     강하영이 은근한 소리로 묻는다.
     "몰라요!"
     김화진이 투정 섞인 목소리로 흥얼댄다.
     강하영이 그런 김화진을 바라보며 몸을 일으킨다.
     김화진이 수줍음에 가득 찬 눈으로 몸을 일으키는 강하영을
     바라보며 반듯이 눕는 자세로 바꾼다.
     강하영이 반듯이 누운 김화진 위에 몸을 싣는다.
     김화진의 두 팔이 강하영의 등을 감는다.
     강하영이 허리를 내린다.
     김화진의 몸 속으로 뜨겁고 거대한 덩어리가 밀치고
     들어간다.
     "아아! 나 몰라!"
     김화진이 기쁨이 가득 담긴 목소리로 흐느끼며 등을 감은
     팔에 힘을 주어 세차게 끌어안는다.
     끌어안는 힘에 이끌려 강하영의 허리가 더욱 밀착되고
     허리가 밀착되면서 상징이 에로스의 동굴 속으로 자취를
     감춘다.
     김화진은 거대하면서도 뜨거운 덩어리가 자신의 동굴 깊은
     곳까지 밀치고 들어오는 압박감을 느낀다.
     압박감과 함께 동굴 전체에서 통증이 일어난다.
     동굴 전체를 압박하는 통증과 함께 은은한 쾌감 같은 것이
     동시에 느껴진다.
     쾌감을 느끼면서
     "아아! 과장님!"
     하는 달콤한 신음소리가 자기도 모르게 김화진의 입술
     사이를 밀치고 나온다.
     김화진의 신음에 호응하듯 강하영이 서서히 허리를
     움직이기 시작한다.
     "아아! 아아!"
     강하영이 움직일 때마다 김화진의 입에서는 뜨거운 신음이
     흘러나온다.
     시간이 흐르면서 동굴에서 느껴지던 통증은 사라지고
     쾌감만이 남는다.
     그때부터 김화진의 입에서는
     "아아! 과장님! 너무 좋아요!"
     하는 자기 감정을 노골적으로 표현하는 소리가 뜨거운
     호흡과 함께 흘러나온다.



     3.               천사의 숨겨진 정부



                          1


     오후 3시.
     에메랄드 백화점 관리과장 강하영이 지하 식품매장으로
     들어선다.
     오후 3시는 백화점이 비교적 한가한 시간이다.
     강하영이 한가한 시간을 택해 지하식품 매장으로 내려온 건
     윤미숙에게 접근하기 위한 목적이다.
     관리과장이 매장으로 들어서는 모습을 본 판매원들의
     얼굴에 긴장이 돈다.
     백화점 판매원에게 가장 영향력이 큰 직책이 관리과장이다.
     종업원의 대부분이 판매원인 백화점에는 인사과라는 것이
     따로 없다.
     백화점 종업원의 90%는 판매직이다.
     백화점 판매직은 전문 지식을 필요로 하지 않는 단순
     작업이다.
     상품 종류에 따라 약간의 전문 지식이 필요한 경우도
     있지만 그것도 하루 이틀이면 터득할 수 있는 지극히
     상식적인 내용이다.
     전문 지식이 필요 없는 단순 판매직은 인사 이동이라는
     것이 없다.
     계절 따라 상품의 성격 따라 판매원을 배치하면 된다.
     그런 특성상 대부분의 백화점에는 인사 부서가 따로 없다.
     에메랄드 백화점의 경우 판매원의 매장 배치는 관리과
     소관이다.
     굳이 따지자면 관리과장이 인과과장을 겸하고 있다.
     그런 현실에서 에메랄드 판매직 종업원들에게는 관리과장인
     강하영은 절대적인 존재다.
     관리과장인 강하영이 식품 매장으로 들어서면서 종업원들이
     긴장하는 것도 그 때문이다.
     매장을 돌아보는 척하면서 자연스럽게 발길을 식품매장
     중앙 계산대로 향한다.
     식품매장에는 계산대가 여러 곳에 있다.
     여러 개에 설치된 금전출남기의 데이터는 중앙 계산대
     컴퓨터와 연결되어 있다.
     백화점 결제 방법이 다양하다.
     현금과 수표가 있고 카드와 상품권이 있다.
     상품권도 에메랄드 백화점이라면 어느 점포에서 건
     현금처럼 사용하는 백화점 발행의 정액권이 있고 상품
     이름이 지정된 상품권이 있다.
     이런 종류의 상품권을 내무에서는 상품교환권이라 부른다.
     카드도 종류가 여러 가지다.
     백화점 자체 카드에서 은행 카드 그리고 카드 전문회사가
     발행한 것이 있다.
     카드 전문 회사도 국내 기업과 외국기업이 있다.
     카드와 외부 발행의 상품 교환권은 발행회사에 따라
     백화점에 들어오는 수수료가 다르다.
     고객이 여러 종류의 카드를 소지하고 있을 때 노련한
     판매원은 상대에게 불쾌감을 주지 않는 선에서 수수료
     마진이 많은 카드로 결재하도록 유도한다.
     백화점에 따라서는 이것이 판매원의 유능과 무능을
     가늠하는 잣대가 되는 경우도 있다.
     이렇게 복잡한 결제 결과는 그때 그때 바로 중앙 계산대
     컴퓨터에 입력된다.
     고객이 10만원권 이상의 고액권 수표로 결재할 때 중앙
     계산대에서 처리한다.
     중앙계산대의 역할은 그만치 중요하고 중앙 계산대
     책임자는 상당한 커리어를 가진 고참 급이다.
     윤미숙이 지하 식품매장의 모든 경리를 총괄하는 중앙
     계산대의 책임자다.
     에메랄드에서는 그런 직책을 주임이라 부른다.
     강하영이 중앙계산대로 다가오는 모습을 본 윤미숙이 잠시
     일손을 멈추고 목례를 한다.
     강하영이 윤미숙 앞에 선다.
     윤미숙이 약간 의외라는 표정으로 강하영을 바라본다.
     관리과장이 식품 매장을 둘러보는 것은 흔히 있는 일이다.
     관리과장이 매장에 들어 올 때도 대개는 한바퀴 돌아보고
     나간다.
     그런 관리과장이 자기 앞에 우뚝 서면서 윤미숙의 얼굴에
     의외라는 빛과 당황하는 빛이 동시에 스치고 지나간다.
     두 사람이 한 발자국 정도 거리를 두고 마주 서 있다.
     강하영의 시선이 자기도 모르게 윤미숙의 유니폼
     앞가슴으로 향한다.
     윤미숙의 가슴은 남자라면 눈이 제일 먼저 갈 만치
     풍요롭다.
     관리과장의 눈길이 자기 가슴에 와 있다는 것을 의식하면서
     윤미숙의 얼굴이 눈에 띄지 않을 정도로 붉어진다.
     여자 스스로가 풍만한 자기 가슴을 의식하고 있을 때
     나타나는 방응이다.
     "일손이 모라지 않아요?"
     강하영이 묻는다.
     "네?"
     윤미숙은 강하영의 말뜻을 알아듣지 못하는 듯 낮은 소리로
     반문한다.
     그만치 긴장되어 있거나 다른 생각을 하고 있었다는
     뜻이다.
     "계절적으로 식품 매장이 붐빌 때 아닙니까?"
     강하영이 사무적으로 말한다
     "아! 네!"
     윤미숙이 겨우 강하영의 말뜻을 이해한다.
     백화점은 계절 따라 요일 따라 시간 따라 매장을 찾는 고객
     수가 다르다.
     특히 식품매장은 계절 따라 매상에 큰 차이가 난다.
     계절적으로는 가을에서 시작해 김장철을 지나면서
     연말까지가 가장 붐빈다.
     요일별로는 주말이 붐비고 시간대로는 오후 4시 이후에
     고객이 집중적으로 몰린다.
     지금은 여름 휴가 철이 지난 이른 가을이다.
     식품매장에는 지금부터 연말까지가 고객이 몰리는
     계절이다.
     강하영이 윤미숙에게 '일손이 모자라지 않아요?'하고 묻는
     것도 그 때문이다.
     "일손이 모자라지 않아요?"
     강하영이 꼭 같은 질문을 다시 한다.
     "아직은.......!"
     대답한 윤미숙이 약간 긴장된 눈으로 강하영의 눈치를
     본다.
     강하영도 자기 눈치를 보는 윤미숙의 표정에서 긴장을
     느낀다.
     순간 강하영은 뭔가 이상하다는 생각이 든다.
     해마다 가을이 접어들면 식품 매장이 붐비기 시작하고
     붐비기 시작하면서 인원을 보충한다.
     인원을 보충하는 곳은 매장만이 아니다.
     매장 별 계산대에도 중앙 계산대에도 인원이 보충된다.
     아직은 조금 이르지만 매장 인원 보충 계획을 세워
     요청해야 할 때다.
     관리과장인 강하영이 식품 매장에 내려온 것을 객관적인
     눈으로 보면 인원 보충 계획을 세우기 전에 매장실태를
     점검하러 온 것으로 해석할 수 있다.
     지하식품 매장 중앙계산대 근무 경력 5년인 윤미숙도
     인원을 보충할 때가 가까웠다는 사실을 알고 있다.
     강하영의 일손이 모자라기 않느냐는 질문은 의례적인
     것이다.
     관리과장의 그런 형식적인 질문에 윤미숙이 긴장하고 또
     눈치를 본다.
     눈치를 보는 눈빛 속에 어딘가 당황하는 듯한 냄새까지
     풍긴다.
     강하영이 순간적으로 이상하다는 생각이 든 것은 그
     때문이다.
     '뭔가 있다?'
     강하영의 머리에 스치고 지나가는 생각이다.
     뭔가 있다는 생각이 스치고 지나가면서
     '윤미숙을 빠른 시간 안에 자기 사람으로 만들어야 할
     필요가 있다'
     하고 결심한다.
     윤미숙을 자기 사람으로 만들 필요가 있다는 생각을 하면서
     자기도 모르게 시선이 가슴을 떠나 아래로 내려간다.
     에메랄드의 유니폼의 스커트는 타이트 미니다.
     눈이 타이트 스커트에 졸려 윤곽이 훤히 드러나 있는
     윤미숙의 아래 배로 간다.
     그 속에 감추어져 일을 매끈한 헤어레스의 탑을 상상해
     본다.
     얼른 상상에 떠오르지 않는다.
     강하영은 한번도 헤어레스의 여자를 만나 적이 없다.
     한번도 본 경험이 없으니 상상해 보아도 어떤 모습인지
     정확히 떠오르지 않는 건 어쩌면 당연한 일인지 모른다.
     그러나 대체적이 모양에는 상상이 간다.
     머리 속으로 수풀이 없는 성인 여자의 미끈한 탑을
     그려본다.
     징그럽다는 생각보다 신비할 것이라는 기분이 앞선다.
     타이트 스커트 위로 윤곽이 뚜렷이 드러나 있는 윤미숙의
     아래 배를 바라보며 속에 숨겨져 있을 모습을 상상하는
     사이 또 하나의 기억이 떠오른다.
     윤미숙이 하루도 빼놓지 않고 자위를 하는 여자라는
     김화진의 말이다.
     윤미숙에게 심한 자위증세가 있다는 김화진의 말이
     떠오르면서 강하영의 얼굴에 야릇한 미소가 떠오른다.
     윤미숙은 강하영의 시선이 자기 아래 배에 와 있다는
     사실을 처음부터 의식하고 있다.
     자기 아래 배에 시선을 둔 채 강하영이 야릇한 미소를 짓는
     것도 본다.
     윤미숙도 강하영의 야릇한 미소를 의식한다.
     강하영의 미소를 보면서 윤미숙은 자기 심장의 고동이
     빨라지는 것을 의식한다.
     강하영은 윤미숙이 자기 시선을 의식하고 있다는 것을
     알아차린다.
     상대가 경계할 위험이 있다.
     여자가 경계심을 가지면 일이 복잡해진다.
     그것을 알고 있는 강하영은 여기서 일단 물러서야 하다는
     생각을 한다.
     그런 생각을 하면서
     "별 일 없지요?"
     하고 별 생각없이 말한다.
     "네?"
     윤미숙이 또 당황한 표정으로 반문한다.
     '이상하다! 분명히 무엇인가 있다!'
     강하영은 확신 같은 것을 가진다.
     윤미숙을 빨리 자기편으로 만들 필요가 있다는 생각을
     한다.
     자기 여자로 만들기 위한 첫 단계로 자연스럽게 접근할
     구실이 필요하다.
     "인원 보충 문제에 미스 윤의 의견을 듣고 있군요. 언제
     기회 시간 좀 내어 주어요"
     강하영이 얇은 미소를 지어 보인다.
     "알겠습니다!"
     윤미숙이 필요 이상 경직된 표정으로 답한다.
     그때 구내 확성기에서
     "관리과장님 외부 전화가 와 있습니다"
     하는 소리가 들려 온다.
     확성기의 그 말이 두 사람 사이의 대화를 자연스럽게 끊어
     놓는다.
     윤미숙이 다시 컴퓨터 앞으로가 일을 시작한다.
     강하영이 계산대 컴퓨터 옆에 놓인 수화기를 들어 전화를
     돌리라는 말을 한다.
     "강하영입니다!"
     강하영의 그 말에
     "나야!"
     하는 젊은 여자 소리가 들려 온다.
     "아! 네!"
     "호텔이야!. 스위트 룸!"
     "아!"
     강하영이 짧게 답하며 컴퓨터 앞에 앉아 작업을 하는
     윤미숙의 불룩한 젖가슴을 내려다보고 있다.
     "퇴근하고 와!"
     여자의 말투는 명령조다.
     "그러지요!"
     "늦으면 싫어!"
     "알겠습니다!"
     "퇴근하면 바로 오는 거지?"
     여자가 다짐한다.
     "네!"
     "거기 어디야?"
     너무나 사무적인 강하영의 응답에 여자가 묻는다.
     "매장 순시중입니다"
     "그랬구나!"
     여자가 웃는다.
     "그럼!"
     "너무 기다리는 것 싫어!"
     여자가 또 다시 다짐한다.
     "염려 마십시오!"
     "그럼 끊는다!"
     여자가 일방적으로 전화를 끊는다.
     강하영이 수화기를 놓으며 혼자 빙그레 웃는다.



                         2


     저녁 7시20분 전.
     강하영이 에메랄드 호텔 지하 쇼핑 센터에 들어선다.
     에메랄드 호텔은 에메랄드 백화점과 함께 에메랄드그룹
     계열기업이다.
     에메랄드 호텔 지하 쇼핑 센트는 백화점의 분점 형식으로
     운영되고 있다.
     백화점의 분점인 이상 호텔 쇼핑 센터의 관리도 강하영
     관리과장 소관이다.
     매장을 한바퀴 둘러본 강하영이 엘리베이터에 몸을 싣는다.
     엘리베이터에 들어선 강하영이 25층을 누른다.
     25층은 스카이 라운지다.
     25층에 내린 강하영이 스카이라운지에 들어가지 않고
     화장실 옆에 위치하는 비상 계단을 통하는 철문 앞으로
     간다.
     비상계단 철문 앞에 선 강하영이 잠시 사방을 살핀다.
     주변에 사람이 없다는 것을 확인한 강하영의 호주머니에서
     열쇠를 꺼내 비상계단 도어를 연다.
     도어 안으로 들어선 강하영이 계단을 올라 26층으로 간다.
     에메랄드 호텔 26층에는 객실이 하나 뿐이다.
     26층 전체가 하나의 객실로 이루어져 있는 구조다.
     26층은 건물 전체에 비해 좁다. 외부에서 보면 옥상
     탑형이다.
     VIP용 객실을 하나만 두기 위해 26층은 처음부터 탑형으로
     설계했다.
     26층 객실은 여섯 개의 독립된 공간으로 이루어져 있다.
     침실과 거실에 접견실 그리고 비서나 수행원을 위한 공간과
     소회의실도 있다.
     순수 객실 이용료만도 하루에 3천 달러가 넘어선다.
     일반 엘리베이터는 25층까지만 운행된다.
     이용객이 있을 때만 26층 직행 엘리베이터가 운행된다.
     이용객이 없을 때도 보안이 철저하다.
     호텔 직원도 총지배인의 허가 없이는 26층에 들어서지
     못한다.
     객실이 손님이 있을 때도 호텔 직원은 아래층 직통
     엘리베이터 앞에 설치된 대기실에서 기다린다.
     강하영은 지금 26층에는 낮에 자기에게 전화를 한 여자를
     빼고는 아무도 없다는 사실을 알고 있다.
     26층으로 들어선 강하영이 직수입한 붉은 색 페르시아
     카펫이 깔린 복도를 따라 객실 도어 앞으로 가 부저를
     누른다.
     기다렸다는 듯이 문이 열리고 스무 살 전후로 보이는
     여자가 실크 가운 차림으로 서 있다.
     강하영을 본 여자가
     "안아 줘!"
     하고 어리광처럼 외친다.
     "아가씨는 언제는 성급하군요!"
     강하영이 미소와 함께 여자를 안는다.
     얇은 실크 가운을 통해 여자의 따뜻하면서도 뭉클한 젖가슴
     탄력이 느껴진다.
     가운을 통해 전해 오는 온도와 탄력의 감촉으로 여자가
     실크 가운 속에 아무것도 입고 있지 않고 남자를 기다리고
     있었다는 것을 알 수 있다.
     강하영이 여자를 번쩍 가로 안는다.
     "일찍 왔네"
     젊은 여자가 자기를 가로 안은 강하영의 목에 팔을 감으며
     말한다.
     "아가씨 명령을 어떻게 어길 수가 있겠습니까?"
     "좋았어! 그 정신 영원히 간직해야 돼!"
     여자가 귀엽게 노려본다.
     "어디로 모실까요?"
     강하영의 여자의 눈을 바라보며 빙긋 웃는다.
     "부끄럽게 왜 그런 걸 물어?"
     여자가 빨게 진 눈으로 곱게 흘긴다.
     침실로 가자는 뜻이다.
     강하영이 빙그레 웃으며 침실 쪽으로 향한다.



                           3


     강하영의 입이 발가벗은 모습으로 반듯이 누워 있는 여자의
     가슴 위에 솟아 있는 봉우리 정상의 열매를 머금고 있다.
     "아아! 좋아!"
     자기가 원한다는 것을 얻은 철없는 어린아이가 환호를 지를
     때의 목소리로 중얼거린다.
     강하영의 오른 손이 입에 덮이고 남아 있는 또 하나의 여자
     가슴 봉우리 위에 있다.
     손이 보물을 어루만지는 손길처럼 봉우리를 쓸어 가고
     있다.
     "아아! 좋아!"
     여자가 또 한번 가냘프지만 뜨거운 신음을 토한다.
     여자는 반듯이 누워 강하영의 애무만 받을 뿐 전혀
     움직임이 없다.
     중세기 절대 군왕의 공주가 노예에게 명령해 애무를 받을
     때의 모습을 연상시킨다.
     "그 동안 뭐 했어?"
     여자가 강하영에게 몸을 맡겨 놓고 반듯이 누운 그대로
     묻는다.
     묻는 여자의 목소리가 마치 노래처럼 들린다.
     "날마다 아가씨 생각하면서 불러 주기만을 기다리고
     있었지요!"
     강하영이 가슴 위 봉우리 정상의 꼭지를 머금은 채 답한다.
     "정말?"
     여자가 환한 목소리로 묻는다.
     "누구 앞이라고 거짓말하겠습니까?"
     두 사람의 대화 자체도 중세기의 공주와 노예 사이를
     연상시킨다.
     그러면서도 여자를 대하는 강하영의 목소리에서 장난기는
     전혀 찾아 볼 수가 없다.
     "자기야!"
     여자가 강하영을 올려다보면서 부른다.
     "아가씨! 그렇게 부르면 안됩니다"
     강하영이 정색을 하고 말한다.
     "내 마음이지 뭐?"
     여자가 투정처럼 말한다. 그러나 화가 났다거나 기분이
     상했다는 목소리는 아니다.
     "그래도 안됩니다!"
     강하영의 목소리가 진지하다.
     "자기는 내가 싫어?"
     여자가 약간 정색을 하고 묻는다.
     "아가씨!"
     "묻는 말에 대답만 해!"
     여자가 강하영의 말을 끊어 버린다.
     "제 마음은 누구보다 아가씨가 더 잘 알고 계시지
     않습니까?"
     "나도 자기가 좋단 말이야!"
     여자가 다시 어리광을 부린다.
     "알고 있습니다!"
     "그런데 왜 다른 아이들처럼 자기야 하고 부르지 못하라는
     거야?"
     여자의 목소리에 어리광과 함께 투정이 담겨 있다.
     "왜 대답이 없어!"
     여자가 노려보며 재촉한다.
     노려보는 눈에 악의는 전혀 찾아 볼 수 없다.
     대신 불만 같은 감정이 서려 있다.
     강하영이 대답 대신 입에 머금고 있는 꼭지를 조금 강하게
     빨아들인다.
     꼭지가 빨려 들어가면서 일어나는 짜릿한 자극에
     "아아!"
     하고 여자가 뜨겁게 반응한다.
     강하영이 여자의 입을 막을 필요가 있을 때마다 이용하는
     기법이다.
     그 기법이 한번도 빗나간 일이 없다.
     여자는 어린 만치 반응도 빠르기 때문이다.
     여자는 그만치 남자 경험이 적고 순진하다는 뜻이다.
     순진한 만치 감정 표현도 직설적이다.
     여자가 본격적으로 반응하기 시작하는 것을 알아차린
     강하영이 가슴을 쓸고 있던 손을 아래로 내려 에로스의
     언덕으로 가져간다.
     언덕을 덮은 손바닥으로 짙지 않는 에로스의 수풀이
     느껴진다.
     짙지도 그렇다고 얕지도 않으면서 몹시도 부드러운 감촉을
     주는 수풀이다.
     강하영은 여자의 수풀에서 전해 오는 감촉을 느낄 때마다
     우아하다는 표현 이상 다른 말이 없다는 생각을 한다.
     여자의 수풀도 신분에 따라 감촉이 다르다는 사실을 이
     여자를 통해 처음 확인했다.
     강하영의 손길이 우아한 느낌을 주는 수풀을 가만히 쓸어
     간다.
     "아아! 좋아!"
     여자가 신음 같은 뜨거운 입김을 토한다.
     그때까지도 여자는 강하영에게 몸을 맡겨 둔 채 전혀
     움직임이 없다.
     여자의 그런 모습은 한번도 남자를 애무 해 주어 본 경험이
     없는 첫 경험을 하는 순간의 소녀를 연상시킨다.
     혀로는 입에 들어와 있는 꼭지 정상을 쓸고 손으로는
     오뚝한 언덕을 덮고 있는 우아한 수풀을 쓸어 간다.
     "으음!"
     여자가 가냘픈 신음을 토하며 눈을 감는다.
     강하영이 수풀을 쓸며 이 여자와 처음 만났을 때를
     생각한다.



     4.             밴츠를 탄 천사



                          1


     강하영은 바다 낚시를 즐긴다.
     바다 낚시 시즌은 가을부터 시작해 다음해 봄까지가
     절정이다.
     그런 특성 때문에 휴가는 언제가 늦가을이 아니면 초겨울을
     택한다.
     3년 전 그 해도 10월에 휴가를 받아 동해안으로 차를
     몰았다.
     강하영은 자동차 여행을 때 고속도로를 이용하지 않고
     언제나 국도를 택한다.
     자동차 여행의 진미는 경관이 단조로운 고속도로보다는
     국도에 있다.
     강하영의 그날 목적지는 묵호다.
     제천에서 영월로 들어가 거기서 태백을 경유해 동해안으로
     빠지는 코스를 택했다.
     차가 영월과 태백의 중간지점에 왔을 때 도로 가에 세워져
     있는 승용차가 눈에 들어온다.
     조금 더 거리가 좁혀지면서 도로 가에 세워진 승용차 앞에
     선 여자가 손을 드는 모습이 보인다.
     뭔가 구원을 청한다는 것을 알아차린 강하영이 여자 앞에
     차를 세웠다.
     차를 세운 강하영은 한순간 어리둥절해지는 기분을 느낀다.
     강하영을 어리둥절하게 만든 원인은 세 가지다.
     여자가 놀랄 만치 아름답다는 것이 첫 번째다.
     두 번 째 강하영을 놀라게 한 것은 여자의 나이다.
     첫 눈으로 보아 여자의 나이 열 일곱이 아니면 열 여덟
     정도고 아무리 많이 보아주어도 열 아홉은 아닐 만치
     애띠다.
     여자라는 표현보다는 소녀라는 단어가 어울리는 그런
     인상이다.
     한국 도로교통법으로 자동차를 운전면허를 취득하려면 만
     18세가 되어야 한다.
     그렇다면 소녀처럼 보이는 여자의 나이는 일단 만 18세는
     지났다는 뜻이다.
     아무리 보아도 더 어려 보인다.
     강하영의 세 번째 놀라게 한 것은 자동차다.
     강하영은 자동차에도 흥미를 가지고 있다.
     여자가 세워 놓은 자동차는 메르세데스 벤츠 450 컴버트벌
     스포츠 쿠페다.
     통칭 벤츠 4500 cc 스포츠 카로 불리는 지붕이 열리는
     차다.
     자동차 잡지를 통해 그런 차가 있다는 것만 알고 있었을 뿐
     한국에 그런 차가 들어와 있다는 사실을 확인하는 것도
     실물을 보는 것도 그때가 처음이다.
     강하영이 알기로는 독일 본국에서도 10만 달러가 넘어서는
     고급 스포츠 카다..
     이런 차를 수입해 와 등록까지 마치면 최하 1억5천원은
     들어간다.
     18세를 겨우 넘어선 소녀가 이런 차를 가지고 있다면
     재벌급 딸이라고 보아야 한다.
     "무슨 일이지요?"
     차에서 내려선 강하영이 미소 지은 얼굴로 소녀에게
     묻는다.
     "펑크가 났어요!"
     소녀가 울상을 짓고 말한다.
     "제가 갈아 끼워 드리겠습니다"
     소녀가 타이어 갈아 끼우는 법을 모른다고 생각한 강하영이
     말한다.
     "스페어 타이어에도 바람이 모두 빠져나가고 없어요. 차
     사고 한번도 상용하지 않았더니 그 사이 바람이 빠져 버린
     모양이예요"
     소녀가 계면쩍은 미소를 지으며 말한다.
     흔히 있는 일이다.
     레디얼 타이어는 사용하지 않고 오래 두면 조금씩 공기가
     빠져나간다.
     그런 상식을 아는 자가 운전자들 최소한 한 달에 한번
     정도는  스페어 타이어를 점검한다.
     장거리 운행을 나서기 전에는 스페어 타이어를 점검하는
     것이 운전자의 기본 상식이다.
     이 소녀는 그런 상식을 모르고 스페어 타이어를 한번도
     점검하지 않았고 그대로 장거리 운행에 나온 모양이다.
     그러다가 외진 국도에서 펑크가 난 다음에야 갈아 끼우려
     꺼내는 순간 바람이 모두 빠져 버렸다는 사실을 알고
     난처한 입장에 빠져 있다는 것을 알아차린다.
     장착된 타이어가 펑크가 나고 스페어 타이어까지
     사용불능이라면 다른 방법이 없다.
     차에 타이어를 싣고 가까운 수리점까지 가 수리를 한 다음
     다시 돌아와 끼워야 한다.
     "타이어를 싣고 수리점이 있는 곳까지 다녀올 수밖에 없는
     것 같은데 제 차를 이용하시겠습니까?"
     "그래 주시겠어요?"
     소녀의 얼굴이 금세 환해진다.
     강하영이 차에 장착된 펑크 난 타이어를 뽑고 바람이 모두
     빠져나간 스페어 타이어까지 자기 차 트렁크에 실을 때까지
     소녀는 자기가 작업을 하거나 도우려는 생각조차 하지 않고
     당연하다는 듯이 구경만 하고 있다.
     작업을 하던 강하영의 눈에 소녀의 차 앞 유리에 붙어 있는
     에메랄드 백화점 주차 스티커가 들어온다.
     강남 고급 주택 단지를 끼고 있는 에메랄드 백화점은 자체
     발행 신용카드 이용금액이 높은 고객에게 무료 주차
     스티커를 발급하고 있다.
     무료 주차 스티커에는 실버와 골드 주 종류가 있다.
     실버는 연 이용금액이 2천만원 이상인 고객이고 골드는
     3천만 원을 넘어서는 고객이다.
     주차 스티커의 유효 기간은 1년이다.
     연말을 기준으로 이용금액이 규정 이하면 재발급을 하지
     않는다.
     강하영이 본 소녀 차에 부착된 무료 주차 스티커는 골드다.
     그건 지금 자기 앞에 서 있는 소녀가 에메랄드 백화점에서
     카드로만 한 해에 3천만원 이상의 매상을 올려 주는 특별
     관리 대상 고객이라는 뜻이다.
     강하영이 알기로는 올해 골드 주차 카드를 발급 받아 간
     고객은 백 명을 넘지 않는다.
     이쯤 되면 에메랄드 백화점으로서는 머리가 들어지지 않을
     정도의 거물급 고객이다.
     작업하는 모습을 당연하다는 듯이 바라만 보고 있는 소녀의
     태도에 약간 심사가 틀어지기는 했지만 골드 스티커 그런
     내색을 하지 않는다.
     "차에 중요한 물건이 있으며 옮겨 싣고 갔다 오는 게
     안전할 텐데요?"
     작업을 마친 강하영이 말한다.
     "트렁크에 옷과 카메라가 들어 있는 가방이 있어요"
     소녀가 또 다시 당연히 그건 당신이 할 일이라는 듯이
     강하영에게 키를 내밀며 말한다.
     강하영이 말없이 키를 받아 벤츠의 트렁크를 열러 가방을
     꺼낸다.
     소녀의 가방은 구치다. 국내에서 브랜드 생산을 한 것이
     아닌 이탈리아 산이다.
     백화점 직원인 강하영은 가격이 백만 원을 넘어서는 고가
     품이라는 한 눈에 알아본다.
     '누구 네 딸인지 돈을 처치 못해 안달이 나는 집안인
     모양이군'
     강하영이 마음속으로 중얼거리며 가방을 자기 차에 옮겨
     싣는다.
     그때까지 소녀는 강하영의 차에 탈하지 않고 바라만 보고
     있다.
     강하영은 소냐가 왜 차에 타지 않고 바라만 보고 있는지
     알아차린다.
     강하영이 자기 차 문을 열어 준다.
     그때야 소녀가 살짝 미소하며
     "고마워요!"
     하는 목례를 하고 강하영이 열어 주는 차 속으로 들어가
     앉는다.



                           2


     운전석으로 온 강하영이 차를 출발시키면서
     "에메랄드 백화점에 계세요?"
     하고 박지현이 묻는다.
     강하영은 소녀가 자기 차 앞 유리창에 부탁된 에메랄드
     백화점 사원용 주차 스티커를 보았다는 것을 직감한다.
     "아가씨는 우리 백화점 고객이시더군요!"
     강하영이 자기가 에메랄드 백화점 직원이라는 것과 고객에
     대한 인사를 동시에 한다.
     "아저씨는 백화점에서 무슨 일 하세요!"
     "아저씨요? 내가 그렇게 나이 들어 보입니까?"
     강하영이 어이없다는 말투로 반문한다.
     "아니요!"
     소녀가 분명한 말투로 부인한다.
     그런 다음
     "나 박지현이예요"
     하고 자기 소개를 한다.
     "아! 자기 소개가 늦었군요. 관리과에 근무하는
     강하영입니다"
     강하영이 핸들을 잡지 않은 다른 손으로 명함을 꺼내 건너
     주며 건너 주며 소개를 한다.
     "대리네요?"
     소녀가 강하영의 얼굴을 힐긋 보며 말한다.
     당시 강하영은 관리과 대리다.
     "네!"
     "대리면 높은 거예요?"
     소녀가 묻는다.
     질문은 듣기에 따라 세상물정을 모르는 순진한 소녀의
     순수하나 호기심 같기도 하지만 질문을 받는 당사자
     입장에서 생각하면 실례가 된다.
     소녀가 자기 백화점 골드급 VIP라는 사실 앞에 강하영은
     어쩔 수 없이 약해진다.
     자기에게 불쾌감을 느끼면 소녀가 백화점에 항의할지도
     모른다.
     소녀가 한해에 3천만원 이상을 팔아 주는 정도라면 그
     가족까지 합치면 엄청남 매상을 올려 주는 중요 고객이라는
     것은 쉽게 짐작할 수 있다.
     그런 중요 고객이 정식으로 항의라도 해 오면 강하영에게
     잘못이 있었건 없었건 상대의 기분을 맞추기 위해서라도
     대리 정도는 하루아침에 해직을 시키거나 최소한 좌천을
     시키지 않을 수밖에 없는 것이 백화점의 입장이라는 것을
     알고 있다.
     그것을 아는 강하영은 자기가 끝까지 참는 수밖에 없다는
     생각을 한다.
     "대리 위에는 뭐예요?"
     박지현이 묻는다.
     "과장입니다"
     "대리는 아래는 뭐예요?"
     박지현이 또 묻는다.
     "평사원이요!"
     강하영이 웃는 소리로 답한다.
     소녀와 그런 대화를 하고 있다는 자체가 어이없다는 생각이
     들면서 자기도 모르게 나온 웃음이다.
     "몇 살이예요?"
     강하영은 또 어이가 없어진다. 그러나 답을 하지 않을 수가
     없다.
     "스무 일 곱입니다"
     "그 나이에 대리면 빠른 건가요?"
     박지현이 호기심에 가득찬 눈으로 묻는다.
     스무 일곱에 대리면 빠른 편이다.
     그러나 강하영은
     "빠른 편도 아니고 느린 편도 아닙니다"
     하고 적당히 답한다.
     "에메랄드 백화점의 승진은 시험제예요?"
     정말 별 걸 다 묻는 아가씨다 싶지만 역시 답을 하지 않을
     수 없는 게 강하영의 입장이다.
     "아닙니다."
     "그럼 뭘 기준으로 승진시켜요?"
     박지현이 의외라는 눈빛이다.
     "백화점은 특성상 관리직 자리가 그리 많지 않습니다.
     관리직 자리가 많지 않아 승진 기회도 적어 빈자리가
     생기면 경영진이 적당하다고 생각되는 사람을 승진시키고
     있습니다"
     "알고 보니 백화점란 건 경영이 형편없는
     주먹구구식이네요. 그런 식으로 경영해 어떻게 국제화
     시대에 경쟁에 이길 수 있겠어요?"
     박지현의 말에 강하영은 마음속으로
     '별 적정을 다 하십니다'
     하고 중얼거린다.
     그러면서도 박지현의 말이 맞다는 생각이 든다.
     그때
     "과장 위에는 뭐예요?"
     하고 또 다시 질문하는 박지현의 소리가 들려 온다.
     "과장 위에 차장이입니다!"
     "부장 위에는요"
     "부장이지요"
     "또 그 위에는요?"
     "경영진입니다. 상무 전무 사장 순입니다"
     "하영 씨는 언제면 과장으로 승진해요?"
     박지현이 처음으로 강하영을 하영 씨로 부른다.
     어린 소녀에게 하영 씨로 불리는 기분이 이상하다.
     조금은 간지러운 것 같은 기분이다. 그러나 어쩐지 싫지는
     않다.
     "글쎄요"
     강하영이 자신 없는 말투로 답한다.
     강하영은 그때까지 자기가 언제쯤이면 과장으로 승진할까
     하는 생각을 해 본 적이 없다.
     백화점은 매출액에 비해 관리직 자리 수가 적다.
     관리직이 적다는 건 승진 기회도 그만치 적다는 뜻이다.
     그런 특성 때문에 출세 지향적인 사람은 백화점에 입사하지
     않는다.
     어쩌다 입사해도 백화점을 평생 직장으로 여기는 사람도
     그리 많지 않고 이른바 세칭 일류대학 출신이 백화점에
     직접 지원하는 예도 그리 흔하지 않다.
     그러나 강하영의 경우는 조금 예외다.
     강하영은 이른바 명문 사립대학 경영학과 출신이다.
     대학 4년 동안의 성적도 모두가 B학점 이상이다.
     강하영 정도면 출신학교로나 성적으로나 대기업에 응시해도
     합격이 가능하다.
     그런데도 강하영은 대기업을 외면하고 경제계 랭킹 100위
     밖의 에메랄드 그룹을 지원했다.
     에메랄드 그룹은 언론이나 경제계에서는 그룹이라 불러
     주지만 정확한 의미에서는 그룹이라고 하기에는 무리가
     따른다.
     에메랄드 그룹은 여섯 개의 백화점과 에메랄드 스토어 체인
     그리고 서울 부산 제주도에 있는 세 개의 관광이 전부다.
     이렇게 업종이 단순하지만 경졔계에서는 에메랄드 그룹을
     무시하지 못한다.
     이유는 현금 동원력이다.
     백화점 스토어 체인 호텔은 모두가 현금거래 장사다.
     에메랄드 그룹 산하 전 점포의 하루 매출액은 30억원을
     넘어 설 것이라는 게 업계의 추정이다.
     거기다 에메랄드 그룹은 재무구조가 탄탄하다.
     전국 중요 도시에 있는 여섯 개의 백화점과 관광호텔도 그
     흔한 은행융자 없이 지었다.
     또 하나 에메랄드 그룹 자체는 물론 산하의 모든 백화점과
     관광호텔은 증권 시장에 주식이 상장되어 있지 않은 비공개
     기업이다.
     비공개 기업인 이상 결산 공고 외의 경영 상태는 공개할
     의무가 없다.
     이런 에메랄드 그룹의 실재 재산이 얼마나 되는지 회장 한
     사람 밖에 모른다는 것이 업계 공통의 의견이다.
     에메랄드 그룹에 지원한 강하영은 처음부터 백화점 근무를
     희망했다.
     강하영이 백화점 근무를 원한 것은 백화점에는 젊고 예쁜
     여자가 많다는 이유 하나 뿐이다.
     젊은 한 시절 인생을 즐긴다.
     이것이 강하영의 철학이다.
     즐기자면 상대가 필요하다.
     남자가 즐기는 상대는 젊은 여자다.
     수 백명의 젊은 여자가 있는 곳은 백화점이다.
     강하영이 에메랄드 그룹을 지원한 이유다.
     처음부터 젊은 여자와 즐기기 위해 에메랄드 백화점을 택한
     강하영은 입사와 동시에 자신의 목표를 위해 노력했고
     지금까지 상당한 성과를 거두고 있다.
     "하영 씨는 승진에 흥미가 없나 보네요"
     박지현이 강하영을 향해 생긋 웃어 보이며 말한다.
     강하영은 대답 대신 웃어 보인다.
     그러면서 이런 소녀 같은 아가씨는 벗겨 놓으면 어떤
     모습일까 하는 상상해 본다.
     "모두가 출세 출세하는 사회에서 하영 씨는 좀 색다른 것
     같네요?"
     박지현이 또 먼저 말을 걸어온다,
     강하영이 또 웃어 보인다.
     강하영은 자기가 피곤한 질문을 당하지 않으려면 먼저
     질문을 하는 게 방법의 하나라는 생각을 한다.
     "지현 씨는 어디로 가는 길입니까?"
     "목적지 없어요. 가다 좋은 대상 만나면 사진 찍으려고
     그냥 차 몰고 나와 가는 거예요"
     "사진이 취미인 모양이군요!"
     "잘은 못 찍어요!"
     "촬영 대상은 주로 뭘 택합니까?"
     "자연이요!"
     "여행을 많이 하시겠군요!"
     "가끔요!"
     강하영은 갑자기 이번 낚시 여행을 박지현과 함께 해 보고
     싶다는 충동이 일어난다.
     쉽게 응할 상대 같지는 않지만 믿져야 본전이라는 생각으로
     "촬영 대상으로 바다는 어때요?"
     하고 떠본다.
     "바다요?"
     박지현이 잠시 생각하는 표정이다.
     차를 몰고 나설 때 바다는 예정에 없었던 것 같다.
     "동해바다 해돋이가 절경이지요"
     강하영이 약간 선동적인 투로 말한다.
     "그런 곳 알고 계세요?"
     박지현이 흥미를 보이기 시작한다.
     "지금 가는 곳이지요"
     "하영 씨는 태백 가는 게 아니고요?"
     박지현이 의외라는 투로 묻는다.
     "동해바다로 낚시 가는 길입니다"
     "바다낚시를 왜 산으로 가요?"
     박지현이 이상하다는 눈으로 강하영을 본다.
     바라보는 눈동자에 반짝반짝 빛을 발산하고 있다.
     강하영은 반짝이는 박지현의 눈동자가 참으로 청순하다는
     생각을 한다.
     "태백 시를 경유해 동해 시로 빠지는 국도가 열려
     있습니다. 경관도 절경이지요"
     "몰랐네요"
     "포장된 게 최근이라 많이 알려져 있지 않지요!"
     "바다낚시 재미있어요?"
     박지현이 흥미를 보이기 시작한다.
     "낚시도 재미있고 경치도 좋아요!"
     "언제 도착해요?"
     "글쎄요."
     "나 때문에 늦는 거군요"
     박지현이 생긋 웃는다.
     "곤경에 빠진 고객을 도우는 게 개인 취미생활을 즐기는
     것보다는 보람있는 일이지요!"
     "나 하영 씨 따라가면 안돼요?"
     박지현이 고개를 돌려 강하영을 바라본다.
     "난 상관없지만!"
     강하영이 적당한 선에서 답한다.
     "그럼 우리 이대로 바다로 직행해요!"
     "지현 씨 자동차는 어떡하고요?"
     박지현의 너무나 쉬운 결정에 강하영이 약간 당황한다.
     "돌아오는 길에 타이어 갈아 끼워 가면 되잖아요?"
     박지현이 그게 뭐가 무제냐는 투로 말한다.
     "나흘 예정인데요"
     4일 동안 그 비싼 차를 도로상에 방치해도 되겠느냐는
     뜻이다.
     "누가 훔쳐 갈려면 훔쳐 가고 부서지면 부서지라지 뭐!"
     박지현이 또 한번 아무렇지도 않다는 투로 말한다.
     박지현의 말에 강하영이 도리어 어이가 없어진다.
     시가 1억 5천원이 넘어 서는 자동차를 철없는 어린아이가
     싫증나면 던져 버리는 장난감 정도로 여긴다.
     '얼마나 돈이 많은 집 철부지 아이길래 이 모양인가?'
     마음속으로 그런 생각을 하면서 다른 한편으로 장난기가
     일어난다.
     "그럼 바로 동해안으로 바로 달릴까요?"
     "그래요!. 달려요"
     박지현이 어린아이처럼 외친다.
     강하영도 소년이 된 기분으로
     "좋아요! 동해안으로 직행!"
     하고 외치며 가속 페달을 힘껏 밟는다.



     5.          당신은 누구세요?



                         1


     "하영씨 따라온 것 정말 잘했다!"
     박지현이 와인 잔을 들며 환하게 미소 짓는다.
     강하영과 박지현이 동해안을 누빈지 오늘로 네 번째 밤을
     맞는다.
     지금 두 사람은 밤바다가 내려다보이는 강릉의 한 관광
     스카이 라운지에 연인처럼 나란히 앉아 있다.
     박지현 스스로가 강하영의 옆자리를 택하면서 두 사람은
     오랜 연인처럼 나란히 앉는다.
     내일이면 서울로 돌아가는 마지막 밤이다.
     스카이 라운지에서는 언제나처럼 박지현은 그 호텔이
     비치된 최고급 와인을 시킨다.
     강하영은 소녀 티를 벗어나지 못한 박지현이 와인에 밝은
     데도 놀랐지만 그 와인 값이 백화점 매장에서도 30만원이
     넘어서는 고가품이라는 사실에 또 한번 놀란다.
     강하영은 박지현과 함께 여행한 지난 사흘을 머리에
     떠올린다.
     박지현은 자기 신상에 관한 얘기는 한번도 하지 않는
     소녀다.
     남자와 여자가 사흘 동안 같이 여행을 하다 보면
     무심결에라도 자기 신상과 관련된 얘기가 나오기 마련이다.
     여자라면 더욱 그렇고 소녀라면 더더욱 그렇다.
     그런데도 자기가 신상에 관한 얘기는 한마디도 비취지
     않는다.
     강하영은 지금 자기 옆에 앉아 있는 박지현이 몇 살인지도
     모른다.
     느낌으로 짐작해 학교에 다닐 나이지만 학교 얘기조차
     한마디 없다.
     부모의 직업이 무엇인지 형제가 몇인지 사는 집이 어딘지
     조차 모른다.
     강하영이 아는 건 박지현이라는 이름과 영월과 태백 사이
     국도 상에 버리듯 두고 온 스포츠 카의 번호밖에 없다.
     강하영은 회사로 돌아가 골드 스티커 발급 대장과 자동차
     번호를 대조해 보면 박지현의 정체를 알 수 있을 것이라는
     생각을 하고 있다.
     또 하나 지난 사흘동안 같이 여행을 하면서 방을 따로
     사용했다.
     방을 따로 사용한 정도가 아니다.
     손조차 잡아 본 일이 없다.
     강하영으로서는 좀처럼 없었던 일이다.
     여자가 남자를 따라 여행에 나서면 어느 정도의 각오는
     하는 것이 오늘의 젊은 세대의 풍속도다.
     동해안으로 올 때까지만 해도 강하영은 박지현을 쉽게
     생각했다.
     시간이 흐르면서 강하영은 박지현에게서 쉽게 범접할 수
     없는 기품 같은 것을 의식하기 시작했다.
     첫 숙지는 묵호였다.
     묵호에 도착한 박지현은 자기 차 운전기사에게 지시하듯
     특급 관광호텔로 가자고 했다.
     강하영이 경제적인 부담 때문에 약간 당황했지만 따르지
     않을 수가 없다.
     호텔로 들어선 박지현은 강하영의 의견도 묻지 않고 가장
     비싼 객실 두 개를 요청했고 카드로 객실료를 지불해
     버린다.
     첫날 식사대도 스카이 라운지 바나 나이트클럽에서 가서도
     지불은 당연하다는 듯이 박지현이 일방적으로 카드로
     처리한다.
     그후 두 사람이 여행하는 사이 소요된 모든 경비는 박지현
     차지가 되었다.
     강하영은 자기도 모르는 사이 박지현의 페이스에 놀고 있는
     자신을 발견하고 어이가 없는 기분이 들기도 했다.
     "하영 씨는 정말 신사야!"
     박지현이 생기리 웃으며 천천히 고개를 돌려 강하영의 눈을
     바라본다.
     "갑자기 그게 무슨 말이지요?"
     사흘이 지나면서 두 사람 사이에 나타난 또 하나의 변화는
     어린 박지현이 반말을 하고 강하영이 경어를 사용한다는
     것이다.
     왜 그렇게 되었는지 강하영 자신이 생각해도 답이 나오지
     않는다.
     굳이 원인을 찾자면 박지현 몸에서 풍기는 기품에 돌릴
     수에 없다.
     "하영 씨는 밤중에 한번도 내 방을 노크한 일도 전화한
     일도 없었잖아!"
     박지현이 강하영의 눈을 빤히 바라보며 말한다.
     강하영의 눈을 바라보는 박지현의 눈이 웃고 있다.
     강하영의 박지현의 말뜻을 알고 있다.
     박지현의 말뜻은 알아듣고 있지만 이럴 때 자기가 무슨
     말로 대답을 해야 할지 생각이 나지 않아 가만 있는다.
     여자를 다루는 솜씨에 관한 한 베트런이란 자부해 왔던
     강하영으로는 박지현 앞에서만은 왜 자기가 위축되는지
     스스로 생각해도 이해가 가지 않는다.
     "하영 씨는 내가 무서운 거지?"
     여전히 강하영의 눈을 똑 바로 바라보며 야간 장난스러운
     눈으로 웃고 있다.
     강하영은 여전히 대답이 없다.
     "아니면 내가 매력이 없는 여자라는 건가!"
     박지현이 반쯤은 혼자 말처럼 하며 와인 잔을 입으로
     가져간다.
     강하영은 박지현의 말을 생각해 본다.
     '지현이 말처럼 내가 정말 무서워하는 걸까?'
     자기는 에메랄드 사원이고 박지현이 초VIP급 고객이라는
     두 사람의 위치 차이를 의식하지 않을 수 없는 것이
     현실이다.
     그런 현실적인 위치 차이가 자기를 위축시키고 있다는 것도
     부인할 수는 없다.
     그러나 이유는 것만이 아닌 것 같다.
     박지현의 말처럼 여자로서의 매력을 느끼지 못하는 걸까?
     그건 자신 있게 아니라고 말 할 수 있다.
     박지현을 성적인 매력이 넘치는 여자로 표현 할 수는 없다.
     성적인 매력보다는 잘 핀 수선화 같은 청순한 아름다움을
     지니고 있다.
     살아 숨쉬는 수선화라는 표현이 가장 어울릴 것 같은
     청순한 아름다움이다.
     꺾기에는 너무나 아름다운 꽃이다.
     꺾어 자기 것으로 만들기보다는 핀 그대로 오래오래 두고
     보고 싶은 그런 여자가 박지현이다.
     박지현은 여전히 강하영의 눈을 바라보고 있다.
     강하영의 눈도 박지현의 눈을 바라보고 있다.
     두 사람의 눈과 눈 사이의 거리는 겨우 30센티정도다.
     강하영의 눈에 박지현이 입술을 뾰족이 내미는 모습이
     보인다.
     아이가 엄마에게 뽀뽀를 해 달라고 할 때의 입술 모양이다.
     강하영도 무엇에 이끌린 것처럼 박지현을 따라 입술을
     뾰족이 내민다.
     뾰족이 내민 두 개의 입술 끝이 가만히 마주 닿는다.
     두 사람은 입술 끝을 마주 댄 그대로 가만 있는다.
     강하영의 오른 팔이 박지현의 허리를 가만히 감는다.
     팔이 허리를 감으면서 박지현의 몸이 강하영 쪽으로 조금
     쏠려 온다.
     "하영 씨."
     박지현이 속삭이듯 부른다.
     자기를 부르는 박지현의 목소리 속에 담겨 있는 의미는
     알고 있다.
     알면서도 행동에 옮겨지지가 않는다.
     그대로 가만 있는다.
     "하영 씨! 뭘 망설이는 거야?"
     박지현이 노래처럼 속삭인다.
     그래도 강하영은 가민 있다.
     "내가 하영 씨를 원하고 있어. 날 데려가 주어!"
     박지현의 허리를 감고 있는 강하영의 말에 힘이 들어간다.
     박지현이 강하영의 가슴으로 쏠려 온다.



                        2


     객실 전용 엘리베이터에는 두 사람밖에 없다.
     12층 버튼을 누른 강하영이 박지현을 가볍게 안는다.
     박지현이 수줍음으로 발가스레 달아오른 얼굴로 눈을 감고
     가슴에 머리를 묻는다.
     박지현의 가슴이 닿은 강하영의 가슴으로 콩 콩 콩 하고
     뛰는 심장의 고동이 전해 온다.
     심장이 뛰는 소리를 느끼면서 강하영은
     '박지현은 남자에게 안겨 본 경험이 많지 않은 아이구나!'
     하는 생각을 한다.
     그러면서
     '대체 이 아이는 몇 살이나 되었을까?'
     하는 생각도 해 본다.
     엘리베이터가 서는 신호음이 들린다.
     신호음을 듣고도 박지현이 강하영의 가슴에 그대로 안겨
     있다.
     엘리베이터 문이 열린다.
     강하영이 박지현의 허리에 팔을 감아 부축하듯 끼고
     엘리베이터를 나서 카펫이 깔린 객실 복도를 걷는다.
     박지현의 손에도 강하영의 손에도 객실 열쇠가 쥐어져
     있다.
     강하영은 어느 방으로 가야 할까 하고 마음속으로
     망설인다.
     마음속으로 망설이고 있는 강하영에게 박지현이 자기 방
     열쇠를 내민다.
     박지현의 뜻을 알아차린 강하영이 열쇠를 받는다.
     박지현의 객실 앞에서 강하영의 동작이 멈추어진다.
     망설이는 멈춤이다.
     박지현이 말없이 강하영의 어깨에 머리를 기댄 채 그대로
     서 있다.
     한동안 망설이던 강하영이 열쇠를 꽂아 천천히 도어를
     연다.
     객실 도어가 열리고도 두 사람은 한 동안 그대로 서 있다.
     강하영은 자기가 왜 망설이고 있는지 스스로 생각해도 답을
     찾을 수가 없다.
     백화점에 근무하는 사이 많은 여자들과 부담없이 육체
     관계를 맺어 왔다.
     여자 쪽에서 먼저 유혹하는 눈치를 준 경우도 있고 몸매가
     괜찮다 싶으면 스스로 유혹해 러브호텔로 데려갔다.
     강하영은 그것을 하나의 재미로 여기고 있었다.
     재미로 여기는 이상 육체관계에 대한 부담감이나 책임감
     같은 것은 전혀 느끼지 않았다.
     박지현은 지금까지 박지현이 경험했던 상대 가운데 가장
     매력적인 여자다.
     육체적으로 발달해 성적인 매력이 있다는 뜻은 아니다.
     박지현의 육체에서 아직도 소녀 티가 남아 있다.
     어떤 의미에서는 빈약한 육체다.
     그러면서도 그 어느 여자에게서도 느껴 보지 못했던
     신선함과 신비감이 있다.
     남자 경험이 많지 않다는 것도 한 눈에 알 수 있다.
     강하영이 박지현 아닌 여자에게서 그런 느낌을 받았다면
     적극적으로 침대로 끌고 가 자기 여자로 만들었을 것이다.
     그 동안 강하영이 침대로 유혹한 여자 가운데는 리사같이
     숫처녀도 있었다.
     리사가 숫처녀라는 사실을 알고도 전혀 부담감 같은 느끼지
     않았다.
     그런 자기가 결정적인 순간에 망설이고 있다.
     '내가 왜 이러는 걸까?'
     강하영이 스스로에게 물어 본다.
     여전히 담이 나오지 않는다.
     그러던 강하영은 자기 뺨에 닿아 있는 시선을 느낀다.
     시선이 오는 쪽으로 눈길을 돌린다.
     자기 어깨에 고개를 기대로 있는 박지현이 머리를 들어
     자기를 바라보고 있는 모습이 들어온다.
     바라보고 있는 눈빛은 무엇인가를 호소하는 것 같기도 하고
     무엇인가를 갈망하고 있는 것 같기도 하다.
     강하영이 팔로 박지현의 허리를 감은 그대로 방안으로
     걸음을 옮겨 놓는다.
     두 사람이 방안으로 들어서면서 도어가 닫친다.
     두 사람은 약속이나 한 듯 발걸음을 창가로 옮긴다.
     발 아래로 달빛을 받아 파랗게 일렁대는 밤바다가 보인다.
     강하영도 박지현도 말없이 밤바다를 바라만 보고 있다.
     한동안 밤바다를 바라보고 있던 강하영이 천천히 몸을
     돌린다.
     몸을 돌리면서 강하영과 박지현이 마주 바라보는 자세로
     선다.
     두 사람의 가슴과 가슴이 바짝 다가와 붙어 있다.
     강하영의 두 팔이 박지현의 허리와 등을 감싸 당기다.
     박지현의 가슴이 강하영의 가슴에 밀착된다.
     작은 종지를 엎어놓은 것 같은 박지현의 작은 유방이
     강하영의 가슴을 압박한다.
     강하영의 가슴에 밀착되어 있는 박지현의 작은 유방이 숨을
     쉬듯 일정한 간격으로 불룩거리는 진동이 전해 온다.
     진동의 간격이 조금씩 빨라진다.
     박지현의 숨결이 높아 가면서 나타나는 반응이다.
     강하영의 입이 박지현의 입을 덮는다.
     입에서 혀가 나와 반쯤 벌어져 있는 박지현의 입술 사이를
     밀치고 들어간다.
     순간 박지현이 세찬 힘으로 강하영을 끌어안는다.
     끌어안는 것과 동시에 입술 사이로 들어오는 강하영의 혀를
     세차게 빨아 당긴다.
     강하영의 혀를 빨아 당기는 박지현의 동작에는 기교를 전혀
     찾아 볼 수가 없다.
     무작정 세차게 빨아 당기기만 한다. 기교도 없다.
     강하영은 박지현이 남자와 키스를 경험이 많지 않다는 것을
     확인한다.
     혀를 박지현에게 맡겨 둔 채 허리를 감고 있던 강하영의
     손이 아래로 내려간다.
     아래로 내려간 손이 작으면서도 예쁘장한 박지현의 힙을
     쓸어 간다.
     힙을 쓸면서 등을 감고 있던 손이 앞으로 와 두 사람의
     가슴이 밀착되어 있는 공간을 파고 들어간다.
     공간을 파고 들어간 손이 박지현의 젖가슴을 덮는다.
     손으로 전해 오는 박지현의 젖가슴 감촉은 강하연이
     상상하던 그대로 아직도 덜 성숙한 소녀의 것처럼
     예쁘장하다.
     강하영의 손이 예쁘장한 박지현의 젖가슴을 어루만진다.
     젖가슴을 어루만지는 사이에도 다른 한 손은 계속 예쁘장한
     힙을 쓸고 있다.
     한 손으로 힙을 쓸고 다른 한 손이 젖가슴을 어루만지면서
     박지현이 더욱 세찬 힘으로 강하영의 혀를 빨아 댄다.
     여전히 아무런 기교도 없이 거칠기만하다.
     강하영은 박지현이 남자 경험이 너무 적은 여자라는 것을
     다시 한번 확인한다.
     전혀 없는 숫처녀일지도 모른다는 생각이 든다.
     그러면서도 다른 한편으로는 숫처녀치고는 너무나도
     대담하다는 생각을 한다.
     젖가슴을 어루만지던 손길이 주무르는 동작으로 변해 간다.
     어루만지던 손길이 주무르는 동작으로 바뀌면서 힙을 쓸던
     손이 앞으로 온다.
     앞으로 옮겨온 손이 박지현의 바지 지퍼를 내린다.
     그때까지도 박지현은 정신없이 강하영의 혀만 빨아 당기고
     있다.
     지퍼를 내린 손이 바지를 끌어 내려간다.
     바지를 끌어내리면서 젖가슴을 주무르던 손이 블라우스
     단추를 풀어 간다.
     강하영의 능란한 솜씨에 박지현의 바지가 끌려 내려가고
     블라우스가 벗겨질 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지
     않는다.
     박지현은 자기가 벗겨져 가고 있다는 사실조차 모르는 듯
     강하영을 힘껏 겨 안은 그대로 혀만 빨아 대고 있다.
     강하영이 자기 손으로 발가벗겨진 박지현의 번쩍
     안아침대로 간다.



                             3


     "지현씨! 왜 말하지 않았어요?"
     강하영이 자기 가슴에 안겨 있는 박지현의 가슴을
     어루만지며 속삭인다.
     "그게 그렇게 중요한 건 아니잖아!"
     박지현이 강하영의 가슴을 쓸며 수줍게 속삭인다.
     "중요 한 게 아니라니요? 그게 왜 중요한 게 아니라는
     거지요?"
     강하영의 말투에는 항의 같은 감정이 담겨 있다.
     "여자라면 언젠가 한번은 치러야 의식 같은 거라면 난 하영
     씨 같이 멋있고 예의 바른 남자에게 주고 싶었단 말이야!.
     하지만 그렇게 아플 줄은 몰랐어!"
     박지현이 부끄러움에 가득찬 미소와 함께 그때를 상상하면
     지금도 끔찍하다는 듯 상을 찌푸리며 노래처럼 속삭인다.
     "지현씨! 정말 괜찮아요?"
     강하영이 걱정스러운 눈으로 박지현의 눈을 들려다 보며
     속삭인다.
     "아직도 뭐가 들어 있는 것 같애!"
     박지현이 조금 더 얼굴을 붉히며 속삭인다.
     "지현씨!?"
     강하영이 손으로는 박지현의 젖가슴을 어루만지는 그대로
     조용히 부른다.
     박지현이 '응?' 하는 눈으로 강하영의 눈을 바라본다.
     "지현 씨는 대체 누구예요?"
     박지현이 마치 신비스러운 대상을 향해 묻는 것처럼
     중얼거린다.
     "나? 알잖아? 박지현이야!. 그리고 하영 씨가 좋아 처녀를
     준 여자야"
     박지현이 미소와 함께 조용히 답한다.
     "우리는 너무 서로를 모르고 있다는 생각해 보지
     않았어요?"
     "난 하영 씨를 잘 알잖아?. 이름은 강하영! 직업은 에메랄드
     백화점 관리과 대리!"
     박지현이 생기리 웃는다.
     "난 지현 씨에 대해 아무것도 몰라요. 나이도 무엇을 하는
     아가씨라는 것도요"
     "알고 싶어?"
     박지현이 약간 장난스러운 눈으로 하고 강하영의 눈을
     바라본다.
     "그래요. 알고 싶어요!"
     "알고 싶은 게 있으면 물어!"
     "지현 씨는 몇 살이지요?"
     "다음 달이면 만으로 열 아홉 살이야"
     만18세11개월이면 고등학교 3학년 일 수도 있고 대학 1학년
     일 수도 있는 나이다.
     "그럼?"
     고등학교에 다니느냐 아니면 대학에 다니느냐는 뜻이 담겨
     있다.
     "응! 1 학년이야!"
     대학 1학년이라는 뜻이다.
     박지현은 한 달 후면 만 열 아홉 살이 되는 대학 1학년의
     숫처녀였다.
     "지현 씨는 형제가 많아요?"
     박지현의 가정 환경을 묻는 질문이다.
     "아버지 어머니도 형제도 없어!"
     박지현이 담담한 목소리로 말한다.
     "네?"
     강하영이 놀란다.
     "내가 어릴 때 아버지도 어머니도 모두가 돌아가셨어!"
     박지현이 여전히 담담한 목소리로 말한다.
     "아!. 내가 공연한 걸 물었군요!"
     박지현의 목소리가 담담한데 비해 강하영이 도리어
     당황한다.
     "아니야! 너무 오래 전이라 슬픔 같은 건 다 잊었어!"
     강하영은 박지현의 목소리가 멀리서 은은히 들려 오는 노래
     소리 같다는 생각을 한다.
     그런 강하영에게 박지현이
     "나 할아버지하고 살어!"
     하고 말하며 가슴을 쓸어 간다.
     "할아버지요?"
     강하영이 젖가슴을 어루만지며 묻는다.
     "이제 더 묻지 마!"
     박지현의 말투는 조용했지만 자기 신상에 대한 질문에는 더
     이상 답하지 않겠다는 강한 의지를 느낀다.
     "지현 씨에게 연락하려면 어떻게 하 면되지요?"
     "내가 할게!"
     강하영은 더 이상 물어도 소용이 없다는 생각을 하며
     박지현을 꼭 끌어안는다.
     "하영 씨! 나 너무 편해!"
     박지현이 눈을 감으며 강하영의 가슴으로 안겨 든다.
     박지현을 안은 강하영의 손이 힙을 쓸어 간다.
     조금 전 처음으로 남자를 안 18년11개월인 박지현의 힙은
     아직도 소녀 티를 벗어나지 못하고 있다.
     강하영이 그런 박지현의 힙을 계속 쓸어 간다.
     "하영 씨 손길에서 어릴 때의 아버지 손길이 떠올라!"
     박지현이 노래처럼 속삭이며 강하영의 가슴에 얼굴을
     묻는다.
     강하영이 자기도 모르는 사이에 박지현을 꽉 안는다.
     두 사람은 서로가 서로를 끌어안은 채 말이 없다.
     다음 날 두 사람은 서울로 돌아왔다.
     헤어질 때도 박지현은 지신의 전화번호나 다른 연락처를
     말하지 않았다.



                         4


     서울로 돌아온 3일이 지난 오후에 백화점으로 전화의
     전화가 걸려 왔다.
     박지현이 지정한 장소는 강남의 최고급 레스토랑
     별실이었다.
     약속 시간에 맞추어 레스토랑에 갔을 때 박지현은 먼저
     와서 기다리고 있었다.
     그날 두 사람은 호텔에서 밤을 같이 한다.
     그후 박지현은 한 주일 간격으로 강하영에게 연락을 했고
     때마다 지정 장소는 최고급 레스토랑이 아니면 특급 관광
     호텔 객실이다.
     만남의 장소가 호텔 객실일 때는 강하영이 도착하기 전에
     음식과 술이 준비되어 있다.
     두 사람이 그런 식으로 만나는 사이 반년이 흐른다.
     그때까지도 박지현은 자기 신상에 관한 건 아무 것도
     말하지 않았다.
     두 사람 사이가 사 개월이 접어 들어가던 어느 날.
     에메랄드 백화점 창설 20주년 기념일을 맞았다.
     창사 20주년 기념일을 맞아 에메랄드 호텔 에메랄드 룸에서
     리셉션이 화려하게 열렸다.
     그 자리에 강하영도 있었다.
     경제계와 정부 관련 부처의 귀빈들이 초청된 리셉션에
     관리과 과장 대리 정도는 애당초 참여 대상이 아니다.
     강하영은 리셉션장 입구의 접수와 귀빈 안내역이다.
     리셉션장 입구에서 초청 인사 명단을 정리하는 강하영의
     귀에
     "회장님 오십니다"
     하는 소리가 들려 왔다.
     그 소리에 강하영이 명단 정리를 멈추고 벌떡 일어난다.
     강하영이 일어났을 때 그룹 산하 계열회사 사장단을 거느린
     회장은 이미 눈앞에 와 있었다.
     리셉션장 입구에 있던 지원들이 일제히 허리를 굽혀 절을
     한다.
     강하영도 허리를 90도로 굽혀 절을 한다.
     리셉션 장으로 들어가던 회장이 잠깐 걸음을 멈추고 특정한
     누구를 지정하지 않고
     "준비에 차질은 없겠지?"
     하고 묻는다.
     회장의 그 말에 모두가 고개를 들고
     "예!"
     하고 답한다.
     그 속에 강하영도 있었다.
     고개를 든 강하영의 눈에 장밋빛 드레스를 입고 회장 옆에
     서 있는 젊은 여자의 모습이 들어온다.
     장밋빛 드레스의 여자를 보는 순간 어디서 보던 얼굴이라는
     생각이 든다.
     분명히 어디서 본 얼굴이고 자기와는 가까운 사이 같다는
     생각만 들 뿐 한 순간 누군지 기억에 떠오르지 않는다.
     시선을 장밋빛 드레스의 젊은 여자 얼굴에 보낸다.
     여자도 자기를 보고 있다.
     자기를 바라보는 여자의 표정에 어색한 미소가 흐른다.
     순간
     '지현이?'
     강하영은 믿어지지가 않는다.
     여자를 다시 본다.
     '분명히 박지현이야!'
     그때 회장이 리셉션 장으로 향해 발길을 돌리고 박지현도
     따라 들어간다.
     한 순간이지만 강하영이 박지현을 알아보지 못하지 못한 건
     이런 곳에서 만날 것이라는 자체를 상상조차 해 보지
     못했기 때문이다.
     리셉션 장으로 들어가는 박지현의 뒷모습을 물끄러미
     바라보고 있는 강하영의 귀에
     "회장님 옆 아가씨가 손녀딸인 모양이지?"
     하는 소리가 들려 온다.
     강하영이 소리가 들려 오는 방향으로 시선을 돌린다.
     말을 한 것은 그룹 본사에서 나와 있는 직원이다.
     "그 아가씨가 회장님 손녀딸입니까?"
     강하영이 그룹 본사에서 나온 직원에게 묻는다.
     "손녀딸이고 회장님의 유일한 혈육이지요!"
     "그건 또 무슨 애깁니까?"
     강하영이 지나가는 말처럼 묻는다.
     "입사한지 얼마되지 않는 모양이군요?"
     "4년째 접어듭니다"
     "그럼 외아들이신 당시 그룹 사장님과 부인께서 미국에서
     돌아오시다가 항공기 추락사고로 사망한 사건을
     모르시겠군요!"
     그룹 사원의 말을 듣는 순간 강하영의 머리에 난 부모가
     없고 할아버지하고 산다던 박지현의 말이 떠오른다.



                           5


     다음 날 박지현에게 연락이 왔다.
     지정 장소는 관광호텔 객실이다.
     호텔 방으로 들어서는 순간
     "하영 씨 화났어?'
     하고 박지현이 강하영을 가슴으로 안겨 들어온다.
     "아가씨! 왜 말하지 않았습니까?"
     강하영은 자기 입에서 나온 아가씨라는 호칭을 들으면서
     스스로 놀란다.
     "아가씨가 뭐야?"
     박지현이 웃는다.
     "왜 말하지 않았습니까?"
     강하영이 같은 질문을 되풀이한다.
     "우리 사이에 그런 것 중요하지 않잖아?"
     박지현이 강하영의 눈을 바라보며 말한다.
     "아가씨에게는 중요한 일이 아닐지 모르지만 나로서는 매우
     중대한 일입니다!"
     "아가씨라 부르지 말어!"
     박지현이 투정처럼 말하며 눈을 흘긴다.
     "아가씨라 부르게 해 주십시오! 나로서는 그게 편합니다!"
     "아가씨라 부르게 해 주면 화 푸는 거야?"
     "아가씨! 나 화나지 않았습니다!"
     "정말?"
     박지현이 어리광처럼 묻는다.
     "정말입니다!"
     "그럼 왜 이러고 있는 거야?"
     강하영은 박지현이 지금 무슨 말을 하고 있는지 알고 있다.
     강하영이 호텔 객실로 들어서면 바로 박지현을 안아 침대로
     간다.
     지금은 강하영이 박지현을 서서 가볍게 안은 그대로
     가만있다.
     "하영 씨?!"
     박지현이 투정 섞인 목소리로 재촉한다.
     강하영이 박지현의 번쩍 들어 안는다.
     "아아! 좋아!"
     박지현이 소녀처럼 좋아한다.
     박지현을 안은 강하영이 침대로 간다.



     6.                  불타는 천사



                           1.


     "하영 씨! 나 녹아 내리려고 그래!"
     지난날의 일들을 떠올리고 있는 강하영의 귀에 박지현의
     흐느끼듯 하는 소리가 들려 온다.
     박지현의 장밋빛 꽃밭에 혀를 올려놓고 있던 강하영이
     고개를 든다.
     두 팔을 벌리고 반듯이 누워 있는 박지현의 모습이
     들어온다.
     "하영 씨! 와!"
     박지현이 부끄러움과 관능적인 자극으로 빨갛게 충혈된
     눈으로 강하영을 바라보며 울상을 짓고 있다.
     강하영이 미소 띤 눈으로 박지현을 바라보며 가만히 몸을
     겹친다.
     강하영이 몸을 실으면서 뜨거운 상징이 에로스의 문 입구에
     닿는다.
     에로스의 문 입구에 와 닿는 뜨거운 열기를 느끼는 순간
     박지현이
     "아아!"
     하고 낮게 신음하며 자기 위에 몸을 실려 오는 강하영의
     등을 싸안는다.
     "아가씨!"
     강하영이 속삭인다.
     강하영이 속삭이는 뜻을 알고 있는 박지현이
     "그래! 하영 씨 들어와!"
     하고 빨간 얼굴로 속삭인다.
     "아가씨!"
     강하영 다시 한번 속삭이듯 부르며 조심스럽게 허리를
     내린다.
     강하영의 혀끝으로 자극 받아 늪처럼 젖어 있는 에로스의
     문은 밀치고 뜨거운 상징이 서서히 들어간다.
     에로스의 문을 밀치고 서서히 밀치고 들어오는 열기에
     박지현이
     "아아! 하영씨!"
     하고 흐느낀다.
     열기는 계속 에로스의 문을 서서히 압박하며 밀치고
     들어온다.
     박지현은 아래 배 전체가 뜨거운 열기로 가득 차 가고 있는
     압박감을 느낀다.
     에로스의 동굴 전체로 퍼져 오는 압박감과 뜨거운 열기를
     느끼면서
     "아아! 뜨거워!"
     박지현이 흐느낀다.
     뜨거운 열기가 에로스의 동굴 속을 가득 채운다.
     남자의 상징 전체가 에로스의 동굴 속에 빨려 들어가면서
     일으키는 열기다.
     자신을 에로스의 동굴 속에 완전히 묻은 강하영의 입술이
     박지현의 입술 위에 조심스럽게 놓인다.
     두 입술이 마주 닿은 그대로 두 사람은 아래위에서 서로의
     눈을 마주 바라본다.
     서로가 서로의 눈을 바라보고만 있을 뿐 아무도 움직이려
     하지 않는다.
     강하영의 눈을 보라 보는 박지현의 눈에 잔잔히 미소가
     번진다.
     "하영 씨!"
     박지현이 뜨거운 눈으로 자기를 내려다보고 있는 강하영의
     눈으로 바라보며 노래하듯 부른다.
     "네! 아가씨!"
     "난 하영 씨가 좋아!"'
     박지현이 젖은 눈으로 속삭인다.
     "알고 있습니다. 아가씨!"
     강하영의 목소리도 젖어 있다.
     "하영 씨도 나 좋아하는 거지?"
     박지현이 조용히 다짐한다.
     "내 목숨 보다도요!"
     강하영이 낮지만 뜨거운 목소리로 속삭인다.
     "내 곁에 있어 주는 거지?"
     박지현의 눈이 애원한다.
     "강하영은 여왕을 위한 영원한 신하가 될 겁니다"
     "신하는 싫어! 우리 자기 해!"
     "아가씨!"
     강하영이 박지현의 눈을 바라보며 가만히 고개를 가로
     젖는다.
     "하영 씨는 정말 나 좋아하는 거야?"
     박지현이 진실을 찾으려는 눈으로 강하영의 눈을 바라본다.
     "아가씨!"
     강하영이 뜨겁게 부르며 박지현을 안은 팔에 힘을 꽉 준다.
     "하영 씨가 나 좋아하고 나도 하영 씨 좋아하는데 왜
     자기라고 부르면 안된다는 거야?"
     박지현의 눈동자가 슬퍼진다.
     "그게 우리의 현실입니다!.아가씨도 나도 현실을 피 할 수가
     없습니다"
     강하영의 목소리에 애절한 정이 담겨 있다.
     "나 다른 아이들처럼 집 나올까 봐!"
     "아가씨!. 그런 생각은 절대로 안됩니다"
     강하영이 낮지만 단호한 목소리로 말한다.
     "그럼 나 영원히 혼자 살 거야?"
     "아가씨!. 그런 생각하시면 안됩니다!"
     강하영의 목소리가 애원하는 투로 변해 있다.
     "이것도 안되고 저것도 안된다면 어떡해!"
     박지현이 투정을 부린다.
     "여왕에게는 여왕의 길이 있고 신하에게는 신하의 도리가
     있는 겁니다!"
     강하영의 목소리가 더욱 절실해 진다.
     "난 싫어!"
     박지현이 빽 하고 소리친다.
     "아가씨!"
     강하영이 박지현을 부르며 미세한 동작으로 허리를
     움직이기 시작한다.
     지금 당장 박지현의 입을 막는 방법을 그 갈 밖에 없다는
     생각에서다.
     "으으으"
     박지현의 입에서 가냘픈 신음이 흘러나온다.
     박지현이 반응하기 시작했다는 것을 알아차리면서 강하영이
     허리가 조금 빨라진다.
     "아아!. 하영 씨! 좋아! 너무 좋아!"
     박지현이 스르르 눈을 감으며 달콤한 멜로디를 토하듯
     속삭인다.
     강하영이 그런 박지현의 얼굴을 내려다본다.
     두 사람이 만나지도 3년이 흘렀다.
     그때 열 여덟 살 11개월의 대학 1학년이던 박지현은 스무
     한 살을 넘어선 대학 3학년이다.
     3년이 지난 지금도 박지현은 천사 같은 청순함을 그대로
     간직하고 있다.
     강하영은 3년 세월이 흐른 지금도 소녀의 청순함을 잃지
     않고 있는 박지현에게서 신비함 같은 것을 느낀다.
     박지현이 전혀 변하지 않았다는 표현은 정확치 않을지
     모른다.
     박지현은 분명히 변했다.
     소녀가 여자로 변한 것이다.
     신체적으로도 변해 있다.
     3년 전까지만 해도 작은 종지를 엎어놓은 것처럼
     예쁘장하기만 하던 젖가슴은 서양 종을 엎어놓은 것처럼
     가슴 전체를 차지하며 우뚝 솟아 있다.
     지난 3년 동안 강하영의 손길을 받아 오는 사이 박지현의
     관능은 놀라 만치 민감해져 있다.
     강하영의 손길을 받을 때 박지현에게 성감대라는 것이 따로
     없다.
     강하영의 손이 어디에 닿건 박지현은 뜨겁게 반응한다.
     강하영이 자기 속에 파고들고 절정이 가까워지면서부터는
     발정한 암표범의 포효처럼 외친다.
     그런 박지현이지만 절정의 순간을 지나면 다시 청순한
     수선화의 모습으로 돌아온다.
     그런 박지현을 볼 때마다 강하영은 신비함을 느낀다.
     강하영의 움직임에 서서히 속도가 붙는다.
     "아아! 하영 씨! 나 이상해지려고 그래!"
     그 소리가 박지현이 절정의 고비로 향할 때의 신호라는
     것을 알고 있는 강하영이 허리를 조금 더 빨리 움직이면서
     높낮이의 심도도 높인다.
     "아아아! 하영씨!"
     박지현이 뜨거운 신음을 토하며 강하영의 등을 감고 있는
     팔에 힘을 준다.
     박지현의 등을 안고 있던 강하영의 두 팔이 아래로
     내려간다.
     강하영의 팔이 아래로 내려오는 곳을 알고 있는 박지현이
     허리를 살짝 들어올린다.,
     아래로 내려온 팔이 들어주는 허리 아래로 들어가
     예쁘장하면서도 육감적인 박지현의 힙을 싸안아
     끌어당긴다.
     힙을 끌어당기는 힘에 강하영의 언덕과 박지현의 탑이
     강하게 밀착된다.
     여자의 탑과 남자의 언덕이 밀착되면서 에로스의 숲 속에
     숨겨져 있는 작은 뾰족탑이 자극을 받는다.
     뾰족탑에서 강렬한 스파크가 일어난다.
     "아아앗!"
     박지현이 날카로운 비명을 지른다.
     비명과 함께 강하영의 두 팔에 끌어안긴 힙이 스스로의
     입으로 너울너울 파도 치기 시작한다.
     강하영의 움직임이 더욱 결렬해 진다.
     "아아아아! 하영 씨! 나 나 어떻해!"
     박지현이 절정에 고비에 도달했다는 신호다.
     강하영은 이제 자신을 박지현 속에 폭발시켜 마지막 절정에
     올려 주여야 할 때가 왔다는 생각하면서 큰 폭으로
     움직인다.
     "아아앗! 나 몰라!"
     절정을 눈앞에 둔 박지현이 외친다.
     강하영에게도 폭발의 순간이 왔다.
     "아가씨!"
     강하영이 뜨겁게 부르며 박지현 속에서 자기를 폭발시킨다.
     "아아악!"
     에로스의 동굴 전체에 뿌려지는 뜨거움에 박지현이 외마디
     비명을 지르며 전신에서 경련을 일으킨다.
     경련과 함께 강하영의 등에 여덟 줄의 핏자국이 길게
     생겨난다.
     강하영의 등에 핏자국을 만들어 놓으면서 박지현의 몸이 또
     한번 부들부들 경련을 일으킨다.
     두 번째 경련은 첫 번째 경련에 비해 훨씬 강렬하다.
     두 번째 경련이 끝나면서 박지현의 몸은 강하영을 꽉 안은
     채 모든 움직임이 정지된다.



                          2


     전신이 분홍색으로 물든 몸을 아무것도 가리지 않고
     노출시켜 놓은 박지현이 강하영에게 안겨 있다.
     "하영 씨! 아프지?"
     강하영에게 마주 안긴 박지현이 자기 손톱으로 만들어 놓은
     핏자국이 선명한 등을 쓸어 가며 수줍은 목소리로
     속삭인다.
     "아니요!"
     강하영이 풍요로운 박지현의 젖가슴 탄력을 어루만지며
     답한다.
     "정말?"
     박지현의 눈이 웃는다.
     웃는 눈빛 속에는 부끄러움과 미안함을 알리는 감정이 담겨
     있다.
     "아가씨가 주신 훈장인 걸요!"
     강하영이 빙그레 웃는다.
     "나 왜 그러지? 그때마다 좋아하는 하영 씨 등에 상처를
     만들어 놓으니 말이야!"
     박지현이 이성을 잃을 만치 격렬했던 자기 행동에 대한
     부끄러움과 상처를 입은 강하영에 대한 안쓰러움이 동시에
     담긴 눈빛으로 속삭인다.
     "아가씨가 정열적이라는 뜻입니다"
     "내가 그렇게 된 건 하영 씨 책임이야!"
     박지현이 곱게 흘기며 말한다.
     "그렇습니다. 모두가 내 잘못입니다"
     강하영이 빙그레 웃는다.
     "하영 씨에게 책임은 있지만 잘못은 아니야!"
     박지현이 정이 듬뿍 담긴 눈으로 강하영을 바라보며 생기리
     웃는다.
     박지현이 강하영을 바라보며 웃는 표정 속에는 성이
     가져다주는 기쁨이 무엇인지 알게 된 여자의 성숙함과
     소녀적인 수줍음이 함께 담겨져 있다.
     "순진한 아가씨를 이렇게 만들어 놓았으니 아주 큰
     잘못이지요?"
     강하영이 뜨거운 눈으로 웃으며 탐스러운 젖가슴을 꼭
     쥔다.
     "다른 여자가 하영 씨 등에 나 있는 상처보고 누가 이렇게
     만들어 놓았느냐고 물을 때 뭐라고 답해?"
     박지현이 장난스러운 눈빛으로 강하영의 눈을 바라보고
     있다.
     "그런 걸 물을 사람 아무도 없습니다"
     강하영이 미소지으며 답한다.
     "보는 여자는 있지만 묻지 않는다는 뜻으로 들리네?"
     박지현의 눈이 여전히 장난스럽다.
     "아가씨!"
     강하영이 뭐라 변명하려 한다.
     박지현이 강하영을 막는다.
     입을 막은 손을 그대로 둔 채
     "하영 씨!"
     하고 부른다.
     강하영이 박지현의 눈을 바라본다.
     "미안해! 하영 씨!"
     강하영이 '뭐가요?' 하는 눈으로 박지현의 눈을 바라본다.
     "우리 사이에 거짓말은 어울리지 않어!. 그런데도 내가
     공연한 걸 물어 하영 씨가 마음에도 없는 거짓말하게 만들
     뻔한 것!"
     박지현이 살짝 웃는다.
     강하영도 따라 미소짓는다.
     "하영 씨가 어떤 여자하고 무엇을 하건 난 질투하지 않아.
     하영 씨가 정말 사랑하는 여자가 누구라는 걸 나는 알고
     있거든!"
     박지현이 행복한 미소를 지으며 강하영을 바라본다.
     "아가씨!"
     "하영 씨! 아무 말하지 말어!"
     강하영이 가만히 고개를 꺼덕이며 박지현의 젖무덤을
     주무르기 시작한다.
     "아아아! 하영 씨! 그럼 나 또 이상해진단 말이야!"
     박지현이 수줍은 눈으로 속삭인다.
     "그게 뭐가 걱정입니까?"
     "하영 씨 너무 힘들잖아!"
     박지현의 눈에 피어 있는 수줍음이 조금 짙어진다.
     "아가씨하고 라면 힘들지 않습니다"
     강하영이 웃는다.
     "하영 씨. 할아버지께 나 26층 한 주일 동안 계속
     사용할거라고 했어!"
     "한 주일 동안요?"
     강하영이 알아들을 수 없다는 눈으로 박지현의 눈동자를
     들여다본다.
     "지난해 휴가 때 우리 유럽 갔잖아! 그때 하영 씨하고 한
     주일 동안 같이 있는 것 참 좋았거든!. 그래서 또 한 주일
     동안 같이 있고 싶어졌단 말이야!"
     박지현이 부끄러움으로 발갛게 된 얼굴로 말한다.
     "설마 회장님께 어떤 남자하고 같이 있고 싶어 한 주일동안
     26층을 쓴다는 말을 한 건 아니겠지요?"
     강하영이 장난기 어린 눈으로 박지현의 눈을 보며 속삭이듯
     묻는다.
     "바보! 그럼 말을 어떻게 해?"
     박지현이 웃는 눈으로 곱게 흘긴다.
     "그럼 뭐라고 했지요?"
     "나 학기말 리포트 준비 때문에 아무에게도 방해받지 않고
     혼자 있고 싶다고 했더니 승낙하셨어!"
     "이상한 리포트 준비도 다 있군요!"
     "하영 씨 나 여기 있을 동안 매일 와 주는 거지?"
     "그럼요! 소중한 아가씨를 쓸쓸하게 혼자 두는 건 나쁜
     일이지요!"
     "하영 씨!"
     "예! 아가씨"
     "할아버지가 미국 가서 본격으로 경영학 공부하래!"
     "당연히 그러셔야죠. 에메랄드 그룹을 맡아 운영하실
     분이면 당연히 그래야지요!"
     "나 그런 것 싫어!"
     "아가씨! 사람에게는 피하고 싶어도 피할 수 없는 원초적인
     의무라는 게 있습니다!"
     "알어!"
     "아시면 되었습니다!"
     "하영 씨가 언제까지 내 곁에 있어 줄래?"
     "아가씨가 원하다면!"
     "미국 갈 때도 같이 가 주는 거지?"
     "아가씨!"
     "대답만 해!"
     "나도 아가씨를 따라가 보호해 드리고 싶습니다"
     "그럼 되었잖아!"
     "여기서 할 일이 있습니다"
     박지현은 강하영이 말하는 할 일이 무엇이라는 것을 알고
     있다.
     "가져 가고 싶으면 가져가라고 그냥 두어!"
     "아가씨. 그럴 수는 없습니다!."
     강하영의 목소리에 열기가 담긴다.
     "자기들이 빼어 가 봐야 얼마를 가져가겠어?"
     "돈이 아닙니다."
     "그럼 뭐야?"
     "에메랄드 그룹 재산을 빼돌리는 행위는 반듯이 적발되고
     또 법의 처벌을 받는다는 본보기를 만들어 놓지 않으면
     훗날 아가씨가 어려워집니다"
     강하영의 목소리는 단호하다.
     "그럼 나 미국에서 하영 씨 보고 싶어 어떻게 해?"
     박지현이 소녀의 투정 같은 소리로 말한다.
     "아가씨에게는 방학이 있고 나게는 휴가가 있지 않습니까?"
     "휴가 때마다 오는 거지?"
     "그럼요!"
     "그럼 나 할아버지께 미국 간다고 할게!"
     박지현이 환한 표정으로 말한다.
     "잘 생각하셨습니다"
     "하영 씨 나 안아 줘!"
     강하영이 박지현을 꼭 안는다.
     "아! 좋아! 그리고 편해! 이런 기분을 행복이라고 하는 건가
     봐!"
     박지현이 강하영의 품속에서 속삭인다.
     강하영의 말을 들으면서 어떤지 박지현이 안쓰럽다는
     기분이 든다.
     안쓰럽다는 기분이 들면서 박지현을 안은 팔에 더욱 힘을
     준다.
     "아아! 하영 씨! 너무 좋아!"
     박지현이 흐느끼듯 속삭인다.



     7.                계산된 우연.



                          1


     스탠드에 앉아 있는 강하영의 귀에
     "어마!"
     하고 낮게 놀라는 여자의 소리가 들려 온다.
     강하영은 소리가 들려 오는 곳이 자기 바로 옆이라는
     생각을 하면서 고개를 돌린다.
     "?"
     여자를 본 강하영의 표정에 의외라는 표정이 스치고
     지나간다.
     여자도 의외라는 표정으로 강하영을 바라보며
     "관리과 이 대리이시죠?"
     하고 먼저 아는 척한다.
     강하영은 여자 얼굴은 기억에 있지만 이름이 생각나지
     않는다.
     생각나지 않는 것이 아니다. 처음부터 이 여자의 이름을
     모른다.
     강하영의 표정에서 상대가 자기 이름을 모르고 있다는
     사실을 알아차린 여자가
     "오혜정예요!"
     하고 먼저 자기 소개를 한다.
     여자의 말을 듣고서야 '아! 이 여자 이름이 오혜정이구나'
     하는 생각을 한다.
     "그룹 본사 비서실에 계시던가요?"
     강하영이 어정쩡한 말투로 묻는다.
     "네! 전무님 모시고 있어요"
     강하영은 그때야 오혜정이 지난해 과장발령을 받고 그룹
     본사 전무실에 인사차 갔을 때 본 여비서라는 기억이
     떠오른다.
     "누구 기다리세요?"
     오혜정이 선 그대로 묻는다.
     "아! 아닙니다. 혼자 들렀습니다!"
     "앉아도 되겠어요?"
     오혜정이 살짝 웃는다.
     "아! 네! 앉으세요!"
     강하영이 자기 옆자리를 권한다.
     "드시는 게 뭐예요?"
     오혜정이 강하영 앞에 놓인 칵테일 잔에 시선을 보내며
     묻는다.
     "바본 콕입니다!"
     "나도 같은 걸로 한 잔 주어요!"
     오혜정이 여자 바텐더에게 말한다.
     "미스 김! 나하고 같은 걸로!"
     강하영이 바텐더에게 주문한다.
     바텐더를 미스 김이라 부르는 소리를 들은 오혜정이
     "여기 단골인 모양이네요?"
     하고 묻는다.
     "네! 다른 일이 없을 때는 퇴근길에 들려 가볍게 한 잔하고
     가는 집입니다"
     "혼자 술을 즐길 줄 아는 남자는 멋쟁이라고 하던데요!"
     오혜정이 필요 이상 애교를 담은 목소리로 말하며 강하영을
     바라본다.
     강하영이 또 한번 어정쩡한 미소로 답한다.
     "미스 한은 댁이 이 부근이십니까?"
     강하영이 묻는다.
     댁이 이 부근이냐고 물은 건 오혜정이 이 집 단골이
     아니라는 걸 알기 때문이다.
     이 스탠드 바는 강하영이 3년째 단골로 다니는 집이다.
     지난 3년 사이 이 집에서 오혜정을 본 기억이 한번도 없다.
     "부근은 아니지만 멀지는 않아요!"
     부근은 아니지만 멀지는 않다는 건 또 무슨 뜻일까 하는
     생각을 해 보지만 답이 나오지 않는다.
     "제가 옆에 앉은 게 방해되나요?"
     오혜정이 미소에 넘치는 눈으로 강하영을 바라보며 묻는다.
     "아! 아닙니다!"
     "여자에게는 언제나 그런 식으로 무뚝뚝하게 대하는
     건가요?. 아니면 내가 귀찮아서 그런 건가요?"
     오혜정이 여전히 미소 넘치는 눈을 하고 묻는다.
     오혜정의 말에 바텐더 미스 김이 재미있다는 눈으로
     강하영을 바라본다.
     바텐더 미스 김이 그런 눈으로 바라보는 데는 이유가 있다.
     평소의 강하영은 처음 대하는 상대라도 여자에게는 무척
     상냥하고 친절히 대한다.
     때로는 친절과 상냥함이 지나쳐 추근거린다는 오해도
     받는다.
     그런 강하영이 갑자기 무뚝뚝해진 게 이상하다.
     강하영의 태도가 갑자기 변한 건 지금 머리 속에서 복잡한
     생각이 지나가고 있는 게 원인이다.
     처음 오혜정을 보았을 때 우연이 만났다는 생각을 했다.
     지나다 여자 혼자 우연히 들른 칵테일 바에서 같은
     계열회사에 근무하는 사원을 만났을 때 인사 정도를 하는
     건 전혀 이상할 게 없다.
     그러나 오혜정의 지금 태도는 같은 계열회사 직장을 만났을
     때 보이는 통상적인 인사로는 지나치다 싶을 만치
     노골적으로 접근해 오고 있다는 기분을 떨칠 수가 없다.
     오혜정과 자기는 같은 기업 그룹에 속해 있지만 같은 회사
     동료도 아니고 평소 자주 만나던 사이도 아니다.
     전무실에서 딱 한번 보았을 뿐 대화를 한 일도 없다.
     그런데도 오혜정은 평소에도 자주 만나던 사이처럼 필요
     이상의 호감을 보인다.
     '오혜정은 여기가 내 단골이라는 걸 알고 우연을 가장한
     접근일지도 모른다'
     강하영은 지금 그런 생각을 하고 있다.
     '그렇다면 목적이 무얼까?
     그런 생각을 하던 강하영은 아무것도 모르는 척하고
     오혜정의 페이스대로 따라가 보자는 생각을 한다.
     일단 마음을 정하면 빨리 변신하는 것이 강하영의 장기다.
     "사실은!"
     하고 강하영이 말을 끊는다.
     "사실은 뭐예요?"
     오혜정이 애교가 흥미에 견딜 수 없다는 눈으로 하고
     강하영을 바라본다.
     강하영은 오혜정의 그런 눈 속에서 강한 섹스 어필을
     느낀다.
     그러나 겉으로는 순진을 가장하고
     "사실은 여자하고 단둘이 술을 마셔 본 일이 별로
     없어서요!"
     말을 해 놓고 강하영이 멋쩍게 웃는다.
     강하영의 말에 바텐더 미스 김이 마음속으로 픽 하고
     가볍게 웃는다.
     강하영이 이 칵테일 바에 올 때는 혼자보다는 여자하고
     동반일 때가 더 많다.
     혼자 왔다가 매력 있는 젊은 여자가 혼자 앉아 있는 걸
     발견하면 말을 건너는 게 강하영의 특기다.
     말을 걸어 접근해 가는 매너도 결코 추하지 않고 강하영이
     말을 걸면 여자들은 대개 저항감 없이 대화를 나눈다.
     그것도 강하영의 특기다.
     바텐더 미스 김이 강하영의 특기를 알고 있는 건 자기
     자신의 경험을 통해서다.
     미스 김은 이 가게로 옮겨온 그날 강하영을 만났다.
     단골이라는 것도 알았다.
     그후 거의 매일처럼 왔고 한 주일이 지나면서 미스 김은
     어느 사이 강하영의 페이스에 끌려 들어가 있는 자기를
     발견하고 놀란다.
     그런 어느 날 밤.
     미스 김은 강하영에 집까지 데려다 주겠다는 차를 탔다.
     미스 김을 차에 태운 강하영은 집 방향 조차 묻지 않고
     일직선으로 호텔로 행했다.
     차가 호텔로 들어서고 있는 걸 보면서도 또 호텔로
     들어가면 무슨 일이 벌어진다는 것을 알면서도 미스 김은
     어떤 눈에 보이지 않는 마법사에 주문에 이끌린 사람처럼
     호텔로 이끌려 들어갔다.
     호텔 방으로 들어간 그 날밤 미스 김은 강하영의 엄청난
     위력을 실감한다.
     위력에 흠뻑 빠진 미스 김은 그날 이후 목동의 눈빛만
     보아도 뜻을 알아듣고 따르는 순한 양처럼 강하영이 눈치만
     하면 호텔로 따라간다.
     일단 호텔로 들어가면 새벽까지 미스 김 스스로가 보채며
     밤을 세우다 싶이 한다.
     강하영의 그런 미스 김의 욕구를 한 점의 불만도 없이
     남기지 않고 완벽하게 만족시켜 준다.
     새벽이면 혼자 일어날 수 없을 만치 격렬한 밤을 치른 그
     다음 날부터는 또 다시 강하영이 눈치를 해 주기만을
     기다리고 있다.
     이 칵테일 바의 단골 아가씨 가운데서 미스 김처럼 오늘밤
     나하고 호텔로 가 하는 사인을 기다리고 있는 여자가 어려
     사람 있다.
     미스 김의 눈치로는 이 칵테일 바의 경영자인 30대 후반의
     김경민도 강하영의 사인을 기다리는 여자 가운데 한
     사람이다.
     김경민은 강하영의 전화를 받기만 하면 초저녁이건 손님이
     차 있건 미스 김에게 가게를 맡기고 달려간다.
     그런 다음 날이면 미스 김에게 전화를 해 몸이 불편하다는
     구실로 가게에 나오지 않는다.
     미스 김은 김경민이 강하영의 전화를 받고 간 다음 날까지
     가게 나오지 못하는 이유를 알고 혼자 웃었던 일이 한 두
     번이 아니다.
     그런 강하영의 입에서 나온
     "사실은 여자하고 단둘이 술을 마셔 본 일이 별로
     없어서요!"
     하는 말을 듣는 미스 김은 터져 나오려는 웃음을 애써 참고
     있다.
     "이제 보니 거짓말도 잘 하시네요!"
     강하영의 말에 오혜정이 곱게 눈을 흘긴다.
     흘기는 눈빛 속에 남자를 유혹하는 선정적인 웃음기가 담겨
     있다.
     "정말입니다"
     강하영이 정색을 하고 말한다.
     정색을 하고 말하는 강하영의 태도에 또 웃음이 터져
     나오려는 것을 참고 있다.
     그러면서 마음속으로
     '이 여자도 내일 아침이면 재대로 걷지 못하는 신세가 되게
     되었군!'
     하는 생각을 하고 빙그레 웃는다.
     오혜정은 조금 전 여자와 단둘이 술을 마셔 본 경험이
     없다던 강하영의 말이 어쩌면 정말일지도 모른다는 생각을
     해본다.
     오혜정이 그런 생각을 한 것은 며칠 전 이민우 전무와
     호텔에 갔을 때 침대에서 들은 강하영의 사생활은 여자와
     담을 쌓고 사는 수도승 같다는 말이 기억에 떠올랐기
     때문이다,
     그런 상대라면 더욱 유혹하기 쉽고 한번 침대로 끌고
     들어가기만 하면 육체의 무기로 사로잡을 수 있다는
     자신감이 생긴다.
     강하영은 계속 순진을 가장하고 말없이 앉아 있다.
     "나 오늘 굉장히 우울해요. 그래서 취하고 싶어요. 어때요?.
     오늘 술 친구 되어 주실래요?"
     오혜정이 정면으로 유혹하고 나선다.
     "그러지요!"
     강하영은 덤덤한 목소리로 답한다
     "좋아요. 이것만 마시고 우리 자리 옮겨요!"
     오혜정이 뜨거운 눈으로 강하영을 바라본다.
     오혜정의 말에 강하영이 미스 김을 흘깃 본다.
     자기를 힐긋 보는 강하영을 향해 미스 김이 살짝 눈을
     흘긴다.
     미스 김이 눈을 흘기는 이유는 오혜정이 들어오기 직전에
     오늘 자기하고 가자는 강하영의 눈 사인을 받고 잔뜩 들떠
     있던 기대가 무너졌기 때문이다.
     강하영이 자리에서 일어서면서 또 한번 미스 김에게 눈길을
     준다.
     눈길 속에는 우리 약속은 내일로 연기하자는 미스 김만
     아는 사인이 담겨 있다.
     미스 김이 살작 미소 짓는다.
     그러면서 미스 김은
     '저 여자도 내일 아침 호텔 방에서 나올 때는 게걸음을
     하고 걸을 거고 강하영에게 꼼짝 못하는 여자가 되어
     있을걸!'
     하고 마음속으로 중얼거린다.



                           2


     "나 정말 죽는 줄 알았어요"
     벌거벗은 오혜정이 자기 젖가슴 탄력을 즐기듯 주무르고
     있는 강하영을 아직도 정사의 흥분이 가라앉지 않은 상기된
     눈으로 곱게 흘겨보며 말한다.
     오혜정의 두 손이 소중한 보물을 싸안는 손길로 강하영의
     남자를 감싸고 있다.
     "그래서 그토록 비명을 지른 거군요!"
     상대를 놀리는 듯한 말투다.
     "어쩌면 사람이 그렇게 능청스러울 수가 있어요?"
     오혜정이 어이없다는 눈으로 강하영을 바라본다.
     강하영을 바라보는 오혜정의 눈빛 속에는 자기를 미치도록
     만족시켜 준 남자를 보는 여자의 뜨거운 정이 듬뿍 담겨
     있다.
     개인적으로는 칵테일 바에서 처음 만나 두 사람이 지금
     이런 자세로 호텔 침대에 누위 일을 때까지의 과정은
     의외로 간단하다.
     칵테일 바를 나온 두 사람은 취하고 싶다는 오혜정의 말에
     따라 호텔 바로 왔다.
     호텔 방에서 칵테일 몇 잔을 마신 오혜정이 갑자기
     어지럽다고 했다.
     오혜정의 노골적인 유혹이다.
     강하영은 모르는 척하고 어지럽다는 오혜정을 부축해 호텔
     객실로 들어왔다.
     강하영이 여자 경험이 적은 숙맥 같은 남자로 위장하고
     있는 건 그때까지였다.
     오혜정은 강하영에게 부축 당해 호텔 객실로 들어서면서
     이제 이 남자는 내 페이스대로 움직일 수 있게 되었다는
     생각을 하고 마음속으로 빙그레 웃었다.
     충실한 하인처럼 자기를 부축해 엘리베이터를 탄 강하영이
     호텔 객실로 들어서는 순간 태도가 돌변한다.
     포옹이나 키스 같은 사전 절차도 자기를 번쩍 안아 침대로
     옮겨갔다.
     무작정 번쩍 안아침대로 옮겨 갈 때까지만 해도 오혜정은
     여자 경험이 적은 강하영이 소년처럼 흥분에 성급히
     덤빈다는 정도로 생각했다.
     강하영이 소년처럼 덤비는 그런 남자라면 그런 대로
     요리하면 된다는 생각이었다.
     지금각지 경험으로 보아 그런 남자가 더 다루기 쉽다.
     자기를 침대에 눕힌 강하영은 조금은 거친 듯한 솜씨로
     옷을 벗겨 갔다.
     오혜정은 어지러워 정신을 차리지 못하는 여자로 위장하고
     옷을 벗겨 가는 강하영에게 몸을 맡기고 있었다.
     오혜정은 강하영의 손으로 옷이 벗겨지면서 머리 속으로
     자기 나름의 계산을 하고 있었다.
     옷이 완전히 벗겨져 나체가 된 다음에야 정신이 돌아온
     척하고 당황해 약간의 반항하는 척하면서 이 모든 책임을
     강하영에게 뒤집어 씌워 자기 마음대로 조정해 보겠다는
     오혜정의 계산이다.
     강하영이 관리과장으로 근무하는 에메랄드 백화점은
     에메랄드 그룹 산하의 간판 격인 사업체다.
     에메랄드 그룹은 대형 유통 체인 업체다.
     수도권과 대도시에 백화점이 있고 전국의 거의 모든 중요
     도시에 체인점을 거느리고 있다.
     전국 대도시에 있는 백화점과 체인점을 총괄하는 회사가
     에메랄드 그룹이다.
     오혜정은 백화점과 체인점을 총괄하는 에메랄드 그룹 전무
     비서다.
     백화점 관리과장인 강하영 입장에서 보면 오혜정은 한 단계
     위인 본사 직원이고 거기다 전무의 비서다.
     그룹 본사 산하의 일개 과장이 그룹 본사의 전무 여비서를
     반강제로 성폭행 했다는 사실은 중대한 문제다.
     자기가 당한 피해를 전무에게 보고하면 강하영은 회사에서
     쫓겨난다.
     칵테일에 취해 어지러움을 느껴 계열회사 과장의 인격을
     믿고 잠시 객실에서 쉬어 가려고 한 자기에게 그것을
     기회로 강제 추행을 했다면 인간적으로 용납 받을 수가
     없는 치한으로 낙인찍힌다.
     강하영도 그것을 모르고 있지는 않을 것이다.
     이것이 오혜정의 계산이고 강하영이 계속 옷을 벗겨 가면서
     사태는 계산대로 진행되고 있다.
     적어도 그때까지는 그렇게 생각하고 있었다.
     오혜정은 자기 몸에 마지막 남은 팬티가 강하영의 난폭한
     손길에 끌러 내려가는 것을 의식하면서 마음속으로 웃고
     있었다.
     벌거벗겨져 침대에 반듯이 누어 정신을 잃고 있는 척하고
     눈을 감고 있는 오혜정의 귀에 남자가 옷을 벗는 소리가
     들려 왔다.
     '자기가 벗기전에 키스나 젖가슴 애무로 무드조차 조성하지
     않으니?'
     남자가 옷을 벗는 소리를 들으며 오혜정은 이런 생각을
     하고 있었다.
     그러면서
     '다음에는 어쩌는지 한번 봐야지!'
     하고 마음속으로 웃는다.
     눈을 감고 누워 있는 오혜정은 자신의 두 발목을 잡는 남자
     손길을 느낀다.
     자기 두 발목을 잡는 손길을 느끼면서 오혜정은
     '이 남자가 무얼 어쩌자는 거지?'
     하고 머리 속으로 고개를 갸웃해 본다.
     그런 오혜정은 자신이 두 발목이 번쩍 들려지고 있다는 걸
     의식한다.
     '아니?'
     오혜정은 당황하기보다는 갑자기 자기 두 발목을 잡아 번쩍
     치켜올리는 강하영의 의도가 무엇인지 알 수가 없었다.
     그런 생각을 하는 오혜정의 머리에 두 다리가 번쩍 들려진
     자기 모습이 떠오른다.
     벌거벗은 여자가 두 다리가 번쩍 들려 어깨만 침대 바닥에
     닿은 자세로 반듯이 누어 있다는 건 에스로의 광장이
     남자의 눈앞에 활짝 드러나 있다는 뜻이다.
     오혜정은 자기의 지금 모습이 머리에 떠오르면서 당황하기
     시작한다.
     오혜정을 더욱 당황하게 만드는 일이 있어 났다.
     번쩍 들려진 자신의 두 다리가 남자의 어깨 위에 걸쳐진다.
     경험이 풍부한 커리어 걸인 오혜정은 남자는 누워 있는
     여자의 두 다리를 자기 어깨에 올려놓는 뜻을 너무나도 잘
     알고 있다.
     지금 강하영은 여자에게는 가장 부끄러운 자세로 자기와
     연결하려 하고 있다.
     강하영의 속셈을 알아차린 오혜정은 순간적으로
     '내가 숙맥을 가장한 이 남자의 교묘한 위장에 속을
     거구나!'
     하는 생각이 스치고 지나간다.
     오혜정이 당황할 여유도 없이 에로스의 문이 뜨거운 것이
     와 닿는다.
     오혜정은 또 당황한다.
     자신의 몸을 전혀 남자를 받아들일 준비가 되어 있지 않는
     상태다.
     에로스의 문 주변은 남자의 무기를 받아들일 때 윤활유
     작용을 해 줄 사랑의 주스가 전혀 붐비되어 있지 않다.
     이런 상태에서 남자가 들어오면 통증을 느끼게 된다.
     그런데도 강하영은 지금 전혀 남자를 받아들일 준비가 되어
     있지 않는 에로스의 문을 밀치고 자기 속으로 들어오려
     하고 있다.
     이것이 에로스의 문 입구에 닿아 있는 뜨거운 열기를
     느끼면서 오혜정이 당황하는 이유다.
     오혜정이 당황해 어쩔 줄 몰라라 우물거리는 사이 뜨거운
     열기가 에로스의 문을 밀치기 시작한다.
     "안돼요!"
     오혜정이 당황해 소리친다.
     '안돼요' 하는 오혜정의 소리가 미처 끝나기도 전에
     강하영이 허리를 와락 밀친다.
     "아아악!"
     에로스이 문이 찢어지는 듯한 강렬한 통증에 오혜정이
     처절한 비명을 지른다.
     강하영은 오혜정의 처절한 비명을 들은 척도 하지 않고
     더욱 허리를 밀친다.
     불에 벌것게 달군 거대한 쇠방망이가 에로스의 문을 찢고
     들어오는 충격에
     "으아악!"
     하고 또 한번 처절한 비명을 지른다.
     비명을 지르면서 자기의 동굴을 싸고 있는 에로스의 문
     피부가 정말 갈기갈기 찢어지고 있다는 생각을 한다.
     갑자기 공포가 밀려 왔다.
     밀려오는 공포심은 오혜정으로서 감당할 수 없을 만치
     엄청난 것이었다.
     공포와 통증이 동시에 작용하면서 오혜정이 정신을 잃는다.
     잠시 정신을 잃었던 오혜정이 다시 의식이 돌아왔을 때 두
     다리로 강하영의 허리를 감고 매달려 헐떡이고 있는 자신을
     발견한다.
     찢어지듯 통증이 밀려오던 에로스의 문과 동굴에서 짜릿한
     쾌감을 느낀다.
     강하영이 자기 위에 몸을 겹친 채 계속 움직이고 있다.
     강하영의 움직임에 자기를 맞추어 가려고 안간힘을 쓴다.
     목구멍에서는 계속 헐떡임이 흘러나온다.
     오혜정은 자기 입에서 흘러나오는 헐떡임과 몸에서
     일어나는 반응을 의식하면서 자신의 패배를 인정하지 않을
     수가 없었다.
     여자와 남자가 벌거벗고 침대에서 벌리는 전쟁에서 2차전은
     없다.
     첫 싸움에 패하면 영원한 순종뿐이다.
     여자와 남자 사이의 생리를 너무나도 잘 알고 있는
     오혜정은 자기가 패했다고 생각하는 순간
     '나는 이제부터 이 남자에게 순종하는 여자가 될 수밖에
     없구나!'
     하는 생각을 한다.
     강하영의 팔을 베고 몸을 맡긴 채 누워 있는 오혜정이
     지금까지의 일들을 떠올리면서 혼자 얼굴을 붉힌다.
     "이제 나를 어떡할 거예요?"
     오혜정이 빨게 진 눈으로 강하영을 바라보며 묻는다.
     "뭘요?"
     강하영가 빙그레 웃으며 반문한다.
     "몰라서 물어요?"
     오혜정이 강하영의 상징을 쥔 손에 힘을 주며 뜨겁게
     흘긴다.
     "그건 미스 오 마음에 달린 것 아닐까요?"
     "내가 원하면 계속 만나 줄 거예요?"
     "이렇게 멋있는 여자를 싫다고 하는 남자가 있다면 정신
     감정을 해 볼 필요가 있지 않을까요?"
     "나 그 말 믿을 거예요"
     오혜정이 뜨거운 눈으로 강하영을 바라본다.
     "미스 오가 싫다고 해도 사흘이 멀다 하고 내가
     불러낼걸요!"
     강하영이 오혜정을 바라보며 젖가슴에 만지던 손을 아래로
     가져간다.
     아래로 간 손이 에로스의 언덕 위에 놓인다.
     강하영의 손이 에로스의 언덕에 놓이면서 오혜정이 수줍은
     눈으로 살짝 흘기며
     "나 깨어졌는지도 몰라!"
     하고 속삭인다.
     "지금 확인해 볼까요?"
     강하영이 웃는 눈으로 오혜정을 바라보며 에로스의 언덕에
     있던 손을 계곡으로 살짝 들이민다.
     오혜정이 또 한번 곱게 눈을 흘기며 두 다리 사이의 힘을
     뺀다.
     오혜정이 열어 주는 공간을 타고 강하영의 손이 에로스의
     광장에 놓인다.
     손끝이 무엇인가를 찾듯 광장을 더듬으며 쓸어 간다.
     광장을 촉촉이 젖어 있는 물기를 느낀다.
     기분 좋은 표정으로 몸을 맡겨 놓은 오혜정이
     "강 과장은 어느 편이예요?"
     하고 표정 없는 얼굴로 묻는다.
     강하영이 오혜정의 얼굴을 바라본다.
     자기 얼굴을 바라보는 강하영에게
     "나 지금은 전무 편예요!"
     하고 말한다.
     강하영이 머리 속으로 오혜정의 말을 다시 한번 생각해
     본다.
     오혜정은 '나 전무편예요' 하지 않고 '나 지금은
     전무편이예요' 하고 말했다.
     지금은 전무 편이라는 말속에는 필요에 따라 다른 편으로도
     돌아 설 수 있다는 뜻이 담겨져 있다.
     "나는 누구 편도 아니요"
     강하영이 담담하게 답한다.
     오혜정이 믿을 수 없다는 눈으로 강하영을 바라본다.
     그러다가
     "누구 편도 아니라는 건 조건에 따라 전무 편에 설 수도
     있다는 뜻이예요?"
     하고 물으며 강하영의 눈을 바라본다.
     강하영이 조용히 고개를 가로 젖는다.
     "전무가 싫으세요?"
     강하영이 또 고개를 가로 젖는다.
     "그룹 내부 세력 다툼에 끼여들기 싫다는 거군요!"
     강하영이 이번에도 고개를 가로 젖는다.
     오혜정이 이해가 가지 않는다는 눈으로 강하영을 바란다.
     "난 이미 다툼에 끼여들었어요!"
     강하영이 여전히 담담한 목소리로 말한다.
     "알아듣게 얘기해 줘요. 아무 편도 아니라면서 이미 다툼에
     끼여들었다는 말은 이해 할 수가 없어요!"
     "지금 다투고 있는 세 개의 파벌들과는 관계없다는
     뜻이예요"
     오혜정은 강하영의 말을 여전히 이해 할 수가 없다.
     "지금은 밝힐 수가 없어요. 그러나 분명한 것은 나는 지금
     다투고 있는 파벌과는 아무런 상관이 없다는 거요.
     미안해요. 그렇다고 미스 오를 못 믿어서가 아니요!"
     오혜정을 믿고 있다는 사실을 확인시키듯 에로스의 광장을
     쓸어 가는 손길에 더욱 정성이 담긴다.
     자신의 계곡을 쓸어 가는 강하영의 손길에 들어가는 정성의
     의미가 오혜정에게도 전해진다.
     "나도 강 과장 편에 서고 싶다면 믿고 받아 주시겠어요!"
     "여자가 남자 앞에 이런 모습으로 하는 말을 믿지 않으면
     아무 것도 믿을 게 없지요!"
     강하영이 빙그레 웃는다.
     "여자가 육체를 무기로 남자를 속일 수도 있잖아요?"
     오혜정의 눈이 강하영의 눈을 똑 바로 바라보고 있다.
     "그럴 수도 있겠지요. 그러나 지금의 미스 오와 내 사이는
     달라요"
     오혜정의 눈에 비췬 강하영의 눈빛에는 진실이 보인다.
     "강 과장이 어느 편인지는 묻지 않겠어요. 그리고 나
     무조건 강 과장을 따를게요!"
     강하영가 대답 대신 에로스의 광장을 쓸고 있던 손끝을
     동굴 입구로 가져간다. 그것이 마치 내 답이라는 둣이.
     오혜정이 강하영이 손끝으로 말하는 대답을 읽고 살포시
     미소 짓는다.
     "나도 하나 약속하지요. 내가 가는 길은 추악한 방향은
     아니요!"
     "어느 편이건 상관없어요. 난 이미 강 과장에게
     걸었으니까요"
     오혜정의 눈이 뜨거워진다.
     "하나 물어도 될까요?"
     강하영이 계속 에로스의 계곡을 쓸며 묻는다.
     "무엇이건!"
     "미스 오의 자존심이 상하는 질문일지 모르지만 나로서는
     묻지 않을 수 없어요"
     "뭐건 상관없다고 했어요!"
     "전무에게 받은 약속이 뭐지요?"
     강하영의 물음에 오혜정이 약간 망설인다.
     그러다가
     "경제적인 보상이라는 게 상식 아니겠어요?"
     하고 답하면서 얼굴을 붉힌다.
     "구체적으로 말해 줄 수 있겠어요?"
     오혜정이 또 한번 잠시 망설이다가
     "강남의 체인 스토어 운영권과 내년에 오픈 할 강동점 점보
     하나 분양해 주겠다고 했어요"
     하고 결심한 듯 말한다.
     오혜정의 말을 들은 강하영이 픽하고 웃는다.
     "왜 웃어요?"
     "자기 주머니 돈 한푼도 축 내지 않고 미스 오에게 선심
     쓰는 전무 계산이 우서운거요!"
     오혜정도 따라 웃으며
     "그래요. 강남에 체인 스토어 망을 확장한다는 건 이미
     결정되어 있는 일이예요. 누가 경영하건 매상만 올려 주면
     회사로서는 손해 볼 것 없어요. 개설에 필요한 자금도
     경영능력만 인정되면 회사가 융자해 주어요"
     "강남 편의점 포기하지 말아요!. 어차피 누구에게 가도 갈
     거니까요"
     오혜정이 웃는다.
     "내년에 오픈 할 강동점 점포는 내가 책임 질 거요"
     자신에 찬 강하영이 자신 있게 말한다.
     강하영의 자신에 찬 말에 오혜정이 도리어 놀란다.
     백화점은 회사 직영매장 대여매장 분양매장으로
     나누어진다.
     직영매장은 말 그대로 백화점이 직영하는 매장이고
     대여매장은 상품이 다양하거나 인기 상품을 제조하는
     기업에 대여하는 일정기간 빌려주는 전용 매장이다.
     대여매장은 일정 기간 빌릴 뿐 매장 소유권은 어디까지나
     백화점 자체에 있다.
     여기에 비해 분양매장은 아파트처럼 분양하는 것을 말한다.
     당연한 얘기지만 분양 매장의 소유권은 분양 받은 사람이
     가진다.
     자본력이 약한 백화점은 분양매장이 많지만 대기업이
     운영하는 백화점은 직접 운영할 수 없는 특수한 품목을
     제외하고는 매장 분양을 하지 않으려 한다.
     이런 백화점일수록 분양매장의 면적은 적다.
     유명 백화점의 경우 10년 기간의 장기 인대는 있어도
     문양매장은 거의 없다.
     그런 특성 때문에 유명 백화점 점포를 분양 받는다는 것
     자체가 이권이다.
     에메랄드 백화점은 1류로 분류된다.
     1류로 분류되는 에메랄드 백화점의 점포의 분양자 선정은
     그룹 본사 중역 급도 자기 마음대로 하지 못한다.
     그런 현실에서 백화점의 일개 과장인 강하영의 입에서 나온
     매장분양은 자기가 책임지고 해 주겠다는 말을 들은
     오혜정은 놀라지 않을 수가 없다.
     놀랐다기 보다 차라리 어이가 없었다.
     멍한 눈으로 바라보고 있던 오혜정은 강하영의 배후에
     자기가 모르는 어떤 거대한 세력이 도사리고 있는 게
     아닌가 하는 생각이 든다.
     그런 배경 없이 나이 스물 아홉에 백화점 관리과장으로
     발탁되었다는 자체가 불가능하다는 결론을 내린다.
     "전무가 미스 오를 나에게 접근시켜 알아내고 싶다는 게
     있을 게 뭐지요?"
     강하영이 묻는다.
     "백화점 내부 움직임 모두예요"
     "백화점 내부 움직임 모두?"
     강하영이 오혜정의 말을 반복한다.
     "무슨 뜻인지 아시겠지요?"
     "그러고 보니 백화점 운영진은 모두가 그룹 본사 부사장
     계열이라는 소리를 들은 것 같군요!"
     "전무는 한 때 백화점 상무였던 때가 있었어요!"
     "그럼 백화점 움직임을 대개는 짐작할 것 아니겠어요?"
     "전무가 알고 싶은 건 백화점 내부의 부조리예요!"
     "백화점 내부의 부조리?"
     "백화점 내부에서 조직적인 부조리가 일어나고 있어요.
     백화점 경영진도 알고 있는 일이예요. 정확히 말하면
     경영진의 지시로 이루어지는 부조리예요"
     "조직적으로 이루어지고 있는 부조리의 증거만 잡으면 전무
     파의 라이벌 파벌이 자연 사라지 게 된다는 계산이군요!"
     "전무는 그런 단순한 사람이 아니예요!"
     "무슨 소리요?"
     강하영이 오혜정을 바라보고 있다.
     "세 개의 세력 가운데 하나를 굴복시켜 자기 휘하에 넣으면
     전무 어깨에는 엄청난 힘이 실린다는 계산해 보지
     않았어요!"
     강하영의 눈이 반짝한다.
     "그렇군요. 아무 교활한 술수이긴 하지만 그게 가장 우리한
     전법이군요!"
     "부사장 파도 같은 생각을 하고 있을 걸요!"
     "당연히 그렇게 생각하고 있겠지요!"
     "진 대리 조심하세요!"
     오혜정이 강하영의 눈치를 보며 불쑥 말한다.
     "진 대리가 어느 쪽엔가 포섭되었다는 건 짐작하고
     있었지만 전무 쪽이라는 건 몰랐군요!"
     "아니요!"
     "그럼?"
     "진 대리는 부사장과 전무 두 쪽에 양다리를 걸치고
     있어요"
     "전무는 그걸 알면서도 진 대리를 이용할 때까지는 해
     보자는 속셈이군요!"
     "진 대리가 양다리를 걸치고 있다는 걸 전무는 모르고
     있어요"'
     오혜정이 빙긋 웃는다.
     오혜정의 웃음 속에는 자기만이 아는 비밀이라는 암시가
     담겨져 있다.
     "조금 전에 말한 백화점에서 벌어지고 있는 조직적인
     부조리란 건 뭐지요?"
     강하영이 오혜정을 바라본다.
     "백화점은 제도상 부조리의 소지가 많아요"
     "제도가 부조리를 많아요?"
     강하영이 도리어 이상하다는 표정이다.
     오혜정은 강하영의 표정에서 자기 말을 이해하지 못하고
     있다는 것을 알아차린다.
     "그쪽으로는 눈을 돌리지 않았던 것 같네요"
     "관심을 가진 적조차 없었어요. 그런 일은 관리과하고는
     상관없는 일이고"
     "전무는 백화점에 밝아요"
     "한 때 상무로 있었으니 밝겠지요"
     "백화점에서는 부조리가 어디서 어떻게 이루어지고 있다는
     건 알고 있나 봐요"
     "전무도 백화점 상무 시절에는 부조리에 개입했다는 소리
     같이 들리는데요?"
     "아니라고 할 수 없겠지요"
     "구체적으로 백화점에서는 어떤 형태의 부조리들이
     가능하다는 겁니까?"
     "그건 아직 말하지 않았어요"
     "오늘 있었던 일 전무에게 보고할 거지요?"
     "강 과장을 포섭했다는 선까지는 보고 할까 해요!"
     오혜정이 동의를 구하듯 하는 눈길로 강하영을 바라본다.
     강하영이 동의하듯 가볍게 고개를 끄덕인다.
     "강 과장을 포섭했다는 보고를 하면 어디를 어떻게
     감시하라는 구체적인 행동지시가 있을 거예요"
     "전무가 지시하는 쪽으로 파고들면 백화점의 조직적인
     부조리가 어디서 이루어지는지 알게 되겠군요!"
     강하영의 말에 오혜정이 살짝 웃는다.
     "일 얘기는 이 정도로 해 두지요!"
     강하영이 미소 지으며 에로스의 계곡을 다시 쓸어 간다.
     "아!"
     오혜정이 신음과 함께 강하영의 남자를 쥔 손을 움직이기
     시작한다.
     오혜정의 손에 쥐어져 있는 강하영의 남자는 오래 전부터
     불에 달군 쇳덩이처럼 뜨겁고 단단하다.
     조금 전까지 그것이 자기 속에 들어와 설치던 때가 머리에
     떠오른다.
     그것이 떠오르는 순간 오혜정의 아래 배 깊숙한 곳에서
     뜨거운 열기가 일어난다.
     열기는 바로 뜨거운 액체로 변해 에로스의 동굴을 타고
     주르르 쏟아져 내린다.
     뜨거운 액체가 에로스의 문을 밀치고 주르르 흘러내리는
     것을 의식한 오혜정이
     "아아! 나 몰라!"
     하고 부끄러움을 호소하는 신음을 토한다.
     신음과 함께 손에 쥐어진 강하영의 남자를 자기 쪽으로
     세차게 잡아 당겨 나란히 옆으로 누워 있는 자신의
     언덕으로 끌고 간다.
     오혜정의 힘에 끌려간 남자의 상징 끝이 에로스의 숲에
     닿는다.
     강하영의 남자 무기가 자신의 숲에 닿는 감촉을 느낀
     오혜정이
     "아아!"
     하는 뜨거운 신음을 토한다.
     신음과 함께 손을 움직여 강하영의 상징 끝을 숲 속의
     진주에 마찰시킨다.
     "아!아아!"
     오혜정이 전신으로 퍼져 오는 강렬한 자극에 못 이겨
     헐떡인다.
     강하영이 에로스의 계곡에 있던 손을 빼 오혜정의 허벅지를
     잡아 반듯이 눕힌다.
     강하영이 허벅지를 잡아 반듯이 눕히는 의도를 알고 있는
     오혜정이
     "아아!"
     하는 뜨거운 신을 토하며 두 다리를 벌린다.
     강하영이 오혜정 위에 몸을 겹친다.
     오혜정이 그때까지도 놓지 않고 꽉 쥐고 있던 상징 끝을
     자신의 동굴 입구로 끌고 간다.
     위치를 확인한 강하영이 천천히 허리를 내린다.
     "아아아앗"
     오혜정이 헐떡이듯 외친다.
     외침과 함께 두 팔로 강하영을 끌어안으며 스스로 허리를
     밀쳐 올린다.
     "혜정 씨는 정말 멋있어!"
     강하영이 오혜정의 귀에다 입을 바짝 대고 속삭이며
     허리운동을 좀더 깊이 내린다.
     강하영의 허리가 내려지면서 뜨겁게 달아 올라 있는 남자의
     상징이 오혜정 속으로 조금 더 깊이 들어간다.
     거대한 덩어리가 동굴 깊숙한 곳으로 밀치고 들어오는
     열기에 오혜정이
     "아아!"
     하고 흐느낌 섞인 신음을 토한다. 나 터질 것 같애!"
     오혜정의 신음을 들으며 강하영이 자신의 남자를 동굴 속에
     완전히 밀어 넣는다.
     에로스의 동굴 전체를 찢어 놓을 듯 압박해 오는
     팽창감이다.
     동굴 피부 전체에 화상을 입혀 놓을 것 같은 뜨거운
     열기까지 동시에 밀려온다.
     팽창감의 감도는 계속  높아진다.
     팽창감의 감도가 높아지면서 오혜정이
     "아아!. 나 터질 것 같애!"
     하고 뜨겁게 훌쩍인다.
     강하영이 빙그레 웃는 얼굴로 오혜정을 내려다본다.
     오혜정이 빙그레 웃으며 자기를 내려다보는 강하영을
     올려다보며
     "하영 씨! 정말이야! 나 터질 것 같애!"
     하고 소녀처럼 빨게 진 얼굴로 울먹인다.
     강하영이 땀이 송송 솟아올라 있는 오혜정의 이마로 손을
     가져간다.
     이마로 산 손으로 땀을 씻는다.
     "나 정말 터지면 어떻게 해!"
     오혜정이 땀을 닦아주는 강하영의 눈을 바라보며 부끄러운
     듯 속삭인다.
     "걱정 말아요. 내가 터트리지 않도록 할 테니까!"
     강하영이 계속 담을 닦아주며 속삭인다.
     두 사람은 아래와 위에서 하나로 연결된 그대로 서로의
     눈만을 바라보고 있다.
     강하영의 눈을 올려다보고 있는 오혜정은 자기 속에 들어와
     정지해 있는 뜨거운 덩어리가 숨을 쉬듯 불룩거리기
     시작하는 감각을 느낀다.
     몸 속의 상징이 불룩불룩 숨을 쉬면서 에로스의 동굴
     전체에서 짜릿한 자극이 일어나기 시작한다.
     에로스의 동굴 벽에서 발생한 짜릿한 자극이 전신으로 번져
     간다.
     전신으로 번져 가는 자극에 오혜정이
     "흐흐흐!"
     하고 흐느낌 같은 신음을 흘린다.
     오혜정의 신음을 들으며
     "아직도 터질 것만 같애요?"
     하고 귀에 입을 대고 속삭인다.
     강하영의 물음에 오혜정이 대답 대신 또 한번
     "으흐흐으으!"
     하는 흐느낌 같은 신음을 토하며 울상을 짓는다.
     오혜정의 울상은 자신의 몸에서 일어나고 있는 관능적인
     반응을 강하영에게 알렸다는 부끄러움 때문이다.
     오혜정의 몸에서 강한 관능적인 반응이 일기 시작했다는
     것을 확인한 강하영이 이마의 땀을 닦아주던 손을 아래로
     내려 가슴으로 가져온다.
     가슴으로 온 손이 천천히 탄력을 어루만진다.
     "아아! 하영 씨!"
     오혜정의 반쯤 벌려진 두 입술 사이로 입에서 달콤한
     흐느낌이 흘러나온다.
     흐느낌과 함께 오혜정의 허리에서 잔물결 같은 파도가 일기
     시작한다.
     강하영도 서서히 허리를 움직인다.
     "으음!"
     오혜정이 조금 더 뜨겁고 진한 신음을 토한다.
     강하영의 허리가 조금 더 깊이 움직인다.
     "아아! 하영 씨! 나 녹아 내리려고 그래!"
     오혜정이 헐떡이듯 신음하며 허리 속도를 높여 간다.
     강하영의 허리가 높아 가는 오혜정의 허리 파도에 박자를
     맞춘다.
     그때부터 하나로 연결된 두 사람의 허리가 너울너울
     파도치기 시작한다.



     8.              월요일의 침실



                             1


     에메랄드 백화점은 매월 두 번째와 네 번째 월요일은 쉬는
     날이다.
     10월의 두 번째 월요일 오후 강하영이 평촌 신시가지의
     무지개 동산 아파트 엘리베이터에 들어서고 있다.
     12층에서 엘리베이터를 내린 강하영이 1212호라는 표시가
     붙은 도어 부저를 누른다.
     잠시 후 인터폰에서
     "연주니?"
     하는 여자 소리가 들려 온다..
     자기를 찾아 올 사람은 연주라는 이름의 소유자밖에 없다는
     투다.
     강하영은 인터폰으로 들려 오는 목소리 속에 물기 섞인
     열기 같은 게 느껴진다는 생각을 한다.
     "아닙니다!"
     강하영이 인터폰에 입을 대고 말한다.
     "누구세요?"
     여자의 당황하는 목소리에 묻는다.
     "백화점 관리과장 강하영입니다"
     "네?"
     여자가 놀라움과 당황이 섞인 소리로 되묻는다.
     "강하영입니다"
     강하영이 다시 자기를 밝힌다.
     "아니?"
     인터폰의 여자 목소리에 당황의 빛이 뚜렷하다.
     "이쪽에 볼일이 있어 왔다가 미스 윤 댁이 여기라는 기억이
     떠올라 지난번에 얘기하던 인원 보충 문제 상의라도 할까
     하고 들렀습니다."
     강하영이 사무적인 목소리로 말한다.
     안에서 아무 말이 없다.
     윤미숙이 망설이고 있다는 생각을 한 강하영이 승부수를
     던진다.
     "혼자 계신 게 아닌 모양이군요. 그럼 내일 회사에서
     뵙지요!"
     강하영이 지금 남자와 같이 있다는 사실을 알고 있다는
     뉘앙스를 담은 투로 말한다.
     윤미숙이 자기 말속에 담긴 뉘앙스를 모를 리 없다는
     생각을 하며 잠시 기다린다.
     "아니예요! 잠깐만 계세요!"
     윤미숙이 당황하는 듯한 목소리로 말한다.
     강하영이 마음속으로 빙그레 웃는다.
     기다리라 해 놓고도 윤미숙은 한동안 현관문을 열지
     않는다.
     강하영은 윤미숙이 급히 내부 정리를 하거나 옷을 갈아
     있고 있는 모양이라는 짐작을 한다.
     기다리는 사이 조금 전 윤미숙이 말하던 연주가 누구던가
     하는 생각을 한다.
     어디서 듣던 이름 같기도 하지만 전혀 얼굴이 떠오르지
     않는다.
     현관문이 열릴 때까지는 10분 이상 걸렸다.
     문이 열리고 면 티셔츠에 청바지 차림의 윤미숙이 모습을
     드러낸다.
     "예고도 없이 죄송합니다"
     강하영이 열어 주는 아파트 현관문으로 들어서며 변명
     비슷하게 말한다.
     "너무 뜻밖이라?"
     윤미숙이 어색한 미소를 지으며 강하영을 거실 소파로
     안내한다.
     거실로 들어선 강하영이 갑자기 윤미숙을 와락 끌어안는다.
     윤미숙이 멍한 눈으로 강하영을 바라본다.
     사람은 너무 놀라면 말이나 비명이 나오지 않는다.
     지금 윤미숙이 그런 상태다.
     윤미숙으로서는 상상조차 못하던 일이다.
     한순간 자기 신상에 무슨 일이 벌어지고 있는지 조차도
     의식할 수 없을 만치 멍한 상태에 빠진다.
     마주 닿아 있는 강하영의 가슴으로 윤미숙의 유방 탄력이
     전해져 온다.
     가슴에 닿는 탄력으로 윤미숙의 티 셔츠 속에는 아무것도
     입은 것이 없다는 것을 확인한다.
     윤미숙이 노브라 상태라는 것을 알아차리면서
     '어쩌면 청바지 아래도 아무것도 입지 않았는지도 모른다'
     하는 생각을 한다.
     청바지 아래도 입은 것이 없다면 윤미숙은 조금 전까지
     발가벗고 있었다는 얘기가 된다.
     지금은 오후 두시다.
     직장이 쉬는 날이기는 하지만 늦잠치고도 너무 늦은
     시간이다.
     '그럼 혹시?'
     강하영의 머리에 번쩍 하고 하나의 생각이 스치고
     지나간다.
     손이 윤미숙의 청바지 앞으로 간다.
     우뚝한 여자의 언덕이 주는 감촉이 느껴진다.
     힘을 주어 청바지 위로 에로스의 언덕을 쓸어 가기
     시작한다.
     그때야 윤미숙이 겨우 정신을 수습하고
     "왜 이러세요!"
     하고 강하게 밀치며 빠져 나오려 한다.
     강하영이 더욱 세차게 끼어 안는다.
     세차게 끌어안으면서 에로스의 언덕을 쓸어 가는 손이 더욱
     힘을 준다.
     "제발 이러지 마세요!"
     윤미숙이 두 손으로 강하영의 가슴을 강하게 밀치며
     본격적으로 저항한다.
     윤미숙의 강한 저항에도 강하영은 요지부동이다.
     "정말 이러시면 소리 칠 거예요!"
     윤미숙이 정말 소리 칠 것 같이 강하영을 노려보며 강하게
     반항한다.
     "소리 치고 싶으면 쳐보아요."
     강하영이 자신만만한 투로 말하면 손으로는 계속 에로스의
     언덕을 자극한다.
     "정말 소리칠 거예요!"
     윤미숙이 또 한번 같은 말을 한다.
     "소리치는 자유지만 그 대신 내일 백화점 안에 있는 모든
     직원용 화장실에 윤미숙은 여자의 숲이 없는 여자라는
     낙서가 붙을 걸요!"
     강하영이 윤미숙의 귀에다 속삭인다.
     강하영의 말에 윤미숙의 눈동자가 정지한다.
     경악과 공포가 동시에 몰려오면서 일어나는 현상이다.
     강하영이 윤미숙을 강하게 끌어안은 그대로 정지된
     눈동자를 바라보며
     "본인이 헤어레스가 아니라는 걸 증명하자면 여사원
     대표에게 보여 확인시키는 방법밖에 없을 걸요. 보일 자신
     있어요?"
     하고 속삭인다.
     강하영이 바라보고 있는 사이 정지된 윤미숙의 눈동자에
     절망의 빛이 떠오르기 시작한다.
     강하영이 왼 팔로 윤미숙을 안은 채 청바지 위로 에로스의
     언덕을 쓸던 손을 위로 올려 티 셔츠 아래 자락 밑으로
     넣는다.
     손끝으로 따뜻하면서도 부드러운 젊은 여자의 피부 감촉이
     전해 온다.
     피부 감촉을 따라 손이 위로 올라간다.
     위로 올라간 손에 원형의 탄력이 주는 감촉이 느껴진다.
     예상했던 대로 윤미숙은 거대하면서도 탄력에 넘친 유방을
     감추고 있었다.
     젖무덤을 덮은 손에 힘이 들어가면서 천천히 주무르기
     시작한다.
     "제발!"
     윤미숙이 기어 들어가는 목소리로 애원한다.
     윤미숙의 목소리는 모든 것을 포기한 사람이 가능성이
     없다는 것을 알면서도 마지막으로 매달려 보는 힘없는
     애원의 그곳이다.
     그것은 또 모든 것을 포기하는 순간임을 알리는 스스로에게
     알리는 신호이기도 하다.
     "혼자 두기에는 너무나 매력적인 몸매야!"
     강하영이 젖가슴을 주무르며 속삭인다.
     윤미숙의 눈에 눈물이 번진다.
     "미스 윤에게 그런 비밀을 만들어 놓은 조물주에게 감사
     드리고 싶은 신정이야!"
     계속 젖가슴을 주무르며 속삭인다.
     "아아!"
     강하영의 입에서 나오는 자신의 비밀을 들은 윤미숙의
     입에서 절망적인 신음이 흘러나온다.
     신음과 함께 윤미숙의 몸에서 힘이 빠진다.
     윤미숙이 강하영 앞에서 무너져 내리는 순간이다.
     강하영이 젖가슴을 주무르던 손이 다시 아래로 내려가
     청바지 지퍼를 내린다.
     "안돼요!"
     윤미숙이 울먹인다.
     울먹일 뿐 저항은 하지 않는다.
     지퍼를 내린 손이 벌려진 바지 사이로 파고 들어간다.
     "제발!"
     윤미숙이 절망적인 목소리로 애원한다.
     파고 들어간 손이 에로스 탑 위에 놓인다.
     손으로 전해 오는 에로스의 탑이 주는 촉감은 잔 털 하나
     없이 매끈하다.
     "아아!"
     지신의 가장 부끄러운 비밀을 강하영의 손길이 확인하고
     있다는 사실을 깨달으며 윤미숙의 입에서 모든 것을 포기한
     여자의 절망적이 울먹임이 흘러나온다.
     에로스의 탑 위에 있던 손을 움직여 청바지를 끌어내린다.
     "흐흐흐!"
     자신의 바지가 끌려 내려가고 있는 것을 의식한 윤미숙이
     울음을 터트린다.
     청바지가 엉덩이 아래까지 내려가면서 강하영이 윤미숙을
     번쩍 들어 가로 안는다.
     가로 안기면서 청바지가 발목을 빠져나가 거실 바닥에
     떨어진다.
     바지가 떠난 자리에 발가벗겨진 윤미숙의 미끈한 아래
     도리가 모습을 나타낸다.
     티 셔츠로 상반신이 가린 채 아래 도리만 벗겨진 모습은
     전신이 발가벗겨 진 모습보다 한결 외설스러운 분위기를
     불러일으킨다.
     윤미숙을 가로 안은 강하영이 주변을 살핀다.
     침실을 문을 찾는 눈길이다.
     침실인 듯한 문이 눈에 들어온다.
     윤미숙을 가로 안은 강하영의 발길이 침실 도어 쪽으로
     간다.
     그때까지 가만있던 윤미숙이 자기를 안은 강하영이 침실로
     향하고 있다는 것을 의식하면서
     "안돼요!"
     하고 비명을 지른다.
     강하영은 지금 윤미숙이 비명을 지르는 것은 침실 속에서
     일어날 일에 대한 두려움이 아닌 침실 속에 숨겨져 있는
     어떤 비밀이 드러난다는 두려움 때문이라는 것을
     직감적으로 알아차린다.
     그 비밀이 무엇이라는 것도 짐작이 간다.
     비명을 무시하고 윤미숙은 안은 채 침실 문을 밀친다.
     침실 문이 열리는 순간
     "안돼요!"
     하고 윤미숙이 또 한번 비명을 지른다.
     두 번째 비명 속에는 절망감이 깔려 있다.
     강하영이 침대 곁으로 다가 간다.
     자기를 안은 강하영이 침대 곁에 다가 섰다는 것을
     확인하면서 윤미숙의 입에서
     "으으흐흐!"
     하는 통곡 같은 흐느낌이 터져 나온다.
     침대 위에 나뒹굴어져 있는 남자의 상징을 연상케 하는
     고무 제품이 강하영의 눈에 들어온다.
     그것을 보는 순간 강하영은 조금 전까지 이 침대에서
     자기가 상상하고 있던 일이 벌어지고 있었다는 것을
     확인한다.
     강하영이 수치심에 못 이겨 울고 있는 윤미숙을 침대에
     내려놓는다.
     윤미숙을 침대에 내려놓은 강하영이 남자의 상징 모습을 한
     고무 제품을 집으며
     "이제 미스 윤에게 이런 건 필요 없어요!"
     하고 속삭인다.
     "으으으흐흐흑흑!"
     윤미숙의 울음소리가 한결 높아진다.
     윤미숙의 울음소리를 들으며 강하영이 옷을 벗기 시작한다.
     옷을 벗는 강하영의 시선이 침대 옆에 놓인 사이드
     테이블로 간다.
     사이드 테이블로 간 시선에 열대수를 배경으로 마주 안은
     두 여자가 고개만 정면으로 돌리고 찍은 사진이 들어 있는
     액자가 들어온다.
     배경으로 보아 사진을 찍은 곳은 동남아의 어느 휴양지
     같다.
     강하영의 관심을 끈 것은 사진의 배경인 휴양지 자체가
     아니다.
     두 여자의 표정과 눈빛이다.
     친한 여자끼리 그런 자세로 사진을 찍는 경우는 흔히 있다.
     지금 자기 눈앞에 있는 사진의 두 여자 표정이나 눈빛
     속에는 연인에게 안긴 여자의 냄새가 물씬 풍긴다.
     강하영 액자의 사진을 자세히 본다.
     한 사람은 윤미숙이다. 또 한 여자도 얼굴이 익다.
     '저건 영업3과 지연주잖아!'
     사진 속의 여자가 지연주라는 것을 확인하는 순간 자기가
     처음 아파트 현관 부저를 눌렀을 때 '연주니?' 하고 묻던
     윤미숙의 목소리가 떠오른다.
     '그랬구나. 윤미숙은 자위증세에 레즈비언 기까지 있었고 그
     상대가 지연주였구나!'
     강하영은 윤미숙의 모든 비밀을 한꺼번에 알아 낸 것 같은
     기분이 든다.
     그 사이 강하영의 몸을 가리고 있던 섬유가 하나씩 떠나고
     벌거숭이 남자로 변해 있다.
     옷을 모두 벗은 강하영이 윤미숙의 상체를 반쯤 일으켜
     안아 티 셔츠를 벗긴다.
     윤미숙은 흐느끼기만 할 뿐 강하영에게 반쯤 안긴 그대로
     눈을 감은 채 두 손으로 자신의 언덕을 가린 것을 빼고는
     죽은 듯 아무런 움직임이 없다.
     가슴을 가리고 있던 티 셔츠가 벗겨지면서 윤미숙의
     발가벗겨진 몸이 얇은 커튼을 타고 들어오는 밝은 햇살
     아래 드러난다.
     강하영이 윤미숙을 다시 반듯한 자세로 눕히다.
     윤미숙을 눕힌 강하영이 그 옆에 나란히 눕는다.
     벌거벗은 강하영의 몸이 역시 벌거벗은 자기 몸에 닿으면서
     윤미숙의 몸에서 꿈틀하는 가벼운 경련이 일어난다.
     강하영이 왼 팔을 뻗어 윤미숙의 고개 아래에 넣어
     끌어안는다.
     왼 팔로 끌어안으면서 오른 손으로 가슴 위에 우뚝 솟아
     있는 작은 동산을 싸쥔다.
     동산을 싸 쥔 손으로 강력한 탄력이 느껴진다.
     강력한 탄력을 가만히 쥔다.
     "아아!"
     윤미숙의 입에서 울음 섞인 흐느낌과 함께 신음이 섞여
     흘러나온다.
     신음소리를 들으며 탄력을 주무르기 시작한다.
     "으으!"
     탄력을 주무르면서 윤미숙의 반쯤 벌려진 입술 사이로 다른
     색깔의 신음이 흘러나온다.
     "너무나도 매력적이야!"
     강하영이 손으로는 탄력을 주무르면서 귀에 입을 바짝 대고
     속삭인다.
     "으으흐흐"
     가냘픈 흐느낌이 섞인 신음이 흘러나온다.
     관능적인 자극과 수치심을 동시에 느끼면서 흘러나오는
     신음이다.
     신음 소리를 들으며 강하영가 고개를 들어 윤미숙의
     가슴으로 시선을 가져간다.
     강하영의 손에 덮이고 남은 또 하나의 우뚝 솟은 가슴
     봉우리가 있다.
     강하영이 우뚝 솟아 있는 성숙한 여인의 가슴 봉우리를
     바라본다.
     봉우리 정상에 분홍색 열매가 솟아 있다.
     남자 경험이 없는 윤미숙의 봉오리 정상 열매가 솟아
     있다는 건 레즈비언 플레이를 하는 과정에서 여자의 입이
     많이 갔다는 뜻이다.
     그러나 남자의 입은 한번도 받은 일이 없는 말 그대로
     금단의 열매다.
     강하영의 입이 금단의 열매로 간다.
     입으로 열매를 덮어 가만히 머금는다.
     "으으!"
     윤미숙의 입술 사이로 다급하고도 뜨거운 신음이
     흘러나온다.
     신음소리에 자극을 받은 듯 열매를 입 속으로 빨아들인다.
     "아아아!"
     윤미숙의 입에서 조금 전보다 약간 더 뜨거운 신음이
     흘러나온다.
     신음을 들으며 놀란 만치 민감한 반응을 나타내는 열매라는
     생각을 한다.
     한번도 남자 손이 간 일이 없지만 레즈비언 플레이를 통해
     개발된 민감성이다.
     열매를 입 속에 빨아들인 채 또 하나의 봉우리를 덮고 있던
     손이 아래 내려간다.
     아래로 내려간 손이 자신의 언덕을 덮고 있는 윤미숙의
     손을 잡는다.
     윤미숙의 손은 강하영의 손이 이동한다.
     윤미숙의 손을 잡은 강하영의 손이 이동해 가는 곳은
     자신의 상징이 있는 곳이다.
     손을 끌고 간 강하영이 윤미숙의 손에 뜨겁게 달아올라
     있다는 자신의 상징을 쥐어 준다.
     윤미숙은 갑자기 자기 손에 전해 오는 뜨거운 열기를
     느낀다.
     열기를 느끼면서 자기 손에 쥐어진 뜨거운 것의 정체를
     알아차린다.
     윤미숙이 이 세상에 태어나 처음으로 남자의 상징을 쥐어
     보는 순간이다.
     순간 윤미숙의 입에서는
     "아아 흐흐!"
     하는 의미를 알 수 없는 신음이 흐느낌과 함께 터져
     나온다.
     흐느끼기만 할 뿐 손에 쥐어진 뜨거운 덩어리를 놓으려
     하지는 않는다.
     자신의 상징을 윤미숙 손에 쥐어 준 강하영의 손이 여자의
     언덕 위에 놓인다.
     껍질을 벗긴 삶은 계란을 만질 때 같은 촉감이 손으로 전해
     온다.
     촉감이 전해지는 순간 강하영은 무엇이라 말로는 표현할 수
     없는 신비감을 느낀다.
     손길이 신비감을 주는 여자의 탑을 어루만지듯 천천히 쓸어
     간다.
     손으로는 여자의 탑을 쓸면서 입으로 계속 가슴 위에 솟아
     있는 봉우리 정상의 열매를 빨아 당긴다.
     "아아아!"
     윤미숙이 조금 높은 음정의 신음을 토한다.
     높은 음정의 신음을 들으며 윤미숙의 너무나 민감한 반응에
     강하영이 마음속으로 놀란다.
     여자의 탑을 쓸던 손길이 서서히 에로스의 계곡을
     파고든다.
     파고든 손길에 따뜻한 물기가 느껴진다.
     손길이 물기를 따라 계속 파고 들어간다.
     손길이 파고 들어가면서 물기는 더욱 짙어 간다.
     손길이 짙어 가는 물기 위를 쓸기 시작한다.
     물기에 흠뻑 젖은 에로스의 계곡을 쓸던 강하영은 자신의
     상징을 쥔 윤미숙의 손이 미세하기는 하지만 움직이고
     있다는 것을 의식한다.
     시간이 흐르면서 강하영의 상징을 쥔 윤미숙의 손이
     움직이는 폭이 조금씩 커 간다.
     계곡을 쓸던 강하영의 손길이 조금 더 깊은 곳으로
     들어간다.
     손길이 파고들어 간 곳은 에로스의 문으로 들어가는
     입구다.
     따뜻한 물기가 에로스의 문을 밀치고 흘러나오고 있는
     감촉이 손끝으로 느껴진다.
     손끝이 따뜻한 물기를 계속 토하고 있는 문을 밀치고
     들어간다.
     남자의 손길이 처음으로 침입하는 순간이다.
     손끝이 밀치고 들어가면서 에로스의 문을 둘러싸고 있는
     벽에서 움찔 하는 가벼운 반응의 일어난다.
     그것은 비경으로 들어오는 침입자를 경계하는 저항감에서
     일어나는 반응은 아니다.
     손끝을 조금 더 깊이 넣는다.
     손끝은 아무런 저항을 받지 않고 침입자의 뜻대로 서서히
     밀려들어간다.
     처음으로 개방되는 동굴인데도 문은 생각했던 것보다
     저항이 없다.
     강하영은 자신 손끝이 들어가는 윤미숙의 동굴이 큰 저항을
     보이지 않는 것은 오랜 레즈비언 플레이와 자위를 통해
     유사 남성이 출입하면서 문을 넓혀 놓는 결과라는 생각을
     한다.
      에로스의 동굴 속에 들어간 두 개의 손가락이 움직이기
     시작한다.
     "아아! 아아!"
     손끝이 동굴 벽을 자극할 때마다 윤미숙이 뜨거운 신음을
     토한다.
     그때부터 강하영의 상징을 잡은 윤미숙의 손이 움직이는
     폭이 조금씩 커진다.
     폭이 커지면서 움직이는 속도도 점차 빨라져 간다.
     윤미숙 자신은 강하영의 상징을 쥔 자기 손이 움직이고
     있다는 사실을 전혀 의식하지 못하고 있다.
     손이 움직이는 속도가 빨라져 가고 있다는 것을 확인한
     강하영은 이제 자기를 윤미숙과 연결할 때가 왔다는 생각을
     한다.
     윤미숙 속에 자기를 연결시키기로 한 강하영이
     "미스 윤!"
     하고 속삭이며 몸을 일으킨다.
     윤미숙은 강하영이 자기를 부르며 몸을 일으키는 뜻을
     알아차린 윤미숙이
     "무서워요!"
     하고 울먹인다.
     "두려워하지 말아요!"
     강하영이 속삭이며 윤미숙의 두 다리 사이에 무릎을 꿇어
     몸을 넣는다.
     자신의 몸 위에 실려 오는 강하영의 체중을 느끼며
     윤미숙이 또 한번
     "무서워요!"
     하고 울먹인다.
     "나에게 맡겨 놓아요. 한순간 고통을 느낄지 모르지만 금세
     사라져요!"
     강하영이 속삭인다.
     속삭임과 동시에 허리를 내린다.
     허리를 내리면서 뜨겁게 달아 오른 거대한 덩어리가
     에로스의 문을 둘러싸고 있는 연약한 피부를 밀치고
     들어간다.
     자신의 연약한 피부를 확장시키며 거대한 덩어리가 밀고
     들어오면서 살을 찌어 놓는 듯한 강렬한 통증에 윤미숙이
     "아아! 아파요!"
     하고 날카로운 비명을 지른다.
     이럴 때 여유를 주면 여자가 받는 통증이 더 강하고 길다는
     것을 알고 있는 강하영이 강한 힘으로 허리를 밀친다.
     강하게 밀치는 힘에 조심스럽게 들어오는 덩어리가 와락
     하고 파고든다.
     "아아아악!"
     윤미숙이 찢어지듯 날카로운 비명을 지르며 두 팔로
     강하영을 끌어안는다.



                            2


     두 다리 사이가 반쯤 벌려진 윤미숙이 땀과 기름에 흠뻑
     젖은 몸으로 강하영에게 안겨 있다.
     한 팔로 윤미숙을 안은 강하영의 다른 한 손이 에로스의
     계곡을 쓸 듯 어루만지고 있다.
     윤미숙의 손에는 반쯤 힘을 잃은 강하영의 상징이 쥐어져
     있다.
     "어때?. 아직 많이 아파?"
     강하영의 에로스의 계속을 쓸며 속삭인다.
     강하영의 말투가 바뀌어 있다.
     "조금요!"
     윤미숙이 부끄러움에 못 이겨 모기소리로 답한다.
     "차츰 익숙해 질 거야. 내가 빨리 익숙해지도록 만들어
     놓아줄게"
     강하영이 윤미숙의 언덕을 어루만지는 손에 힘을 주며
     속삭인다.
     "아파서 싫어요!"
     윤미숙이 어리광처럼 흥얼댄다.
     "정말 아프기만 했어?"
     강하영이 약간 놀리듯한 목소리로 속삭이며 윤미숙의 눈을
     바라본다.
     "몰라요!"
     윤미숙의 얼굴이 더욱 빨게 진다.
     "정말 아프고 싫기만 한 거야?"
     강하영이 윤미숙의 눈동자를 바라보며 장난기가 듬뿍 섞인
     목소리로 속삭인다.
     "몰라요!"
     윤미숙이 눈을 흘긴다.
     "미스 윤은 너무 멋있는 여자야"
     "거짓말!"
     "거기다 뜨겁고도 민감해!"
     "싫어! 그런 소리!"
     윤미숙의 말투도 변해 간다.
     "미스 윤?"
     윤미숙이 부끄러워 반쯤은 외면하는 눈으로 강하영의 눈을
     바라본다.
     "미스 윤을 영업 3과 지연주 곁으로 보내 줄까?"
     강하영의 말뜻을 알아들은 윤미숙이
     "나 몰라!"
     하고 빨게 진 얼굴로 울먹인다.
     "연주하고 나하고 어느 쪽이 더 좋아?"
     강하영이 장난기가 담긴 눈으로 바라보며 묻는다.
     "나 몰라!"
     윤미숙이 조금 더 짙게 울먹인다.
     "오늘 연주 오기로 약속한 것 아니야?"
     강하영의 말에 윤미숙이 눈이 둥글해지며
     "어마!"
     하고 당황한다.
     그때야 윤미숙은 오늘밤 지연주가 여기서 술을 마시고 같이
     자기로 한 약속이 떠오른다.
     "연주 언제 오기로 했어?"
     "그냥 오후에 온다고 했어요"
     윤미숙이 빨게 진 얼굴로 강하영의 눈치를 보며 기어
     들어가는 목소리로 답한다.
     "내가 빨리 가야겠군!"
     "싫어요!"
     윤미숙이 강하게 거부하며 강하영에게 파고든다.
     "이러고 있다가 연주가 오면 어떡하려고?"
     "부저 소리 들려도 응답하지 않으면 외출할 걸로 알고 돌아
     갈 거예요"
     윤미숙이 살짝 미소 짓는다.
     윤미숙의 뜻을 알아들은 강하영도 따라 미소 짓는다.
     윤미숙이 말을 그렇게 하지만 마음속으로는 걸리 게 있다.
     지연주는 아파트 열쇠를 가지고 있다.
     부저를 눌러 응답이 없으면 그냥 돌아가지 않고 자기가
     돌아 올 때까지 기다리려고 문을 열고 들어올지도 모른다.
     틀림없이 들온다. 과거에도 그랬고 오늘 오전 전화로도
     그렇게 약속했다.
     그런 생각을 하던 윤미숙의 머리에
     '연주가 강 과장과 나 사이를 알게면 엄청난 배신감을
     느끼게 될 거야!. 어떡하지?'
     하는 걱정이 떠오른다.
     '연주에게 남자와 가까이 하지 말라고 한 건 나였어. 그런데
     연주가 나와 강 과장이 이런 사이라는 걸 알게 되면 엄청난
     충격과 함께 배신감을 느낄 거야. 배신감을 느낀 연주가
     보복으로 내 부끄러운 신체의 비밀을 소문 낼지도 몰라.
     어떡하지?'
     윤미숙의 마음 한구석에 어두운 그림자가 깔린다.
     윤미숙이 몸으로 남자를 겪은 건 조금 전이 처음이다.
     그건 남자 앞에 자기 감정을 숨기는 기술이 없다는 뜻이다.
     강하영은 윤미숙의 얼굴에 떠오르는 어두운 그림자를
     읽는다.
     '윤미숙이 갑자기 왜 이러지?'
     윤미숙의 얼굴에 그림자가 끼이기 시작한 건 지연주 얘기가
     나오면서부터라는 사실이 강하영의 머리에 떠오른다.
     '윤미숙은 자기와 나 사이가 지연주에게 알려질까 보아
     겁을 먹고 있구나'
     강하영은 바로 윤미숙의 마음을 읽는다.
     윤미숙의 마음을 읽으면서 레즈비언끼리의 질투심이나
     배신감은 이성 사이의 것보다 훨씬 강하고 보복도
     잔인하다는 글을 읽은 기억이 떠오른다.
     결과야 어찌되었건 윤미숙이 자기에게 안긴 건 자의가
     아니다.
     윤미숙의 신체적인 약점을 이용해 협박을 하다 싶이 해
     안았다.
     배신감을 느낀 지연주가 윤미숙에게 보복을 하게 되면 그
     과정에서 엄청난 스캔들이 일어난다.
     백화점 내부에 이상한 소문이 퍼지면 움직임에 지장이
     생긴다.
     움직임에 지장이 생기면 계획에 차질이 생긴다.
     여기까지 생각한 강하영은 윤미숙과 지연주 사이의 문제를
     자기가 해결할 수밖에 없다는 생각을 한다.
     지연주의 입을 막고 한 걸음 나아가 자기에게 편으로
     끌어들이는 방법은 자기 여자로 만드는 방법 하나 뿐이다.
     '지연주를 안아야 한다. 그러자면 윤미숙의 협조가
     필요하다. 가장 좋은 기회가 오늘이다. 그렇다. 오늘
     결행하자!'
     오늘 지연주를 안기로 결심한 강하영이 에로스의 계곡을
     쓸며
     "지연주가 우리 사이를 알면 질투하지 않을까?"
     하며 윤미숙의 눈치를 살핀다.
     윤미숙도 강하영의 눈치만 볼 뿐 대답하지 않는다.
     "지연주하고 관계 오래 되었어?"
     윤미숙이 얼굴만 붉힐 뿐 여전히 대답을 하지 않는다.
     "미숙이!"
     강하영이 처음으로 미스 윤이 아닌 미숙이하고 이름을
     부른다.
     자기 이름을 불러 주는 소리를 들은 윤미숙이 놀란 듯한
     눈으로 강하영을 바라본다.
     "미숙이와 나 지연주 우리 세 사람 모두를 위한 길을
     찾아야 하지 않겠어?. 미숙이하고는 언제부터 그런 사이가
     되었어?"
     강하영이 손끝을 움직여 늪으로 변해 있는 에로스의 계곡을
     윤미숙 자신에게 확인시키며 속삭인다.
     "지난 휴가 이후예요!"
     윤미숙이 모기 울음 같은 소리로 답한다.
     "저 사진 찍었던 전후?"
     "네!"
     "그럼 반년쯤 되겠군!"
     윤미숙이 눈치를 본다. 그렇다는 눈빛이다.
     "이상한 질문인지 모르겠지만 미숙이 지연주를 유혹한
     거야?"
     "아니예요!"
     강하영이 깜짝 놀랄 만치 윤미숙이 강하게 부인한다.
     "그럼 지연주가 먼저?"
     "네!"
     윤미숙이 울상을 하고 답한다.
     강하영은 윤미숙의 말에 얼른 이해가 가지 않는다.
     자기가 알고 있는 지연주는 윤미숙에 보다 다섯 살 정도
     아래다.
     여자 나이 다섯 살 차이면 직장에서도 사회적으로도 격차가
     엄청나다.
     레즈비언의 세계를 잘은 모르지만 다섯 살이 어린 지연주가
     윤미숙을 먼저 유혹했고 자기보다 다섯 살이나 어린 여자가
     유혹한다고 레즈비언 관계를 맺었다는 자체도 쉽게 이해가
     가지 않는다.
     "지연주도 이래?"
     강하영의 어린애 같이 미끈한 에로스의 언덕을 쓸어 보이며
     묻는다.
     윤미숙이 빨게 진 얼굴로 울상을 하며 고개를 가로 젖는다.
     지연주는 정상이라는 뜻이다.
     "지연주도 남자를 모르는 몸이야?"
     "잘은 모르지만 나하고는 어딘가 다른 것 같았어요!"
     "지연주가 언제부터 그런 버릇이 생긴지 몰라?"
     레즈비언 버릇이다.
     "대학교 때 같이 자취하던 언니에게"
     "미숙이는?"
     "없어요!"
     윤미숙이 빨갛게 된 얼굴로 울먹인다.
     "지연주가 처음이야?"
     윤미숙이 울먹이며 고개를 끄덕인다.
     "그럼 저 도구들도 지연주가 구해 온 거야?"
     윤미숙이 또 고개를 끄덕인다.
     강하영은 윤미숙의 말을 듣는 무엇인가 이상하다는 생각이
     든다.
     윤미숙에게는 심한 자위증세는 있었지만 레즈비언은
     아니었다.
     윤미숙에게 레즈비언 플레이를 처음 가르쳐 준 건
     지연주다.
     지연주는 윤미숙에게 대학 시절 레즈비언 습관이 있었다고
     했지만 확인할 길은 없다.
     윤미숙 말로는 지연주는 이미 남자를 알고 있는 몸이라고
     한다.
     대학 시절부터 레즈비언 버릇이 생긴 아이가 다른
     한편으로는 남자와도 관계를 가진다는 것도 무엇인가
     부자연스럽다.
     '지연주는 어떤 목적을 가지고 윤미숙에게 접근한 게
     아닐까?'
     강하영은 어쩐지 그렇다는 생각이 들기 시작한다.
     '지연주의 목적을 알아내는 게 시급하다. 그러기 위해서는
     지연주를 안는 내 여자로 만드는 게 시급하다!'
     결론을 내린 강하영이
     "미숙아!"
     하고 부른다.
     윤미숙이 '네' 하는 눈으로 강하영을 바라본다.
     "지연주와 둘이 있을 때 주로 무슨 얘기하지?"
     윤미숙이 무슨 뜻이냐는 눈으로 바라본다.
     "회사 일과 관련된 질문을 한다든지 아니면 다른 어떤
     얘기를 하느냐구?"
     강하영이 말을 끊고 윤미숙의 눈을 본다.
     윤미숙이 강하영의 눈치를 보며 시선을 피한다.
     시선을 피하는 윤미숙을 보는 강하영의 머리에 떠오르는
     기억이 있다.
     자기가 식품 매장에 갔을 때 윤미숙이 무엇인가 당황해
     하는 것 같은 표정이다.
     "미숙이!. 이건 미숙과 나를 위한 일이야. 무엇이건 말해
     주어!"
     말을 한 강하영이 손끝을 에로스의 문 속으로 가만히 밀어
     넣는다.
     "으응!"
     윤미숙이 강한 반응을 보인다.
     "난 미숙하고 오래 이러고 싶어! 미숙! 말해 주어!"
     윤미숙이 강하영의 눈치를 보며 입을 연다.
     얘기를 들으며 강하영의 손이 어린 소녀의 것 같은
     윤미숙의 언덕을 쓸어 간다.



     9.               슬픈 여체의 속성



                        1


     지연주는 꿈을 꾸고 있다.
     꿈속이기는 하지만 자기는 한 마리의 암 표범이 되어
     있다는 것을 의식하고 있다.
     암 표범이 된 자기는 앞다리로 몸을 지탱하고 엉덩이를
     뒤로 내밀고 있다.
     내민 엉덩이를 수표범이 두 앞발로 강하게 끌어안고 있다.
     뒤에서 두 다리로 강하게 끌어안은 수표범의 상징이 자기
     속에 들어와 있다.
     꿈속이지만 자기 속에 들어와 있는 수표범의 상징이
     너무나도 거대하다.
     자신의 주머니 피부가 당장 터질지도 모른다는 공포감이
     몰려온다.
     지연주는 도망가려고 한다.
     도망가려고 발버둥 해 보지만 뒤에서 강한 힘으로 엉덩이를
     끌어안고 있는 수표범의 두 다리 힘 앞에 꼼짝을 할 수가
     없다.
     수표범이 강한 힘으로 자신의 상징을 암표범이 되어 있는
     지연주의 엎드린 두 엉덩이 협곡 사이에 마구 밀쳐 넣는다.
     수표범이 허리를 밀치고 허리를 밀칠 때마다 강한 힘으로
     파고 들어오는 거대한 상징의 충격에 지연주는 꿈길이기는
     하지만
     "아아악! 아아악"
     하고 처절한 비명을 지른다.
     지연주는 자신이 외치는 처절한 비명에 꿈길에서 깨어나
     서서히 현실로 돌아온다.
     정신이 서서히 돌아오면서 자신의 입에서 끝없이 쏟아져
     나오고 있는
     "아아악! 아아악!"
     하는 비명소리가 조금씩 가깝게 들린다.
     지연주는 아직도 꿈을 꾸고 있는 것 같기도 하고 꿈길에서
     깨어나 있는 것 같기도 하다.
     반쯤 돌아온 의식 속에서 자신이 처해 있는 현실을
     파악하려고 필사의 안간힘을 쓴다.
     기억이 정확하다면 지금 자기가 있는 곳은 윤미숙의 아파트
     거실 카펫 위다.
     어제 밤.
     아파트 현관문을 열고 들어오는 자기를 윤미숙은 마치
     목마른 사슴이 물을 반기듯 바로 끌어안았다.
     자기를 끌어안은 윤미숙은 그곳이 거실인데도 이미
     발가벗은 상태였다.
     발가벗은 윤미숙은 급히 자기 옷을 벗겼다.
     지연주가 발가벗겨 지면서 두 여자는 바로 거실 카펫에
     무너져 내렸다.
     무너져 내린 두 여자는 언제나 그랬던 것처럼 서로가
     서로의 계곡에 얼굴을 처박았다.
     얼굴을 쳐 밖은 두 여자는 혀로 상대의 계곡과 문 언저리를
     핥기 시작했다.
     계곡을 핥던 지연주는 혀로 전해 오는 윤미숙의 향기가
     다른 때에 비해 다르다는 느낌이 들었다.
     향기만 다른 것이 아니었다.
     허로 느껴지는 미각도 달랐다.
     이상하다는 생각이 드는 순간 지연주는 자신이 의식이 몸을
     떠나 아물아물해 갔다.
     그리고는 자기가 한 마리 암 표범이 되어 거대한 수표범의
     상징을 받아들이며 뜨겁게 외치고 있다.
     그것이 아물아물 정신이 돌아오기 시작하는 지연주의
     의식에 떠오르는 기억의 전부다.
     지연주의 의식이 조금 더 현실로 돌아온다.
     의식이 조금 더 돌아오면서 침대에 엎드려 있는 자기를
     발견한다.
     조금 전 꿈속에서 본 그대로 엉덩이를 하늘로 치켜
     모습으로 엎드려 있다.
     엄청나게 뜨거우면서도 거대한 덩어리가 엎드려 있는 자기
     속을 밀치고 들어오고 밀치고 들어 왔다가는 다시 나가는
     운동을 반복하고 있다.
     덩어리가 출입운동을 반복할 때마다 자신의 주머니 피부가
     당장 터질 것 같고 뜨거운 열기는 동굴 내부에 화상을 입혀
     놓을 것 같은 두려움을 느낀다.
     조금씩 정신이 돌아오면서 엎드려 있는 자기 주머니
     입구에서 출입운동을 반복하고 있는 사이 거대하고 뜨거운
     덩어리가 꿈길에서 격은 수표범의 상징 같다는 생각이 들기
     의식하기 시작한다.
     지금은 현실이다.
     현실 세계에서 수표범의 상징이 인간인 자기 속을
     출입한다는 것은 절대로 불가능하다.
     지금 자기가 엎드려져 있는 윤미숙의 침실 침대다.
     윤미숙의 침실 침대라면 자기 속을 출입하고 있을 상징은
     고무제품뿐이다.
     그러나 언제나처럼 윤미숙의 손으로 넣었다 빼었다 하는
     고무 제품의 감촉도 아니다.
     고무 제품은 이토록 단단하지도 않고 또 뜨겁고 거대하지도
     않다.
     그 고무 제품은 자기가 구입해 온 것이다.
     성능이나 크기 길이도 알고 있다.
     지금 자기 속으로 출입운동을 반복하고 있는 덩어리는
     크기도 길이도 굵기도 심지어는 박력까지도 고무 제품에
     비할 바가 아니다.
     지연주는 지금까지 이렇게 거대하고 단단한 남자가 있을
     것이라는 상상조차 해 보지 못했다.
     '대체 이게 무얼까?'
     남자에 틀림없다.
     몽롱한 의식을 가다듬어 아무리 생각해 보아도 답은 남자
     같다.
     '남자라면 누굴까?.'
     전혀 답이 나오지 않는다.
     윤미숙 언니 혼자 사는 아파트에 남자가 있다는 자체가
     믿어지지 않는다.
     '성폭행범들이 들어온 걸까?'
     지연주는 순간적으로 그런 생각을 해본다.
     그것도 아닌 것 같다.
     성폭행범들이 침입했다면 윤미숙도 자기처럼 당하고 있을
     것이다.
     그러나 윤미숙의 소리도 또 누군가 당하고 있는 것 같은
     움직임은 전혀 느낄 수가 없다.
     이제 지연주의 의식은 거의 현실로 돌아왔다.
     거대한 상징은 계속 출입반복운동을 한다.
     당장 터질 것 같은 압박감과 함께 지금까지 한번도 느껴
     보지 못했던 강렬한 자극이 전신으로 번져 간다.
     뜨겁고 강렬한 자극에 자신의 뜻과는 상관없이
     "아아악! 아아악!"
     하는 비명이 흘러나온다.
     지연주는 자기 입에서 터져 나오는 비명이 고통을 호소하는
     것이 아니라는 것을 알고 있다.
     지연주는 이제 자기 속에 거대한 상징을 반복출입시키고
     있는 상대가 누구라도 좋았다.
     지금 지연주의 의식 속에는 상대가 누구 건 반복운동을
     끝없이 계속해 주었으면 하는 소망 하나 뿐이다.
     자신의 소망이 상대에게 통했는지 남자는 더욱 세차게
     밀어붙인다.
     "아아악! 아아악!"
     지연주가 더욱 날카로운 비명을 지른다.
     그때부터 지연주는 자신의 정신이 또 다시 아물아물 몸을
     떠나고 있는 것을 의식한다.



                               2


     지연주의 의식이 서서히 돌아오고 있다.
     의식이 돌아오면서 벌거벗은 몸으로 남자에게 안겨 있는 그
     남자의 손이 자신의 젖무덤을 주무르고 있는 감촉을
     느낀다.
     몽롱한 의식 속에서 눈을 떤다.
     눈앞에 자기를 안고 있는 남자의 얼굴이 희미하게 보이기
     시작한다.
     남자의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올라 있다.
     어디서 본 얼굴이다.
     정신을 가다듬어 자세히 본다.
     '관리과장?'
     지연주는 그럴 리가 없다는 생각을 한다.
     정신을 가다듬어 다시 한번 자세히 본다.
     틀림없는 관리과장 강하영이 자기를 바라보며 미소 짓고
     있다.
     '강 과장이 왜 미숙 언니 집에 와 있고 나는 왜 이 사람
     품에 안겨 있지?'
     지연주는 답이 찾아지지 않는다.
     그러다가
     '그럼 나를 그렇게 미치게 만들고 까무러치게 한 게 강
     과장 거라는 건가?'
     하는 생각을 한다.
     그 생각을 하는 순간 지연주는 자기 얼굴에 달아오르는
     것을 의식한다.
     지연주가 이미 자기를 알아보고 있다는 생각을 한 강하영이
     "미스 지는 정말 매력적이 여자야!"
     하고 빙그레 미소 지으며 속삭인다.
     "아!"
     강하영의 말에 지연주의 입에서 의미를 알 수 없는 신음이
     흘러나온다.
     지연주는 자기 입에서 흘러나온 신음의 의미가 무엇일까
     하는 생각을 해 본다.
     지연주가 그 신음의 의미가 몸도 마음도 정복 당한 여자가
     자기를 정복한 남자에게 보내는 굴복의 선언 이상도 이하도
     아니라는 것을 아니라는 것을 알아차릴 때까지는 그리 오랜
     시간이 필요하지 않았다.
     자신이 강하영에게 완전히 굴복 당했다는 사실을 의식하는
     순간 지연주가
     "부끄러워요!"
     하고 울먹인다.
     "연주가 실망할까 걱정했어!"
     강하영이 젖가슴을 주무르던 손을 아래로 내려 지연주의
     손을 잡아끌고 간다.
     지연주의 손이 끌려 간 곳에 강하영의 남자가 있다.
     강하영이 지연주의 손에 자신의 상징을 쥐어 준다.
     강하영이 쥐어 주는 것이 무엇인지 말고 있는 지연주가 또
     한번
     "부끄러워요!"
     하고 울먹인다.
     울먹이던 지연주는 자기 손에 쥐어진 강하영의 상징이
     아직도 뜨겁고 달아올라 있다는 사실을 알고 또 다시
     놀란다.
     지연주에게 자신의 상징을 쥐어 준 강하영의 손이 이미
     에로스의 언덕에 가 있다.
     자신의 상징이 아직도 식지 않고 있는 사실에 놀란
     지연주를 향해
     "미스 지의 매력이 또 내 피를 끓어오르게 만든 거야!"
     하고 속삭이며 에로스의 언덕을 쓸어 간다.
     수치심과 관능적인 자극을 동시에 느끼며 지연주의 입에서
     "흐응!"
     하는 의미를 알 수 없는 신음이 흘러나온.
     강하영의 손길이 계속 에로스의 언덕 전체를 쓸어 가고
     있다.
     손길이 에로스의 언덕을 쓸면서 강하영의 상징을 쥔
     지연주의 손에 힘이 들어간다.
     침실 문이 소리없이 열리고 가운 차림의 윤미숙이 모습을
     드러낸다.
     침실 문을 등지고 누워 있는 지연주는 방문이 열리고
     윤미숙이 들어왔다는 것을 모르고 있다.
     침대 곁으로 다가온 윤미숙이 지연주의 등 뒤 침대
     빈자리에 가만히 앉는다.
     지연주는 등 뒤 쪽 침대가 조금 꺼지는 듯한 감촉에 거기에
     누군가가 앉았다는 것을 의식한다.
     그때
     "연주!"
     하고 자기를 부르는 소리와 함께 머리를 쓰다듬는 손길을
     느낀다.
     손길을 느끼며 지금 자기 둥 뒤 침대 한켠에 앉은 사람이
     윤미숙이라는 것을 알아차린다.
     윤미숙이 곁에 와 있다는 것을 의식하면서 지금의 자기
     모습이 떠오른다.
     발가벗은 자기와 강하영의 몸은 침대 시트 한 자락으로조차
     가려진 게 없이 완전히 드러나 있다.
     강하영의 손은 자신의 계곡을 쓸고 있고 자기는 강하영의
     상징을 쥐고 있다.
     이런 두 사람의 모습이 윤미숙 앞에 완전무결하게 드러나
     있다는 것을 의식한다.
     자신의 모습을 의식하는 순간 지연주가
     "나 몰라!"
     하고 울먹이며 강하영의 가슴에 얼굴을 묻는다.
     그런 지연주의 머리를 쓰다듬으며 윤미숙이
     "연주!"
     하고 조용히 부른다.
     "언니!"
     지연주가 강하영의 가슴에 얼굴을 묻는 채 울먹인다.
     "강 과장님이 나를 안아 주었어!"
     윤미숙가 지연주의 머리를 쓰다듬으며 말을 이어간다.
     "난 남자는 강 과장님이 처음이지만 감동이 너무 좋았어.
     그런 좋은 감동을 나 혼자만 느끼는 건 연주에게
     미안하다는 생각이 든 거야. 그래서 내가 강 과장님께
     연주에게도 같은 감동을 주어 달라고 부탁한 거야!"
     지연주는 윤미숙의 말을 듣고서야 자기아 강하영에게 안겨
     있는 이유를 알게 된다.
     "연주! 후회해? 내가 잘못한 거야?"
     윤미숙이 속삭인다.
     지연주가 강하영의 가슴에 얼굴을 파묻은 채 미세한
     동작으로 고개를 가로 젖는다.
     "정말?"
     지연주가 여전히 얼굴을 가슴에 묻은 채 가만히 고개를
     끄덕인다.
     "연주가 후회하지 않는다니 안심했어! 그럼 고개 한번 들어
     봐!"
     윤미숙이 지연주의 머리를 쓸던 손으로 고개를 자기 쪽으로
     돌려놓으며 속삭인다.
     "언니! 나 부끄러워!"
     지연주가 울먹이다.
     울먹이기기만 할 뿐 윤미숙의 손길 따라 고개를 돌린다.
     고개를 돌린 지연주의 눈앞에 자기를 바라보고 빙그레 웃고
     있는 강하영과 윤미숙의 얼굴이 있다.
     발가벗고 강하영의 상징을 쥐고 있는 가기를 윤미숙이
     바라보고 있다는 것을 확인하면서
     "나 몰라!"
     하고 뜨겁게 울먹이며 두 손으로 얼굴을 가린다.
     그런 지연주를 바라보며 강하영과 윤미숙이 눈길을
     교환한다.
     교환하는 두 눈길 속에는 음모에 성공한 사람끼리 나누는
     무언의 대화가 숨겨져 있다.



                         3


     벌거벗은 지연주가 강하영의 왼 팔에 머리를 올린 자세로
     안겨 있다.
     지연주가 강하영에게 안겨 있는 곳은 조금 전 그대로
     윤미숙의 아파트 침실이다.
     침대에는 강하영과 지연주 외에도 또 한 사람의 벌거벗은
     여자가 누워 있다.
     윤미숙의 아파트 침실 침대는 세 사람이 눕고도 여유가
     있을 정도의 초대형이다.
     윤미숙은 독신이다.
     강하영은 처음 침실에 들어오면서 독신인 윤미숙의 침실에
     초대형 침대가 있다는 건 어딘가 부자연스러워 보인다는
     생각이 들었다.
     그러던 강하영은 침실 사이드 테이블에 놓인 윤미숙과
     지연주가 마치 연인처럼 끼고 찍은 사진을 보면서 이 방에
     대형 침대가 있는 이유를 알아 차렸다.
     윤미숙과 지연주는 레즈비언 관계다.
     레즈비언들은 플레이 자체가 격렬하고 다양하다는 얘기를
     어느 책에서 읽었다.
     플레이가 격렬하면서도 다양한 만치 넓은 면적도 필요하다.
     윤미숙은 지연주와 레즈비언 관계에 빠지면서 침실에
     초대형 침대를 넣었다는 것을 알 수 있었다.
     은은한 분홍빛 침실 조명으로 보이는 벽시계가 11시를
     가리키고 있다.
     지연주가 윤미숙의 아파트를 찾아온 때는 오후 4시였고
     그때부터 두 여자는 한 시간 가깝게 레즈비언 플레이를
     벌였다.
     윤미숙은 강하영의 아이디어로 지연주가 아파트로 들어오기
     직전에 자신의 꽃밭에 강력한 수면제를 발라 두었다.
     지연주가 윤미숙의 꽃밭을 혀로 쓸어 가는 사이 수면제가
     입을 통해 들어가면서 잠에 빠졌다.
     잠에 빠져 있는 사이 지연주의 꽃밭에 강하영의 남자가
     침입했다.
     시작은 일방적인 침입이었지만 강하영의 남자가 꽃밭을
     헤매고 다니는 사이 지연주는 반응하기 시작했고 끝내는
     절정에 도달했다.
     지연주가 의식이 돌아 왔을 때는 강하영에게 안겨 있었고
     그 직후에 윤미숙이 모습을 드러내었다.
     지연주는 자신이 강하영에게 안겨 있는 것이 윤미숙의
     음모라는 것을 알았다.
     정확히는 강하영과 윤미숙이 공모한 음모의 함정에 빠진
     것이다.
     자신이 두 사람의 음모에 빠져 강하영에게 안겼다는 사실을
     알고 난 다음에도 윤미숙이나 강하영을 원망하고 싶은
     마음은 일어나지 않았다.
     도리어 강하영에게 안기게 해 준 윤미숙이 고맙다는
     기분까지 들었다.
     지연주는 첫 결합에서 강하영에게 만족했다.
     지연주는 올해 스무 다섯 살의 에메랄드 백화점 영업3과
     소속 사무직 사원이다.
     지연주에게 강하영은 두 번째 남자다.
     지연주의 첫 경험은 열 다섯 때다.
     지연주의 입장에서 보면 첫 경험이라는 표현은 적절치
     않다.
     열 다섯 살이던 중학 2학년 시절 과외를 마치고 집으로
     돌아오는 길에 한 남자에게 공원으로 끌려가 강제로
     성폭행을 당했다.
     지연주는 자신의 처녀성을 빼앗아 간 그 남자가 누군지
     모른다.
     지연주는 그날 공원에서 당한 일을 아무에게도 말하지
     않았다.
     그 사건이 이후 지연주는 남자가 무서워졌다.
     남자가 무조건 무섭고 싫다는 생각은 고둥학교 2학 때까지
     계속되었다.
     고등학교 2학년이 되면서 이성에 눈을 뜨기 시작하고
     주변에 남자 친구를 가진 아이들이 늘어났다.
     그때부터 남자는 무조건 싫고 무서운 존재라는 지연주의
     고정 관념에 조금씩 변화가 오기 시작한다.
     이성에 눈은 뜨면서 이성에 대한 막연한 그리움 같은
     감정에 젖기도 했고 어느 사이 자위를 익히게 되었다.
     자위행위에 빠져 있을 때에 느끼는 지연주의 감정을 매우
     미묘했다.
     남자의 자위를 할 때 여자와의 성교를 상상하듯이 여자가
     자위를 할 때는 남자와의 성교를 상상한다.
     자위를 한다는 심리저변에는 이성에 대한 그리움과
     이성과의 성교를 갈망하는 심리가 깔려 있다.
     남자는 무섭고 싫은 존재라고 생각하면서도 다른
     한편으로는 남자와의 성교를 상상하면서 자위행위에 빠지는
     자신의 심리를 지연주 스스로도 이해할 수가 없었다.
     지연주는 자위행위를 할 때마다 마음속으로 심한 갈등을
     느껴 왔다.
     지연주가 더 이상 마음의 갈등하지 않게 된 것은 대학에
     입학하면서다.
     지방 출신인 지연주는 대학에 들어오면서 자기 보다 1년
     먼저 서울에 올라와 같은 대학을 다니는 고등학교 1년 선배
     언니와 자취를 하게 되었다.
     그 선배가 레즈비언이었고 지연주는 그 언니를 통해
     레즈비언 플레이를 배웠다.
     그 언니는 유사 남성기를 비롯한 레즈비언들에게 필요한
     여러 가지 기구들을 가지고 있었다.
     남성기피증에 있는 지연주는 남자 없이도 성교의 즐거움과
     절정 감을 느낄 수 있고 임신이나 스캔들의 위험조차 없는
     레즈비언 플레이에 깊이 빠져 들어갔다.
     그때부터 지연주는 남자가 필요 없는 여자가 되었다.
     두 여자는 그 언니가 대학을 졸업하고 고향으로 돌아 갈
     때까지 부부처럼 언제나 한 이불 속에서 자면서 밤마다
     레즈비언 플레이를 벌렸다.
     그 언니가 고향으로 돌아간 다음부터는 도구를 이용하는
     자위행위를 즐겼다.
     대학을 졸업한 지연주는 에메랄드 백화점에 응시해
     입사했다.
     많은 종류의 기업을 두고도 에메랄드 백화점 신입사원
     모집에 응시한 이유도 지연주가 레즈비언이라는 것과
     관계가 된다.
     그 언니가 고향으로 돌아간 이후 지연주는 레즈비언 상대를
     찾고 있었다.
     찾고 있는 정도를 지나 실망하고 있었다.
     그러나 레즈비언 상대를 찾는다는 건 그리 쉬운 일이
     아니다.
     에메랄드 백화점이 신입사원을 모집한다는 광고를 보았을
     때 지연주의 머리에는 백화점에는 젊은 아가씨가 많다는
     사실이 떠올린다.
     지연주가 에메랄드 백화점에 응시한 이유 가운데 하나가
     레즈비언 상대를 찾기 목적이라 해도 좋았다.
     레즈비언 상대를 찾기 위해 백화점에 입사한 자시 생각이
     엄청난 오산이라는 사실을 깨달은 것은 입사 반년이
     지나면서부터다.
     에메랄드에는 3백명 가까운 여직원이 있다.
     3백명 모두가 젊고 건강한 여자다.
     거기다 백화점은 화려하다.
     화려한 분위기 속에서 생활하는 젊고 건강한 여자들은
     이성과의 사랑을 원할 뿐 동성끼리의 사랑행위는 원하지
     않는다.
     백화점에 근무하는 아가씨 가운데도 레즈비언 게임을
     벌릴는 아이가 있을 수 있다.
     그러나 그것은 이성의 짝을 찾기 전에 잠시 심심풀이나
     호기심으로 한 두 번 지연주의 유혹에 응하는 정도에
     지나지 않았다.
     그런 지연주가 윤미숙에게 관심을 가지기 시작했다.
     관심을 가지게 된 동기는 성적인 매력이 넘치고 미모에도
     뛰어난 윤미숙이 하이 미스가 될 때까지 이성 교제가 전혀
     없었다는 사실을 알면서부터다.
     윤미숙 정도의 미모와 성적인 매력인 갖춘 여자가 그
     나이까지 전혀 남자에게 흥미를 갖지 않는다는 건 심한
     자위증이 아니면 레즈비언에 틀림없다는 것이 지연주의
     판단이었다.
     목표로 정한 지연주는 여행사에서 판매하는 동남아 패키지
     투어 쿠폰을 두 장 사 윤미숙에게는 친척이 사 준거라고
     하면서 같이 휴가를 가자는 제의를 했다.
     지연주의 호의에 윤미숙이 응했다.
     동남아 휴양지에 도착한 첫 날밤 지연주는 윤미숙이 아직도
     잠들지 않았다는 사실을 알면서도 도구를 이용한
     자위행위를 했다.
     의식적으로 윤미숙에게 보이자는 행동인 이상 지연주의
     자위행위는 매우 노골적이면서도 격렬했다.
     지연주는 자위행위를 하면서도 윤미숙의 반응을 살피고
     있었다.
     지연주의 계산대로 윤미숙의 반응은 바로 나타나기
     시작했다.
     윤미숙이 자위행위를 시작한 것이다.
     자위가 절정에 가까웠을 때 지연주가 윤미숙의 침대로
     파고들었다.
     지연주가 파고드는 처음 한순간 윤미숙은 엄청나게
     당황했다.
     지연주는 그런 윤미숙을 안으면서 입을 젖꼭지로 가져갔다.
     입으로는 꼭지를 자극하면서 손이 아래로 내려갔다.
     윤미숙의 언덕에 손이 닿는 순간 지연주가 놀랐다.
     놀라움은 지나 믿어지지가 않았다.
     언덕에 수풀이 없는 여자가 있다는 말은 들었지만 설마 해
     오던 지연주다.
     윤미숙을 통해 현실적으로 그런 여자가 존재한다는 것을
     확인했다.
     지연주는 윤미숙의 신체적인 비밀을 확인하면서 이제
     자기에게는 영원한 동반자가 생겼다는 기쁨에 환호를
     지르고 싶은 심정이었다.
     자신의 신체적인 비밀이 공개되는 순간 윤미숙은
     지연주에게 순응했다.
     그때부터 학교 선배 언니와의 생활을 통해 터득한 모든
     기교를 윤미숙의 몸에 쏟았다.
     지연주의 절묘한 기교에 윤미숙의 몸이 바로 반응하기
     시작했다.
     윤미숙의 민감한 반응을 확인한 지연주는 유사 남성기를
     사용했다.
     윤미숙의 통로 속으로 이물질이 들어가는 것은 그때가
     처음이었다.
     스무 여들 살에 처음으로 자신의 통로에 들어온 유사
     남성기를 받아들인 윤미숙은 혼자 손으로 하던
     자위행위와는 전혀 다른 흥분을 맛보았다.
     그날 이후 윤미숙은 지연주와 유사 남성기를 이용한
     레즈비언 플레이에 빠졌고 지연주도 새로운 레즈비언
     파트너에 만족했다.
     지연주의 손에는 강하영의 남자가 쥐어져 있다.
     자진해서 쥔 것이 아니다. 강하영이 손을 끌고 가 억지로
     쥐어 준 것이다.
     처음 쥐어 줄 때는 말로는 표현할 수 없을 만치
     부끄러웠다.
     부끄럽다는 생각을 하면서도 놓고 싶지가 않아 못이긴 척
     쥐었다.
     지연주가 쥐고 있는 사이 강하영의 남자에서 반응이
     나타나기 시작했다.
     점차 뜨거워지면서 탄탄해 갔다.
     손에 쥐고 있는 강하영의 남자에서 나타나기 시작한 변화를
     의식하면서 가슴이 뛰기 시작했다.
     가슴이 뛰면서 몸이 달아오르기 시작했다.
     지연주는 지금 자신의 몸에서 일어나고 있는 그런 변화를
     강하영에게 보이지 않으려고 두 눈을 꼭 감고 자는 척하고
     있다.
     지연주에게 팔베개를 해 준 강하영의 손이 목을 돌아
     젖가슴 위에 올려져 있다.
     젖가슴 위에 올려진 손이 풍요로운 지연주의 탄력을
     주무르기 시작한다.
     강하영이 젖가슴을 주무르면서 전신으로 퍼져 오는
     관능적인 자극에 지연주의 입에서는 자꾸만 신음이 터져
     나오려고 한다.
     지연주는 강하영을 사이에 두고 건너편에 누워 있는
     윤미숙을 의식하면서 입으로 흘러나오려는 신음을
     억제하느라 안간힘을 쓰고 있다.
     지연주는 자기 손에 쥐어진 강하영의 남자가 엄청나게
     거대해 졌다는 것을 알고 있다.
     손으로 전해 오는 압박감과 중량 감을 느끼며 강하영의
     남자가 자기 속에 들어와 헤매던 때를 생각한다.
     중학시절 성폭행으로 첫 경험을 했다고 하지만 그때는 아무
     것도 모르는 채 일방적으로 당한 것에 지나지 않는다.
     지연주가 성이 무엇인지 알게 된 이후 남자 경험을 한 것은
     조금 전에 있었던 강하영과의 행위가 처음이다.
     의식을 반쯤 잃고 몽롱한 상태에서 치른 것이기는 했지만
     강하영과의 행위를 통해 느낀 남성의 실물은 지금까지
     자기가 빠져 있던 유사성기와는 비교 조차할 수 없을 만치
     강렬한 절정의 세계로 이끌어 주었다.
     스무 아홉 살까지 숫처녀를 간직해 왔던 윤미숙이 단
     한번의 경험으로 몸도 마음도 강하영에게 빠져 들어간 심리
     변화에 이해가 갔다.
     자기도 윤미숙 이상으로 강하영에게 빠져들어 가고 있다는
     것도 의식하고 있다.
     그런 생각을 하고 있는 윤미숙의 귀에
     "으응!"
     하는 여자의 가냘프지만 뜨겁게 흘러나오는 신음소리가
     들려 온다.
     그 소리를 듣는 순간 지연주는 자기 입에서 흘러나온
     소리로 착각한다.
     그런 착각을 할 만치 지연주는 세어 나오려는 신음을
     필사적인 힘을 동원해 참고 있다.
     자기가 억제력을 잃고 신음을 토했다고 생각하면서
     부끄러움이 밀려온다.
     수치심과 고조되어 가는 관능적인 자극으로 전신이
     뜨거워지는 것을 지연주 스스로 의식하고 있다.
     그때
     "으흥!"
     하는 두 번째 신음소리가 들려 온다.
     두 번째 신음소리를 들으면서 그것이 자기 입에서 세어
     나온 것이 아니라는 것을 확인한다.
     "?"
     지연주는 한순간 혼란을 느낀다.
     그러다가 지금 이 방에서 그런 색깔의 신음을 흘릴 사람은
     자기와 윤미숙 두 사람뿐이라는 사실을 깨닫는다.
     분명히 자기는 아니다. 그렇다면 윤미숙이다.
     '미숙 언니가?'
     신음을 토한 건 분명히 윤미숙이다.
     신음을 들으면서 윤미숙이 신음을 토하는 이유가 무엇일까
     하는 의문이 떠오른다.
     '강 과장의 다른 한 손이 나처럼 미숙 언니의 젖을
     주무르나 봐!'
     지연주가 그런 생각을 하면 실눈을 떠 강하영의 팔을 본다.
     강하영의 팔은 윤미숙의 젖가슴 위에 있지 않고 일직선으로
     뻗어 있다.
     '그것도 아닌데?'
     지연주는 윤미숙이 신음을 토하는 이유에 이해가 가지
     않는다.
     "으으응!"
     세 번 째 신음소리가 들린다.
     세 번째 소리는 신음이라기 보다는 훌쩍거림에 가까웠고
     음량도 매우 높다.
     지연주는 뭔가 분위기가 이상하다는 것을 직감한다.
     강하영의 움직임을 찬찬히 살핀다.
     찬찬히 살피는 지연주의 눈에 일직선으로 뻗어 있는
     강하영의 팔이 움직이는 모습이 들어온다.
     일직선으로 뻗어 있는 강하영의 팔 끝이 가 있는 위치를
     생각해 본다.
     '강 과장의 다른 손이 언니의 그 곳을?'
     지연주는 사태를 알아차린다.
     사태를 알아차리면서 이상하게도 자기 얼굴이 뜨거워진다.
     얼굴이 뜨거워지면서 다른 한편으로는 윤미숙에게
     미안하다는 생각을 든다.
     자기가 오늘 이 아파트로 오지 않았으면 지금쯤 윤미숙은
     강하영에게 안겨 있을 것이다.
     '나 때문에 언니가 애만 태우고 있구나!. 강 과장은 내
     눈치보지 말고 언니 안아 주면 될텐데'
     지연주가 마음속으로는 그런 생각을 하면서도 입으로 직접
     말을 할 수는 없다.
     어떤 방법으로 건 자기 뜻을 강하영에게 전해야 한다는
     생각을 한 지연주가 손에 쥐어진 상징을 가만히 흔든다.
     강하영의 신선이 지연주의 눈에 온다.
     두 사람의 시선이 마주 친다.
     지연주가 우는 표정으로 강하영의 눈을 보며 손에 쥐어진
     상징을 윤미숙 쪽으로 밀친다.
     지연주가 무엇을 말하고 있는지 알아차린 강하영이 빙그레
     웃으며
     "미숙이! 연주가 잠에서 깨어난 모양이야!"
     하고 큰소리로 말한다.
     강하영의 말에 지연주가 울상을 짓는다.
     "강 과장이 나한테 하는 것하고 같은 손장난으로 연주를
     깨웠구나!"
     윤미숙이 조금 전에 자기가 토했던 신음의 원인을 스스로
     밝힌다는 투로 말한다.
     강하영의 손길에 뜨겁게 달아올라 있다는 자기 상태를
     윤미숙이 짐작하고 있다는 사실을 알아차린 지연주가
     부끄러움에
     "언니!"
     하고 울먹인다.
     "뭐가 부끄럽니?"
     윤미숙이 아무렇지도 않다는 듯이 말한다
     윤미숙의 그 말로 두 여자의 상태가 공개적인 상황으로
     발전한다.
     윤미숙과 지연주의 상태가 공개적인 것으로 발전하면서
     강하영의 두 손이 노골적으로 움직인다.
     "아이! 우리 얘기 좀 해요!"
     윤미숙이 콧소리로 말한다.
     "얘기는 입으로 하는 것 아니야?"
     강하영이 놀린다.
     "정말 미워 죽겠어!"
     윤미숙이 달아오른 목소리로 흥얼거린다.
     "미숙이 하고 싶다는 얘기가 뭐야?"
     강하영이 윤미숙이 하고 싶다는 얘기가 무엇인지 알고
     있다는 투로 묻는다.
     "연주!"
     윤미숙이 은근한 목소리로 부른다.
     "네! 언니!"
     "강 과장은 연주하고 나를 꼭 같은 애인으로 삼겠다는
     약속을 했어!"
     지연주가 대답을 하지 않는다.
     "왜 대답이 없어. 연주는 강 과장 애인 되는 게 싫은
     모양이지?"
     "아니예요! 언니!"
     지연주가 급히 답한다.
     자기 입에서 답이 너무나 쉽게 또 명확하게 나왔다는
     사실에 지연주 스스로가 놀란다.
     "연주도 나도 애인에게 숨기는 게 있으면 좋지 않을 것
     같지?"
     지연주는 윤미숙의 말이 무엇을 뜻하는지 알아차린다.
     "네!"
     지연주가 모기울음 같은 소리로 답한다.
     "두 여자가 나 모르게 숨겨 놓은 애인이 있구나!"
     강하영가 지연주의 젖가슴을 쥐며 말한다.
     "아니예요!"
     또 다시 지연주가 급히 부인한다.
     "그럼 뭐지?"
     강하영이 호기심 정도라는 말투로 묻는다.
     "연주야! 내가 말할까? 아니면 연주가 말할래?"
     "언니 내가 할게요!"
     "대체 무슨 일이길래 그렇게 심각해?"
     강하영이 여전히 반농담투로 묻는다.
     "언니에게 매장에 들어오는 현금과 상품권을 바꾸어 달라는
     부탁을 했어요!"
     지연주가 기어 들어가는 소리로 말한다.
     "현금과 상풍권을 바꾸어 치기 하면 10%의 차액이
     생기겠지?"
     강하영이 말한다.
     "최고 20%까지도 가능해요!"
     지연주가 여전히 기어 들어가는 목소리로 강하영의 말을
     정정한다.
     지연주가 말하는 상품권과 헌금 차액이 20%라는 건
     이렇다.
     대형 백화점은 금액 표기 정액상품권을 발행한다.
     정액상품권은 그 백화점 내에서는 현금과 동일하게
     통용되는 유사화폐다.
     백화점이 금액표시 상품권을 판매할 때는 표시금액 그대로
     판매한다.
     다시 말해 10만원권 상품권은 백화점 내에서는 현금으로
     10만원과 같은 효력을 가진다.
     이것은 어디까지나 일반고객을 대상으로 할 때 적용되는
     공식적인 판매 가격일 뿐이다.
     백화점 업계는 경쟁이 치열하다.
     치열한 경쟁 속에서 고객을 유치하는 가장 확실한 영업
     기법은 상품권을 많이 파는 방법이다.
     백화점 입장에서 보면 상품권은 두 가지 이점이 있다.
     돈을 먼저 받고 물품은 뒤에 내어 준다는 것이 하나의
     이점이다.
     정액 상품권을 가진 고객은 반듯이 자기 백화점에서 물건을
     살수밖에 없다는 것이 두 번 째 이점이다.
     이런 이점 때문에 백화점들은 상품권 판매에 치열한 경쟁을
     벌릴 수밖에 없다.
     경쟁이 치열해 지면서 백화점마다 정액상품권 판촉만을
     전담하는 부서가 등장한다.
     에메랄드 백화점의 경우는 영업 3과가 정액상품권 판촉
     전담 부서다.
     지연주가 소속되어 있는 부서가 영업3과다.
     정액상품권은 할인 판매를 할 수 없도록 제도적인 장치가
     되어 있다.
     제도는 어디까지나 제도일 뿐 대량 소비처를 상대할 때는
     할인판매를 한다.
     백화점 정액상품권의 대량 소비처는 경제계와 정치계다.
     금융기관과 정부투자기관 행정부서도 상품권 판매 영업
     사원의 공략대상이다.
     정액 상품권은 한 해에 세 번의 성수기가 있다.
     설날 전후와 추석 때 그리고 연말 연시다.
     그 외에도 졸업과 입학시즌이 있지만 이것은 단위가 작고
     어디까지나 점포 창구를 통한 정상적인 판매일 뿐 대량
     거래는 아니다.
     1년에 세 번 있는 대량 판매의 계절이 되면 상품권
     판촉사원들은 치열한 판매 경쟁에 나선다.
     이때에 결정적인 역할을 하는 것이 할인율이다.
     할인율에도 두 가지 종류가 다양하다.
     납품하는 기업이나 기관에 청구하는 공식 할인율과 구입
     담당자에게 일정한 마진을 주는 이중할인이다.
     백화점에 따라서 또 구입하는 양에 따라 차이는 있지만
     할인율은 대개 10%에서 최고 15%선이다.
     상품권 판매 부서 직원과 매장 담당자가 공모해 할인된
     상품권과 현금을 바꾸어 치기 하면 최소한 10%의 차액을
     챙길 수 있다는 계산이 나온다.
     "우리 백화점이 20%까지 할인을 해주나?"
     강하영이 믿어지지 않는다는 투로 묻는다.
     "우리 백화점의 최고 할인율은 15%예요. 15%는 한번 구입
     액이 억대 이상인 고객에만 적용되는 특별한 경우고 대개는
     10%예요!"
     "그런 연주가 말하는 최고 20%까지 가능하다는 건 무슨
     뜻이야?"
     강하영이 이해가 가지 않는다는 말투로 묻는다.
     "우리 백화점의 그룹 본사나 계열기업 중역이 구입할 때
     할인율은 20%예요!"
     "그런 게 있었군!"
     관리과장 강하영은 상품권 유통에 대한 내용은 전혀 모르고
     있다.
     "연주가 용돈 때문에 미숙에게 상품권과 현금을 바꾸어
     달라고 한 건 아닌 것 같은데?"
     강하영이 지연주가 긴장하지 않도록 젖가슴을 주물러 주며
     묻는다.
     "진경 언니가 시켰어요!"
     "진경 언니가 누구야?"
     "서진경요!"
     "영업 3과 서진경 대리 말이냐?"
     "네"
     서진경은 영업3과에 소속된 커리어 세일즈우먼으로 직급은
     과장 대리다.
     "시켰다는 건 무슨 뜻이야?"
     지연주가 잠시 망설인다.
     "연주는 서진경에게 약점이 잡혔어요"
     지연주 대신 윤미숙이 말한다.
     "약점?"
     지연주가 말이 없다.
     "연주야. 어려워하지 말고 말해 주어!"
     강하영이 윤미숙의 계곡 속에 있는 손을 지연주의 계곡으로
     옮겨오며 말한다.
     윤미숙에게 있던 손이 자기 언덕에 왔다는 것을 알아차린
     지연주가
     '언니가 눈치 채잖아요?'
     하는 눈으로 강하영을 바라본다.
     강하영이 지연주의 그런 눈빛을 무시하고 빙그레 미소
     지으며 언덕을 쓸어 간다.
     지연주가 정말 난처하다는 표정을 짓는다.
     "연주야!"
     강하영이 계속 언덕을 쓸며 조용히 부른다.
     말을 이어 가라는 재촉이다.
     "진경 언니하고 일본에 갔을 때!"
     지연주가 또 말을 끊고 강하영의 눈치를 본다.
     "일본에 갔을 때 뭐지?"
     "이상한 물건을 사는 걸 우연히 그 가게 앞으로 지나던
     언니가 본 거예요!"
     지연주가 우는소리로 말한다.
     "이상한 물건이라는 게 미숙 언니하고 같이 놀던
     그것이냐?"
     "흐흐흐!"
     지연주가 수치심에 못 이겨 울먹인다.
     "울지 말어! 서진경이 연주에게 두 번 다시 그런 강요
     못하도록 해 놓을 게!"
     강하영이 언덕을 쓸던 손을 에로스의 계곡 사이에 밀어
     넣으며 말한다.
     "서진경이 연주를 시켜 나에게 바꾸어 간 상품권은
     계열회사 중역에게 판 거 였어요"
     윤미숙이 말한다.
     "그걸 어떻게 알았어?"
     "상품권에는 일련번호가 있고 판매할 때는 누구에게 팔려
     갔다는 걸 컴퓨터에 입력해 놓아요!"
     지연주가 답한다.
     "연주가 사후에 조사했군!"
     "액수가 너무 많아 내가 조사해 보라고 했어요"
     윤미숙이 말한다.
     "금액이 모두 얼마나 돼?"
     "지난 반년 사이에 1억에 가까워요!"
     "그럼 하루에 50만원이 넘어선다는 계산 아니야?"
     "전체 식품매장의 하루 매상고는 억대가 넘어서요!"
     "그러고 보니 미숙이하고만 짜면 엄청난 부정이
     가능하구나!"
     "관리과장과 짜면 하루에 백만원 정도 바꾸어 놓는 건
     쉬워요!"
     윤미숙이 반쯤은 농담 투로 말한다.
     "차액만도 반년에 2천만 원이 넘어서겠구나!"
     "애인 위해 해 드릴까요?"
     윤미숙이 완전히 농담조다.
     "두 애인 덕으로 이제부터는 용돈 걱정은 하지 않아도
     되겠군!"
     강하영도 농담으로 받는다.
     "영업 3과에서는 마음만 먹으면 부정은 또 있어요!"
     지연주가 말한다.
     "그래?"
     강하영이 강한 반응을 보인다
     "할인율 조작법이예요!"
     "그건 또 뭐야!"
     "중소기업에 납품할 때는 할인율이 6% 전후예요. 6%에
     할인해 판 금액을 모아 1억 단위로 만들어 대기업에 15%
     할인율로 판 것처럼 조작하면 9%의 차액이 나와요"
     "그건 계산상의 가능성일 뿐 현실적으로 불가능한 일이야?"
     "영업 사원과 과장이 짜면 가능해요!"
     "연주 말하는 걸 들어보니 그런 일이 벌어지고 있는 것
     같은데?"
     "판촉비가 부족할 때!"
     "그건 어디까지나 구실이겠지?"
     "판촉비가 부족할 때도 있지만!"
     고의적인 챙기기가 더 많다는 뜻이다.
     "서무 담당인 연주를 속일 수는 없잖아?"
     "그때는 나에게도!"
     "용돈을 준다는 얘기야?"
     "네!"
     강하영이 지연주의 계곡을 쓸기만 할 뿐 잠시 생각에
     잠긴다.
     "서진경도 그러니?"
     "네!"
     "연주야!"
     "네"
     "지난 반년 사이 서진경을 통해 판매되어 나간 상품권 기록
     뺄 수 있어?"
     "네!"
     "아무도 눈치 못하도록 해!"
     "네!"
     세 사람 사이에 대화가 끊어진다
     "이제 일 얘기 끝난 거죠?"
     윤미숙이 묻는다.
     "오늘은 이 정도 해 주지!"
     강하영이 본격적으로 지연주의 계곡을 쓸며 말한다.
     "그럼 나 가서 자도 되죠?"
     "언니 어디 가게요?"
     지연주가 당황한다.
     "강 과장 두 손이 모두 그쪽에 가 있는 걸 보니 아무래도
     연주가 마음에 더 좋은 가 봐!. 나 저 쪽 방에 가서 잘
     테니까 오늘밤은 연주가 강 과장하고 자!"
     윤미숙이 몸을 일으키며 말한다.
     "언니!. 안돼요!"
     지연주가 우는소리를 한다.
     "안되면 벌거벗은 두 여자하고 남자가 같은 침대에서 잘
     거니?"
     윤미숙이 쿡쿡 웃으며 침대를 내러 선다.
     윤미숙이 내려서는 걸 본 강하영이 몸을 돌리며 지연주를
     끌어안는다.
     "과장님!"
     지연주가 윤미숙의 눈치를 보며 울먹이는 소리로 비명을
     지른다.
     지연주의 비명을 들으며 윤미숙이
     "연주 너무 괴롭히지 말아요!"
     하고 쿡쿡 웃으며 침실 문을 열고 나간다.
     윤미숙이 나가는 것을 확인한 강하영이
     "연주야!"
     하고 속삭이며 본격적으로 에로스의 계곡을 쓸어 가기
     시작한다.
     "싫어요!"
     지연주가 부끄럽다는 소리로 흐느낀다.
     "이게 싫다는 여자의 상태냐?"
     강하영이 손끝으로 계곡을 흥건히 적시고 있는 물기를
     확인시키며 속삭인다.
     "나 몰라!"
     지연주가 스무 다섯 여자답지 않는 소녀 같은 소리로
     뜨겁게 울먹이며 머리를 강하영의 가슴에 묻는다.
     강하영의 손끝이 흥건한 물기를 타고 계곡 깊숙이로
     들어간다.
     손끝이 계곡 깊숙한 곳으로 들어가면서 물기는 더욱 짙어
     간다.
     "흐흥!"
     지연주가 훌쩍인다.
     "연주는 정말 대단해!"
     "말하지 마세요!"
     지연주가 조금 더 진하게 울먹인다.
     울먹임과 함께 강하영의 상징을 쥐고 있는 손이 서서히
     움직이기 시작한다.
     지연주의 손이 움직이면서 강하영의 손끝이 에로스의
     동굴을 파고 들어간다.
     동굴 속으로 들어간 손끝이 서서히 움직인다.
     "으응흥!"
     지연주가 울먹인다.
     울먹임과 함께 지연주의 허리에서 잔잔한 파도가 일기
     시작한다.
     에로스의 동굴 속에서 움직이는 강하영의 손끝이 좀 더
     적극성을 띠기 시작한다.
     지연주가
     "아아! 과장님!"
     하는 뜨거운 신음을 토하며 강하영의 남자를 쥔 손의
     움직임에 속도가 붙는다.
     강하영이 신음을 듣는 순간 빨리 지연주 속으로 들어가고
     싶다는 충동이 일어난다.
     "연주!"
     강하영이 속삭이며 몸을 일으킨다.
     몸을 일으킨 강하영의 다음 행동을 알고 있는 지연주의
     입에서
     "흐흥!"
     하는 재촉 같은 신음이 흐른다.
     몸을 일으킨 강하영이
     "연주!"
     하고 또 한번 속삭인다.
     강하영가 무엇을 요구하는지 알아차린 지연주가
     "아프면 어떡해요?"
     하고 두려움과 부끄러움을 호소하며 두 다리 사이를
     넓힌다.
     "두려워 할 것 없어!"
     강하영가 안심시키려는 둣 속삭이며 벌려 주는 지연주의 두
     다리 사이에 몸을 얻어 싣는다.
     강하영의 뜨거운 상징 끝이 흥건히 젖어 있는 지연주의
     동굴 입구에 닿는다.
     그것이 무엇이라는 것을 알아차리면서 지연주가
     "나 몰라!"
     뜨겁게 흐느낀다.
     "연주!"
     강하영이 속삭이는 소리와 함께 뜨거운 덩어리가 지연주의
     문을 밀치고 들어온다.
     거대한 덩어리 끝이 좁은 문을 비집고 들어오는 충격에
     지연주가
     "아앗!"
     하고 비명을 지른다.
     갑작스러운 지연주의 비명 소리에 밀치고 들어가던
     강하영가 멈칫하며
     "아파?"
     하고 속삭이듯 묻는다.
     "조금!"
     얼굴 전체가 빨갛게 된 잘아 올라 있는 지연주가
     모기소리로 울먹인다.
     울먹이던 지연주는 끝만 겨우 들어온 채 강하영이 전혀
     움직이지 않고 있는 것을 알아차리고
     "참을 수 있어요!"
     하고 울먹이듯 속삭인다.
     "무리하게 참지 말어!"
     강하영이 끝만 지연주 속에 넣은 채 엉거주춤한 자세로
     말한다.
     "싫어요!"
     지연주가 뜨거운 목소리로 투정을 부린다.
     "많이 아프면 말해!"
     강하영의 속삭임에 지연주가 고개를 끄덕인다.
     강하영가 다시 허리를 내린다.
     지연주가 입술을 깨문다.
     강하영이 입술을 깨무는 지연주를 내려다보며 아주
     조심스럽게 허리를 내린다.
     강하영가 반쯤 묻혔을 때 꽉 깨물고 있는 지연주의 입술
     사이로
     "아아아!"
     하는 긴 신음이 세어 나온다.
     "아파?"
     "터질 것 같아요. 하지만 좋아요!"
     지연주가 부끄러움과 관능적인 흥분이 뒤섞인 소리로
     울먹인다.
     강하영가 계속 허리를 내린다.
     지연주는 자신의 동굴 속으로 파고 들어오는 거대한
     불덩이를 느끼고 있다.
     불덩이 끝이 여자의 동굴 끝에 있는 또 하나의 문에 닿는
     감각이 전해 온다.
     불덩이 끝이 동굴 깊숙이에 있는 또 하나의 문에 닿으면서
     짜릿한 자극이 일어난다.
     짜릿한 자극에
     "아아! 과장님!"
     지연주가 뜨겁게 부르며 두 팔로 강하영의 등을 감아 힘껏
     끌어안는다.
     강하영의 허리가 서서히 상하로 움직인다.
     강하영의 허리가 움직일 때마다 거대한 불덩이가 동굴 벽을
     자극하고 동굴 벽을 자극할 때마다 강렬한 전기 같은
     자극이 일어난다.
     그때마다 지연주의 벌어진 입술 사이로
     "아아! 아아!"
     하는 뜨겁고도 달콤한 신음이 흘러나온다.
     지연주의 뜨거운 신음소리를 들으며 강하영의 허리 속도가
     더욱 높아 간다.
     "아아! 아아!"
     강하영의 허리 속도가 빨라지는 것과 정비례해 지연주의
     입에서 흘러나오는 비명 소리도 더욱 뜨겁고 높아 간다.



     10.             갈색의 요정



                        1


     강하영이 자기 아파트 침실 침대에 벌거벗고 반듯이 누워
     있는 젊은 여자 가슴을 깔고 비스듬히 엎드려 있다.
     엎드린 강하영의 입에는 여자의 젖가슴 꼭지가 물려져
     있다.
     뻘거벗고 누운 여자의 모습에서 어딘가 이국적인 정서가
     느껴진다.
     신장 171의 몸매는 군살 하나 없이 일직선으로 쭉 뻗어
     있다.
     반듯이 누워 있는 데도 두 유방은 가슴 위에 솟은 작은
     동산을 연상할 만치 거대하다.
     여자의 연한 갈색 피부 빛이 건강미와 함께 섹시한
     분위기를 더욱 강하게 풍겨 준다.
     피부 빛이 연한 갈색인 것은 여자의 현관에 흐르는 핏속에
     아프리카 계열의 피가 썩여 있기 때문이다.
     여자의 이름은 리사다. 정식 이름은 아니다.
     정식으로 성은 주고 이름은 리사다.
     정식으로는 마리사지만 에메랄드 백화점에서는 정식
     이름으로 부르는 일은 없다.
     모두가 성은 빼고 이름만 따 리사라 부른다.
     마리사 자신이 그렇게 불러 주기를 원했고 명찰에도
     리사라는 두 자로만 표기해 놓았다.
     리사는 아버지가 아프리카 계열 피가 사분지일이 썩인 흑백
     혼혈이다.
     아프리카 피가 사분지일이 섞인 미국 남자와 한국 여자
     사이에 태어난 아이가 리사다.
     계산상으로 보면 리사의 몸 속에 아프리카 계열의 피가
     팔분지일이 흐른다.
     이 팔분지일의 아프리카 계열 피가 리사를 갈색 피부의
     여자로 만들어 놓았고 건강하고 섹시한 여자로 보이는
     효과를 가져다주었다.
     리사는 아버지를 한번도 본 일이 없다.
     리사가 철이 들었을 때 어머니는 기지촌에서 외국인을
     상대하는 작은 카페를 경영하고 있었다.
     어머니에게도 정식 이름이 있었지만 모두가 로즈라 불렀다.
     어머니인 로즈가 경영하는 카페에는 규모에 비해 여자가
     많았다.
     일곱 살이 되면서 어머니가 경영하는 카페에 그렇게 여자가
     많아야 하는 이유를 으슴푸레 알 것 같았다.
     어머니의 방에도 가끔 외국인이 가고 간다.
     리사가 철이 들었을 때 어머니와 자기는 방이 따로 따로
     였다.
     리사에게는 어머니 침실 옆에 따로 방이 주어져 있었다.
     리사가 철이 들어 친구를 사귀면서 어머니와 같은 방에서
     자는 아이가 있다는 사실을 알고 이상하게 생각했다.
     리사는 어머니와 같이 자고 싶다는 생각을 해 본 일이
     없었다.
     처음부터 리사는 그렇게 버릇 들여져 있었다.
     외국인이 자고 가는 날은 어머니 방에서 흘러오는 이상한
     소리가 리사 방에까지 들렸다.
     처음에는 그게 무슨 소린지 몰랐다.
     일곱 살에 되면서 그 소리의 의미도 으슴푸레 알게 되었다.
     그것은 리사가 그 나이에 이미 남자와 여자 사이에 벌리는
     일들을 알게 되었다는 뜻이다.
     외국인과 함께 자는 어머니 방을 처음 엿본 것도 그때였던
     것 같은 기억이 남아 있다.
     소리가 날 때마다 어머니 방을 엿보던 리사는 어느 날 자기
     손이 팬티 속에 들어가 있다는 사실을 처음으로 의식하게
     되지만 그 의미는 몰랐다.
     자기도 모르는 사이에 손이 거기 들어가 있었다.
     자기 손이 팬티 속에 들어가 있다는 것을 의식하면서
     자기도 모르게 주변을 살폈다.
     주변에 아무도 없다는 사실을 확인하고도 왜 그런지 겁이
     났고 가슴이 뛰었다.
     그때 이후 리사는 어머니 방을 엿보지 않을 때도 가끔 팬티
     속에 손을 넣는 버릇이 생겨났다.
     열 한 살이 되면서 매일 밤마다 자위를 하지 않고는 잠들
     수 없을 만치 성적으로 조숙해 있었다.
     그러면서 자기가 습관처럼 하고 있는 행위에 대한 정확한
     의미는 모르고 있었다.
     그 행위를 하는 과정에서 전신이 나련해지면서 꿈속으로
     빠져들어 가는 것 같은 그 기분이 좋았을 뿐이다.
     그런 리사지만 남자 경험은 그 나이의 아이에 비해 매우
     늦은 편이었다.
     남자를 처음 경험한 것은 전문대학에 입학하고 에메랄드
     백화점에 아르바이트에서 판매원을 시작한 3개월 후의
     일이다.
     그게 2년전이고 그때 리사의 열 아홉 살이다.
     2년전 리사에게 처음 남자를 경험 시켜 준 사람이
     강하영이다.
     강하영은 몸매로 보아 리사가 남자 경험이 없는 여자라는
     건 상상조차 하지 않았다.
     호텔에서 벗은 몸을 보고 페팅을 할 때까지도 강하영은
     리사가 숫처녀일 것이라는 생각을 하지 않았다.
     리사의 벗은 몸은 어디로 보아도 열 아홉 살 여자의
     육체로는 믿어지지 않을 만치 완전히 성숙된 여자의
     몸이었다.
     옷을 벗기고 페팅을 하는 사이 강하영은 리사가 성적으로
     상당한 커리어를 쌓은 아이라는 확신을 갖게 되었다.
     강하영이 그런 확신을 하게 된 것은 리사의 민감한 반응도
     반응이지만 적극성이었다.
     강하영의 손길을 받은 리사는 놀랄 만치 민감하고 격렬한
     반응을 보였다.
     혀로 가슴 꼭지를 쓸어 가는 사이 리사의 배에서는 계속
     파고가 일어났다.
     유방 애무에 배가 파도치는 반응을 보이는 것은 성적인
     경험이 풍부하고 절정감이 무엇인지 아는 여자에게서만
     나타나는 특징이다.
     리사의 배가 파도치면서 손을 에로스의 계곡에 넣어 상태를
     점검해 보았다.
     강하영의 손끝으로 느껴지는 리사의 계곡을 여자의 문에서
     뜨거운 액체를 마구 토해 내고 있다는 표현이 정확할 만치
     쉬지 않고 흘러내리고 있었다.
     강하영은 리사가 너무나 많은 액체를 토하는 게 신기해
     여자의 문 주변을 점검해 보았다.
     에로스의 문 입구 위의 돌출해 있는 습속의 진주는 충혈
     되어 빳빳이 서 있었고 큰 메주콩을 연상시킬 만치 크고
     감촉도 단단했다.
     리사는 강하영에게 자기 몸을 맡겨 놓고 가만있지만은
     않았다.
     강하영이 자신의 가슴 정상 꼭지를 머금으면서 바로 손이
     아래로 내려와 남자의 상징을 더듬어 쥐었다.
     남자의 상징을 쥔 손을 움직이는 손길도 오래도록 숙달된
     중년 여인처럼 매우 능숙하면서도 기교 또한 절묘하다고
     해야 좋을 만치 숙달되어 있는 인상이었다.
     남자의 급소가 어딘지 알고 그곳을 집중적으로 자극하는
     프로의 손길이었다.
     가슴 꼭지를 덮고 있던 강하영의 입이 아래로 내려가면서
     리사의 입도 아주 자연스럽게 위치를 바꾸어 갔다.
     강하영의 혀가 리사의 계곡에 닿으면서 리사도 혀를 바로
     강하영의 상징 끝에 올려놓았다.
     강하영의 남자를 쓸어 가는 리사의 혀도 놀림은 매우
     적극적이었고 기교 또한 프로 급이었다.
     이런 절묘한 손과 혀의 움직임에서 리사가 남자 경험이
     없는 여자일 것이라는 상상을 한다면 그게 도리어 이상한
     일이다.
     그러나 리사는 남자 경험이 없는 순정품 숫처녀였다.
     강하영은 놀랐다기 보다는 리사가 숫처녀라는 자체가
     믿어지지 않았다.
     믿어지지 않았지만 리사는 숫처녀였다.
     첫 삽입 때 고통을 호소하는 리사의 비명 소리는 당장 숨이
     넘어가는 직전처럼 처절하고도 날카로웠다.
     출혈도 또한 엄청났다.
     어떤 의미에서 리사가 숫처녀였다는 그 자체가
     강하영에게는 하나의 충격으로 받아들여졌다.
     리사는 그토록 겉으로 볼 때와 내면의 실태가 다른
     불가사의 한 아이였다.



                      2


     리사가 그 나이까지 숫처녀를 그대로 간직하고 있었던 것은
     자라 온 환경과 관계가 있다.
     리사는 기지촌에서 태어나고 자랐다.
     기지촌 여자들에게는 섹스 그 자체가 생활의 일부다.
     성이 개방되어 있는 사회다.
     성 개방의 개념을 넘어 섹스 그 자체가 일상적인 것으로
     노출되어 있는 곳이 기지촌이다.
     리사의 어머니 로즈가 과거에는 어떻게 살았는지 모르지만
     지금은 돈을 받고 몸을 제공하는 여자는 아니다.
     그러나 상대가 단골이나 친한 외국인이면 부담없이 몸을
     섞는다.
     리사의 어머니는 주말이면 어김없이 남자를 자기 침실로
     끌어들인다.
     어린 리사는 이런 광경을 일반 사회인이 주말이면 쉬는
     날로 여기듯이 자기 집의 주말은 어머니 방에 남자가 자고
     가는 날이라는 식의 고정관념이 생겨났다.
     철이 들어 남자와 여자 사이에 일어나는 일의 의미를 알게
     되면서도 주말에 어머니 방에 남자가 자고 가는 자체를
     일상적인 것으로 여기게 된다.
     리사는 어머니 방을 엿보는 것을 통해 자기도 모르는
     사이에 성에 눈을 뜨기 시작했다.
     어린 나이에 의미조차 모르면서 자신의 성기를 만지는
     버릇이 생기고 그것이 자위행위로 발전해 갔다.
     자라면서 자위가 주는 짜릿한 맛도 알게 되었고 그때부터
     밤마다 자위를 하는 아이로 발전해 간다.
     리사에게 자위행위는 잠자리에 들기 전에 당연히 세수를
     하는 것 같은 생활 속의 일상적인 일로 정착되어 가고
     있었다.
     자위의 테크닉도 성인 여자 수준으로도 상상조차 못할 만큼
     높은 수준으로 개발되어 갔다.
     리사가 자위행위를 하기 시작한 시기가 이르고 일찍부터
     테크닉도 성인수준으로 발전해 있던 것도 자란 주위환경에
     원인이 있었다.
     기지촌이면 어디 건 그렇듯이 리사 주변에도 팔만 뻗으면
     손에 잡힐 만치 무방비 상태로 굴러다니는 것이 프로노
     비디오다.
     리사는 자기가 처음 포르노 비디오를 본 것이 몇 살 때인지
     기억하지 못한다.
     어떤 경로로 그것을 보게 되었는지도 기억에 없다.
     리사의 머리에 남아 있는 기억을 더듬어 보면 처음 포르노
     비디오를 본 것은 카페에서 일하는 한 언니 방에 놀러 갔던
     때다.
     리사는 어머니 카페에서 일하는 여자들을 언니라 불렀다.
     언니들에게는 방이 하나씩 주어져 있었지만 어린 시절만
     해도 일하는 여자들이 독방을 사용해야 하는 의미를 모르고
     있었다.
     처음 리사에게 포르노 비디오를 보여준 언니는 라모나라는
     이름이었다.
     본명은 무엇이지 모르지만 모두가 라모나라 불렀고 리사는
     그것이 그 언니의 이름이라 생각했다.
     라모나가 그런 비디오를 보고 있을 때 자기가 우연히
     들어갔는지 아니면 그 여자가 리사에게 다른 의도를 가지고
     의식적으로 그런 비디오를 보여 주었는지도 기억하지
     못한다.
     리사의 머리에 남아 있는 그 비디오를 처음 보았을 때의
     기억은 어느 날 밤 어머니 방에서 흘러나오는 이상한
     소리를 듣고 엿보았을 때 목격한 것과 꼭 같은 광경이
     라모나 언니의 방 비디오에서 전개되고 있다는 정도에
     지나지 않았다.
     그후 리사는 그 라모나 방을 자주 찾았고 라모나 방을 찾을
     때마다 그 비디오를 보았다.
     자기가 보여 달라고 한 일도 있고 때로는 라모나가 눈치를
     알고 먼저 보여 주기도 했다.
     라모나가 외출 중일 때는 자기가 테이프를 찾아보기도
     했다.
     철이 들지 않은 나이의 리사는 그런 비디오를 어린아이가
     보아서는 안된다는 의식 같은 것은 전혀 없었다.
     그런 어느 날.
     같이 비디오를 보고 있는 라모나가 갑자기 리사를
     끌어안았다.
     리사를 끌어안은 라모나의 손이 치마 밑으로 들어와 팬티를
     벗기기 시작했다.
     팬티를 벗긴 라모나가 리사의 사타구니 사이에 손을 가져
     왔다.
     그때 리사가 한 말은
     "라모나 언니! 우리도 저 비디오처럼 하는 거야?"
     였다.
     그때 리사와 라모나가 보고 있던 화면에는 숲으로 산책
     나갔던 어린 소녀가 숲 속에서 벌어지고 있는 남녀의 정사
     장면을 숨어 보면서 자위행위를 하는 장면이 연출되고
     있었다.
     리사의 물음에 라모나는 살짝 웃기만 할 뿐 대답을 하지
     않았다.
     대답 대신 라모나는 리사의 성기 주변을 어루만지기
     시작했다.
     리사는 자기의 소변이 나오는 주변은 만지는 라모나의 손
     움직임이 비디오 화면에서 보고 있는 것과 같다는 생각을
     했다.
     라모나의 손 움직임이 비디오에서 보고 있는 장면과 같다는
     생각을 하면서 자기도 라모나에게 무엇인가를 해 주어야
     한다는 생각이 들었다.
     라모나에게 무엇을 해 주여야 할지 몰라 망설이고 있던
     리사가 화면을 보았다.
     그때 화면은 숲 속의 성인들이 벌리고 장면으로 바뀌어
     있었다.
     남자와 여자가 서로 상대의 성기를 입으로 애무하고 있는
     장면이다.
     숲 속의 두 남녀가 벌리고 있는 장면은 주말마다 엿보던
     어머니 방에서 벌어지고 있는 것과 같은 광경이다.
     외국 남자의 혀가 사타구니에서 움직일 때마다 어머니는
     엄청나게 높은 비명을 질렀다.
     어머니의 비명을 처음 들었을 때 리사는 놀랐다.
     놀라움을 넘어 어머니가 당장 죽는 게 아닌가 하는
     공포심까지 밀려 왔다.
     외국인이 어머니를 물어 죽일지 모른다는 공포심에서
     꼼짝을 할 수가 없었다.
     문틈으로 계속 바라만 보고 있었다.
     겁에 질려 바라보고 있는 사이 리사로서는 놀란 만한
     광경이 벌어졌다.
     당장 숨이 넘어 갈 것 같은 비명을 지르던 어머니가 몸을
     일으킨다.
     몸을 일으킨 어머니가 외국인이 자기에게 하던 것처럼 아래
     배에 머리를 묻었다.
     그때부터 어머니와 외국인은 서로가 서로의 아래 배에
     머리를 묻은 채 심하게 움직여 갔다.
     그때야 리사는 어머니의 비명이 고통을 호소하는 것이
     아니라는 생각이 들기 시작했다.
     리사가 보고 있는 사이 어머니의 비명은 흐느낌으로 변해
     갔다.
     그때의 일이 머리에 떠오른 리사가
     "라모나! 나도 저 언니처럼 해 주어?"
     하고 물었다.
     리사의 물음에 라모나는 대답 대신 생긋 웃으며 자신의
     팬티를 내렸다.
     팬티를 내린 라모나는 두 팔을 뒤로 짚고 두 다리 사이를
     활짝 넓힌 모습으로 반쯤 눕는 자세를 취하며 리사를
     바라보았다.
     리사는 라모나의 모습이 지난 주말 자기가 엿볼 때의
     어머니 자세와 비슷하다는 생각을 했다.
     어머니 자세와 비슷하다는 생각이 들면서 그때 외국인
     남자의 모습이 떠올랐다.
     리사는 그때 본 외국인 남자처럼 두 팔을 뒤로 짚고
     비스듬히 누워 있는 활짝 벌린 라모나의 두 두리 사이에
     머리를 넣었다.
     라모나의 두 다리 속살에 혀가 닿는 순간 리사가 느낀 것은
     "'아! 짜!'
     그것이었다.
     그날은 기억은 그것으로 끝난다.
     그후 어떤 일이 있었는지 리사의 기억에는 남자 있지 않다.
     그 라모나와 자기 사이에 남아 있는 두 번 째 기억은 두
     사람 사이에 그런 일이 자주 벌어졌다는 사실이다.
     때로는 라모나가 자기 그곳을 혀로 쓸어 주기도 했고
     때로는 서로가 서로의 그곳에 머리를 묻고 혀를 움직이기도
     했다.
     리사가 열 살이 되었을 때 그 라모나는 돈을 착실히 저축해
     어머니처럼 카페의 주인이 되어 있었다.
     리사는 학교에 돌아오면 책가방을 던지기가 무섭게 그
     라모나 카페로 달려갔다.
     리사가 찾아갈 때마다 라모나는 기다렸다는 듯이 리사를
     끌어안고 옷을 벗겼다.
     어린 리사는 모르고 있었지만 라모나는 기지촌에 나오기
     전부터 레즈비언 버릇이 있는 여자였다.
     리사는 라모나의 그런 식의 이상한 관계를 이어가는 사이
     레즈비언으로 변해 가고 있었다.
     리사가 중학에 입학하면서 라모나와 자기 관계를 정확히
     이해했다.
     라모나의 관계는 리사가 고등학교를 졸업하고 전문대학에
     입학해 서울로 올라올 때까지 계속되고 그때는 완전한
     레즈비언으로 변해 있었다.
     리사가 라모나와 레즈비언 관계를 가지면서도 남자에 대한
     호기심은 매우 강했다.
     리사가 남자와 관계를 가져 보고 싶다는 기분이 든 것은
     중학교 3학년 때였다.
     그후에도 리사의 그런 호기심은 변하지 않았다.
     그러나 리사에게는 그런 용기가 없었다.
     호기심을 가지면서도 기회를 만들지 않았던 것은 라모나의
     영향이다.
     라모나는 리사에게 남자와는 절대로 접촉해서 안된다는
     말을 입버릇처럼 했다.
     만일 남자와 접촉을 하면 우리 관계는 끝이고 어머니에게
     알리고 학교에도 알리겠다고 했다.
     말로만 하는 정도가 아니었다.
     리사가 중학생이 되면서부터 수시로 검사를 했다.
     리사는 라모나의 감시가 두려워 남자를 의식적으로 피했다.
     이것이 리사가 열 아홉 살까지 처녀성을 그대로 간직하고
     있었던 이유다.



                           3


     강하영은 첫 결합에서 리사가 그 나이까지 처녀를 간직하고
     있었다는 데 놀랐다.
     그러나 강하영을 더욱 놀라게 한 것은 첫 경험 후의 빠른
     적응이다.
     첫 경험하고 두 번 째 연결에서 리사는 이미 반응하기
     시작했다.
     그후 리사는 사흘이 멀다고 하고 강하영에게 먼저 요구하는
     여자로 변해 갔다.
     숫처녀인 리사가 강하영과 호텔에 들어간 첫 날부터 입으로
     상징을 물었던 건 라모나와 철이 들기 전부터 보아 온
     포르노 비디오의 영향이다.
     철이 들기 전부터 비디오와 라모나와의 레즈비언 플레이를
     해 온 리사는 입을 상대의 성기로 가져가는 자체에 대한
     거부감이 전혀 없다.
     서로가 좋아하는 사람끼리라면 당연히 그렇게 하는
     것이라는 고정관념을 가지고 있었다.
     그런 고정관념을 가지고 있던 리사는 강하영이 자기
     젖가슴에 입을 가져오면서 자기도 입으로 남자의 상징을
     애무해 주는 것이 당연한 일로 생각하고 행동에 옮길
     뿐이다.
     강하영을 통해 남자를 알게 된 리사는 2년이 지나면서
     완벽한 여인으로 변해 있었다.
     강하영은 그런 리사를 보며 가끔은 리사라는 아이가 마치
     섹스를 위해 만들어진 인형 같다는 생각이 들 때도 있다.
     리사의 젖가슴 정상에 얼굴을 묻고 있던 강하영의 몸을
     일으킨다.
     강하영이 몸을 일으키면서 리사가 두 다리를 활짝 벌려
     치켜든다.
     강하영이 치켜들고 벌린 리사의 두 다리 사이에 무릎을
     넣는다.
     번쩍 치켜 들려진 리사의 두 다리가 강하영의 허리를 감아
     당긴다.
     강하영의 언덕이 리사의 언덕에 닿는다.
     두 언덕이 마주 닿기 직전에 강하영의 상징 끝은 이미
     리사의 동굴 문 입구에 닿아 있다.
     "뜨거워!"
     리사가 관능적인 자극으로 빨갛게 상기된 눈으로 강하영의
     올려다보며 젖은 목소리로 속삭이며 성숙한 창녀처럼
     선정적인 미소를 지어 보인다.
     강하영이 그런 리사를 내려다보고 마주 미소 지으며 자신의
     상징 끝을 물기로 젖은 에로스의 문 입구에 밀착시키고만
     있을 뿐 허리를 내리지 않는다.
     리사가 '얄미워 죽겠어' 하는 눈으로 강하영을 올려다보며
     허리를 감은 두 다리에 힘을 주어 끌어당긴다.
     리사의 두 다리가 끌어당기는 힘에 끌려 강하영의 허리가
     앞으로 끌려간다.
     허리가 끌려가면서 강하영의 상징이 리사의 문을 밀치고
     서서히 진입한다.
     "아아! 크기도 해라!"
     리사가 노래처럼 흥얼거리며 뜨거운 눈길로 강하영의 눈을
     곱게 흘겨본다.
     강하영을 향해 흘기는 리사의 눈 속에는 완전히 성숙한
     여인의 교태가 듬뿍 느껴진다.
     리사와 강하영의 나이 차이는 아홉 살이다.
     아홉 살의 차에서도 둘이 있을 때만은 리사는 강하영에게
     반말을 한다.
     강하영은 리사가 19년 동안 간직하고 있던 처녀성을
     자기에게 주었다는 사실을 확인하면서 귀여운 애인처럼
     대했다.
     그때부터 리사는 강하영에게 어리광을 하기 시작했고
     어리광의 발전이 반말이다.
     엉덩이를 치켜든 채 강하영의 허리를 강하게 감고 있는
     리사의 두 다리에 계속 힘이 들어간다.
     거대하고 뜨거운 덩어리가 밀치고 들어오면서 일어나는
     압박감에
     "아아! 뻐근해!"
     하고 리사가 뜨겁게 속삭인다.
     강하영의 두 손이 반듯이 누워 있는 리사의 가슴 위에
     거대한 동산처럼 솟아 있는 두 개의 풍요로운 젖무덤을
     움켜 쥐듯 덮는다.
     리사의 두 팔이 강하영의 허리를 감는다.
     두 팔이 허리를 감으면서 리사의 두 다리가 아래로 내려가
     강하영의 엉덩이를 감는다.
     엉덩이를 감은 두 다리와 허리를 감은 두 팔에 동시에 힘을
     넣어 끌어당긴다.
     강하영의 언덕이 리사의 언덕에 완전히 밀착된다.
     두 언덕이 밀착되면서 반쯤 남아 있던 강하영의 뿌리가
     리사 속으로 밀치고 들어간다.
     강하영의 뿌리가 에로스의 동굴 깊숙이로 밀치고
     들어오면서 일어나는 열기와 압박감이 밀려 본다.
     언제 느껴도 기분 좋은 열기고 압박감이다.
     열기와 압박감은 더욱 깊숙이 들어온다.
     "아아! 좋아!"
     열기와 열기에 리사 뜨겁게 울먹인다.
     이제 강하영의 상징은 한치도 남기지 않고 리사 속으로
     모습을 감추었다.
     리사도 강하영의 상징이 더 이상 들어 올 수 없는
     한계에까지 왔다는 것을 동굴 아주 깊은 곳에서 느껴지는
     열기로 알고 있다.
     뿌리 끝까지 들어온 강하영의 상징은 일단 움직임을
     멈춘다.
     일단 움직임을 멈추었던 뿌리가 불룩불룩 숨을 쉬듯
     수축운동을 시작한다.
     자기 속에 들어와 잠시 정지되어 있는 강하영의 상징이
     수축운동을 시작했다는 것을 주머니 피부가 주는 감촉으로
     확인하면서
     "오오! 너무 길어!. 누구를 죽이려고 이렇게 화를 낸 거지?"
     하고 리사가 뜨겁게 흘겨본다.
     말은 그렇게 하지만 리사의 얼굴이나 말투에서
     고통스럽다는 표정은 찾아 볼 수가 없다.
     강하영은 리사의 동굴 속에 자기를 묻은 채 움직이지
     않는다.
     리사도 아무런 움직임 없이 뜨거운 미소가 번진 눈으로
     강하영을 올려다보고만 있다.
     강하영이 허리는 그대로 둔 채 동산처럼 불룩 솟아 있는
     리사의 두 젖가슴을 덮은 손을 움직여 탄탄한 탄력을
     즐기듯 주무르기 시작한다.
     리사가 기분 좋다는 눈으로 강하영을 놀려다 보며 살짝
     미소 짓는다.
     강하영이 그런 리사를 내려다보며 계속 손만 움직인다.
     "화진이 어땠어?"
     리사가 다 알고 있다는 듯이 빙그레 웃으며 묻는다.
     "화진이?.그게 무슨 소리야?"
     강하영이 놀라는 눈을 지어 리사를 내려다본다.
     "거짓말해도 소용없어!"
     리사가 곱게 노려본다.
     강하영이 더 이상 변명하지 않고 웃기만 한다.
     "며칠 전 화진이 걸음걸이가 이상해 내가 넘겨짚었더니
     고백하더라구!"
     리사가 여전히 곱게 노려보는 눈으로 말한다.
     노려보는 눈에 질투 같은 감정은 보이지 않는다.
     "걸음걸이?"
     강하영이 무슨 소리냐는 눈으로 리사를 내려본다.
     "나 한참 동안까지는 하영 씨하고 잔 다음 날이면
     걸음걸이가 이상해지려고 해 애먹었단 말이야!"
     리사가 수줍은 눈으로 올려다본다.
     "리사에게 남자는 나 하나 뿐이지만 화진이는 남자가
     많을걸?"
     강하영이 웃으며 말한다.
     "우리 백화점 남자 가운데 실력으로나 사이즈로나 여자
     걸음걸이 이상하게 만들어 놓을 사람은 하영 씨 한 사람
     밖에 없어!"
     리사가 단정하는 투로 말한다.
     "리사 말투 들어보니 우리 백화점 남자 모두 테스트해 본
     것 같잖아?"
     강하영이 놀린다.
     "테스트해 보고 싶지만 해 봤자 하영 씨 보다 못할 게
     뻔하다는 걸 알고 그만 두기로 했어!"
     리사도 농담 투로 답한다.
     "그걸 어떻게 단정하지?"
     "지난 2년 사이 우리 백화점 아가씨 가운데 걸음걸이가
     이상한 여자는 한 사람도 발견하지 못했거든!"
     리사가 웃는다.
     "관찰력이 대단한 건가 아니면 성적이 호기심이 대단하다는
     건가?"
     "하영 씨에게 칭찬 받고 싶어 여자들 동태 감시했을
     뿐이야!"
     리사가 정이 듬뿍 담긴 눈으로 강하영의 눈을 올려다본다.
     "요즘 특별히 변한 아이 없지?"
     강하영이 손으로는 여전히 젖가슴 탄력을 주무르면서
     묻는다.
     "있어!"
     리사가 정색을 하고 강하영을 올려다본다.
     "그래?"
     강하영도 약간 정색을 하고 리사의 눈을 내려다본다.
     "두 여자야!"
     "두 여자?"
     "그래!"
     "어떤 변화야?"
     "지난번 휴일 다음 날 오전까지 걸음걸이가 이상해 진
     여자가 둘 있었어!"
     리사가 애써 웃음을 참는 눈으로 강하영을 올려다보며
     말한다.
     "무슨 소리야?"
     강하영이 전혀 알아들을 수 없다는 눈으로 리사를
     내려다보며 묻는다.
     "그 두 여자는 지하 식품 매장 중앙계산대 책이자 윤미숙과
     영업 3과 지연주야!"
     리사가 의미 있는 눈으로 강하영을 올려다보며 생기리
     웃는다..
     "식품매장 윤미숙과 영업3과 지연주가 어쨌다는 거지?"
     강하영이 여전히 약간 정색을 하고 묻는다.
     "지난 휴일에 두 여자가 빅 사이즈의 남자를 경험했다는
     얘기야!"
     강하영은 마음속으로 리사의 예리하고 정확한 관찰력에
     감탄한다.
     그러면서도 겉으로는 태연을 가장하고 말한다.
     "두 여자에게 새로운 애인이 생긴 거군. 우연히도 두
     여자의 새 애인은 빅 사이즈라는 거고!"
     "그 주인공이 윤미숙과 지연주가 아니라면 그렇게 넘어 갈
     수도 있어!"
     "그건 또 무슨 소리야?"
     강하영이 여전히 자기는 무슨 말이지 모르겠다는 말투로
     되묻는다.
     "윤미숙과 지연주는 레즈비언 관계야!"
     강하영은 또 한번 마음속으로 놀란다.
     두 여자가 레즈비언 관계라는 사실은 지난 휴일 윤미숙의
     침실에 있는 사진을 보고 처음 알게 되었다.
     자기도 어제서야 알게 된 사실을 리사가 이미 알고 있다는
     대 놀라지 않을 수가 없다.
     "레즈비언 사이의 두 여자가 같은 날 걸음걸이가
     이상해지는 경험을 했다면 그건 같은 시간 같은 장소에서
     일어난 일이라고 생각하는 게 상식이야."
     리사가 처음으로 빙그레 웃는다.
     "두 여자가 같은 시간 같은 장소에서라면 남자는 한
     사람이라는 아니야?"
     강하영이 놀라는 척 한다.
     "나 지난 휴일에 하영씨 아파트에 일곱 번 전화했어!.
     마지막에 한 건 새벽 네시였어"
     리사가 이래도 '고백하지 않을 거야?' 하는 눈으로 강하영을
     노려본다.
     강하영이 말이 없다.
     그런 강하영을 향해 리사가
     "그건 밖에서 자고 왔다는 증거고 우리 백화점에서 두
     여자를 동시에 만족시켜 주고 거기다 게걸음까지 걷게
     만들어 놓을 빅 사이즈는 이것 뿐이거든!"
     하도는 남자의 상징을 싸고 있는 자신의 근육을 수축시키며
     살짝 윙크를 한다.
     "차라리 귀신을 속이는 게 빠르겠구나!"
     강하영이 웃는다.
     "두 여자를 동시에 그러는 하영 씨도 보통이 아니지만
     레즈비언끼리 같은 침대에서 벗고 누어 동시에 한 남자를
     나누어 가지는 윤미숙과 지연주의 대담성에도 기가 질릴
     지경이야!"
     리사가 픽하고 웃으며 강하영을 올려다본다.
     "그건 정말 우연이 일어난 일이야."
     "그 말은 인정해! 하영 씨에게 바람기가 있다는 건 알고
     있지만 그룹 섹스를 즐길 만치 대담한 남자가 아니라는 건
     내가 알고 있으니까!"
     리사는 자기가 처녀를 바치고 2년이나 정을 나누어 온
     강하영을 누구보다 잘 알고 있다고 자부한다.
     "나 그때까지만 해도 윤미숙과 지연주가 레즈비언 사이라는
     걸 모르고 있었어!"
     "윤미숙에게 접근한데는 이유가 있었어!"
     "나에게 한 것처럼 레즈비언 증세 치료해 주자는
     목적이었다는 거야?"
     리사가 자기 과거를 떠올리듯 얼굴을 살짝 붉히며 강하영을
     올려다본다.
     "백화점 아가씨 사이에 이상한 풍조가 확산되면 관리
     차원에서 어려워지거든?"
     강하영이 농담을 한다.
     "그건 그래! 에메랄드 백화점의 모든 아가씨가 레즈비언이
     되면 하영 씨 계획에 지장이 생길 테니까?"
     리사도 농담으로 받는다.
     "이해해 주어 고마워!"
     강하영이 싱긋 웃는다.
     "말하지 않아도 하영 씨가 나를 두고 재미로 여자에게
     접근하는 남자 아니라는 건 알어!"
     리사가 자신에 찬 투로 말한다.
     "그래! 리사는 나에게 두 번째로 소중한 사람이야!"
     "그리고 하영 씨가 결혼을 할 결심이 서면 그 첫 번째
     대상은 나라고 한 말도 믿고 있어!. 하지만 결혼까지
     생각하지 말어."
     리사가 믿음이 가득 담긴 눈으로 강하영을 올려다보며
     뜨겁게 미소짓는다.
     강하영이 말하는 첫 번째 소중한 사람은 박지현이다.
     리사에게 박지현의 이름까지는 말하지는 않았지만 강하영은
     자기에게 가장 소중한 여자는 따로 있다는 말을 했다.
     그 여자는 자기가 결혼을 바랄 수 없는 높은 곳에 핀
     꽃이라는 얘기도 했다.
     그 여자를 위해 일생 결혼하지 않을 혼자 살며 자기를
     숨기고 뒤에서 보살필 생각이지만 만일에 결혼을 하게
     된다면 그 첫 번째 대상은 리사라는 말도 했다.
     결과적으로 강하영의 그런 솔직한 태도가 리사에게 강한
     믿음을 주는 효과를 가져다주었다.
     "요즘 진 대리가 접근해 오고 있어. 짜증스러울 정도로
     노골적이야!"
     리사가 강하영을 올려다보며 현장에 없는 상대를 비웃는
     듯한 투로 말한다.
     "진 대리도 여자 보는 눈이 보통이 아니군."
     강하영이 농담으로 받아들인다.
     리사는 그런 강하영의 말투가 진심이 아니라는 것을 알고
     있다.
     "목적이 있는 접근 같애!"
     "리사가 그렇게 보았다면 틀림없겠지!"
     "우리 매장 미스 김이 진 대리 여자야!"
     "미스 김?"
     강하영이 누구더라 하는 눈으로 리사를 내려다본다.
     "김윤경 알잖아!"
     "김윤경?"
     강하영이 머리 속에서 입력되어 있는 김윤경의 모습을
     떠올린다.
     한 성숙한 여자의 모습이 떠오른다.
     리사가 판매원으로 근무하는 골프 용품매장의 주임 격인
     판매직 여사원의 얼굴이다.
     "진 대리가 나에게 접근하는 이유 알 것 같애!"
     "그래?"
     강하영이 약간 정색을 한다.
     "처음에는 우연으로 생각했어!"
     "리사는 남자라면 차지하고 싶을 만한 매력을 가지고
     있으니까?"
     강하영이 리사의 매력을 확인시켜 주듯 젖가슴 주변을 쓸어
     간다.
     "그 수법에 내가 포로가 된 거야!"
     리사가 뜨겁게 흘긴다.
     "진 대리가 리사에게 접근하는 목적이 뭐라고 생각해?"
     "며칠전 이상할 걸 발견했어!"
     "어떤?"
     "220만원 짜리 골프채를 하나 팔았어. 그 손님은 백만원권
     두 장과 십만원권 두 장으로 결제를 했어!"
     "그게 왜?"
     "그날 마감 후에 김윤경이 계산하는 걸 우연히 보았는데
     백만원권 수표 두 장이 사라진 거야!"
     "무슨 소리야?. 현금 이백만원이 비면 금세 밝혀지는데
     어떻게 사라질 수 있어?"
     강하영이 이해가 가지 않는다는 눈으로 리사를 내려다본다.
     "백만원권 수표 두 장은 사리지고 대신 십만원권 상품권
     20장!"
     "뭐?"
     강하영이 놀라 소리친다.
     "수표와 상품을 바꾸어 친 거야!. 바꾸어 치기가 가능한 건
     직접 금전등록기를 만지고 마감 후 입금하는 매장 수석인
     미스 김 뿐이야!"
     리사의 설명을 듣는 강하영의 표정에 서서히 긴장이
     흐른다.
     "내가 발견한 건 어제가 처음이지만 그 동안 그런 일이
     계속되어 왔다고 보아야 하지 않겠어?"
     강하영이 가볍게 고개를 끄덕인다.
     "그런 엄청난 일은 매장 주임인 미스 김 혼자서는
     불가능해!"
     "조직적이라는 건가?"
     강하영이 혼자 말처럼 중얼거린다.
     "조직적이고 백화점 매장 전체에 그런 일이 저질러지고
     있다면 부정의 액수는 엄청난 것 아니겠어?!"
     말을 한 리사가 강하영을 올려다보고 있다.
     강하영을 올려다보는 리사에 눈에 무엇인가를 말하고 있다.
     강하영은 자기를 올려다보고 있는 리사의 눈빛이 무엇을
     말하는지 읽고 있다.
     그것을 읽은 강하영이 리사의 눈길을 내려다보고 있다.
     리사는 강하영이 쉽게 결심을 못하고 있다는 것을
     알아차린다.
     강하영이 쉽게 결심하지 못하는 원인 가운데 하나가 자기
     존재라는 것도 알고 있는 리사가.
     "상대가 같은 매장에서 일하는 언니라는 건 싫기는 하지만
     일을 위해 윤경이 안아 봐! 안기기만 하영 씨 편으로 돌아
     설 거야!"
     하고 눈으로 살짝 웃는다.
     "리사가 이해해 주겠어?"
     강하영이 웃는 눈으로 묻는다.
     "미스 김이 나보다 더 좋으면 어떡하지. 새로운 걱정거리가
     생겼네!"
     리사가 웃으며 말한다.
     강하영도 따라 웃는다.
     두 사람 사이에 한동안 말이 없다.
     이제 일 얘기는 끝났다는 무언의 의사가 서로의 눈빛이
     말해 주고 있다.
     리사가 뜨거운 눈으로 강하영을 올려다보며 무엇인가
     의미가 담긴 미소를 보낸다.
     강하영은 자신의 상징을 싸고 있는 리사의 동굴 근육이
     서서히 수축하기 시작하는 감각을 느낀다.
     리사의 동굴 근육이 수축하기 시작했다는 걸 느끼면서 미소
     속에 담긴 의미를 알아차린다.
     의미를 알아차린 강하영도 리사를 내려다보며 같은 빛깔의
     미소로 답한다.
     리사는 어린 시절부터 성에 눈을 떴고 육체는 성에 눈을
     뜨기 전부터 라모나라는 기지촌 여자의 손으로 성적으로
     개발되어 왔다.
     레즈비언 플레이로 성적으로 민감해져 있는 리사의 육체는
     지난 2년 사이 강하영의 손으로 더욱 완벽하게 개발되어
     왔다.
     최근 들어 리사는 자신의 주머니 근육을 자유자제로
     수축시킬 수 있는 수준까지 발전되어 있다.
     리사가 웃는 눈으로 강하영을 올려다보면서 에로스의 통로
     근육을 계속 수축시킨다.
     리사의 동굴 근육 수축지수는 매우 강렬하면서도
     자극적이다.
     강하영이 피곤할 때는 리사가 자신의 동굴근육 수축만으로
     폭발시켜 주기도 한다.
     "리사! 그럼 나 폭발하고 만다!"
     리사의 동굴 속에 들어가 있는 자신의 상징에서 일어나는
     강력한 자극에 강하영이 비명을 지른다.
     강하영의 말은 과장이 아니다.
     강하영은 에로스의 통로 속에 들어가 있는 상징이 리사의
     수축작용이 가져다주는 자극에 당장 폭발할 것 같은
     기분이다.
     "싫어! 혼자 폭발시키는 것!"
     리사가 눈을 흘긴다.
     눈을 흘기며 강하영의 엉덩이를 감고 있는 두 다리에 힘을
     넣는다.
     두 다리 힘에 끌려 강하영의 하체의 언덕이 리사의 언덕과
     충돌한다.
     리사가 무엇을 원하고 있는지 알고 있는 강하영이 서서히
     허리를 움직이기 시작한다.
     "아아! 좋아!"
     리사가 노래하듯 속삭이며 다리와 함께 허리를 감고 있는
     팔에도 힘을 넣어 자신의 언덕을 강하영의 언덕에 강하게
     밀착해 마찰시키기 시작한다.
     강하영의 허리에도 점차 속도가 붙어 간다.
     "아아! 둥둥 떠가는 기분이야!"
     리사가 눈을 감는다.
     그때부터 자신의 허리를 강하영의 허리 움직임에 맞추어
     간다.
     겹쳐진 두 개의 허리가 파도 친다.
     파도의 물결은 시간이 가면서 점차 높아 간다.
     "더 세게!"
     리사가 허리를 강하게 밀치며 호소하듯 하는 소리로 뜨겁게
     울먹인다.
     강하영의 허리가 움직이는 폭이 높아 간다.
     "아아! 아아!"
     리사가 뜨거우면서도 높은 신음을 토하기 시작한다.
     그때부터 강하영의 허리가 움직이는 폭은 더욱 높아지고 또
     속도가 붙어 간다.
     "아악! 아악!"
     강하영의 허리 움직임이 격렬해 가면서 리사의 신음이
     뜨거운 비명으로 변해 간다.

            애프터 6의 불꽃
                   1부 끝
