  김선영의 신세대 SF연작소설(리브타임머신)


  과거와 미래를 마음대로 오갈 수 있는 타임머신이 있다면 어떠한 일
들이 벌어질까? 역사의 뒤안길에 감추어져 있는 과거의 진실을 파헤쳐
볼 수  있고, 또 제3의 쿠데타나  제3차 세계대전 같은 끔찍한  대란을
미연에 방지할 수도 있을 것이다. 따라서 요즘  한창인 ‘역사 바로 세
우기’도 어렵지 않게 일구어 낼 수 있을 것이다.
  4월호부터 H·W독자들과 만나게 될  소설은 제목이 암시하듯. 타임
머신을 타고 과거와 미래의 세계로 날아가 당대의 미녀들을 만나고 사
랑을 나누는  복받은 남자들의 이야기이다.  춘향, 심청,  황진이, 논개,
옹녀 등의  한반도 역대 미녀들에서  부터 양귀비, 서시, 포사,  반금련
등의 중국 미녀.  그리고 클레오파트라나 마릴린 먼로 등의  서양 미녀
들까지 1996년의 ‘나’(독자  자신으로 생각하고 읽으면 더욱 흥미로
울 것이다)를 만나서 섹스 파트너가 되어 준다.  또 미래의 미스코리아
나 슈퍼모델과  만나 보는 건 어떨까?작가의  역사 뒤지기와 상상력을
통하여 꼭 만나 보고 사랑하고  싶은 역사 속의 미녀나 미래의 미녀가
있다면 독자엽서를 이용해 주문하는 것도 좋을 듯.
대리 배설은 정신건강에 유익한 것이다.
김선영(소설가)

제  목 : 김선영의 신세대 SF연작소설 - 러브 타임머신:제1화 옹녀 죽이기
  러브 타임머신 여행사의 방 한 칸.
  "음… 에이즈도 걸리지 않았고 간도 양호하군. 물론 매독도 없고 임
질도 없고 비임균성  요도염도 없고… 다른 병들도 없고… 그럼  차림
표를 골라 보시오."
  신체검사 결과가 '양호'로 나오자 오만불 박사가 말한다.
  차림표는 참으로 다양하다. 춘향,  심청, 황진이, 논개, 옹녀 등의 한
반도 역대 미녀들에서 양귀비, 서시, 포사, 반금련 등의 중국  미녀, 그
리고 클레오파트라나 마릴린 몬로 등의 서양 미녀들까지.
  나는 고민하지 않을 수 없다. 무려 1천만원이라는 거액 요금을 지불
하고 역사 저편으로 가는 여행이  아닌가. 그동안 돈을 모으느라고 여
간 고생을 한 것이 아니다.  대학생이었던 나는 러브 타임머신 여행을
꼭 한 번 해보기 위해서 부모님을 속였다. 휴학을 해 놓고서 등록금을
꼬박꼬박 모은 것이다. 게다가 닥치는 대로 아르바이트를 했다.  군대?
그건 이미  다녀왔다. 나는 현역 대학생이  아니라 예비역 대학생이었
다.
  "좋습니다. 옹녀로 하겠습니다."
  "호, 대단한 자신이군.  익히 들어서 알고 있겠지만 옹녀는 보통  여
자가 아닌데… 그래도 괜찮겠소?"
  "워낙에 빼어난 미인이란 말씀이죠?"
  "미인이야 다 미인이지  뭐. 다만 묘한 징크스를 가지고 있어요.  그
럼 이걸 한번 볼까요?"
  오만불 박사는 손에 들고 있던  리모콘의 버튼 하나를 누른다. 그러
자 아무것도 설치되어  있지 않은 벽에서 갑자기 영상이 나오기  시작
한다.
  살갗이 간지러울 정도로 화창한 봄날이다. 한 소녀가 진달래꽃이 만
발한 오솔길을 따라 걷고 있다. 버드나무 가지처럼 가느다랗고 유연한
허리가 봄바람에 흐늘거리는데, 사뿐사뿐  진달래향을 타고 걷는 모습
이란 등꽃의 우아한 아름다움으로도 비견할 수 없을 지경이다. 누덕누
덕 기워 입은 가난한 옷차림으로 보아서 상것일 듯 싶은데, 속곳만 까
놓고 본다면 그렇게만 보이지 않을 성도 싶다.
  소녀는 조금 더 걸어, 해맑은  시냇물이 잠시 고였다가 흐르는 여울
에, 이를테면 신(神)의  조화로 이루어 놓았을 법한 천연의 욕탕  앞에
다다른다. 주위엔 온통 짙푸른 녹음이 우거져 있어, 사람들 눈에  좀체
로 띄지 않는 그런  장소다. 이름이 따로 없어서 그렇지, 양귀비가  놀
았다는 화청지(華淸池)가 무어 부러우랴.
  소녀는 달덩이같이 교교한 얼굴을  들어 사방을 휘둘러보더니, 속눈
썹 긴 커다란  눈을 가볍게 찡그려 눈웃음을 친다.  아직은 덜 성숙한
몸매로 보아서 이팔 청춘 나이에도 못 이르렀을 듯 한데, 그놈의 앙증
맞기 짝이 없는 눈웃음만큼은 이팔 청춘보다도 두어 해는 족히 더 먹
어 보인다.
  소녀는 여울가에  거북이처럼 엎드려 있는 납작한  반석(盤石) 위로
올라가, 자그마한 손을 들어 옷고름에 손을 댄다. 흰 저고리에  검정치
마,다음으로 속바지를 벗어내리니,  아직 채 여물지 않은 소녀의  알몸
이 고스란히 드러난다.
  "어허, 놀랍도다."
  우거진 수풀 사이에선가  들릴 듯 말 듯한 사내의 감탄이  새어나온
듯 싶다. 소녀는 흠칫 놀라  양손으로 가슴과 아랫도리를 나누어 가리
고, 재빨리 고개를 휘둘러 주위를 살핀다. 사람의 그림자는 커녕  다람
쥐새끼 한 마리도 눈에 띄지 않는다.
  "기럼 기렇디, 누가 있을라구. 여지껏 한 번도 없었는데."
  소녀는 작은 소리로 뇌까리며 천천히 여울 속으로 몸을 담근다.
  "아, 차거!"


  꾀꼬리가 잠시  지저귄 듯, 고운 목소리가  사방의 나무숲에 부딪쳐
은은히 메아리친다.
  소녀는 어깨까지 물  속에 담근 채 하나하나 몸을 씻어가기  시작한
다. 양손을  바가지 모양으로 만들어 얼굴에  물을 축이고, 눈을  감은
채 고개를 쳐들어 목을 적시고, 이어서 아직 한 치는 더 자라야 할 젖
무덤으로 손을 가져간다. 애당초엔 없던  것이 점점 자라서 표주박 크
기만큼이나 되고, 오디처럼 짙은 색을 더해 가는 봉우리를  보니, 소녀
스스로의 생각으로도 기이하기만 하다.  손을 한참 아래쪽으로 가져가
니 제법 자란 거웃이 만져지는데, 왜 유독 그곳만 하고 생각하니 더욱
기이하다.
  소녀는 야릇한 기분에 젖어들며 한동안 목욕에 열중한다.
  "이제 그만 가야 할까 보네."
  찬물에 너무 오래 몸을 담그고  있었던 탓으로, 소녀는 이윽고 오한
을 느끼기 시작한다. 소녀는 더 지체하지 않고 몸을 일으켜 여울 속에
서 나온다.
  구름 속에서 잠시 비어져 나온  일광(日光)에 소녀의 복숭아빛 알몸
이 불현듯 휘번뜩인다.
  "어허, 정말 놀랍기 짝이 없도다."
  소녀는 다시금 사내의 감탄을 몸으로 느꼈으나 애써 도리질한다. 소
녀는 알몸일 때 의례건 그런 환청에 휩싸여 깜짝 놀라곤 하던 습관이
있다. 하지만 이제 많이 익숙해졌고, 또 많이 대담해졌다.
  소녀는 사뿐사뿐 걸어 다시 반석  위로 올라간다. 반석 위에 알몸으
로 앉은 채 일광에 그대로 몸을  말린다. 이윽고 몸이 다 마르자 벗어
놓았던 옷가지를 하나하나 주워 입기  시작한다. 옷을 다 입은 소녀는
반석 위에서 내려와 나무숲을 헤치고 다시 오솔길로 접어든다.
  소녀는 마을을 향해 진달래꽃이  만발한 사잇길을 빠져가다가, 누군
가가 등뒤에서 부르는 소리에 흠칫 놀란다.
  "아이야, 나 좀 보렴."
  뒤돌아보니, 얼굴에  꼬질꼬질 때가 낀 늙은  거지중이 기우듬히 서
있다. 빨아도 빨아도 때가  빠질 것 같지 않은 누더기옷 차림에,  손때
가 절어  반질반질 윤기마저 감도는 육환장(六環杖)을  짚은 던적스런
차림새가, 말이 중이지 거렁뱅이 그 이상이다.
  소녀는 늙은 중의 초라한 차림새를 신기한 듯 물끄러미 쳐다본다.
  "어허, 영락없는 작약 이상이야."
  "작약을 달라십네까?"
  "허허, 작약보다 아름답다는 뜻이야. 게 좀 앉아 보렴."
  소녀는 저 늙은 중이 뭘 할까 궁금해지는 까닭에, 순순히 길가에 쭈
그리고 앉는다.
  "어허, 영락없는 모란 이상이야."
  "이번엔 모란을 달라십네까?"
  "허허, 모란보다 아름답다는  뜻이지. 걸어가는 모습은 익히  보았지
만, 영락없는 등꽃 이상이야. 아, 아깝구만, 상것인 것이."
  "상것인 게 무어 어떻든가요?"
  소녀는 중을 향해 물으며 살짝 얼굴을 찡그린다. 중의 눈이 순간 놀
란다.
  "어허, 찡그린 형상이  더욱 아름답도다. 춘추 시대 절대 미녀  서시
라고 해도, 고대 주나라의  절대 미녀 포사라고 해도, 아니 그  미색의
장점만 합친다 해도, 감히 이 아이의 미색엔 역부족이니,  작약과 모란
과 등꽃을 합쳐 기르면 이 모양이 날까 모르겠네."
  늙은 중은 중국의  유명한 미녀 서시와 포사를 소녀에 견주어  보며
말을 잇는다.
  "보면 볼수록 아까운  미색이라, 내 너의 신운(神運)의 길흉을  점해
줄 터이니, 어디, 생년월시를 정확히 대보렴."
  늙은 중이 소녀의  사주를 듣고 점을 쳐보니, 젊어  과부가 될 모진
신기(神氣)다.


  "오호, 청상살이 겹겹이 쌓여 있으니, 근래에  보기드문 모진 흉운이
로다. 내 이르건대,  소녀의 몸가짐을 바로 하여, 열녀불갱이부(烈女不
更二夫)의 윤리를 지키는 것만이 많은 인명의 손실을  줄이는 것이 될
터이니, 욕정에  눈이 어두워 뭇 남정네들을  유혹하길 삼가해야 하는
법. 그러니, 첫 서방 외에 다른 남정네 보기를 돌같이 해야 하느니라."
  소녀는 거지중 주제꼴에 헛소리마저 하는군, 하고 속으로  비웃으며,
그래도 마땅치 않아  겉으로 콧방귀를 흥 하고 뀌곤 오솔길을  총총걸
음으로 내려간다.
  "오호, 등꽃은 등꽃인데  흉이 낀 등꽃이라, 말 한 마디에  발걸음이
저리도 경망해지는구나. 어쨌거나, 저 아이 얼굴엔 이제 곧 도화(桃花)
가 피겠네."
  오만불 박사가 다시  리모콘의 버튼 하나를 누르자 벽에 비쳐  나오
던 화면이 사라진다.
  "정말 예쁘군요. 이  방안에 향기가 온통 배어 있는 느낌이에요.  저
여자가 그럼…"
  "그렇소. 늙은 거지중은  세상을 잊고 떠돌아다니는 땡초인데,  그의
마음을 아프게 하는 천하 절색의 소녀인즉, 바로 옹녀의 어릴 적 모습
이오. 몰래카메라로 저 모습을  찍느라고 타임머신 촬영팀들이 고생깨
나 했지."
  "그런데 무엇이 문제인가요?"
  "이제부터가 시작이오. 그러니 다시 한 번 화면을 보시오."
  오만불 박사가  또다시 리모콘의 버튼을 누른다.  다시 화면이 나온
다.
  옹녀 나이 15세에 이르르니, 그 미색이 너무 현란하여 보는 이가 자
지러질 지경이다. 서시와 포사도 따를  수 없을 정도라는 그녀의 미색
을 요모조모 뜯어보면, 수식할 온갖 미사여구가 모자랄 지경이다.
  이제 몸매도 절정이어서, 봄바람을  타고 흐늘거리는 잘록한 허리는
현기증마저 나게 할 지경이다.
  옹녀가 여느때처럼 여울 속에 한참을  몸 담그고 나와, 반석 위에서
발가벗은 채 일광에 몸을 말리고  있다. 그런데 누군가의 따뜻한 손이
등뒤에서 다가와 그녀의 눈을 가려 버린다. 옹녀는 소스라치게 놀라면
서도 침착하게 입을 열어 묻는다.
  "누, 누구십네까?"
  그 손은 여실히 사내의 손인데, 그 사내는 점잖은 목소리로 입을 연
다.
  "한양 가는 선비인데, 그대의 자태에 넋이 나가 이리 되었구나."
  그 말이 끝나기 바쁘게 선비는 옹녀를 번쩍 들어 반석 위에서 내려
선다. 옹녀가 눈을 돌려  선비를 보니,점잖게 갓 쓰고 도포 입은  차림
이 필경 양반의 품새인데,  미목(眉目)이 수려하여 미남의 절정인지라,
부끄럽고 겁 나는  것만 빼면 그 남정네의 품이  과히 싫지만은 않다.
하지만 아무리  상것이라도 여자는 여자인 법,  옹녀는 선비의 품에서
벗어나려고 끙끙거리며 악다구를 쓴다.
  "이거 노시라요, 노시라요!"
  그런 옹녀가 보면 볼수록 귀여워지는지, 선비는 퍽이나 흡족한 미소
를 지으며 괜한 협박을 가한다.
  "너 이년, 상것인  주제에 감히 앙탈을 부리다니, 애써 물볼기를  맞
으려 하느냐?"
  옹녀는 순간 눈물이 핑 돈다. 상것이 무엇이며 양반이 무엇인지,  똥
구멍이 찢어지도록 가난한  집안의 여식으로 태어나 매일을  하루같이
배를 주리다가, 몹쓸 병에 부모를 한꺼번에 여의고 말았다. 옹녀의  꼴
을 딱히 여긴  주막집 주모가 데려다 길러 부엌일이나 거들게  되었으
며, 어쩌다  빠져나와 여울가에서 혼자만의 나른한  행복에 젖곤 하던
옹녀였는데, 상것이라 하여 짐승 취급을  받으니 열 다섯 옹녀의 마음


이 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 것이다.
  눈물을 본 선비는 정색하여 옹녀를 말로써 어루만진다.
  "허허, 낭자.  미안하오. 내, 괜히  실없이 해본 소리니 괘념치  말길
…"
  그러기 무섭게 선비는  옹녀를 풀밭에 누이고 그 위로 서슴없이  올
라간다. 경험없는 옹녀는 이게 무슨  사람 죽이는 짓인가 하여 사지를
버둥거리며 발악했으나,  선비의 억센 힘에  당해낼 재간이  없는지라,
이윽고 기묘한 통증을 느끼며 한쪽으로 자지러진다.
  얼마 후 깨어난 옹녀가 눈물을 뚝뚝 흘리며 옷을 챙기는 사이, 선비
는 다가와 옹녀의 들썩이는 어깨를 어루만지며 이렇게 말한다.
  "내 본디  한양 사람으로,  이곳 양서(兩西)땅에서 벼슬하는  부친을
따라와 머물렀는데,  이번에 한양 가 장원급제하는  건 따놓은 당상이
니, 내 너를 어여삐 여겨  훗날 데리러 오겠네. 측실(側室)로 받아들이
겠다는 뜻이지. 상것에게 시집 가 평생 일만 하며 사느니, 이 몸의  측
실이 백번 나을 것이다.  비록 측실이라고 하나, 너 같은 상것에겐  필
경 과분한 일, 딴짓 말고 굴뚝처럼 이 몸을 기다릴 것이야."
  선비는 가던 길을  재촉했고, 옹녀는 울기를 반복하는데, 통곡  중에
생각해 보니 그 기묘한 통증이란 게 다시 한 번 당해 보고 싶은 기분
인 것이다.
  그 일이 있은 지 며칠 뒤, 한양으로 과거 보러 가던 선비 하나가 범
에게 물려 죽었다는 소문이 파다하게 퍼졌다.
  그런데 옹녀가 좀  맹랑해졌다. 지나가는 남정네만 보면, 옹녀의  가
슴이 이른 봄에 기지개를 켜는  개구리처럼 팔짝팔짝 뛰는 것이다. 길
가에서 바지춤을 내리고 오줌을 내지르는 어린 동자만 보아도, 옹녀의
눈은 자꾸 그리로 가는 것이다.
  '아이들의 것과  젊은이 것, 중늙은이 것과  늙은이 것은 뭣이  어찌
다른 걸까?"
  옹녀가 이처럼  맹랑해진 것은, 여울가에서 겪은  급작스런 한 가지
사건 때문이다.
  옹녀 나이 열 다섯이던 그 해 겨울, 옹녀는 한 가지 말 못할 고민거
리에 싸이게 된다. 임신인지  아닌지는 정확히 알 수 없으나, 어느  날
갑자기 입덧 같은 것을 하게  된 것이다. 체했겠거니 생각해서 바늘로
손가락을 따보기도 하지만, 그 헛구역질은 한 번에 그치질 않는다.  결
국 옹녀는, 그것이 한양 가던  선비와의 급작스런 관계로 인해 임신을
하게 된 것이라고 막연하게나마 믿게 되는데, 앞으로 어떻게 처신해야
할지가 막막하다.
  호랑이에게 물려 죽었다는 선비가 자신과 관계했던 바로 그  선비인
지도 알 수 없을 뿐더러, 설령  그 선비가 호랑에에게 물려 죽은 사람
과는 동일 인물이 아니라 할지라도,  대책없이 아기를 낳을 수는 없는
노릇이다. 장원급제하면 데리러 오겠노라고 언약한 것뿐이니, 장원  급
제하지 못했으면 그 언약은 자연 공수표가 되어 버리는 것이고, 또 장
원급제를 했다손치더라도 한  해가 다 가도록 나타나지 않는 걸로  보
아선 그  언약이 거짓이었음을 입증하는 셈이다.  날이 갈수록 옹녀의
가슴은 두 근 반 세 근 반 뛴다.
  "이러다 배라도 불룩해지는 날이면…"
  제 얼굴값 하느라 그런다고, 시집도  안 간 처녀가 아기를 낳았노라
고 멸시를 일삼을 주위의 눈총을  생각해 보니, 여자로서 그만큼 끔찍
한 수모가 더 있을 것 같지도 않다.
  어느 날 옹녀는 산에 올라 앞으로 저한테 닥쳐 올 일들로 고민하며
한숨을 푹푹 내쉬다가, 가까이서  들려오는 나무꾼 아이들의 노랫소리
에 귀를 기울인다.
  "낙태약 된다고 저 장승코를 어젯밤 비 온 뒤에 또 긁어 갔소.
  오목조목 들어간 고무신 자국, 키 작은 처녀가 발버팀 섰고,
  우뚝하던 그 코가 없어지고도 그 자리가 한 치나 패여들었네.
  캄캄한 밤중 타서 찬칼을 품고 저 장승코 베러 달려들 때에,


  약한 맘 얼마나 발발 떨었노. 아니다 대담하지, 그 처녀아기."
  그 노랫소리에 마음이 솔깃해진 옹녀는, 돌아가려고 하는 나무꾼 아
이들을 황급히 부른다.
  "야야, 느이들 한 노래가 무슨 말이네?"
  아이들은 우습다는 듯이  옹녀의 차림새를 위아래로 훑어보고  나서
대답한다.
  "시집 갈 때 다 된 머리 큰 처녀가 기것두 몰라요? 여기  섰는 한쌍
의 장승 좀 보시라요."
  "뭐이가 어떤데 기러네?"
  "아직두 모르갔시요? 둘 다 코가 없지 않아요."
  옹녀가 나무꾼 아이의 말을 듣고 장승을 가만히 들여다보니  정말로
코가 없지 않은가.
  "원래 이 자리엔 얼굴의  반이나 차지하는 부먹코가 달려 있었는데,
사내와 기거 해서 임신한 처녀들이 죄다 갉아갔디 뭐야요."
  "뭐에 쓰는데?"
  "뭐하긴요, 탕약처럼 달여먹는 거디요. 기러면 뱃속에 든  애가 죽어
버린다지 않습네까."
  옹녀가 고개를 끄덕이며 멍청히 서  있자, 아이들은 별걸 다 물어본
다는 표정으로 고개를 갸우뚱거리다가, 저희들끼리 히히덕거리며 달려
내려간다.
  옹녀는 곰곰 생각하다, 마침내 작심하고  미리 멀쩡한 코를 가진 장
승을 하나 봐둔다.
  그날 밤,  옹녀는 주막집에서 몰래 빠져나와  길목을 지키는 장승을
찾는다.
  장승 앞에 횃불을 높이 치켜든  옹녀는 그만 화들짝 놀란다. 아침에
보았을 때는  분명히 인자하고 익살스러운 표정이  감돌던 것이, 불과
반나절 사이에 딴판으로 바뀌어 버린  것이다. 퉁방울같이 큰 눈은 옹
녀를 내려다보고 있고, 심지어  송곳니마저 빼물어 험상궂기 이를데없
는 인상이다.
  옹녀는 제가 하려는  짓을 알고 장승이 성이 난 모양이라고  생각한
다. 하지만 그냥 돌아설  수도 없는 노릇이다. 아무 대책도 없이  처녀
어멈이 될 수는 없지 않은가.
  옹녀는 어금니를 굳게 문다.
  장승을 훼손시켜 그 위엄을 떨어뜨리면, 목신(木神) 동티가 나서  재
앙이 생긴다는 이야기를 들은 적이  있는 옹녀였으나, 어떤 재앙이 닥
치더라도 처녀 어멈이 되어 사람들로부터 손가락질 받는 것보다는  나
으리라고 생각한다.
  옹녀는 마침내 품 속에 넣어 가지고  온, 날이 시퍼렇게 선 칼을 꺼
낸다.
  "장승님, 하릴없이 죄를 질 테니낀, 딱 한 번만 용서해 주시라요."
  옹녀는 발뒤꿈치를  달싹 든 채 앞부리만으로  발버팀 서서, 준비해
온 헝겊에 열심히 장승코를 갉아 모은다. 이윽고 코의 형체가 거의 없
어지도록 장승코를 갉아 모은 옹녀는, 헝겊을 잘 싸서 품속에 넣고 주
막집으로 돌아온다.
  돌아온 옹녀는, 발자국 소리가 나지 않게 조심조심 부엌으로 들어가
약탕기에 갉아 온 장승코를 넣고 펄펄 끓인다. 장승코를 달이는  동안,
아침에 들었던 나무꾼 아이들의  노랫소리가 환청으로 다가온다. 특히
두 소절만큼은 유난히 크게 느껴진다.
  "우뚝하던 그 코가 없어지고도, 그 자리가 한 치나 패여들었네."
  이윽고 다 달인 탕약을 짜서 먹은  옹녀는, 그날 밤 내내 장승코 노
랫소리와 장승의 말소리에 시달린다.
  "내 코 내놔라, 내 코!"
  이튿날 옹녀는 이제까지보다 훨씬 심한 구역질을 느낀다. 결국 옹녀
는 참지 못하고 뱃속의 것을 토해내는데, 그것은 바로 어제 달여 먹은
장승의 코다. 그런데 기이하게도, 그 일이 있은 뒤로 옹녀를  괴롭히던


입덧은 깨끗이  사라진 게 아닌가. 어쩌면  그것은 단순한 헛구역질에
불과했던 것이지 임신으로 인한 입덧이 아니었을지도 모를 일이다.
  그러던 어느 날,  옹녀에게 혼담이 들어온다. 혼담이라고 해서  무슨
중매장이가 사이에 끼어서 왔다갔다 하는 것도 아니고, 신랑될 사람이
직접 나서서 옹녀의 양부모에게,
  "나한테 저 아이를 주시오."
하는 식이다.
  한 패의 장돌림,  즉 보부상(褓負商)이 옹녀가 사는  주막엘 들른다.
그들은 오랜만에  탁주를 주거니받거니 하며 갈증을  푼다. 동시에 각
처의 장터에서 겪었던 얘기, 보고  들은 얘기로 화제가 잠시도 끊이질
않는데, 그것 또한 탁주만큼이나 걸직한 것이다. 그러더니, 술이 몇 순
배 돌아감에 따라 서서히 취기가  오르게 되자, 그들의 화제는 음담패
설 쪽으로 자연스럽게 변질되어 간다.
  "아, 내 그런 잡년은 첨 봤네그려. 아, 이년이  글씨, 거짓말 한 쪽박
도 안 보태서 말하는 건디, 거시기조차  천조각 하나도 안 가린 채 대
로변을 돌아치드라 이 말씀이여. 세수를 몇 날 며칠을 안 한 모양이라
얼굴에 꼬질꼬질 때가 절어서 그렇지, 그래도 원판은 아까운 인물이다
싶었는디, 아, 이년이 갑자기 뒤로 발랑 넘어간 풍뎅이  모양으로 누워
서는 사지를 버둥거리기 시작하자, 구경하던 사람들이 모두 기겁을 하
고 도망가드라 이 말씀이여. 웬일인가 싶어 나두 가까이 가  보았는디,
애겨, 아랫도리 꼴이 말이 아니더구먼. 바로 자궁탈(子宮脫)에 탈항(脫
肛)이라, 그 꼴이 너무도 흉측혀서 서방이 도망질한 게 아닐런가 하고
생각이 닿더구먼. 해서 안 됐다 허고 혀를 끌끌 차고 있던 참인디,  아
느닷없이 이 잡년이 내  다릴 부둥켜잡고설랑, 애고 내 서방, 애고  내
서방, 허고 울부짖더라  이 말씀이여. 난 귀신헌티라도 다리를  붙잡힌
것처럼 기분이 선뜩해서 기겁을 하곤 내달렸지."
  한 장돌림의 얘기가 끝나자 다른 장돌림들은 너나 할 것 없이 배꼽
을 잡고 웃어댄다.
  "나도 봤네 봤어, 그 잡년을. 내가 봤을 땐 웬  잡놈도 같이 붙어 있
더구먼. 그 잡놈 역시  정신이 돌아서 걸친 옷이라곤 없던디, 이놈  꼴
은 또 탈장(脫腸)이라 음낭이 퉁퉁  부어설랑 왕릉만해졌더라 이 말씀
이여. 그런 꼴을 해가지곤  이 잡놈이, 자네가 말한 그 잡년의  머리채
를 움켜쥐곤, 이년  맷가마리, 이년 맷가마리 하면서 벌거벗은  몸뚱이
에 사정없이 발길질을 해대는 거지 뭐겠나. 결국은 포도청에서 달려와
두 연놈을 잡아가는 걸로 일단락됐네그려."
  "거 참 부러 그랬던 건 아닐 테고 정신이 돌아서들  그건 것일 테니
참말 안됐네그려."
  "그 잡년이 돈많은 마실 지주한테 몸을 버렸다지, 아마.  그 뒤로 그
서방은 매일처럼 매질이었고, 급기야는 오래지 않아 둘 다 돌아버렸다
네."
  옹녀는 툇마루에 앉아 장돌림네들의  이야기에 귀를 기울이고 있다.
무슨 이야기인지는  정확히 알 수 없어도,  아무튼 신기하고 재미있는
것만은 사실이다.
  "내 이번엔 장승 얘길 한  마디 허겄네. 이 마실 넘어오는 잔등마루
에 있는  노표(路標)장승을 보았는지 모르겠네만,  코가 한 치도 남아
있지 않더구먼. 어떤 잡년이 그 짓을 했는지 모르겄네만, 목신  동티가
나서 집안에 재앙이 돌고 말 일이제."
  가만히 귀기울이던 옹녀는 순간  가슴이 뜨끔하다. 고갯마루 노표장
승의 코가 없어진 것이라면 바로  옹녀의 소행이 아닌가. 옹녀는 잔뜩
겁에 질려 장돌림네들의 오가는 말에 계속 귀를 기울인다.
  "생각해 보게. 천하대장군에  지하여장군이며,방어대장군에 확위대장
군이며, 동방축귀대장군에 남방적제축귀대장군이며,  천상천하축귀대장
군지위라, 이같은 수살막이들은 마을의  악귀를 쫓아내니 벽사요 자관
문동거십리며 자관문이십리거황성팔십리라, 이같은  노표 장승들은 우


리 같은  장돌림네나 나그네들한테 길을  알려주고 또한 길을 지키니
이정표에 경계표요,  상원주장군에 하원당장군이라, 이같은 사찰  장승
들은 사원을 지켜주니 호법신이요 금표가  아닐 텐가. 이 모두가 사람
좋으라고 사(邪)를 쫓고  복을 부르기 위해서 모셔논 것인디, 어느  잡
년이 그런 못된 짓을 했을까?"
  "내 생각도 그렇구먼. 본디 마을에 재액이나 병자가 생기는 건 사악
한 귀신이나 역신이 마을로 찾아와서 일으키는 게 아닌가. 옛날,  중국
땅에서 두창병(천연두)이 들어와  얼마나 많은 사람이 죽었다던가. 그
때 마을 사람들이 힘모아 추렴해 공동으로 벽수를 만들어  마을어귀에
세웠는디, 뙤놈귀신인 두신을 쫓아버렸다지 않든가. 그런 장승코를  베
어가는 걸 보면, 이 마을에도 처녀들  호려 조지고 나 몰라라 하는 시
러벳자식놈들이 제법 있는 모양이여."
  "암튼 대단치도 않은 놈들일세."
  서서히 그들의 얘기가 끝나갈 즈음, 그들 중 맨처음 장승 얘기를 꺼
냈던 장돌림이 툇마루에 걸터앉은 옹녀를 흘낏 쳐다본다.
  "어라?"
  "왜 그려?"
  그가 놀라자 다른 장돌림네들도  일제히 눈길을 옹녀에게로 돌린다.
그러자 한꺼번에 많은 남정네들의 시선을 받으니 옹녀의 낯빛이  붉게
달아오른다.
  "허허, 그 볼이 꼭  홍도(紅桃)빛일세. 서시가 아무리 아름다웠다 해
도 저만이야 할까?"
  "어허, 이 사람아, 진정하게.  미인이면 어쩔 셈인가, 홀아비 주제에.
아무리 주막집 처녀라고는 허지만 그려도 애지중지 키우는 여식일  텐
디, 아무렴 자네헌티 주겠나?"
  "반드시 그렇지만두 않네. 잠자코 있어 보게. 여보게, 주모!"
  주모는 술이나 안주를 더 시키려는가 싶어 냉큼 달려온다.
  "잠시만 앉게."
  주모는 뭔 일인가  싶어 고개를 잠시 갸웃거리더니 이내 마루에  걸
터앉는다.
  "저기, 저 아이 말이여. 자네 여식인감?"
  주모는 대답없이 고개만 끄덕인다.
  "그렇담, 내가 한  마디 헐 게 있네. 내가  장가 든 지 5년도 채  못
되어 자식두  하나 없이 홀아비 신세가  되었네. 그래서 허는  얘긴디,
저 아이가 그렇게 내 맘에 들 수가 없네. 그러니 여러 말 말고 나한테
보내게. 내  비록 장돌뱅이 신세이긴 허나,  그동안 모아둔 돈관이  꽤
되는 터니께, 주모헌티도 사례를 두둑히 허겠네. 어떤가, 몇 냥이면 되
겠는가? 딸자식 어차피 남 주고 마는 거, 그동안 먹이고 키워 준 대가
나 받아야 할 게 아닌감?"
  그 말을 듣고 난 주모는 더 생각도 하지 않고 단호하게 거절한다.
  "그런 소리 마시라요. 누가  처녀아이를 홀아비한테 준답네까? 기러
디 않아도 벌써 다 혼담이 들어와 있시요. 신랑감이 이 마을서 소문난
장사니낀, 괜히 딴 수작  먹지 말아요. 그 사람이 들었다간 뼛가루  단
속하기도 힘들 거야요."
  그 말에 옹녀는  흠칫 놀란다. 혼담이 오고갔다니, 한편으로  가슴이
설레이고 한편으론 걱정도 된다.
  걱정이라면 두 가지다.  하나는, 언젠가 산길에서 만난 늙은  거지중
이 보아준  청상살이 끼었다는 사주 때문이고,  하나는 장승코를 갉아
간 데 따른 목신 동티로 집안에 해를 끼친다는 것 때문이다.
  어쨌든 길일을 잡아, 옹녀는 그  마을에서 힘깨나 쓰는 장사로 소문
난 신랑과 혼례를 치르게 되고,덕분에  시집을 보낸 주막집 두 내외는
많은 금품을 사례로 받게 된다.
  옹녀는 세도 당당한 양반집 규수 못지 않게 많은 결혼 예물을 신랑
으로부터 받는다.
  옹녀는 행복하다면 행복하다. 비록 상것이라 해도 남부러울 것이 없


다. 제 낭군이 이 물건 저  물건 장사해서 벌어오는 돈이 쑬쑬한 것이
어서 먹고 살기에 아무 걱정이  없었으며, 밤이면 밤마다 낭군과 즐기
는 사랑놀이도 썩 만족스럽지야 않았지만 그런 대로 견딜 만은 하다.
  그런데 옹녀는 제 낭군에 대해 한  가지 궁금한 게 있다. 해가 떨어
지면 물건 사러 나간다고 나가서 새벽 세 시경이 되어서야 많은 패물
을 싸들고 들어오곤 하는 것이다.  그러니 자연 그때가 되어서야 옹녀
와의 밤일이 시작될 수밖에 없고,  날이 밝으면 서방은 기진맥진한 몸
으로 물건을 팔러 나가는 것이다.
  그러던 어느 날. 옹녀는 우물터에서  물을 긷다가 제 낭군이 포도청
에 끌려갔다는 불길한 소식을 듣는다.  그 길로 황급히 포도청에 달려
가 보니, 천하에 대적으로 붙잡혀 형틀에 사지를 묶인 채 호되게 곤장
을 맞고 있는 것이 아닌가. 그동안 있는 집 재물을 훔쳐 몰래 팔아 넘
겨왔다는 게 죄목이다. 옹녀는 애걸복통하다 지친 끝에 집으로 돌아왔
는데, 며칠 뒤에 이방이 찾아온다.
  "헤헤헤. 자네 서방이 본시 워낙 날래고 힘이 장사라,  동에 번쩍 서
에 번쩍 도둑질을 해대도 그동안  아무런 물증이 없어 잡질 못했었네.
헤헤헤. 그런데 이번에 자네 서방이  박좌수댁 패물을 훔쳐 나오다 기
진맥진하여 담에서 굴러떨어져  버린 것이네. 헤헤헤. 그 바람에  마침
지나던 순라꾼한테 맥도 못 추고 잡혀버린 걸세. 이게 다 누구 탓이겠
나? 바루 자네 색기가  대단하여 밤마다 정력을 긁어내니 아무리   항
우 장사라도 견뎌낼 재간이 있겠는가. 내 그래서 하는 얘긴데, 어떤가,
자네 서방 살려내고 싶은 생각 없는가?"
  "무슨 좋은 수라도 있습네까?"
  "헤헤헤. 뭐 어려운  일 아니네. 사또께서 자네를 몹시 측은히  여겨
한번 보자고 하시니, 한  방에만 잠시 들면 되는 일이네. 그러면  그날
로 자네 서방은 옥살이를 면하게 되는 걸세. 자, 어떤가? 자네만 승낙
하면 되는 일이네. 헤헤헤."
  "하지만…"
  "싫은가? 싫음 관두게.  나두 다 자네 위해서 이러는 거지,  누가 나
위해서 이러는 건가.  소문난 일일랑 절대루 없을 테니까  다시 한 번
생각해 보게."
  옹녀는 며칠 고민 끝에, 다시  찾아온 이방 앞에서 마지못해 고개를
끄덕인다.
  그날로 옹녀는 성질 급한 사또의 부름을 받아 한낮에 그 일을 치르
게 되고, 이튿날로 옹녀의 서방은 풀려나게 된다.
  그런데, 풀려난 기쁨은  잠깐, 어찌나 심하게 곤장을 맞았던지  장독
(杖毒)이 올라 시르죽은  채 며칠을 살더니, 마침내 사지를 바르르  떨
다가 쭉 뻗어버린다.
  일이 이렇게 되고 보니,  죽은 사람은 죽은 사람이고, 산 사람인  옹
녀의 입장이 누구보다 서러울 수밖에  없다. 전생에 무슨 죄를 지었다
고, 열 다섯 꽃다운 나이에 상부를 하였으니, 앞으로 길고 긴 날을  어
찌 홀몸으로 살아가랴. 더욱이 남편이 벌어놓은 것이 하나같이 도둑질
한 것이라 하여 죄다 포도청에 압수당하고 말지 않았는가.
  한데, 한편으로 생각해 보니 그게 다 제가 저질러 놓은 잘못 같기도
하다. 이것이 바로 장승코를 갉아내  노표 장승의 위엄을 훼손시킨 데
따른 재앙이 아닌가 싶다.
  며칠이 지나자 옹녀의 마음은, 제 몸을  한 번 품은 적이 있는 사또
에게로 자꾸 쏠려간다. 사또의 측실로라도 들어갔으면 하는 생각이다.
  그러나 사또는  옹녀와 관계한 이후로, 옹녀와  너무 과격한 정사를
했던 탓에 기물이  퉁퉁 붓더니 점차 전신으로 퍼져가 시름시름  앓던
끝에, 마침내는 더 견디지 못하고 저세상으로 가고 만다.
  그런데, 옹녀 나이 열 일곱이 되던 해, 낯설지 않은 한 사내가  찾아
온다. 언젠가 주모에게 옹녀를 자기한테 시집보내라고 청한 적이 있는
장돌림이다.
  "내 자네가 상부하였다는  말을 듣고 불원천리 머나먼 길을  이렇게


헐레벌떡 찾아왔구먼. 어떤가? 이젠 자네도 과부 신세니 나랑 살면 구
색이 딱 맞지 않을 텐가. 내  자네한테 주려고 이렇듯 온갖 패물을 장
만해 왔구먼."
  옹녀는 결국 늙은 거지중이 걱정했던 '열녀불갱이부'의 미덕을  깨뜨
리고 장돌림한테 재취(再娶)로 가는 것을 허락한다.
  그런데 이건 또 무슨 날벼락인가. 첫날밤부터 일이 난다. 해도  해도
지치지 않는 옹녀에게 보조를 맞추느라 이 미련한 장사꾼이  소녀경의
방중술을 몸으로 응용하여 대드는데,  한때의 기분을 나누어 즐기려고
참기를 거듭한  것이, 급기야는 급상한에  나가떨어지고 만다.  이튿날
날이 밝기 무섭게 서방은 송장이 되어 나간다.
  이번엔 어쩌자고 첫날밤 회포마저 제대로 못 풀었으니, 옹녀 가슴에
응어리진 욕구불만이 두드러기처럼 전신에  돋아나곤 한다. 하지만 그
런 건 옹녀 마음이고,  세상은 옹녀 마음과 또 다르다. 마침내  옹녀의
사주에 청상살이 겹겹이 쌓였다는 흉흉한 소문이 바람을 타고  거리마
다 나돌기 시작한 것이다. 그랬으나, 옹녀의 미색에 넋이 나간  남정네
들은 그 소문을 애써 무시하려고들 든다.
  옹녀의 나이 열 아홉 되던 해,  옹녀의 새 서방이 되려고 몰려든 남
정네가 뭉게구름 같은데, 그동안 서방이 남겨 두고 간 재산이 꽤 많아
서, 이번엔 돈푼은  없더라도 자신의 기분을 충족시켜 줄  수 있을 만
한, 그 가운데 가장 큰 기물의 소유자라는 건달을 새 서방으로 맞아들
인다. 버는 것 없이  돈 씀씀이가 헤프기는 해도, 물건값을 하는지  몇
달 동안은 잘 버티어 나간다. 그러나  얼마 지나지 않아 그 서방은 화
류병(花柳病)의 한 가지라는 당창병(唐瘡病)에 걸려 죽고 만다.
  이미 '열녀불갱이부'의 미덕을  두 번씩이나 깨뜨린 옹녀는 다음  서
방 맞는 일에 거리낌없이 된다.
  벌써 세 서방이 죽었는데도 우연이라 여기며, 미색에 빠진 남정네들
은 또다시 옹녀를 차지하기 위해 경합을 벌인다. 결국엔 옹녀 나이 스
물 하나 되던 해에  집 잘 짓기로 소문난 어느 목수를 서방으로 맞았
는데, 그 목수의 능력도 여간이 아니어서 목수일도 그만둔 채 한 달포
간 옹녀의 애타는 정열을  충족시켜 준다. 그러던 어느 날, 어디서  옮
아왔는지 문둥병의 한 가지라는 용천병에  걸린 그 서방은, 날 가리지
않고 피고름을 흘리더니 마침내 흉측한 몰골로 송장이 되고 만다.
  타고난 미색이라 재가하는 데는 별  어려움이 없으나, 맞는 족족 서
방이 목숨을 잃으니, 옹녀를 향하여 청상살이 겹겹이 낀 청상과부라는
소문은 점점 무성해진다. 그년을  그대로 내버려 두었다가는 황해도와
평안도 양쪽 땅을 다 합친대도  불알 두 쪽 온전히 찬 놈 없게 될 거
라고, 그리하여  종국엔 양서땅을 여인만 사는  남성 불모지로 만들어
버릴 거라고, 황해도와 평안도에 적을  둔 여염집 아낙네들이 너나 할
것 없이 옹녀를 두고 그렇게 입방아를 찧어댈 정도다. 옹녀는 이제 더
이상 자신을 손가락질하는 데 견딜 재주가 없다. 그래도 내 집이 좋아
버티고 앉았는데, 몽둥이를 든 아낙네 부대가 쳐들어와 고래고래 소리
를 지른다.
  "당장 양서땅을 떠나거라,  이년아! 네년을 그대로 두었다가는  우리
두 도내에 물건 단 놈 다시 없고, 마지막엔 여인국이 될 테니 쫓을 수
밖에 수가 없네! 어서 꺼져라!"
  곧 몽둥이 세례를 받을 판국이라,  옹녀는 문을 빠꼼히 열고 소리친
다.
  "갈 땐 가더라도 외출 채비는 해야디요!"
  역시 미인은 꾸밈새가  다르다. 옹녀가 방에서 나오는데, 그새  동백
기름 곱게 발라 낭자를 곱게 하고 산호 비녀를 찔렀으며, 파랑 봇집을
옆에 낀 출유 장옷 차림이다.
  "저년이 쫓겨나면서도 냄새를 피우네!"
  아낙네들의 언성이 높자 옹녀가 소리친다.
  "어허, 인심 흉악하다! 황해도 평안도 아니면 살 데가 없겠느냐?  삼
남 좆은 더 좋다고 하지 않네!"


  옹녀가 고갯마루에 올라서서 마을을  내려다보니, 자기가 여러 서방
을 죽여 내보낸 초가가 아름답게 불타고 있다. 눈물이 옹녀의 고운 볼
을 타고 구슬처럼 흘러내린다.
  "저래도 자신있겠소?"
  오만불 박사가 다시 묻는다.
  "죽게 될지도 모른다는 말씀이군요."
  "그래요."
  "하지만 다 죽을 만한 이유가 있군요."
  "이유?"
  "옛날 사람들이라 저런지는 몰라도,  섹스를 하는 짓이 너무 동물적
이지 않습니까?"
  "동물적?"
  "성교에만 의존하고 있단 말이지요. 전희나 후희가 없어요."
  "그것과 죽음과 연관이 있단 말이오?"
  "힘만 들지 평온한 쾌락이 없는  겁니다. 그러니 몸이 지칠 대로 지
쳐서 얼마 못 가 쓰러질 밖에요."
  "학생은 아직 결혼을 하지 않았다고 신상 카드에  나와 있는데 무슨
수로 그런 걸 잘 알고 있소?"
  "헤헤…한때 오팔팔  등지에서 기둥서방 아르바이트를 좀  했었습니
다."
  "별 아르바이트가 다 있군."
  "그건 그렇고 한시바삐 가고  싶군요. 저만큼 아리따운 여자를 이제
껏 본 적이 없어요."
  "도착 지점은 삼남으로 내려가는 옹녀와 양서로  올라가는 변강쇠가
만나는 장소로 해주겠소. 그러니  옹녀를 차지하기 위해서는 변강쇠를
어떡하든 물리쳐야만 할 거요."
  "그래서 이렇게 무기를 준비해 두었습니다. 가스총."
  "그럼 변강쇠의 인상착의를 한번 봐두는 게 좋겠군."
  오만불 박사의 리모콘 조작에 의해 벽면에 다시 화면이  비쳐나오고
거기에는 우람한 체구의 변강쇠가 들어 있다.
  "기억할 수 있습니다."
  "그럼 탑승하시오."
  타임머신 안으로 들어가자, 스피커를  통해서 오만불 박사의 목소리
가 더 들려온다.
  "시간을 잘 맞춰 도착 지점에 다시 와야 하오. 그 시간을 놓치면 영
영 이조  중엽 사람으로 살아가야 하니까.  단, 옹녀를 현재로  데리고
돌아오는 것은 당신의 자유요."
  "1천만원의 여행비에 겨우 48시간이라니…"
  나는 투덜거리며 안내 방송에 따라 안전벨트를 잠근다. 잠시 후,  휘
이이익 하는 회오리바람 소리와 함께  나는 허공에 떠 있는 느낌이다.
밤인지 낮인지도 알 수가 없다.
  "아아…"
  나는 짧게 신음을 흘리며 풀밭 위에 누워 있는 나 자신을 발견한다.
여기가 이조 중엽의 한반도란 말인가…깊은 계곡에 여행을 왔을  때와
같아서 별다른 곳이라는 느낌은 들지  않는다. 다만 두렵고 외로운 것
만은 사실이다.
  "앗!"
  나는 인기척에 소스라치게 놀라며 밤나무 뒤로 숨는다.
  "어, 피곤허다!"
  고갯마루에 이르러 책상다리를  하고 앉는 갓 쓴 사내의 모습이  영
락없는 변강쇠다. 나는 좀 미안하지만  옹녀가 도착할 시간이 다 되어
가기 때문에 서둘러 변강쇠를  잠재우기로 작정한다. 그래서 슬금슬금
다가가 느닷없이 소리친다.
  "이보시오, 변강쇠 씨!"


  "뭐, 뭐야?"
  변강쇠는 생전 구경해 본 적이 없을 나의 현대식 옷차림에 크게 놀
란다.
  "미안하지만 잠들어 주시오?"
  나는 지체하지  않고 방아쇠를 당긴다. 변강쇠는  아무 저항도 하지
못하고 곧 고꾸라진다. 나는 변강쇠의 다리를 잡고 그의 몸을 질질 끌
어 길가에서 좀 떨어진 곳으로  이동시켜 놓는다. 그리고 변강쇠의 도
포 차림으로 갈아 입을까 하다가  그냥 있기로 한다. 현대인의 모습을
보았을 때 옹녀의 당황해하는 모습을 보고 싶기 때문이다.
  "아!"
  나는 입밖으로 소리를 내었을 정도로 소스라치게 놀란다. 옹녀가 나
타난 것이다. 저렇게 고울  수가 있을까. 화면으로 본 것보다 더  예쁘
다. 나는 오래 기다리고  있을 재주가 없다. 곧 달려나가 옹녀의  앞을
가로막는다.
  "낭자!"
  "오머! 누, 누구야요?"
  크게 놀라는 옹녀의 모습이 한결 아름답다.
  "당신을 사모해 온 1996년의 남자요!"
  "오머! 귀신!"
  옹녀는 얼른 몸을 돌려 달아난다.
  "옹녀! 나는 귀신이 아니오! 기다려요!"
  <제1화 '옹녀 죽이기'는 다음달로 이어집니다.>

제  목 : 김선영 패러디 연작소설 - 러브 타임머신  제2화 춘향이 바람났네
  1996년 현재로 데려온 옹녀가  없어졌으니 큰일도 보통 큰일이 아니
다. 그녀의 곁에  내가 없어서는 그녀가 봉변을  당할 게 뻔한 일이다.
대관절 어디로 사라져 버렸단 말인가.
  그런데 사람들이 웅성거리는 소리가  들리길래 얼른 가보니 이게 웬
망측한 일인가. 건물의 왼쪽 담벼락을 끼고  돌아간 골목길에서 옹녀가
소변을 보고 있고, 그 광경을 사람들이 둘러서 보고 있는 것이다.
  "비켜요, 비켜!"
  그때 의무경찰 두  명이 소리치며 군중들 사이로 파고  들어간다. 겁
에 질려 있는 옹녀가 일을 다 마치고 일어서자 의무경찰 한 명이 손을
내민다.
  "주민등록증 좀 봅시다."
  '주민등록증'이 무엇인지 알 길이  없는 옹녀는 잔뜩 울상을 짓고 서
있다. 그런데 그 울상을 짓고 서 있는 모습이 너무도 아리땁다. 아리따
운 여인에게,  그것도 어디 잔칫집에나  다녀올 옷차림을 한  여자에게
노상 방뇨를 한 죄로 범칙금을  물려고 한 것이 너무 가혹하다 싶었는
지 의무경찰은 곤혹스러운 표정을 지으며 머뭇거린다.
  "이번 한 번만 봐드릴  테니 다음부턴 아무리 급해도 노상에서 방뇨
하지 말아요. 거리가  더러워지는 거야 그렇다치고, 당신부터가 낯부끄
럽지 않습니까."
  다른 의무경찰이 다행히 그렇게 말한다.
  "오, 옹녀 씨…"
  나는 얼른 다가가 그녀를  구출하듯이 군중들 틈바구니에서 끌고 나
온다.
  "당신은 누구요?"
  갑작스럽게 나타난 내가 수상쩍은지 의무경찰 한 명이 묻는다.
  "나, 남편이오."
  "맞습니까?"
  그 의무경찰이 옹녀에게  묻는다. 옹녀는 여전히 겁에 질린  채 고개
를 끄덕끄덕한다.  나와 옹녀가 사람들  틈에서 벗어나자 입이  고약한
사람들이 중얼거린다.      "억세게 재수좋은 놈이네."
  "저딴 미인은 미스코리아 가운데도 없는 것 같군."
  "에이, 된장같은 내 마누라 생각하니 열만 받치는군."
  저만치 가서 슬쩍 뒤돌아보니 그 사내가 침을  뱉고 있다. 그러자 의
무경찰이 돌아가려다 말고 뒤돌아선다.
  "주민등록증 좀 봅시다."
  그러면서 손을 내민다. 침을 뱉은 죄로 범칙금을 물리자는 거다.
  "아니…저 여잔  아리따운 여자라서  놔두고, 나는 무식한  남자라서
경범죄란 말인가?"
  이래저래 말썽이다. 그래서  '미인 보기를 돌같이 하라'는  속담이 있
는 모양이다.
  나는 얼른 택시를 불러세워 옹녀를 태운다.
  "어디로 모실까요?"
  "K시 G동이오."
  "더블 요금을 주셔야 되겠는데요."
  교외로 나가려면 꼭 이런 식이다.
  "알았습니다."
  택시에서 내린 나는 옹녀의  손목을 잡아 끌다시피하며 동네 사람들
의 눈에  띌세라 부리나케 걸어간다.  어디서 저렇게 아리따운  여자를
데려왔나 궁금해 할  건 뻔한 일이다. 그런데 1천 만원을  지불하고 타
임머신을 이용하여 그녀를 데려왔다고 하면 사람들이 나를 미친 놈 취
급할 것이다.
  이제 10가구가 모여 사는 집엘  들어가면 머지 않아 들통날 게 뻔하
다. 이조 시대 여인이 갑자기 1996년식으로 바뀔  리 없고 보니 벗어날


재간이 없는 노릇. 중국 연변 교포를 데려왔다고  하면 어떨까? 그렇게
궁리하면서 걷다 보니 어느새 집 앞에 다다랐다.
  그런데 다행히 내가  사는 문간방 앞까지 아무도 눈에  띄지 않는다.
10가구가 살고 있어도  이따금 이렇게 아무도 눈에 띄지 않을 때가 있
다. 주부들마저 다들 일을 나간  건 아니지만, 누구 한 사람 집에 모여
들어 수다를 떨고 있을 때 그렇다.
  나는 얼른 문간방 문을 열고서 옹녀를 데리고  쑥 들어가 버린다. 문
을 열면 바로 욕실  겸 부엌이다. 그리고 한 번 더 문을 열면  나의 소
중한 단칸방이다.
  "어때요, 옹녀? 여기가 바로 나의 누추한 보금자리요."
  옹녀는 여전히  어리둥절한지 사방을 휘둘러보며  아무런 대답이 없
다.
  "자, 편안한 마음으로 방바닥에 앉아 있어요. 아무도 당신을 해칠 사
람은 없으니까."
  그런 말 한  마디에 안도의 숨을 쉴 수  있다면 그녀는 이조 시대의
여인이 아닐 것이다.
  "배고프지요?"
  이번엔 나의 질문에 고개를 끄덕거린다.
  "그럼 뭣 좀 요기를 해야지…"
  부엌으로 나가 보니  전기밥솥의 밥도 쌀통의 쌀도  모두 떨어져 있
다. 다행히 라면 두 개가 눈에 띈다.
  나는 냄비에  물을 넣어 가스렌지 위에  올려 놓고 불을 켠다.  물이
끓는 동안 냉장고 안에서 양파와 대파, 당근을  꺼내어 도마 위에 올려
놓고 알맞게 썰어낸다. 마침 냉장고 안에는 오징어  한 마리도 들어 있
다. 마른오징어가 아니다. 며칠 전에 횟감으로 썰어서 초고추장에 찍어
먹으려고 사두었던 물오징어다. 나는 그 물오징어도  꺼내어 먹물이 든
눈알과 내장을 파낸 다음 역시 적당한 크기로  썰어 놓는다. 지극한 정
성으로 옹녀에게 1996년의 라면맛을 선보이고 싶은 것이다.
  마침내 물이  끓기 시작한다. 나는  라면을 넣고, 분말 스프를  넣고,
건더기 스프를 넣고, 당근을 넣고, 양파를 넣고, 대파를 넣고, 물오징어
를 잇따라 넣는다.  물오징어가 채소보다 늦게 익을 것  같지만 이상하
게 빨리 익는다. 돼지고기와 비교해 보면 너무 빨리 익는다.
  하기야 내가 한가하게 지금 과학 공부를 하고  있을 때가 아니다. 시
간 여행과 낯선 공간과의 맞닥뜨림으로 인하여 지쳐 있을 옹녀의 입맛
을 돋우어 주는 데 신경을 써야 한다.
  라면에는 역시 김치가 제일이다. 나는 냉장고에서  김치를 꺼내어 상
을 차린다. 다 익은 라면을 엇비슷하게 두 그릇 담아낸다.
  "옹녀, 오래 기다렸죠?"
  나는 방안으로 상을 들고 들어가며 말한다.
  "아, 아니야요…"
  얼큰한 라면 국물  냄새가 나자 옹녀는 간신히  기운이 나는 모양이
다. 사람 많은 곳에서  망신을 당한 이후로 처음 입을 떼어  놓은 것이
다.
  "자, 어서 들어요."
  나는 상을 내려 놓고서 말한다.
  "오머…구, 국수 아니야요?"
  "그래요. 국수 비슷한 거지요. 이 젓가락으로 국수 먹듯이 먹으면 돼
요."
  내가 옹녀의 손에 젓가락을 쥐어 주자 그녀는 마침내 1996년의 라면
을 먹기 시작한다. 한 젓가락 먹더니만 희색이 만면해진다.
  "와…이게 정말 국수야요? 너무나 맛있구만요."
  "김치로 간해서 들어요."
  음식을 먹는 미인의 입은 정말 아름답다. 하물며 옹녀의 입임에랴.
  김치까지 깡그리 먹어치우고 난  옹녀는 더 없느냐는 표정으로 나를
쳐다본다.


  "더 먹고 싶어요?"
  "아, 아니야요. 물이나 좀 먹으면 되갔시요."
  "아차, 내가 물 주는 걸 잊었군."
  나는 얼른 부엌으로  나가 냉장고 안에서 보리차를  꺼내어 한 대접
따라다 준다. 옹녀는 포만감에 졸음이 오는지 눈을 가늘게 한다.
  "옹녀, 잠이 올  것 같으면 여기 누워요. 참, 이  팬티라도 갈아 입고
누우면 어떨까?"
  나는 옹녀에게 오만불 박사가 선물한 팬티를  내민다. 옹녀는 팬티를
상자에서 꺼내어 보더니 웃는다.
  "아니, 요 조막만한  걸 어떻게 입으란 말이야요? 한쪽  방댕이만 해
도 수박만한데."
  "그래도 다 들어가니까 입어 봐요. 그게  작아 뵈도 항문 괄약근처럼
늘어났다 줄었다 하거든."
  옹녀는 연노랑색 삼각팬티를 만지작거리다가 내려 놓고는 출유 장옷
차림을 하나하나 벗기 시작한다. 속치마를 풀어내고 속곳과 고쟁이, 다
리속곳을 차례로 풀어 내린다. 다시 한 번  보는 알몸이지만 여전히 눈
부시다. 아무리 발달한  피부 관리술의 혜택을 입은 여자라  해도 저만
은 못할 것이다. 나는 은밀한 부위를 오래  쳐다보지 못하고 눈을 내리
감는다.
  잠시 후.
  "정말, 정말이구만요? 요게 방댕이를 싹 감춰 버리는구만요."
  나는 다시 눈을 올려  뜨고 쳐다본다. 정말 아름답다. 연노랑색 삼각
팬티가 그녀에게는 너무도 잘 어울린다.
  "이대로 자도 되갔시요?"
  "가만…내가 옹녀의 옷을 사러  다녀와야 할 테니까 그 동안 이거라
도 입고 있어요."
  나는 벽걸이에서 내가 입던 트레이닝복을 내려  옹녀에게 내민다. 옹
녀는 그것을 위아래로  입고 자신의 팔과 다리  길이에 맞게 접어올린
다.
  하늘색 트레이닝복 차림도 옹녀에게는 참 잘 어울린다.
  "내가 밖에서 문을 걸고 갈 테니까 누가 문을 두드리더라도 열어 주
지 말아요."
  "기럼 일을 보러 가야 할 땐 어떡하디요?"
  "부엌에 하수구 구멍이 있으니까 거기서 일을 봐요."
  "알았시요. 기럼 잘 다녀오시라요."
  옹녀를 혼자 남겨 두고 나가는  게 안심은 되지 않지만 그래도 하는
수 없는 노릇이다.
  옷을 몇  가지 골라 사들고 나서  얼른 발길을 돌리려는데 문득  '내
조수로 와 있는 건 어떨까' 하는 오만불 박사의 말이 떠오른다.
  '이왕 나온 김에  오만불 박사가 하는 일을 좀더  구체적으로 알아보
고 돌아갈까?'
  나는 서둘러 귀가하려던 생각을 바꾸어 러브타임머신 여행사로 향한
다.
  여행사에는 마침 시간여행을  떠날 손님 한 명이  상투를 틀고 갓을
쓴 이조 선비의 옷차림을 한 채 대기하고  있다. 오만불 박사는 손님을
잠시 기다리게 하고는 다른 방에서 나를 맞는다. 반가운 눈치다.
  "벌써 마음먹었는가 보지요? 결단력이 있어서 좋군요."
  "저어…그게 아니라요…"
  "아니라구? 그럼 무슨 일로 왔을까?"
  "마음을 먹기전에 우선 박사님이 하시는 일을 견학하고 싶어서 들렀
습니다."
  "그래요? 그렇다면 나와  함께 저 손님의 시간여행을 지켜보도록 합
시다."
  "저 손님은 누굴 만나러 갑니까?"


  "춘향이."
  "그럼 이도령과의 한판이 볼 만하겠군요."
  "이도령보다도 춘향이의 마음에 달려 있다고 볼 수 있겠지요."
  "그런데 박사님, 이제 그만 말씀을 놓으십시오. 저는 더 이상 손님이
아니니까요."
  "모르지 않소. 또 내 손님으로 올는지."
  "옹녀가 있는  이상 절대로 그럴  순 없습니다. 저는  옹녀를 행복한
여인으로 다시 나게 하고 싶어서 현대로 데리고 온 것입니다."
  "그렇다면 말을 내리도록 할까…"
  "잘 생각하셨습니다.  그런데 박사님. 박사님은  저 손님이 춘향이를
자신의 품에 안게 되기를 바라고 계십니까?"
  "그렇지는 않다고 보아야  하겠지. 춘향이는 결국 이도령의  품에 행
복하게 안기게 되는데 굳이  춘향이가 바람나기를 바랄 이유가 있겠는
가."
  "만약에 저 손님이 춘향이를  유혹하는 데 실패하면 저 손님 입장에
서는 실망이 무척 크겠군요."
  "당연히 그렇겠지. 자, 그럼 따라 들어오게."
  나는 오만불 박사를 따라 다시 타임머신이 있는 방안으로 들어갔다.
  춘향이를 만나러 가겠다는 손님은 한 마디로  매끈한 미남이었다. 아
직 군대에도 다녀오지  않은 젊은 대학생이지만, 재벌  2세이기 때문에
돈 걱정은 하지 않는다고 했다.
  "그래, 어느 상황에 도착을 하고 싶으시오?"
  오만불 박사가 그 재벌 2세에게 묻는다.
  "글쎄요…아무래도 제가  사내대장부이니만큼 춘향이가 옥중에 있을
때 다녀오는 게 마땅하겠죠."
  "그거 좋은 생각이오. 그러니까 이도령보다  먼저 춘향이를 구출하여
춘향이의 마음을 유혹하시겠다  이거로군. 그럼 일단 춘향이가  이도령
을 만나는 상황을 보아두고 떠나는 게 좋겠지요."
  "예. 한시라도 빨리 춘향이의 얼굴을 보고 싶은 마음뿐입니다."
  "그럼 곧 보여드리겠소."
  오만불 박사가 허리에  차고 있던 리모콘을 빼내  들고 버튼을 누르
자, 내가 손님으로 왔을 때 그랬던 것처럼  아무것도 없는 벽면에 화면
이 나타난다.
  밖으로 나가지 않고는  견딜 수 없을 만큼 화창한  단오날. 나무숲에
는 새들이  짝을 지어 날아다니며 서로  수작을 부리고 있다. 그  춘정
(春情)을 다투는 새들의 노랫소리에 이끌려 한 사내가 방문을 연다. 이
팔 청춘 16세의  이몽룡이다. 임금에게 충효록을 제대로 올려  남원 부
사에 부임한 이한림의 아들.
  우선 당나라의 시인  두목지를 닮은 풍채부터가 좋다. 도량  또한 푸
른 바다처럼 넓어 보인다. 방바닥에 놓여 있는  그가 써놓은 문장은 이
태백을 뺨치고, 필체 또한 왕희지를 넘볼 듯하다. 어디 내놔도 일등 갈
만한 호남아인 그가 소리쳐 말한다.
  "여봐라, 방자야. 이 고을에  경치 좋은 데가 어디더냐? 따사로운 햇
살에 시흥(詩興)이 도도하니 어서 절경(絶景)을 일러라."
  "글공부 하시는 도령님이 경치를 찾으심은 부질없소이다."
  "그놈 참으로 무식토다. 예로부터 그 고장의 문장 재사가 절승(絶勝)
한 강산을 구경하는 것은  풍월을 읊고 글을 짓는 데 기본이  되는 법.
신선도 두루 돌아 널리 보거늘, 하물며 내게 부당타 하느냐?"
  "그렇담 무식을 면키 위하여 남원 절경을  일러 드리겄소. 동문 밖에
나가면 관왕묘는 천고 영웅 엄한 위풍 어제  오늘 같사옵고, 남문 밖에
나가면 광한루와  오작교, 영주각이 좋사옵고, 북문  밖에 나가면 청천
(靑天)에 금부용꽃이 빼어나  괴팍하게 우뚝 섰으니 기암 둥실  교룡산
성이 좋소."
  "네 말대로라면  광한루와 오작교가 그럴  듯하구나. 더 셈해  볼 것


없이 그리로 가도록 하자꾸나."
  아무래도 이몽룡의 얼굴에 욕정(欲情)이 발동한 표정이 역력하다.
  오만불 박사가 다시 리모콘을 조작하자, 화면은  바뀌어 어느덧 광한
루와 오작교의 절경이 펼쳐진다. 절경에 더하여  배추흰나비 한쌍과 꾀
꼬리 한쌍이 금실지락(琴瑟之樂)을 겨루듯 궁상각치우로 날아든다.
  "드높고 밝은 오작의  배에 옥계단의 광한루로다. 누구냐 천상(天上)
의 직녀는, 흥(興)에 이른 오늘의 내가 견우일진대."
  시 한 수 읊고 술 한 잔 기울이는데,  멀리서 그네 타는 춘향의 모습
이 보인다. 옹녀와는  누가 더 아름다운지 비교할 재주가  없을 지경인
데, 옹녀의 요염함과는 달리 때 묻지 않은 곱기가 각별하다.
  "여봐라, 통인(조선 시대에 지방의  관장 밑에서 잔심부름을 하던 사
람)아. 저  건너 화류 중에  얼른얼른하는 게 누구인지  알아보고 오너
라."
  잠시 후에 통인이 돌아와 말한다.
  "이 고을 기생이던 월매의 딸 춘향이라  하옵니다. 제 어미는 기생이
오나, 춘향이는 도도하여 기생 구실 마다 하고, 또한 시서 음률이 능통
하여 여염집 처자와 다름없소이다."
  "그거 좋다. 훌륭하다."
  이몽룡의 눈빛이 뜨겁게 달아오른다.
  오만불 박사가 또다시  리모콘을 조작하자, 상황은 급진전되어  벌써
춘향이와 이몽룡이 한 방에 들었다. 때는 해가 한참 떨어진 시각. 이몽
룡이 월매에게 말한다.
  "광한루에서 우연히 자네 딸을 한 번 보고 내 마음이 이렇듯 취하여
찾아왔네. 오늘  밤에 온 뜻은 자네  딸 춘향이와 백년 언약을  맺고자
함이니 자네 마음은 어떠한가?"
  "부자도 아닌데다 서인(庶人)에도 못 미치니  그런 말씀 마시고 즐기
다가 가십시오."
  "좋은 일엔 본디 마가 끼는 법. 내  뜻이 굳었으니 양반의 자식이 굳
이 일구 이언을 하기는 싫네."
  월매의 얼굴에 내심 기뻐하는 표정이 어른거린다.
  "도령님 뜻이 정히 그러하면 처분대로 하시오."
  월매의 말을 받아 고개를 숙이고 앉아 있던 춘향이 입을 연다.
  "봉이 나매 황이 나고, 장군 나매 용마 나고, 남원의 춘향 나매 이화
춘풍 꽃답다. 향단아, 술상 준비하였느냐?"
  "예."
  곧 향단이가 술상을 들여오고, 춘향이가 이몽룡에게  공손히 술을 따
라 준다.
  "육례대로 하면 더욱 좋을 것이나 내 마음대로 할 수 없으니 그렇게
는 못  하고, 원통스럽게도 이렇듯 개구멍으로  들고 말았구나. 그러나
춘향아, 우리 둘이 대례 술로 알고 먹자꾸나."
  "예."
  "첫째 잔은 인사주요, 둘째 잔은 합환주니, 이 술을 근본으로 삼으리
라. 우리 백세까지 살다가 한날 한시에 마주  누워 차별없이 죽게 되면
천하 제일의 연분이 아니겠느냐."
  그러자 월매가 향단이를 데리고 슬그머니 밖으로  나간다. 이제 비로
소 춘향이와 이도령 단둘이만 남았다.
  "치마를 벗도록 해라."
  이몽룡이 성급하다. 하지만  춘향이는 이몽룡의 마음과 달리  부끄러
워 잔뜩 옷고름을  움켜쥐고 있다. 이몽룡은 더 기다리지  못하고 잔뜩
달아오른 손을 춘향이의  옷고름으로 가져간다. 춘향이는 옷  벗겨지는
것이 부끄러워 이리 피하고 저리 피한다.
  그러나 결국에는 이몽룡의 완력에 이겨내지 못하고 하나하나 벗겨진
다. 마침내 다리속곳과 고쟁이, 그리고 속곳마저 벗겨지자 춘향이는 어


쩔 줄 모른다. 손을  대면 주르륵 미끌어질 듯 부드럽고 흰  살결을 양
손으로 감추느라고 정신이 없다.
  이몽룡은 한동안 춘향이의 아름다운  알몸에 정신이 나가 있다가 이
윽고 입을 연다.
  "얘, 춘향아. 떨지 말고 이리 와 내 등에 업히어라."
  이몽룡이 뒤돌아 앉자 춘향이가  한참을 망설이다가 겨우 용기가 났
는지 그의 등뒤로  알몸을 기댄다. 이몽룡은 등뒤로 손을  돌려 춘향이
의 허벅지를 잡는다.
  "어따, 그 계집애 똥집 제법 무겁다."
  춘향이가 부끄러워하며 양손으로 이몽룡의 어깨를 두들긴다.
  "춘향아, 네가 내 등에 업힌 것이 어떠하냐?"
  "…그저 좋소이다."
  "정말 좋으냐?"
  "좋소이다."
  "그럼 잠깐 내렸거라. 나도  옷을 벗고 너를 업자꾸나. 그 대신에 너
도 나를 업어 주어야 한다."
  "…아유, 어린애 같으신 내 도령님."
  춘향이가 다시 이몽룡의  어깨를 두들긴다. 춘향이의 눈웃음과  볼우
물이 예쁘다.
  이제 두 사람의 몸이 뜨거워지는 기색이 보이자 오만불 박사가 리모
콘의 버튼을 눌러 화면을 끈다.
  "저 귀여운  여자가 바로 학생이  만나러 갈 춘향이오.  충분히 보았
소."
  "정말 아름답습니다. 어서 보내 주십시오."
  "그럼 탑승하도록 하시오."
  그 손님이 탑승하고  얼마 후, 오만불 박사의 리모콘  조작에 의하여
타임머신이 사라졌다가 다시  나타난다. 다시 나타난 타임머신  안에는
탑승했던 손님이 없다.
  그런데 오만불  박사가 다시 리모콘을  조작하자 이번에는 아무것도
없는 벽면에 화면이 나타나고 거기에 그 손님이 들어가 있다.
  "저곳은 어디입니까?"
  "숙종 즉위 초의 남원 관아 감옥 옆일세."
  "이제 서서히 일이 벌어지겠군요."
  "그런데 예상과 달리 의외로 일이 빨리 끝나 버릴지도 모르네."
  "춘향이를 그렇게 빨리  구출하고, 또 그렇게 빨리  바람나게 만든단
말입니까?"
  "글쎄…"
  나는 오만불 박사의 말뜻이 무엇인지 도무지 짐작할 수가 없다.
  나는 화면을 주시한다.  김상속이란 별난 이름을 가진 그  손님은 등
에 멘 바랑  같은 거북이가방 속에서 재빨리 가스총부터  꺼낸다. 아무
래도 속전속결로 처리해 버릴 것 같다. 아니나 다를까, 감옥 앞에 이르
자마자 옥문 앞에 창을 들고 서 있는 포졸 두 명에게 그대로 가스총을
쏘아 기절시켜 버린다. 그러곤 곧장 감옥으로 달려간다.
  감옥 안에는 춘향이가 가느다란 목에 칼을 쓴  채 엎어져 있다. 그런
데 아무리 보아도  아까 본 춘향이의 모습이 아니다.  머리카락은 미친
년 머리처럼 헝클어져 있고, 백옥 같던 얼굴은  퉁퉁 부어 문둥병 환자
처럼 처참하다. 수십  차례 매를 맞아 달덩이같이 곱던  엉덩이도 형편
없이 찢겨져 있다.
  "음…이게 아니었군."
  김상속은 중얼거리더니 곧 거북이가방에서 호출기를 누른다.
  "저것 보라구. 생각이 곧 바뀌었잖은가. 저 친구는 춘향이의 저런 모
습을 원하지는 않았던  거야. 춘향이를 진심으로 구출해 주고  싶은 마
음이 있다면 저럴 리가 없지. 저 친구는  단지 춘향이의 미모만을 탐하
고 싶었던 거야. 그것이 자네와 다른 점일세."


  오만불 박사는 그렇게 말하고 나서 허리에 차고 있던 리모콘을 빼내
어 다시  조작한다. 그러자 실내에  있던 타임머신이 사라졌다가  얼마
후에 다시 나타난다. 문이 열리고 타임머신 안에서 김상속이 내려온다.
잔뜩 풀이 죽어 있는 표정이다.
  "박사님. 아무래도 다른 상황으로 가야 하겠습니다."
  "선불이오."
  "드리겠습니다."
  김상속은 지갑을 꺼내어 빳빳한 수표로 곧 대금을  치른다. 1천 만원
을 또다시 없애면서도 조금도 아까워하는 표정이 아니다.
  "그럼 이번엔 어떤 상황이 좋겠소?"
  "춘향이와 이도령이 작별하는 상황이 좋겠습니다."
  "알았소. 다시 탑승하시오."
  김상속이 탑승하자 곧 오만불  박사는 리모콘을 조작하여 그를 숙종
즉위초의 시대로 보내  버린다. 벽면에는 조금 전처럼 다시  화면이 나
타난다. 춘향이와 이도령이 만나고 있는 장면이다.
  이몽룡이 울고 서 있자 춘향이가 묻는다.
  "애고, 이게 웬일이오? 사또께 불려가시더니  꾸중만 들으셨소? 서울
서 무슨  기별 왔다더니 재앙을 입으셨소?  점잖으신 도령님이 눈물이
웬일이오? 우지 마오, 우지 마오."
  춘향이 치맛자락을 걷어 잡고  이몽룡의 얼굴에 흐르는 눈물을 콕콕
찍어내며 달랜다.
  하지만 눈물이란 게 말리는 이 있으면 더  나오는 법이다. 그러자 답
답한 춘향이 화를 낸다.
  "여보, 도령님. 우는  입 진짜 보기싫소. 그만 울고  내력이나 말하시
오."
  "사또께서 동부승지로 승차하시었구나."
  춘향의 입이 활짝 개인다.
  "그렇담 댁의 경사 아니오. 그런데 왜 운단 말이오?"
  "춘향아, 내 너를 버리고 가야만 하니 어찌 답답하지 않겠느냐."
  "언제는 남원땅에서 백년을 사실 줄 아셨소? 도령님 따라 나도 추후
에 올라갈 것이니 괜한 걱정 마시오."
  "그런 법이 있으면  얼마나 좋겠느냐. 네 말을  대부인에게 여쭈었더
니 꾸중이 많으시다.  양반의 자식이 부친을 따라  내려왔다가 화방(花
房)에 들어 첩을 꾸려 간다 하면 앞으로 벼슬도 막막하단 말씀이다. 그
러하니 이별밖에 수가 없다."
  "어허, 그게 웬말이오?"
  춘향이 화를 벌컥 내며 자신의 치맛자락을 북북 찢어내고 고운 머리
칼을 한 움큼 뽑아내어 이몽룡의 안면에다 던진다.
  "무엇이 어쩌고 어째요? 지금  하신 말이 참말이오? 우리 둘이 만나
백년 언약 맺은 것이  사또나 대부인께서 시키신 일인가요? 하물며 벼
슬 핑계가 웬말이오?  이렇듯 갑자기 날 버리시니, 이팔 청춘  젊은 것
이 앞으로 낭군 없이 어찌 살꼬? 여보 도령님,  춘향 몸이 천하다고 함
부로 버리셔도 그만인 줄로 아지  마소. 애고 애고 내 신세야, 죽고 싶
다, 죽고 싶다. 사람 대접 그리 마오, 애고 애고 서럽다."
  춘향이 곡을 하자 이몽룡이 춘향이의 어깨를 어루만지며 달랜다.
  "춘향아 우지 마라. 한양성 남북촌에 옥 같은 여자가 쌨건만은, 규중
심처 깊은 정 너밖에 없었다. 내 어찌  대장부라 한들 한시라도 잊겠느
냐?"
  그때 후행 사령이 헐레벌떡 달려와 다급하게 외친다.
  "도령님, 어서 행차하옵소서."
  상황이 다급해지자 춘향이가 향단이에게 급히 술상을 마당으로 내오
라 한다. 향단이가 술상을 내오자 춘향이는 술  한 잔에 자신의 눈물을
섞어 이몽룡에게 건넨다.
  "한양성 가시는 길에 강가에 늘어선  푸른 초목(草木)들은 제 작별의


서러움을 머금었으니 부디 제 정을 생각하소."
  그 동안 김상속은 풀숲에 숨어 상황을 계속해서 엿보고 있다.
  어느덧 밤이 왔다. 그런데  촛불을 돋워 켜고 홀로 앉아 잠  못 자는
춘향이의 그림자가
서럽다. 이몽룡의 품이 없는  밤이 너무도 궁색한 것이다. 춘향이는 한
참을 앉아 있다가  멍청한 눈빛으로 일어나 방문을  열고 밖으로 나온
다. 그리고 마당에  우두커니 서서 검은 하늘을 바라보며  별을 하나둘
세더니 다시 방안으로  들어간다. 그 틈에 춘향이의 동정을  살피던 김
상속은 이미 춘향이의 방안에 숨어들어 병풍 뒤에 숨은 상태.
  그런데 춘향이가 웬일인지  아까 이몽룡에게 따라 주고  남은 술 한
병을 안주 한 점 먹지 않고 다 비우더니 옷을 한 꺼풀 두꺼풀 벗기 시
작한다. 마침내 속곳마저 다 벗어버리자 자신의  한손을 가슴으로 가져
가고 다른 한손을  은밀한 부위로 가져간다. 그러고는 아주  옅은 신음
소리와 더불어 자위행위를 시작한다. 이몽룡과의 꿈결  같은 정사를 헤
어진 뒤 하루가 채  못 지났는데도 못 잊는 것이다. 한번  맛을 들이면
못 견딘다는 게 남녀의 성심리라던가.
  눈을 감고 입을 벌리는데 그 안에서 고운  혀가 기어나온다. 술에 취
한데다 자신을 희롱함에 취해선지 제정신이 아닌 듯하다.
  그때 병풍 뒤에서 김상속이 기어나와 그녀의 목에 칼을 들이대고 말
한다.
  "소리치지 말아요. 난 소녀의 외로움을 달래주러 온 선비니까."
  "하, 하지만…"
  "미안하지만 만일의 사태에 대비해서 소녀의 입에 재갈을 물리겠소."
  그러고서 김상속은 재빨리 춘향이의 입에 재갈을 물린다.
  "불을 끄겠소. 소녀는 가만히 있으면 되오. 절대로 후회하지 않을 거
요."
  김상속은 촛불을 끄고서 춘향이의 몸을 더듬어 가며 입술과 혀를 이
용한 애무를 시작한다. 감촉의 뜨거움에 춘향이의  몸이 좌우로 진저리
를 치기  시작한다. 이몽룡의 애무보다  더 뜨거웠으면 뜨거웠지  못할
것이 없다. 아니,  이몽룡의 애무는 감히 비할 바가 못  된다. 이몽룡은
고작해야 춘향이가 첫경험이요, 김상속은 그 동안  돈을 미끼삼아 현대
의 성개방 미녀들 수십 명 울려놓은 몹쓸 전력(前歷)이 있지 않겠는가.
  그때 문밖에서 불쑥 월매의 목소리가 들려온다.
  "춘향아, 자는가?"
  <다음달에는 제3화 '심청이가  기가막혀'가 이어집니다. 춘향이와 김
상속과의 관계는 앞으로 어떻게 이어질 것인지,  그리고 심청이를 만나
러 가는 손님은 누구이며 심청이와 그 손님과의 만남은 어떻게 이루어
질 것인지 기대하십시오. 또  화자(話者)인 나는 옹녀와의 동거 살림을
앞으로 잘 꾸려나갈 것인지 살펴봐 주십시오.>


제  목 : 김선영 신세대 패러디 소설 : 제 3화 심청이가 기가막혀
  춘향이는 어떻게 해야 할지 도무지  판단을 내릴 수가 없는  모양이
다. 몸을 이리 굴리고 저리 굴리며  반항을 해서라도 자신이 이름모를
괴한에게 겁탈을 당하고 있다는 사실을 어머니인 월매에게  알리는 것
이 열녀(烈女)의 도리이겠지만, 사실 그녀의 눈은 이미  이몽룡을 뛰어
넘는 김상속의 뜨거운 애무에 의해서  거의 풀려져 있는 상태가  아닌
가. 그녀의 마음이야 어떻든 분명히 위험  천만한 상황이기 때문에 김
상속은 춘향의 몸을 덮은 채 숨을 죽이고 엎드려 있다.
  "야가 서러워 울더니, 지쳐서 잠이 든 모양인가?"
  월매는 혼잣말을 하고 나서 돌아가는가 싶더니, 갑자기 돌아서서 문
을 연다. 김상속은 숨이 콱 막힐  노릇이겠지만 용하게도 참아내고 있
다.
  "잠자리가 편한가 봐두고 가야겄네."
  어두운 방안으로 들어선 월매는 이상한 느낌이 전해져  오는지 코를
흠흠거린다.
  "이게 필경 남정네 냄새인디…"
  온갖 남정네 냄새 다 맡아 본  소문난 퇴기(退妓) 월매가 눈치를 채
지 못할 리 없다. 월매는 도로 밖으로 나가 문을 닫고 나서 묻는다.
  "혹시 이도령이 돌아왔소?"
  몇 초쯤 흐른 뒤에 문 안에서 대답이 흘러나온다.
  "그렇소, 장모. 내가 몸이 달아서 하루를 못 견디고 이렇게 되돌아왔
소."
  김상속의 목소리가 분명한데, 제법 이몽룡의 목소리를 흉내내었다.
  "그런데 어째 목소리가 쉰 것 같으요?"
  "장안 가던 길에 마음이 울적하여 곡을 좀 했더니 목이 쉬어버렸소."
  "저런! 이야길 듣고 보니 내 마음이 더 아프요. 그래 언제 돌아갈 셈
이요?"
  "내일 가리다. 내일 아침에 인사 여쭙고 가리다."
  "그럼 불쌍한 우리 춘향일 하루라도 더 잘 품어 주오."
  속아넘어간 월매가 치맛자락을  걷어올려 눈물을  훔치며 돌아간다.
이윽고 월매의 발걸음 소리가 어둠속에 완전히 파묻혀  버리자 김상속
은 다시 춘향이의 살냄새를 맡기 시작한다.  김상속의 혀는 뱀의 혀처
럼 정말 능란하게 이동하며 움직인다. 춘향이의 몸은 김상속의 부드러
운 혀가 닿는 곳마다 뒤틀린다. 멈추지  않았으면 싶은 절묘한 간지러
움일 것이다. 여자의 몸은 그 느낌이 오래 가면 오르가슴에 이르는 법.
김상속의 혀가 춘향이의 왼쪽 배를 타고내려가 비로소  그녀의 은밀한
부위에 이르자 춘향이는 비로소 정조(貞操)를 포기하기로 작심한 모양
이다. 양팔을 벌리고 김상속의 남성이 들어오기를 갈구하는 것이다.
  김상속은 재빨리 춘향이의  뜻을 알아채고 얼굴을  든다. 그러고 곧
춘향이의 귓가로 입을 가져가 잔잔하게 말한다.
  "재갈을 풀어줄테니 소리치지 않겠소?"
  춘향이는 알았다는 투로 고개를 끄덕인다.
  "믿고 풀어주리다."
  김상속은 더 이상 의심하지 않을 작정인지 별  망설임없이 춘향이의
입을 포박했던 재갈을 풀어준다.
  "참말 고맙소."
  춘향이는 그렇게 말하면서 몸을 일으킨다.
  "이번엔 도령님이 누우시오."
  이왕 벌어진 일, 춘향이는 아예 한밤중의 침입자인 김상속을 이몽룡
으로 생각하기로 작심한 모양이다. 하기야, 혼인도 올리지  않은 채 이
몽룡의 말만 덜컥 믿고  이미 처녀성을 잃은 몸이  아닌가. 구렁이 한
마리가 지나간 풀숲에 다른 구렁이 한 마리가 더 지나갔다고  하여 큰
길이 날 리는 만무하다.
  춘향이의 말이 무슨 뜻인지를 알아들었는지, 김상속은 곧 회심(會心)


의 미소를 머금고 길게 눕는다. 그러자  춘향이가 김상속의 옷을 하나
하나 벗겨낸다.
  "참말 잘생겼소."
  털이 수북한 가슴이 드러나자 춘향이 감탄의 표현을 숨기지 않는다.
이몽룡이 그리워 마스터베이션을 한 전과가 있기는 하지만, 아무리 그
렇더라도 춘향이는 어쩌자고 저러는 걸까?
  이윽고 김상속의 아랫도리마저 벗겨낸 춘향이는, 10여 초쯤 그의 몸
을 관찰하다가 거슴츠레해진 눈빛으로 달려든다. 그녀의 혀는 붉고 윤
기가 날 정도로 잔뜩 발기되어 있다.
  춘향이는 김상속이 자기에게 했던 대로 김상속의 몸을  입술과 혀로
애무하고, 김상속은 육체의 자극에 견딜 수  없는지 몸을 뒤틀기 시작
한다.
  춘향이는 김상속의 클라이맥스 부위에서 한동안 머물러 있다가 입을
떼고 상체를 들어 앉는다. 그러곤 곧 여성 상위 체위에 들어간다. 춘향
이는 김상속의 배를 깔고 엎드린  자세에서 자신의 몸을 일으켜  발을
끌어올리고 무릎을 굽힌다.  춘향이는 자신의 팔과  무릎에 체중을 잘
싣고 있는지 김상속의 표정이 힘들어 보이지 않는다. 하기야 춘향이의
가냘픈 몸매에서 체중이래야 얼마나 나가겠으며,  또한 저만한 미인의
알몸이 올라와 있는데 힘겨워할 표정을 지을 남정네가  지구상 어디에
있겠는가. 물론 성불구자라면 사정이 다르겠지만.
  춘향이는 양 손바닥으로 김상속의 가슴을 쓰다듬으며 애무하기 시작
한다. 또는 김상속 쪽으로 상체를 기울여 키스를 퍼붓기도  한다. 그러
면서 자신의 둔부를 위아래로 격렬하게 움직이거나 좌우로 움직이기도
하고 돌리기까지 하는 것이다. 김상속은 편안히 누운 자세에서 춘향이
의 은밀한 부위와 자신의 은밀한 부위가 접촉된 것을 동시에 바라보고
있다. 김상속의 손 역시  점잖게 있지는 못한다. 춘향이의  젖가슴에서
배를 타고 은밀한 부위까지 내려왔다가 다시 타고  올라가는 쓰다듬기
를 거듭한다.
  "저것이 소위 걸터앉아 사랑하는 아스트라이드(Astride) 체위일세."
  그때 불쑥 오만불 박사가 말한다.
  "저럴 때 여성은 말을 타는 듯한 쾌감에 젖곤 하지. 왜 있지 않은가,
애마부인이 새벽 안개 속에서 알몸인 채 말을 타고 달려가는  영화 속
의 한 장면 같은 것…"
  "승마를 잘 하는 여성은 저 체위에 능하겠군요."
  "아무래도 그렇다고 봐야겠지. 뭐든지  익숙해지면 자유로워지는 법
이니까."
  나 역시 과거에 사창가에서 조교 아르바이트를 할 적에 창녀들을 상
대로 저런 식의 체위를 수없이 경험해 보았다. 그런데 재밌는 것은 남
자 쪽에서 걸터앉아 실행하기는 어렵다는 사실이다.
  "저 체위는 역시 여성 페이스야.  절정에 이르기까지 여성이 리드해
나간다네. 실제 삽입은 하지 않지만  터키배스탕의 마사지걸들이 많이
애용하는 수단이야."
  나는 터키배스탕에는 가보지 않았지만 사창가에도 저처럼 능란한 아
스트라이드 체위를 연출하는 여자들이 더러 있었다.
  "그런데 박사님. 춘향이가 어째 저럴 수가 있을까요?"
  "한번 남자 맛을 알고 나면 저리 달라지는 게 야한 여자의 속성이라
네."
  "춘향이가 M교수의 이론에 부합하는 야한 여자인가요?"
  "그렇지 않음 이몽룡이 왜 홀렸겠는가? 냄새를 흘렸으니까 홀렸지."
  "아, 드디어 결판났군요."
  "음…"
  나와 오만불 박사는 다시 화면에 눈을 준다.
  제법 오래 몸이 부서지도록 껴안고 있던  두 사람은, 뒤풀이마저 끝


냈는지 마침내 떨어진다.
  "그런데 도령님은 누구시요?"
  춘향이가 양팔로 가슴을 감싸쥔 채 묻는다.
  "믿을 수 있을지  모르겠지만…난 서기  1996년의 남자요. 당신보다
수백년 뒤의 사람이라면 믿을 수가 있겠소?"
  "그런 일이 세상에 어찌 가당탄 말이요? 놀리지 마시고 진실을 밝히
시어요."
  "내가 자초지종을 설명하겠소."
  김상속은 이조 중엽부터 1996년에 이르기까지의 과학 문명의 발달을
차근차근 설명한다. 그리고 자신이 타임머신을  타고 춘향이를 만나러
오게 된 동기도  설명한다. 더불어 앞으로  춘향이에게 닥쳐올 그녀의
인생도 설명해 준다.
  "1996년의 남원에서는 당신의 굳은 절개를 기리는 춘향제가 매년 열
리고 있소. 미스 춘향도 뽑고 말이오.  진선미 정숙현, 이렇게 여섯 명
씩이나. 미스 향단이도 더불어 뽑고 있죠."
  "하지만 전 이미 정조를 버렸는 걸요."
  "나와 한 번 관계했다고 해서 정조를 버렸다는  무슨 표시라도 납니
까?"
  "그래도 마음은 어쩔 수 없는 것이지요."
  "난 이렇게 생각해요. 춘향이 당신이 굳이  여기 남아 있다간 곧 부
임해 올 변학도에게 수청을 들라는 분부를 받게 될 테고, 수청을 들지
않겠다고 버티다간 죽을 고초를 치러야 하는데,  굳이 사서 고생을 할
필요가 있겠느냔 말이오. 그리고 또 봅시다. 당신이 이도령의 도움으로
구출되고 한양으로 올라간다 하지만 앞으로의 행복이 가능하다고 생각
하시오. 기껏해야 첩으로 들면 다행이지. 어때요? 나랑  1996년의 한양
으로 가지 않으려오?"
  춘향이는 곰곰 생각에 잠겼다가 입을 연다.
  "하지만 저에게는 딸 하나 키우는 재미를 낙으로  여기며 살아온 어
머니가 계시요."
  "그런 건 걱정 마오. 내가 다 데려가리다. 향단이까지 말이오."
  "참말 가능탄 말이요?"
  "염려할 것 없소. 다만 설득하기가 어려울 테니 그게 고민이오."
  "염려마시어요. 제가 어머니를 설득하겠어요. 도령님, 이만 주무시지
요. 내일 날이 새면 필시 좋은 대답을 얻을 수 있을 거예요."
  "그렇다면 내일을 기약하는 수밖에 다른 방도가 없겠군요. 나에게는
안전이 제일이니까 우리 이렇게 합시다. 내일 정오에, 당신이 이도령을
배웅해 주었던 장소에서 둘이 만나는 걸로. 아니, 둘이 아니라 넷이 만
나야겠군. 당신의 어머니와 향단이까지 말이오."
  "알겠소, 도령님."
  김상속은 춘향이에게 입을 한번 맞추어 주고서 방문을 열고 나간다.
짚신을 신고 걷는데 무엇인가가 후다닥 달아나 풀숲에 숨는다. 김상속
은 "누구냐?" 하고 소리지를 수도 없는 처지여서  무척이나 답답한 표
정이다.
  김상속은 등에 멘 거북이가방에서 재빨리 가스총을 뽑아들고 풀숲을
향해 다가간다. 있다. 풀숲에 누군가가 숨어 있다. 달빛에 드러나는 얼
굴이, 향단이다.
  김상속은 조금도 머뭇거리지 않고 가스총을 쏘아 버린다. 그리고 쓰
러져 의식을 잃은 향단이를 집에서  좀더 떨어진 풀숲으로 엎어  메고
간다. 그런데 거기서 그치지 않고 또 일을 벌인다. 향단이의 옷을 벗겨
놓고 입으로 전신 애무를 해나가는 것이다. 향단이는 아무것도 모르는
채 1996년의 오렌지족과 야타족의  하나인 김상속에게 서서히  함락을
당하고 있다.
  "저런 죽일놈!"
  오만불 박사가 더 이상 눈 뜨고 보지 못하겠는지 버럭  소리를 내지


른다.
  "춘향이와 향단이가 모두모두  불쌍하군. 이제  곧 월매도 불쌍해질
가능성이 많겠어."
  오만불 박사는 혀를 끌끌 찬다.
  "저것 봐, 저것 보라구! 벌써 일을 벌이기 시작했어. 아무튼 돈만 많
으면 제멋대로인 세상이라니까. 제놈이 번 돈도 아니면서 말이야."
  의식을 잃은 향단이를 겁탈한 김상속은, 향단이를 알몸인 채 그대로
풀숲에 내버려 두고 춘향이의 방을 향해 몸을 움직인다. 방문 앞에 다
가서자 짐짓 점잖을 빼고 말한다.
  "춘향 낭자. 할 말이 있어 또 왔소."
  아직 잠들지 않았는지 곧 문이 열린다.
  "여기서 주무시기로 생각이 바뀌었소?"
  춘향이 반가워하는 표정으로 묻는다. 그러자 김상속은 인정머리없게
등뒤에 감추어 두었던 가스총을 앞으로 쑥 빼내어 방아쇠를 당긴다.
  "아!"
  춘향이는 비명을 지르고 고통스러워하며 방바닥에 쓰러진다. 김상속
은 지체하지 않고 아직 식지 않은 알몸인 춘향이를 엎어 멘 채 자신이
도착했던 장소로 달려간다. 그리고 타임머신 도착 지점에 다다르자, 등
에 멘 거북이가방에서 호출기를 빼내어 버튼을 누른다.
  "저거 보게. 춘향이를 강제로 업어 오려는 거야. 저건 자네의 경우와
다르지. 자네는 옹녀의 승낙을 받은데다, 옹녀는 그  시대에 불행이 예
견되어 있는 홀몸이기에 이해할 수 있었던 거야. 하지만 저 친구는 너
무하군. 하는 수 없지. 나도 돈을 받고 하는 일이니까. 다만 앞으로 춘
향이가 행복해지기만 바랄 뿐이야."
  "춘향이는 그렇다 하고, 알몸인 채 풀숲에서  깨어날 향단이와, 사랑
하는 여식을 실종하고 찾아 헤맬 월매가 불쌍하군요."
  "음…"
  오만불 박사는 신음을 흘리다가  리모콘을 눌러 타임머신을  작동한
다. 그러자 실내에 있던 타임머신이 사라졌다가  얼마 후에 다시 나타
난다. 문이 열리고  타임머신 안에서 김상속이  알몸인 춘향이를 안아
들고 내려온다. 몹시 의기양양한 표정이다.
  "고맙습니다. 박사님 덕분에 제가 이런 미인을  얻게 되었습니다. 이
젠 가정을 꾸리고 새 삶을 살아가도록 하겠습니다. 믿어 주십시오."
  김상속의 말을 듣는 오만불 박사의 얼굴은 믿거나 말거나 하는 표정
이다.
  "그건 그렇고…춘향 낭자를 그렇게  알몸인 채로 데리고  나갈 건가
요? 당신 자가용에 태울 테니 의식을 잃은 거야 상관이 없을 테지만."
  "아차, 그렇군요. 뭐 입힐 거라도 없나요?"
  "팬티부터 겉옷까지 다 준비되어 있기는 하지만…"
  확실히 오만불 박사는 돈벌이 계산에 치밀하다.
  "그렇다면 섭섭치 않게 드리겠습니다. 한 장이면 되겠습니까?"
  잠시 춘향이를 맡겨 두고 나가서  옷을 사오면 될 텐데도  김상속은
몹시 서두른다.
  "음…"
  "그럼 두 장이면 되겠습니까."
  오만불 박사는 많이 봐준다는 표정을 짓고서 김상속이 내민 1천만원
권 자기앞수표 두 장을 받아든다. 곧 그 수표를 지갑에 잘 챙겨넣고는
리모콘의 버튼을 조작하자, 갑자기 어디선가 여성  의류 한 세트가 툭
하고 김상속의 발 아래로 떨어진다. 김상속은 핑크빛 팬티부터 시작해
서 춘향이에게 옷을 하나하나 입혀 주고는 이내 작별을 고한다.
  "다른 메뉴가 생각나면 또 오겠습니다."
  러브타임머신 여행사에서 김상속이 완전히 사라지고 나자 오만불 박
사가 중얼거린다.


  "미친 놈!"
  "아무래도 춘향이가 불행해질 것 같은 예감이 드는군요."
  "저놈은 특별 관리를 해야겠어. 어때, 내가 하는 일이 그다지 쉽지만
은 않지?"
  "그런 셈이군요."
  그때 차임벨이 울린다.
  "벌써 예약 손님이 올 시간이 됐군."
  "이번엔 누굴 선택할까요? 옹녀와 춘향이를 선택할 수도 있겠지요?"
  "미안한 일이지만 한  번 선택받은  여자는 차림표에서 제외된다네.
나도 그 정도 양식은 있는 사람이니까. 그리고 이번 손님은 아예 누구
라고까지 점찍어 놓고 예약을 했어."
  "그럼 옹녀와 춘향이가 아닌 누굴까요?"
  "청일세."
  "청이요?"
  "심청이."
  "조금 뜻밖이로군요."
  "그렇지도 않네."
  "섹스 심벌이 아닌데두요."
  "섹스 심벌은 아니지만 참한 미모에 빼어난 인성(人性)을 지니지 않
았는가. 더욱이 인당수에 몸을 바친 뒤에  왕비로 다시 태어나고 말이
야. 그만큼 잘생긴 여자가 또 어디에 있겠는가."
  "음…그건 그렇군요."
  잠시 후 문이 열리고 손님이 들어온다.  건장한 몸집의 사내인데 아
무래도 특수부대 출신 같다. 그의 한쪽  어깨에는 커다란 가방이 들러
메어져 있다.
  "안녕하십니까, 박사님. 제가 백국남이라고 합니다."
  "오, 안녕하시오. 그런데 웬 짐을 그렇게 많이?"
  "스킨스쿠버 다이버 장빕니다. 인당수에  들어가 심청이를 구출해야
죠."
  "만일에 당신이 심청이를 구해내게 되면 심청이가 황후 되기도 글렀
고 심봉사가 부원군 되기도 글렀군."
  "제가 더 행복하게 해주면 되지 않습니까?"
  "뜻은 좋소만…인당수가 물살이 매우 험한 곳인데  구출이 가능할까
요?"
  "박사님. 부딪쳐 보지도 않고 피하면 어찌 사내대장부라 하리오."
  "그럼 어느 상황으로 모셔다 드리리까?"
  "당연히 심청이가 인당수에 뛰어들었을 때이지요. 하지만 우선 심청
이의 고된 인생사를 좀 살펴보고 싶습니다."
  "음…그렇다면 화면에 잡기엔 너무  오래 걸릴 설명  부분이 있으니
들어 보시오. 심청이의  부친 심학규는 본디  대대로 벼슬이 번창하여
내려오던 거가대족(巨家大族)의 자손이었소. 그런데 어려서 가운(家運)
이 기울어 가난해진데다 눈마저 멀어버렸지요.  그렇다고 도와주는 일
가친척 하나 없다 보니 기울어진  가세(家勢)에 볕이 들 날이  없었소.
하지만 심학규는 양반의 후손으로서 행실이 청렴하고 정직한데다 지조
와 기개가 고상하여 행동 하나하나가 경솔하지 않았지요. 그래서 동네
사람 누구나 칭찬을 아끼지 않고 있었소. 더욱이 그의 부인 곽씨는 덕
과 아름다움과 절개를 두루 갖춘데다, 예서(禮書)와 시경(詩經) 가운데
본받을 대목이라곤 모르는 게 없었소. 게다가 그녀는 1년 동안 하루도
쉬지 않고 품팔이를 했소. 삯바느질이 끝나면 삯빨래를 하고, 삯빨래가
끝나면 삯길쌈을 하고, 삯길쌈이 끝나면 삯마전을 하고, 삯마전이 끝나
면 염색일을 하고, 염색일이 끝나면 혼례집이나  초상집에 가 음식 만
들기와 술 빚기와 떡 찧기를 하고.  그래서 마을 사람들이 부러워하고
칭찬을 아끼지 않았는데 한 가지 흠이 있었소. 자식이 없는 거지 뭐요.
이쯤에서 실제 상황을 한번 보십시다."
  오만불 박사는 늘 그랬듯이 벽면을 향하여 리모콘을  내밀고 버튼을


누른다. 잠시 후.
  화면에 두 남녀가 있다. 눈이 먼 심학규와 그의 아내  곽씨 부인. 심
학규가 말한다.
  "여보 마누라. 거기 앉아 내 말 좀 들어보구려. 나는 편한 게 사실이
나 마누라 고생살이 도리어 불안하니 그냥 사는 대로 삽시다. 다만 하
나, 우리가 어느덧 사십이 되었는데 슬하에  혈육 하나 없지 않소? 이
리 되면 조상의 향화(香火)를 끊게 되니  죽어 저승으로 가서 무슨 면
목으로 조상을 대할 것이며, 또 해마다 돌아오는  기제사(忌祭祀)에 누
가 있어 밥 한 그릇  물 한 사발 떠놓겠소.  나 같은 병신 자식이라도
좋고 여식(女息)이라도 좋으니, 우리 명산 대천(名山大川)을 찾아 치성
이나 드려 봅시다."
  곽씨가 공손히 말을 받는다.
  "지성껏 하오리다."
  오만불 박사는 리모콘을 이용하여 화면을 끄고 말한다.
  "그날부터 곽씨는 품을 팔아 모은 재물로 온갖 치성을 다 들였지요.
따지고 보면 별로 마땅한 일은 아니지만,  공들여 키운 나무가 부러지
지 않는다는 말이 있듯이 마침내  곽씨와 심봉사가 사월 초파일  같은
날 같은 시에 똑같은 태몽을  꾸었소. 그 꿈이 기괴하기  짝이 없는데,
천지가 명랑하고 상서로운 기운이 허공에 서리더니 오색  꽃구름이 피
면서 선인옥녀(仙人玉女)가 하늘에서 내려오는 것이었소. 그런데 그 모
습이, 머리에는 화관을 썼고 몸에는 노늘로 만들어진  옷을 둘렀소. 거
기다 둥근 옥패를 허리에 차고 계수나무 가지를 손에 든 채 곽씨 앞으
로 가 재배하고는 이르기를, 소녀는 다른  사람이 아니라 서왕모의 딸
인데 상제께 죄를 받아 인간계로 정배되어 갈 바를 모르던 중 태상 노
군과 후토 부인과 제불 보살 석가님이 댁으로 지시하기로 지금 찾아왔
사오니 어여삐 여기소서, 하는 것이었소. 그리고  그달부터 곽씨에게는
태기(胎氣)가 생겼소. 자, 그럼 여기서 실제 상황을 또 볼까요."
  오만불 박사는 다시 리모콘을 이용하여 벽면에 화면을 만들어낸다.
  곽씨가 두 다리를 벌리고 누워 있고, 귀덕어미가  출산을 돕고 있다.
곽씨의 전신이 땀투성이라 보기가 안쓰럽다. 아기를 낳을 때는 여자의
은밀한 부위도 전혀  선정적이지 못한다. 그때는  짐승의 그것과 다를
바 없는 것이다. 아름답지 못한 여자의  은밀한 부위도 결코 선정적이
지 못한데, 그것과 저것과는 어떤 차이가 있는 것일까?
  "아아아악!"
  마침내 곽씨가 천장이 뚫리도록 죽는 소리를 지르고, 잇달아,
  "응애 응애…"
  곽씨의 자궁에서 출발하여 질을 비집고 나왔을 아기가  얼굴을 내민
다. 고추가 안 달려 있으니 영락없는 딸이다.
  "이보 귀덕어미, 딸이오? 아들이오?"
  이미 태몽에서는 딸이었건만 심학규는 그래도 궁금하다.
  "딸이어요."
  심봉사는 그래도 싫지가 않다. 다 늙은  나이에 얻은 보배로운 여식
이 아닌가.
  "아가 아가 내 딸이야! 아들 겸 내 딸이야! 금을 준들 너를 사며  옥
을 준들 너를 사랴? 어둥둥 내 딸이야! 은하수 직녀성이 네가 되어 내
려왔나? 어둥둥 내 딸이야!"
  심학규는 요상한 냄새가 자욱한 방 안에서 귀덕어미가  씻어준 아기
를 안아들고 덩실덩실 춤을 춘다.
  오만불 박사가 다시 화면을 끄고 말한다.
  "저것이 심청이가 태어날 때의 상황이오.  그런데 곽씨에게 산후 탈
이 일어났지 뭐요.  곽씨가 숨을 헐떡이며  식음을 전폐하고 정신없이


앓게 되자 심학규는 의원을 찾아 약도 쓰고 경도 읽고 굿도 치러 보았
소. 그런데 운수가 다하면 가련한 몸을 용서치  않는 것인지, 급속도로
병이 악화된 곽씨는 얼마 더 버티지 못하고 딸꾹질을 두세  번 하더니
숨이 넘어가고 말았소. 그런데 곽씨는 숨을  거두기 전에 여식의 이름
을 청(淸)이라 붙여 주었소. 그 뒤로 심학규는 심청이를 품에  안고 돌
아다니며 집집마다 젖동냥을 다니곤 하였소. 세월은 유수(流水)와 같다
던가, 어느덧 심청이의 나이가  열 다섯에 이르렀소.  자, 다시 화면을
볼까요."
  오만불 박사가 리모콘으로 다시 화면을 만들어 낸다.
  한 소녀가 길을  걸어가고 있다. 정말  걸음걸이가 차분하고 얼굴은
달덩이처럼 훤하고 곱다. 바로 심청이다. 심청이가 당도한 곳은 건넛마
을 무릉촌의 장승상댁. 심청이는 장승상 부인에게 불려 안방으로 들어
간다.
  "네가 정말 심청이냐?  과연 듣던 대로  나라 으뜸의 미인이로구나.
거기다 효행이 극진하며 비범한 재질에 문필도  넉넉타 하니, 여자 중
엔 군자(君子)요, 조류 중엔 봉황이요, 꽃 중엔 모란이로구나."
  장승상 부인이 감탄할 만도 하다. 별로  단장한 것이 없는데도 그녀
의 미색을 따를 자가 없을 것 같다. 옹녀와 춘향이와는 또다른 그녀만
의 향기가 있다.
  "심청아, 내 말 듣거라. 이미 승상은 세상을 작별하시고, 아들은 3형
제이나 모두 황성(皇城)에 가  벼슬살이를 하고 있으니  내 말벗 하나
없구나. 네가 양반의 후예로서 이렇듯 빈곤하니  내 집의 수양딸로 드
는 게 어떻겠느냐?"
  장승상 부인의 물음에 심청이가 답한다.
  "부인 은혜 입으면 이 몸은 부귀영화  누리려니와, 앞 못 보는 저의
부친께 사철 의복과 조석 공양은 누가 있어 하오리까?  길러내신 부모
은덕이야 사람마다 있게 마련이지만, 이 몸은  부모 은혜 누구와도 견
줄 바 없으니 잠시라도 부친 슬하를 떠날 수가 없습니다."
  심청이는 목이 메어 더 말을 잇지 못한다.
  "네 말을 들으니 과연  하늘이 낸 효녀로구나.  이 늙은이가 망령이
들어 미처 그 일을 헤아리지 못하였구나. 돌아가되, 다만 너는 나를 잊
지 말고 돌아간 네 모친으로  대신 생각하여, 모녀간의 굳은  의(義)를
지켜다오."
  장승상 부인은 패물과 비단과 양식을  후히 주고 시비와 함께  보낸
다. 심청이는 하직 인사를 하고 길을 재촉한다.
  오만불 박사는 다시 리모콘을 발사하여 화면을 바꾼다. 이번엔 심학
규의 집 앞이다.
  지팡막대 거머쥐고 방 안에서 아슬아슬하게 걸어나오는 봉사가 있으
니, 바로 심청이의 아버지  심학규다. 무릉촌에 딸을 보내놓고서  말벗
없이 혼자 기다리고  있자니 여간 답답하지  않은 모양이다. 심봉사는
더듬거리며 혹은 주춤거리며 사립문 앞까지 나가다가 비탈에  발이 삐
끗 밀려 개천물에 굴러떨어진다. 심봉사는 크게 놀라 외친다.
  "거기 누구 없소? 사람 살리오!"
  몸은 점점 깊이 빠져들어 허리 위까지 물이 돌고 있다.
  "애고애고 나 죽네!"
  어느덧 물이 목덜미를 감고 돈다.
  "애고애고 사람 죽소!"
  그 때 지나가다 심학규의 비명소리를 듣고  달려온 사람 있으니, 몽
운사(夢雲寺)의 화주승(化住僧:시물을 얻어 절의 양식을 대는  중)이다.
그는 냉큼 달려들어,
  "이엿차!"
  하고 심학규를 물 밖으로 끌어낸다.


  "허 참, 이게 웬 변고요?"
  "날 살린 댁은 그 뉘시오?"
  "소승은 몽운사 화주승이올시다."
  화주승은 심학규의 손을 잡고 방 안으로 들어가 젖은 옷을  마른 것
으로 갈아입혀 준다. 그러고서 심학규의 눈이 먼 사정을 듣더니,
  "우리 몽운사 부처님은 영험이 많은지라, 빌어서 아니 되는 일 없고
구하면 응하시니, 부처님께 공양미 3백  석을 시주로 올리고 지성으로
비시면 살아 생전에 눈을 떠서 천지 만물 두루 살필 수  있는 성한 사
람이 됩니다."
  하고 말하자, 심학규는 그 말을 듣고 나서 안면에 희색이 감돈다.
  "이보소 대사! 공양미  3백 석을 당장  권선문(勸善文:불가에서 선을
권하는 글발)에 적어 가쇼."
  화주승은 허허 웃으며 대꾸한다.
  "적기는 적사오나, 댁내의  가세를 둘러보니 3백  석을 주선할 길이
막막할 듯합니다."
  그러자 심학규가 벌컥 화를 낸다. 화주승은  다시 허허 웃으며 권선
문에 "沈鶴奎 米 三百石"이라고 대서특필하고는 돌아간다.
  그날 밤, 엉뚱한 결단을 내려 괴로워하다가  슬피 울고 있는 심학규
를 발견하고는 심청이가 다가가 원인을 물으니, 한참을 망설이다가 심
학규는 몽운사 화주승을 만난 사연이며 권선문을 적은  사연을 털어놓
는다.
  그런데 심청이는 도리어 부친의 고백을 듣고 화답한다.
  "이제 와서 새삼 후회하시면 정성이 못 됩니다. 그러니 아무쪼록 제
가 공양미 3백 석을 마련하여 아버님의 어두운 눈을  정녕 밝혀보도록
하겠습니다."
  오만불 박사는 리모콘을 작동하여 다시 화면을 끈다.
  "그런데, 값은 고하간에 15세 처녀를  사겠다는 사람이 있다는 귀덕
어미의 말을 듣고 심청이는 귀가 번쩍 뜨였소. 그래서 만나 보니 황성
뱃사람들이라, 그들 말로, 배 갈 길에  인당수란 험한 물이 있는데, 15
세 처녀를 제물로 제사를 올리면 된다고  하지 않겠소. 그래서 심청이
가 자신의 15세 꽃다운 몸을 공양미 3백 석과 바꾸기로 했던 거요."
  정말이지 심청이가 결단한 일이 참으로 기가막히다.
  오만불 박사는 다시 리모콘을 눌러 맨벽에 화면을 만들어 낸다.
  장소는 인당수.
  뱃사람들이 닻을 주고 돛을 내린다.
  그런데 날이 영 심상치 않다. 바람이  거세게 불고 제멋대로 파도치
는 것이 흡사 용과 고래가 싸우는 듯한 형상이다. 거기다 안개마저 자
욱하여 음산하기까지 하다.
  "돛을 잃었어!"
  "닻도 끊겼어!"
  뱃사람들이 아우성을 친다. 한 술 더 떠 노가 어디로 갔는지 자취가
없고 키마저 빠져 버린다. 하늘은 온통  먹구름이라 세상은 밤처럼 어
둡다. 거기다 산 같은 파도가 뱃전을 땅땅  치니 당장에 배가 기울 듯
이 위태롭다.
  "강행!"
  도사공(都沙工:사공의 우두머리)이 외치자  뱃사람들이 행동을  서둔
다. 섬쌀로 밥을 짓고 큰 돼지를 잡아 큰 칼을 꽂은 뒤에 깨끗이 받쳐
놓는다. 삼색실과 오색 당속(설탕과자)을 상에 차리고 큰  소마저 잡는
다. 거기다 동이술마저  곁들이니, 이제  심청이만이 남았다. 뱃머리의
좌판 위에 모셔져 있는 심청이에게 도사공이 말한다.
  "심청 낭자, 옷을 벗으시오."
  겉보기에도 정갈한 심청이의 알몸이 더러울  리야 없겠지만, 그래도
제물은 더욱 깨끗해야 하는 모양이다. 그러나  심청이는 냉큼 옷을 벗


지 못하고 사시나무 떨 듯 하고 있다.
  "심청 낭자, 어서 옷을 벗으시오. 제물에 부정이 타면  안 되기에 몸
을 깨끗이 씻겨야만 하오."
  그 말을 듣고도 꽤 오래 망설이던 심청이가 마침내 입을 연다.
  "알았소. 부친만 눈을 뜰 수 있다면, 내가 곧 숨을 거둘 마당에 부끄
러움이 무슨 소용이 있단 말이오."
  말이야 그렇게 했지만, 여러 남정네 앞에서  고이 간직해 온 알몸을
드러내야만 하는 자신의 처지가 여간 기가막히지 않다는  표정이 역력
하다. 심청이는 눈물을 삼키며  자신의 옷고름에 손을 댄다.  저고리가
열려 세찬 바람에 휘날리자 언뜻언뜻 심청이의 옥처럼 고운 살결이 뱃
사람들의 눈을 자극한다.
  <다음 달에는 제4화 <황진이의 양날개정치>가  이어집니다. 심청이
는 스킨스쿠버 다이버인 백국남에 의해 구출될 수 있을 것인지…두 사
람 간의 사랑은 이루어질 것인지, 그리고  황진이를 만나러 가는 손님
은 누구이며, 미모와 문장을 겸비한 이조 최고의 기생으로 일컬어지는
황진이가 펼치는 양날개정치란  도대체 무엇인지 기대하십시오.  또한,
김상속과 춘향이의 1996년 상황과 화자(話者)인  '나'와 옹녀의 이야기
도 틈틈이 맛깔스럽게 전개됩니다.>


제  목 : 김선영 신세대 패러디 소설- 러브타임머신:제 4화 마릴린 먼로를  아는
         가?
  올해 8월 5일은 20세기가  낳은 최고의 섹스 심벌  마릴린 먼로가 죽은
지 34년이 되는 날이다. 러브타임머신을 이용하여 마릴린 먼로를 만나  달
라는 독자들의 요청이 적지 않았기 때문에  지난달에 예고했던  황진이에
앞서 마릴린 먼로를 먼저 만나기로 한다. 스타가  되기 위해, 그리고 퍼스
트레이디를 꿈꾸며  섹스를 무기로 삼았던 마릴린  먼로의 사생활은 어떠
했으며, 그녀를 만나러 간 1996년의 남자와는 어떠한 로맨스가 펼쳐질  것
인가? -작가의 말
  제4화 마릴린 먼로를 아는가?
  저고리를 벗어 놓고서 또다시 망설이는 심청이의 표정이 너무도 측은하
여 차마 눈 뜨고 볼 수가 없다.
  "심청 낭자, 지금 뜸들이고 있을 때가 아니오."
  도사공(都沙工:사공의 우두머리)이 또다시 재촉한다. 도사공의 말을 거들
기라도 하듯 무서운 기세로 파도가 치고 있다.
  심청이는 울상이 되어 젖가슴  위에 둘러맨 치마끈으로 손을  가져간다.
한 뱃사공이 참기 어려운지 입안에 가득 고여  있었을 침을 꿀꺽 하고 삼
킨다.
  마침내 치마끈에 이어 속치마끈을  풀어내리자 오랜 세월  동안 숨겨져
왔던 심청이의 젖가슴이 드러난다. 사내의  손길 한 번 스친 구석이  없는
젖가슴은 참으로 맑고 아담하다. 애써 가리고 있는 오른팔 사이로 살짝 드
러나 보이는 연분홍빛 젖꼭지는 차마 엿보기조차 민망하다.
  이번엔 속곳, 이어서 고쟁이...이제 남은 것은 기저귀 같은 다리속곳뿐이
다. 심청이는 마지막에 이르러 또다시 망설인다.
  "제발 이것만은..."
  슬픔을 짓씹듯 입을 꼭 다물고 있지만, 어쩐지 그녀의 입에서 그런 애원
조의 목소리가 새어나온 듯하다.
  "낭자의 사정은 알지만 이미 돌이킬  수가 없소. 부친에게 광명(光明)을
드리리라는 효심(孝心)으로 어서..."
  그러자 심청이가,
  "흑!"
  하고 눈물을 뿌리며 다리속곳의 끈을 풀어내린다.
  "아!"
  감탄사가 나오기는 화면 속에서나 우리 일행(오만불 박사와  나, 그리고
손님 백국남) 쪽에서나 마찬가지다. 왼손으로 얼른  은밀한 부위를 가리기
는 했지만, 달덩이 같은 둔부마저 가릴 수는 없는 노릇. 어쩌면 저리도 고
울 수가 있단 말인가. 옹녀와  춘향이에 비해 성적인 매력은 덜할지  몰라
도, 살결은 한결 더 희고 곱다. 왼손으로 가리기 전에 얼핏 드러났던 은밀
한 부위의 풀숲은 잘 가꾸어진 고운 잔디밭처럼 깔끔했던 것 같다.
  전라(全裸)의 심청. 오로지 아버지의 광명만을 위하여 여러 뱃사공들 앞
에서 전라가 되었으니, 그 효성이야  지극하지만 너무도 불쌍하다. 그런데
다 이제 곧 죽음을 앞두고 있지 않은가. 이팔 청춘을 한 해 앞둔 15세  나
이에 사랑 한 번 못 해보고 지는 꽃이라니.
  "이리 오시오, 심청 낭자."
  도사공이 말한다. 심청이는 겨우겨우  걸음을 떼어 커다란 물동이  앞에
다가선다.
  "들어가시오, 심청 낭자."
  그러나 심청이는 꿈쩍도 하지  않는다. 물동이 속에 들어가려면  유두와
하체의 은밀한 부위를 가리고 있던 양손을 떼어야 하기 때문일 것이다. 여
러 뱃사공들 앞에서 겪어야 할 그 수치심은 얼마나 크겠는가.
  "몸을 씻고 나올 때까지 돌아서들 있어 주시오."


  심청이 가까스로 입을 떼어 말한다.
  "알겠소. 그럼 깨끗이 몸을 씻고 나와 이 의복으로 갈아 입으시오."
  도사공이 물동이 앞에 미리  준비해 놓은 옷보따리를  풀어 내려놓고는
뱃사공들에게 명령한다.
  "모두들 바다를 향해서 몸을 돌려라."
  뱃사공들이 몹시 아쉬워하는 표정들을 지으며 몸을 돌리고 나자, 심청이
는 자물쇠처럼 잠그었던 양손을 풀고는 물동이 안으로 들어간다.
  '아!'
  순간 나는 입안으로 감탄사를 외친다. 심청이가 다리를 올려 물동이  안
으로 들어갈 때 은밀한 부위가 얼핏 보였기  때문이다. 그것은 뭐랄까, 입
을 꼭 다물고 있는 예쁜 조개 같은 것이었다. 처녀임을 능히 짐작케  하는
깔끔한 대음순 때문에 소음순은 조금도 밖으로 드러나 보이지 않는다.
  '저것이 훗날 왕비가 되는 여자의 음부란 말인가?'
  심청이는 10여 분쯤 몸을 씻고 나서 물동이 밖으로 나온다.  뱃사공들은
보지 못하지만, 다시 그녀의 은밀한 구석이 드러난다.
  "다 입었어요."
  새 의복으로 갈아 입고서 심청이가 말한다.
  "수고했소, 심청 낭자. 이제 모든 준비는  끝났으니 뱃머리로 다시 올라
가 앉아 주시오."
  도사공의 말을 듣고서 심청이는 뱃머리로 올라가 차분히 앉는다. 그러자
도사공이 양손으로 북채를 갈라  쥐고는 두리둥둥 북을 울리기  시작한다.
동시에 흘러나오는 축원문 낭독.
  "헌원씨(황제)가 배를 만들어, 가지 못하던 길을 통하게 한 뒤로 훗사람
들이 본받아 저마다 이로써 업을 삼으니 막대한 공이 아니옵니까? 하우씨
(우왕)는 9년 치수(治水)에 배를  타고 다스려 오복(五服:서울을  중심으로
한 다섯 지방)을 구제하고 다시 구주(九州:고대 중국의 아홉 주)로 돌아들
때 배를 타고 기다렸으며,  제갈공명의 높은 조화도 동남풍을  불러일으켜
조조의 백만 수군(水軍)을 주유를 시켜 불을 질러 적벽 대전할 적에 배 아
니면 어찌하였으리오? 저희들 스물 네 명이 상고(商賈)로 상고로 업을  삼
아 15세에 배를 타서 여러 해를 거듭하여 서남방을 떠돌다가 오늘날 인당
수에 제물을 바치오니, 동해신 아명이며  남해신 축융이며, 서해신 거승이
며 북해신 우강이며, 모든 강물의 신과 모든 냇물의 신이 이 제물을  드시
고 여러 신령께서 한결같이 굽어  살피시어 비렴(飛簾:바람신)으로 하여금
바람 주시고, 해약(海若:바다신)으로 하여금 인도케 하여 황금더미로  저희
의 소망을 이루어 주소서. 고시레!"
  이어서 마무리 둥둥 소리.
  "심청 낭자, 이제 물에 들 차례요."
  고사를 마친 도사공이 말한다. 심청이는  눈을 감은 채 1분여쯤  생각에
잠겨 있다가 몸을 일으킨다. 그러곤 뱃머리에 우뚝 선 채 두 손을  합장하
고 하느님에게 빌기 시작한다.
  "비나이다 비나이다. 심청이 죽는 것은 추호도 서럽지 않으나, 앞 못 보
는 우리 부친이 천지에 사무치는 원한을 살아 생전에 풀어 드리려고 죽음
을 당하오니, 하느님께옵서 굽어 살피시어 우리 부친 어두운 눈을  불원간
밝게 하시어 광명 천지를 보게 하소서."
  그러고는 뒤로 털썩 주저앉아, 심학규가 있을 도화동(桃花洞)을 향해 소
리친다.
  "아버지, 나 죽소! 어서 눈을 뜨시오!"
  그러고는 양손으로 바닥을 짚고 다시 일어나 뱃사람들에게 말한다.
  "여러 선인 상고님네들. 부디 평안히 가시고, 억만금의 이(利)를 얻어 이
물가를 지나노라면, 제발 나의 혼백  넋을 불러 떠돌이 귀신을 면케  하여
주시오."
  죽음 앞에 당도한 심청이의 눈빛이 형광(螢光)처럼 빛나는가 싶더니, 그
녀는 갑자기 눈을 감으며 치마폭을 뒤집어  쓰고는 뱃머리에서 널을 뛰듯
양발을 뗀다.
  인당수 파도는 포효하듯이 더욱 크게 치솟아오르고, 심청이의 자취는 어


느새 없다.
  "이제 그만이오."
  리모콘을 조작하여 화면을 없애고는 오만불 박사가 백국남에게 말한다.
  "왜 바닷속 상황이 이어지지 않죠?"
  "실제 상황에서는 심청이가 죽은 걸로 끝나 버리기 때문이오."
  "하지만 심청이는 옥황상제의 명을 받은  용왕의 도움을 받아 연꽃으로
다시 인간 세상에 돌아온 다음 왕비로 다시 나지 않습니까?"
  "그건 어디까지나 사람이 꾸며 놓은 이야기일 뿐이오.  실제 상황에서는
저렇게 죽고 그만이오."
  "그렇다면 제가 그녀를 구출하여 심봉사와  함께 데려와 반드시 행복하
게 만들어 주어야 하는 것은 필연이로군요."
  "무슨 말인지는 알 것 같소. 하지만 험한 바닷속이라 당신이  위험한 상
황에 이르러도 이쪽에서 구출해낼 길이 막막한데..."
  "염려마십시오. 저는 대한민국 해병대 유디티 출신입니다. 한 번 해병은
영원한 해병입니다."
  "그것 참..."
  "어서 보내 주십시오. 몸이 근질거려 못 견디겠습니다."
  "알겠소."
  백국남은 자신이 준비해 온 스킨스쿠버 다이버 장비를 점검하여 러브타
임머신에 오르고, 얼마 후 저쪽 세계로 사라져  버린다. 오만불 박사는 리
모콘을 조작하여 또다시 벽에 화면을 만들어낸다.
  바닷속.
  거북을 비롯하여 게나 조개가 무수히 많다. 용왕의 명령을 받들어  심청
이를 기다리는 걸까? 그러나 진실로  심청이를 기다리는 이는 따로  있다.
바로 스킨스쿠버 다이버 백국남이다.
  물 속으로 가라앉는 심청이가 보인다.  다급한 상황이다. 잠수부 차림의
백국남이 오리발을 잽싸게 움직이며 그녀에게로 접근한다. 그러고는  능숙
한 동작으로 그녀를 감싸안는다.
  "낭자!"
  말은 없지만 그렇게 말했을 것이다.
  백국남은 왼 팔로 심청이를 감싸 안은 채 물 위로 치솟아오른다. 심청이
가 의식을 잃고는 있지만 아직 익사(溺死) 상태는 아닌 듯하다.
  백국남이 심청이의 머리와 함께 물 밖으로 얼굴을 내밀었을 때,  심청이
가 타고 있었던 배는 저만치  멀어져 가고 있다. 백국남은 심청이를  옆에
안은 채 백여 미터쯤 헤엄쳐 미리 띄워 놓았던 고무보트로 다가간다. 고무
보트에 심청이를 태우고는 자신도 올라탄다.  매우 빠른 동작이다. 이어서
모터를 작동시키자 웨애앵 하고 고무보트는 파도더미를 뚫고 쏜살같이 달
려나간다.
  얼마 후, 인당수에 근접한 무인도  해변에 두 남녀가 하나로 합쳐져  있
다. 이상한 수작들을 부리는 것이 아니고, 백국남이 심청에의 입에 자신의
입을 맞추어 인공호흡을 하는 것이다. 가슴을 꽉꽉 누르기도 한다.
  또 얼마 후,
  "으...으음......"
  마침내 심청이의 의식이 깨어난다. 보기에 안쓰럽지만 심청이는 전라다.
심청이의 옷을 말리기 위해 백국남이 치마저고리와  속곳들을 다 벗겨 놓
은 것이다. 물기에 빛나는 그녀의 알몸은 눈이 시리도록 신비스럽다.
  하늘은 언제 그랬냐 싶게 활짝 개어 있고, 바다도 언제 그랬냐 싶게  잔
잔하기만 하다. 한마디로 평온한 세상이다. 그리고 백사장엔 두 남녀.
  "오머나!"
  눈을 뜬 심청이가 화들짝 놀란다. 인당수에 뛰어들기까지가 기억의 전부
일 텐데, 이상한 옷차림의 웬 남정네 앞에서 자신이 벌거벗고 누워 있으니
놀랄 수밖에 없다.
  "여기가...천...국...이나요, 지...옥...이나요?"


  심청이는 얼른 양손으로 자신의 상하체 귀중한 부위를 가리며 묻는다.
  "천국도 아니요 지옥도 아닌 인간 세상이요, 낭자."
  "어찌된 사정이지요?"
  "내가 구출해 주었소, 낭자를."
  "......"
  "마음이 심란한가요?"
  "목숨을 구해 주셔서 고맙기는 하오만..."
  "그런데요?"
  "뱃사람들에게 못할 짓을 한 셈이 되었군요."
  "그건 그렇지 않소. 제물을 바쳐야만 뱃길이 잔잔해진다고 하는 것은 단
지 미신(迷信)일 뿐이오. 그리고 낭자의 효성심에 하늘의 옥황상제나 바다
의 용왕님도 감복하여 뱃길을 잘 마련해 줄 거요. 그렇게 된다면 굳이  낭
자가 물귀신이 될 필요는 없지 않겠소."
  "무어라 감사의 말씀을 올려야 좋을지..."
  "차암...배가 고프겠군요, 낭자."
  "......"
  "저쪽 나무그늘에서 기다리고 있겠소? 내가 곧  물고기 사냥을 하여 맛
있게 구워 드리겠소."
  "당신은 무엇하는 분이온지?"
  "우선 허기부터 달래고 나서 자초지종을 알려 드리겠소."
  그러고서 백국남은 푸른 바다를  향해 백사장을 달려간다. 그의  든든한
남성미를 바라보고 있는 심청이의 눈빛에선 백치미마저 엿보인다.
  얼마 후, 두 사람은 나무그늘에 앉아 싱싱한  물고기를 구워 먹고 있다.
허기를 채우고 난 심청이가 다시 묻는다.
  "당신은 무엇하는 분이온지?"
  "이제 나의 비밀을 밝혀야 할 것 같군요."
  백국남은, 자신이 서기 1996년의 남자이며, 심청이와 심봉사를 행복하게
해주기 위하여 러브타임머신을 타고 왔노라고 사정을 알려준다.
  "믿을 수가 없어요."
  "하지만 엄연한 사실이오."
  "그럼 소녀랑 아버지를 당신이 사는 세상으로 데려가겠단 말이지요?"
  "그렇소. 부녀를 행복하게 해 줄 자신이 있소."
  "생각할 여유를 주세요."
  "내일 아침까지 마음의 결정을 해 주시오. 그러면 내가 곧장  뭍으로 나
가 낭자의 아버님을 모셔 오겠소."
  "만일 제가 마음의 결정을 했을  때, 소녀랑 함께 뭍으로 가면  안 되나
요? 거기서 출발하면 되지 않아요?"
  "타임머신이 이 무인도로 오게 되어 있소."
  "......"
  어느덧 해질녘이다. 그런데  여름답지 않게 기온이  떨어지는가 싶더니,
갑자기 굵은 빗줄기가 퍼붓기 시작한다. 햇빛에 말려 입은 심청이의  치마
저고리는 금세 다시 젖고 만다.
  "이거 야단났군. 어디 동굴이라도 찾아봐야겠소."
  백국남은 심청이를 데리고 숲속으로 달려들어간다. 온몸에 빗물을  뒤집
어 쓰고 나서야 가까스로 동굴 하나를 발견한다. 살짝 패인 동굴이지만 충
분히 비를 피할 수는 있다.
  잔뜩 웅크리고 앉아 있는 심청이의 모습이 측은하다 못해 차라리  곱다.
이따금 소변을 보고 난 취객처럼 진저리를 치기도 한다. 이미 심청이의 알
몸을 어느 한 구석 남기지 않고 보았음에도 불구하고 물기에 내비치는 그
녀의 살색은 충분히 선정적이다.  아니, 오히려 전라일  때보다 한결 성적
매력이 느껴진다. 아무래도 여자는 조금 감춰져 있을 때 값어치가 있는 것
같다.
  "이걸 좀 마시겠소?


  백국남은 가방을 뒤져 레몬소주를 꺼낸다.
  "이게 뭔지요?"
  "1990년대에 소주방이라는 새로운 형태의 술집이  유행하기 시작했는데,
거기서 가장 잘 팔리는 술이지요. 10대 후반에서 20대 초반의 젊은 여성들
이 많이 찾아요. 하기야 아직 심청 낭자는 미성년자라 술을 권하기는 뭣하
지만..."
  "미성년자?"
  "어른이 되었는지 안 되었는지를 나이의 금을 긋고 바라보기 때문에 생
겨난 말이지요. 사실 사람은 다 똑같지가 않아서,  10대에 이미 성인의 눈
을 가지고 있는 사람도 있고 30대가 되어서도 미성년의 눈을 가지고 있는
사람이 있는데 말이죠. 1990년대에는 사람들이 덩치만 컸지 정신적 연령은
형편없는 경우가 많아요. 보세요. 심청 낭자는 이제  열 다섯밖에 안 되었
지만 충분히 어른스럽잖아요. 그러니까  낭자는 이걸 마셔도  될 것 같소.
몸이 좀 훈훈해질 거요."
  그렇게 말하고서 백국남은 심청에게 병째로 레몬소주를 건넨다.
  "한 모금 들이켜 봐요. 기분이 괜찮아질 거예요."
  그러자 심청이는 코를 병 입구에 들이대어 냄새를 맡아 보고는 두세 번
쯤 고개를 갸우뚱거리더니, 마침내 결심하여 병을 입에 물고 한 모금 마신
다.
  "어때요?"
  "음..."
  단 듯하면서도 톡 쏘는 맛이  이상한 모양이다. 하지만 싫지는 않은  듯
한 모금 더 들이켠다.
  "좋아요."
  "그럼 계속해서 마셔요. 추위가 가실 거예요."
  심청이는 눈빛으로 대답하고서 계속해서 레몬소주를 마신다.
  "기분이 좋아지네요."
  심청이는 레몬소주를 한 병 다 마시고  나서 자연스럽게 백국남의 품으
로 몸을 기댄다. 사정이 그렇게 되자 백국남은 달아오른 몸을 주체할 수가
없는 듯 안절부절 못하다가 심청이의 뺨에 입을 맞춘다. 이어서 입에 입을
맞춘다. 남자 경험이 없는  심청이지만 알코올의 힘 때문인지  자연스럽게
빨려들어간다. 혀가 오간다. 깊은 키스를  하면서 백국남은 심청이를 안아
들어 으스러지도록 껴안는다.
  "좋아요. 정말 좋아요."
  심청이로선 처음 겪어 보는 남정네의 따뜻한 품이다.
  "전 따라 갈 거예요, 당신을..."
  심청이는 행복에 찬 목소리로 백국남의 품 안에서 말한다.
  "하지만 아버지도 꼭 같이요."
  남자의 품 안에서까지 아버지를 잊지 않는다.
  "걱정하지 말아요. 내일 내가 도화동에 후딱 가서 모셔 올 테니."
  "뭐라고 감사의 말씀을 드려야 할지..."
  "감사할 것도 없소. 우린 이렇게 한몸이 되어 가고 있지 않소. 1996년으
로 가서 곧 혼례식을 치릅시다."
  백국남은 심청이의 젖은 옷을 벗기기 시작한다. 비에 젖은 심청이의  알
몸이 고스란히 드러나자, 이번엔  자기 옷을 벗는다.  곧 백국남도 알몸이
된다.
  "아아...이런 건 첨이에요."
  심청이는 백국남의 남성을 바라보며 신기해 한다. 심청이에게는  더없이
신기하기만 한 백국남의 남성은 더 이상 참지 못하고 심청이의 자연림 속
으로 숨어들고 싶어한다. 마침내 숨어드는 순간, 심청이의 기쁜 비명이 사
방에 울려퍼진다.
  숲이 있고, 동굴이 있고, 거기에 알몸인 두 남녀가 있다. 두 남녀는 정사
를 마치고서도 영원히 떨어지지 않으려는 듯 꽤 오래 서로를 껴안고 있다.
참으로 아름다운 한 폭의 명화가 아닐 수 없다.



  "어떤가? 이 일을 맡아 주지 않겠는가?"
  리모콘을 끄고 나서 오만불 박사가 내게 묻는다.
  "글쎄요...좀더 경험해 보고 싶은데......"
  "그건 그렇겠지."
  "서양 미녀들에 대해서도 좀 알고 싶구요."
  "그럼 여기 자료집이 있으니까 참고하도록 하게. 녹화  필름을 돌려보려
면 이걸 작동하면 되네."
  오만불 박사는 내게 리모콘을 건네 주고서 설명해 준다.
  "내일은 황진이를 만나러 가기 위해 한  손님이 오도록 되어 있지만 오
늘은 없네. 나는 급한 볼일이 있어 외출 좀  해야 하니까, 내가 돌아올 때
까지 잘 생각해 보게. 심청이를 만나고 있는 백국남 씨한테서 호출이 오면
나한테 휴대폰 통신을 보내도록 하게."
  오만불 박사는 두 시간 후에 돌아오겠다고 하고서 방을 나선다. 나는 아
직도 심청이와 백국남의 우중(雨中) 로맨스에 사로잡혀 멍하니 앉아  있다
가, 겨우 제정신을 차리고서 자료집  꽂이를 뒤적인다.  서양 미녀 가운데
는 마릴린 먼로가 우선 눈에 띄고, 클레오파트라나 마타하리 같은  미녀도
눈에 띈다.
  마릴린 먼로. 나는 그녀의 자료집을 꺼내어 들추어 본다.
  본명 노머 진 모틴슨. 1926년 6월 1일 로스앤젤레스에서 출생.
  마릴린 먼로의 어머니인 글래디스 먼로 베이커 모틴슨은 일에 열성적인,
그러나 정서가 불안정한 할리우드의 영화 필름 편집자.
  마릴린 먼로의 아버지인 에드워드 모틴슨은 노르웨이인의 피가 섞인 실
업자였는데, 딸이 태어나기도 전에 어디론가 사라져 버림.
  두 번째 남편인 에드워드 모틴슨이 딸을  출산하기도 전에 어디론가 사
라져 버리자, 잇달은 결혼 실패의 충격으로 글래디스 먼로 베이커  모틴슨
은 더욱 정서가 불안정해짐.
  훗날의 마릴린 먼로인 노머는  일곱 살이 될 때까지  남의 집 수양딸로
자라남. 그 뒤로 어머니와 합쳐지기는  했지만, 곧 어머니가 정신분열증으
로 병원에 수용됨으로써 아예 고아원을 전전하는 신세가 됨.
  다행히 열 한 살 때 어머니의 친구인 그레이스 고다드에게서 구원의 손
길이 다가옴. 사춘기를 보내면서 노머는 온갖 환상적인 상상의 나래를  펼
침. 클라크 케이블 같은 아버지가 있으면 얼마나 좋을까? 섬에 있는  호화
저택에서 멋진 남자와 함께 살면 얼마나 좋을까?  이따금 그 멋진 남자와
함께 자가용 요트를 타고 달리며  바다를 갈라 놓을 거야. 그리고  때로는
교회의 미사에 참석하여 옷을 훨훨 벗어 던질 거야. 그러면 교회당을 가득
메운 신자들이 나의 눈부신 나신(裸身)을 보고 부러워하겠지.
  그러나 그것은 어디까지나 꿈일 뿐, 그녀는 강간을 당하기도 하고  임신
을 하기도 함.
  어쨌든 노머는 어머니 친구의 도움으로 결혼을 하기는 함. 남편은  항공
회사 엔지니어닌 짐 도허티.
  노머는 짐 도허티와의 소꿉장난 같은 결혼 생활에 곧 싫증을 냄. 그런데
마침 결혼 생활 2년 후에 남편이 해외 근무를 나서게 되자 그녀는 남편의
독점욕에서 해방된 기분을 맛봄.
  노머는 군수공장으로 일하러 나감. 그런데 거기서 카메라맨에게 발견됨.
  "어이, 아가씨. 이리 좀 와서 포즈 좀 취해 봐요."
  "왜요?"
  "모델이 되고 싶지 않아요?"
  "정말요?"
  스카우트된 노머는 카메라를 연인으로 느끼며, 남편의 독점욕에 의해 가
려져 있던  자신의 매력을 숨김없이 발산함.
  "관능적이지만 우울해 보이는 구석이 있군."
  "이건 때가 묻지 않은 요염함이야."
  "보면 볼수록 사람을 즐겁게 만드는 묘한 힘을 가지고 있군,  이 아가씨
는."


  10대 후반의 나이에 노머는 사진작가들로부터 주목을 받기 시작함. 특히
사진작가 앙드레 드 딩즈는  그녀에게 지독하게 반한  나머지 사진작가와
모델의 관계로만 머물러 있는 게 싫어서 구혼까지 함. 그러나 노머는 스타
가 되기 위하여 남편과 이혼을 했으니만큼 이에 응하지 않음.
  스무 살이 되던 해에 비로소 그녀는 할리우드에 모습을 나타냄.  20세기
폭스사의 카메라 테스트.
  "전도가 양양한 충격적 육체파가 아닐 수 없어."
  "그녀의 성적 매력에는 숨이 막힐 지경이군."
  이러한 찬사 속에서 노머는 비싼 몸값으로 계약서에 사인을 함.  만나는
남자마다 자신의 섹스 상대로 삼을 것처럼 보이는 마릴린 먼로(노머는 20
세기 폭스사의 카메라 테스트에 합격하면서 자신의 칙칙한 블론드 머리를
금발로 밝게 물들이고 이름도 아예 마릴린 먼로로 바꾸었음)는, 그러나 자
신의 몸을 아무 남자에게나 주지는 않았음.
  "1940년대 후반의 할리우드는 언제나 초만원을 이룬 매춘굴이야."
  먼로는 그렇게 외치며 20세기 폭스사 남자들의 성적 욕구를 피해 다님.
  그런데 놀랍게도 먼로의 첫 섹스 파트너는  60대 후반의 노인인 베테랑
프로듀서 죠 센크. 먼로는 죠 센크와 곧잘, 식사와 술자리를 함께 가짐. 어
느 날,
  "먼로 양. 앞으로는 매주 한 번씩 내 사무실로 놀러와 줘야겠어. 방문일
이 공휴일일 때는 내 집으로 와도 좋고."
  "왜요, 사장님?"
  "먼로 양을 하루라도 못 보면 아무 일도 할 수가 없을 지경이야."
  이 대화가 있은 후 먼로와 죠 센크의 섹스 파티는 시작됨.
  나는 이쯤에서 마릴린 먼로 자료집을 덮고, 오만불 박사가 일러준  대로
리모콘을 조작하여 벽에 화면을 만들어낸다. 죠 센크의 개인 사무실  안으
로 먼로가 들어서는 장면부터 시작된다.
  "오, 왔는가?"
  "날씨가 좋아요, 감독님."
  "먼로 양의 얼굴 날씨도 좋아 보이는군."
  "감독님도 마찬가지인 걸요."
  "좋아 좋아. 어서 이리 와 앉게."
  먼로는 죠 센크가 권한 소파에 앉는다.
  "몹시 안락하군요, 감독님."
  "먼로 양을 위해서 일부러 새것으로 갈아 놓았지."
  "감독님 생각은 늘상 젊어요."
  "이게 다 먼로 양 덕분이지.  먼로 양과 함께 있으면 한  30년쯤 젊어진
기분이 든단 말야."
  "호호."
  "먼로 양의 가슴은 잘 있는가?"
  "가슴이 잘 있냐구요? 호호호. 재밌어요, 감독님."
  "이왕 말 꺼낸 김에 한번 확인해 보고 싶군."
  "어머, 부끄럽게시리..."
  "먼로 양도 부끄러움을 아는가?"
  "흥!"
  "오, 나의 먼로 가슴이여!"
  죠 센크는 먼로를 자신의 무릎 위에 앉히고는 그녀의 젖가슴에 손을 댄
다.
  "풍만함은 여전히 식지 않았군."
  "영원히 식지 않을 거예요."
  "맛을 보고 싶군."
  "어떻게?"
  "이렇게."
  죠 센크는 먼로를 자신의 무릎에서 내려  의자에 앉히고는 아예 그녀의


젖가슴을 풀어헤쳐 유두로 입을 가져간다. 무릎을 꿇은 자세다.
  "괜찮아요?"
  "음...맛있어."
  죠 센크는 먼로의 성적 매력에 빨려든 나머지 너무도 쉽게 60대의 어린
아기가 된다.
  "이건 어때?"
  죠 센크는 옆자리로 앉아  먼로의 손을 자신의 바지춤으로  집어넣는다.
엄청나게 부플어 있다.
  "부탁해."
  "뭘 말예요, 감독님."
  먼로는 무엇인가 단단한 것을 만지작거리며 묻는다. 먼로의 달콤한 입김
이 코로 흘러들어갔는지 죠 센크는 그 냄새를  놓치고 싶지 않다는 듯 연
신 코를 흠흠거리다가 말한다.
  "펠라치오."
  "입으로?"
  "오케이."
  "맙소사."
  하지만 먼로는 거부하지 않는다. 자신의 출세를 위해서는 어떤 서비스도
불사하지 않겠다는 각오다. 그리고 무엇보다 죠 센크의 아버지 같은  넉넉
한 냄새가 싫지는 않은 모양이다. 먼로는 죠 센크의 허리띠쇠를 풀고는 바
지의 지퍼를 내린다. 팬티가 있고 그 안에는 곧  천을 뚫고 나올 듯, 단단
한 무엇인가가 도사리고 있다. 먼로는 팬티마저 벗겨내리고 자신의 얼굴을
들이민다. 블론드 머리를 염색한 먼로의 금발이 죠 센크의 아랫도리를  뒤
덮고, 금발이 출렁거릴 때마다 퍼져나오는 샤넬5 향기가 사무실 안을 온통
환한 빛으로 바꾸어 놓는다.
  그때 불쑥 나의 머리 한편으로 옹녀가 떠오른다. 그녀는 지금 무얼 하고
있을까?
  <다음호에는 제5화 '황진이의 양날개정치'가  이어집니다> 마릴린 먼로
의 섹스 행각은 어디로까지 이어질 것인지, 그리고 마릴린 먼로를  만나러
1996년의 어느 남자가 날아갈 것인지, 더욱이 두 사람이 만나서 사랑을 나
눌 것인지 기대하십시오. 한 가지 더, 마릴린  먼로는 과연 자살을 했을까
요, 타살을 당했을까요? 그리고 지난달의  예고와 겹쳐집니다만, 황진이를
만나러 가는 손님은 누구이며, 미모와 문장을 겸비한 이조 최고의  기생으
로 일컬어지는 황진이가 펼치는 양날개정치란 도대체 무엇인지 그 궁금증
을 풀어드립니다. 참, 옹녀는 잘 있을까요?
제  목 : 김선영 신세대 패러디 소설  - 제 5화 황진이의 양날개정치
  아무리 마릴린 먼로의 실제 섹스 상황을 즐기는 것이 좋다고 하더라
도, 옹녀를 집에다 데려다 놓은 내가 이렇게  한가한 형편은 분명히 아
니다.
  나의 옹녀가 궁금하여 견딜 수가 없다. 그래서  나는 일단 화면을 지
워 놓고 전화기  앞으로 간다. 전화벨이 울리면 그녀는  어떻게 반응할
까?
  아무래도 크게  놀랄 것 같다. 송수화기를  들고 나와 통화를 할  수
있으면 다행이지만, 오히려 질겁을  하고 달아나 버릴 것 같다. 그래서
는 사태가 곤란해질  가능성이 많다. 옹녀를 안심하고 머물러  있을 수
있게 놔둬야 한다.  그러자면 전화를 걸어 그녀가 잘  있는가를 확인할
수도 없는 노릇. 그렇다고 그대로 있자니 걱정이 되어 견딜 수가 없다.
그 동안 다른 사람이  전화를 걸었을 수도 있지 않은가. 나는  나의 경
솔한 태도를 꾸짖는다.
  나는 고민고민하다가 일단 오만불 박사를 찾기로  한다. 그래서 다시
전화기 앞으로 가서  송수화기를 집어든다. 무선전화기도 함께 있지만,
나는 체질상 그게 싫다. 나의 뭔가가 노출되는  것 같은 느낌이 든다고
나 할까.
  오만불 박사의 핸드폰  전화번호를 누른다. 신호가 몇 번  가고 잠시
후,
  "여보세요, 오만불입니다."
  "저…천래성입니다."
  "오, 천군! 그래, 백국남 씨한테서 호출이 왔는가?"
  "그게 아니라요…."
  "그럼 새로운 손님이 1천만원을 들고 오셨는가?"
  "그것도 아닙니다."
  "그럼 뭔가?"
  "옹녀를 혼자 남겨 두고 온 일이 걱정돼서요."
  "흠…그렇담 내가 알려주는  비밀번호를 조작해서 문을 잠그고 가면
되는데, 문제는 백국남 씨구먼. 조금만  더 기다려 줄 수 있겠는가? 내
가 곧 달려갈 테니…."
  "그러도록 하겠습니다. 죄송합니다."
  전화를 끊고 나서,  오만불 박사를 기다리는 동안 마릴린  먼로의 정
사 장면을 좀더 볼까 하다가 그만둔다. 오만불  박사와 손잡고 일을 하
든 실습을 하는 동안이든 언제고  볼 수 있는 것이니까 마음이 불안정
한 이 때에 굳이 서둘러 볼 필요는 없을  것 같다. 그런데 얼마쯤 앉아
있자니 차라리 무엇에든 눈을 두고 있는 것이  나을 성싶다. 그래서 다
시 리모콘을 조작하여 벽면에다 마릴린 먼로를 부른다.
  이번의 마릴린 먼로 상대는  콜럼비아 영화사의 독재자로 소문난 해
리 콘이다. 그러나 첫장면부터가 여의치 않은 듯하다.
  "죠 센크라는 늙은이한테는 해 주었으면서 나한테는 싫단 말이지?"
  "느낌이 오지 않는 거예요."
  "난 먼로 양한테 영화 출연까지 시켜주었는데…."
  "겨우 한 편이지요."
  "당장에 주연급 출연을 보장해  줄 테니 나한테도 펠라치오를 해 주
겠는가?"
  "저는 창녀가  아니에요. 아무한테나 섹스를  서비스하지는 않는다구
요."
  "빌어먹을…그럼 이제 끝장이야!"
  "마음대로 하세요."
  콘의 얼굴은 보기  흉하게 붉어져 있고, 먼로는 의외로  당당한 표정
이다.



  화면이 바뀌고, 이번에 나온  마릴린 먼로의 상대는 밀튼 버얼. 자료
집을 뒤져보니 당시의 유명한 코미디언이다.
  "당신은 참 재미있군요."
  "섹스도 참 재미있게 한다오."
  "어떻게?"
  "그대가 원하는 만큼 재미있게."
  "저는 따로 원하는  걸 정해 놓고 있지는 않아요. 하지만  당신의 창
조적인 것을 원하겠어요. 창조적인 섹스만이 예술이라고  할 수 있으니
까요."
  "하하하…역시 그대는 색깔이 다르군. 자, 그럼 시작할까?"
  버얼은 먼로의 몸  위로 올라가 거꾸로 엎드린다. 69  체위를 시작할
모양이다. 그런데 둘 다 옷을 벗지 않은 상태.
  "왜 옷을 벗지 않고 시작하는 거지요?"
  "이게 바로 창조적인 전희(前戱)라는  거요. 한 꺼풀 한 꺼풀 벗겨갈
때의 신비스러움이란 거 있지 않소. 그걸 다 맛보자는 거요."
  "역시!"
  "그대는 나의  바지를 반쯤 벗겨내리고 팬티의  가랑이 틈으로 나의
회음부를 엿보도록 해요. 나는 나대로 당신의  신비스러움을 엿볼 테니
까."
  "당신의 노하우는 참으로 놀랍군요!"
  먼로의 얼굴에 백치미가 가득 퍼진다.
  그 때 갑자기 호출기의  벨이 울린다. 나의 휴대용 호출기가 아니라,
이 방  안에 장치된 러브타임머신  여행사의 것이다. 나는  리모콘으로
벽면의 정사 장면을 없애고는 호출기를 작동시킨다. 음성 녹음이다.
  "박사님, 저는 백국남입니다.  이곳의 엄청난 폭우가 아직 그치지 않
아서 당장에 돌아가기는  어려울 것 같습니다. 폭우 때문에  바다를 건
너지 못해서 아직 심학규 씨를 데려오지  못했으니까요. 아무래도 48시
간을 거의 다 채우고 나서야 복귀가 가능할  것 같습니다. 다시 연락드
리겠습니다."
  그렇다면 굳이 내가  이곳에 머물러 있을 필요도 없는  노릇. 한시바
삐 옹녀가 보고 싶다.  그래서 나는 다시 한 번 오만불  박사에게 전화
를 건다.
  "오만불입니다."
  "천래성입니다. 방금 백국남 씨한테서 호출이 와서…."
  나는 오만불 박사에게 백국남의 음성 메모를 들려준다.
  "그렇담 자네가 굳이 거기 남아 있을  필요도 없겠군. 어서 돌아가서
옹녀가 잘 있는가 확인해 보도록 하게. 문단속 비밀번호는 말이야…."
  나는 오만불 박사가 알려준  비밀번호를 조작하여 문을 견고하게 닫
아 놓고는 잰걸음으로  지하철역을 향하여 움직인다. 지하철역에서  지
하철 전동차를  이용하여 종점까지 간  다음, 거기서 다시  좌석버스를
타고 움직인다. 좌석버스에서 내려, 다시  잰걸음으로. 주인집의 고추밭
이 보인다. 고추밭에 다다르자,
  "어딜 다녀 오우? 며칠간 안 보이던데."
  하고 밭에서 일하던 주인집 아줌마가 묻는다.
  "부모님을 좀 뵙고 왔습니다."
  "잘했수. 일하는 것두 중요하지만, 이따금 부모님헌테 인사도 드려야
지."
  주인집 아줌마의 태도로 보아서, 다행히 옹녀에게  별일은 없었던 모
양이다.
  "들어가겠습니다."
  "그래요. 먹을 것 잘 챙겨 먹고."
  앞으로는 옹녀가 이 생활에 익숙해지면 잘 챙겨 줄 것이다. 아니, 오
히려 내가 옹녀를 챙겨 먹이려 들지도 모른다.
  마당에 당도하자, 쭈그리고  앉아 파를 다듬고 있던 한  셋방 아줌마


가 돌아본다. 트럭  운전수의 아내인데, 제법 섹시하게  생겼다. 이따금
섹시한 아내를 둔  그녀의 남편이 부러울 때가 있었는데,  이제는 그럴
필요가 없다. 나에게는 옹녀가 있는 것이다. 나는 얼른 발을 움직여 나
의 셋방 앞으로 간다.
  곧 문을 따고 안으로 들어간다. 입식 부엌을 지나 방문을 연다.
  '아니?'
  이게 어찌된 일일까? 그녀가 보이지 않는다.
  "옹녀, 어디 있소?"
  나는 남들이 들을까봐  작은 소리로 묻는다. 그러자 침대  밑에서 소
리가 난다.
  "여기야요, 래성 씨…."
  맙소사. 그녀는 침대 밑에 숨어 들어가 있는 게 아닌가.
  "어서 나와요. 거긴 왜 들어갔소?"
  그녀는 침대 밑에서 기어나오며 한숨을 내쉰다.
  "저 요망할 귀신 때문에…."
  그녀가 가리키는  건 전화기다.  그랬었군, 역시 그랬었군.  전화벨이
울려서 숨어 버렸었군.
  "옹녀. 이건 전화라고 하는 거요."
  "전화가 대관절 뭐야요?"
  "이건 말이오…."
  나는 옹녀에게 전화에 대해서 하나하나 설명해 준다.
  "당신이 사는 세상은 정말 복잡하구만요."
  그런 옹녀의 순박함이 너무도 사랑스럽다.
  "사랑하오, 옹녀."
  나는 그녀를 꼬옥  껴안아 준다. 나는 그녀에게 분명히  자신있게 말
할 수 있다. 가진  것이 없기는 마찬가지지만, 그래도 나는 변강쇠보다
천만 배 나은 남자라고.
  이튿날, 나는 긴  생머리에 양장 차림으로 변신한 그녀를  데리고 외
출을 한다. 다행히 주인집 아줌마나 트럭  운전사의 부인과는 마주치지
않았는데, 또다른 셋집인 뚱뚱이 아줌마와 마주친다.
  "어머나, 누구예요?"
  "헤헤…약혼녀예요."
  "어쩜 저렇게 고울 수가…."
  나는 한 손으로 머리를 만지며 그렇게 대답하고는 서둘러 마당을 빠
져나간다. 내가 옹녀와 함께 가려는 장소는 러브타임머신 여행사. 나는
오만불 박사와  손잡고 일하기로 결심을  한 것이다. 옹녀를  행복하게
해 주려면 그게  가장 좋은 방법일 듯싶었다. 우선  돈벌이가 중요하니
까. 그리고 당분간은 옹녀와 함께 출근하기로 작정했다. 그리고 퇴근길
에 여기저기 들러 하나하나 세상물정을 가르쳐 줄 셈이다.
  "그래, 잘 생각했네."
  오만불 박사가 몹시 반긴다.
  "백국남 씨와 심청이는 당도했습니까?"
  "아니, 아직 오지 않았네. 폭우가 엄청나서 여전히 무인도에 갇혀 있
네. 처음에는 잘 나가는 듯싶더니, 자네처럼 마냥 운이 좋지는 못한 모
양이야."
  "별일이 없어야 할 텐데 걱정이군요."
  "잘 되길 빌어야지 어쩌겠나."
  "오늘은 황진이를 만나러 갈 손님이 있다고 하셨나요?"
  "그렇네. 신춘문예 3관왕  출신의 시인이야. 이름이 관박식이라고 하
지."
  "성이 특이해서 그런지 들어 본 것 같네요. 아, 언젠가 텔레비전에서
본 일이 있어요. 무슨 문화 프로그램이었던 것 같은데."
  "아무튼 제법 유명한  시인일세. 그러니 황진이 자료집을  찾아 보고


비디오 화면을 익혀  두면서 미리 준비해 놓도록 하게.  나는 자네에게
줄 연봉도 준비할 겸 나갔다 올 테니까,  나 대신에 자네가 기다렸다가
손님을 맞도록 하게."
  "다녀오십시오."
  오만불 박사가  나가고 나자, 나는  자료집을 준비하여 옹녀와  함께
소파에 엉덩이를  묻는다. 그리고 벽면에  비디오 화면을 만들어  가며
손님 맞을 준비를  한다. 보다가 만 마릴린 먼로의  성생활이 궁금하기
는 하지만, 지금  그것을 한가롭게 보고 있을  때가 아니다. 우선 급한
게 황진이인 것이다.
  한 시간쯤 지났을까, 벨이 울리고 시인  관박식의 얼굴이 비디오폰에
나타난다. 문을  열어준다. 시인 관박식은 이조  시대 선비의 차림새를
하고 있다. 콧수염과 턱수염도 적당히 길러서 그럴 듯하다.
  "어디, 우선 황진이의 미모 좀 봅시다. 가만, 이 분은 누구람?"
  "예. 저의 약혼녀 되는 여자입니다."
  "그 참 미인이오. 황진이가 이 분만 할까?"
  "예, 잠시 기다리십시오."
  나는 미리 황진이의 자료집을 보고 비디오 화면을 보며 익혀 두었던
대로 진행해 나간다.
  "먼저 황진이가 태어난  사연을 말씀드리겠습니다. 어느 날  한 양가
집 규수가 타관에서 개경(開京) 유람을 온 한  남자를 우물가에서 우연
히 만나게 되었지요.  그 남자의 성은 황씨(黃氏)요, 진사에  급제한 경
력이 있었습니다. 여인은 그 황진사에게 흠뻑 빠져서 몸을 내주었지요.
그런데 그 황진사는  아이를 갖게 해놓고는 사라져 버렸고,  여인은 집
안 어른들의 구박을  받으며 계집아이를 낳았습니다. 계집아이의  이름
은 명월(明月). 여인이  딸의 이름을 그렇게 지은 데는  이유가 있지요.
꿈에 달을 삼키고 아이를 낳았던  겁니다. 그런데 뒤에 이름을 진이(眞
伊)로 바꾸었습니다. 서출(庶出)이기는 하지만, 명색이 양반인 황진사의
딸이므로 성과 이름을 더하면 황진이."
  이 정도면  나는 제법 이 일에  소질이 있는 셈이다. 나는  스스로의
이야기꾼 재능에 놀란다. 하지만 남자 이야기라면  이야기 전개에 형편
없을지도 모른다. 아무래도  아리따운 여자에 얽힌 이야기니까  자료를
읽는 데도 지루해 하지 않고 꼬박꼬박 기억하고  있을 테지. 나는 이야
기를 계속 끌고 나간다.
  "어느덧 황진이의 나이가 열여섯이 되었습니다.  그러자 황진이에 관
한 소문이 고장에  가득 퍼졌습니다. 하나를 가르치면 열을  깨우칠 정
도로 총명하여, 다섯 살  때부터 배우기 시작한 시서화(詩書畵)와 음률
(音律), 그리고 시가(詩歌)는 어느덧  입신(入神)의 경지에 이르렀던 것
입니다. 더구나 그 빼어난 미모라니."
  황진이의 빼어난 미모에 대해서는 잠시 후에 화면을 보여 줘야지 따
로 설명할 도리가 없다. 온갖 미사여구로도 수식하기가 어려운 것이다.
아마 황진이 본인쯤 되어야 가능할지 모른다.  하기야 황진이의 사람됨
으로 미루어 자화자찬할 리야 없겠지만.
  "비록 서출이기는 하지만 문장이 능한 데다 빼어난 미인인지라 여기
저기서 혼담이 들어왔습니다. 하지만 혼담은 모두  어머니의 마음을 움
직이지 못했습니다. 빼어난  딸을 좋은 집안에 시집 보내려  하는 것은
당연한 어머니 마음.  그런데 서출이라는 이유로 남자의 집안이  다 그
렇고 그랬던 것입니다.  그러던 어느 날이었습니다. 자,  이번엔 화면을
보십시오."
  나는 리모콘을 조작하여 벽면에 화면을 만들어낸다.
  황진이의 방 안. 황진이가 홀로 앉아 깊은 생각에 잠겨 있다. 열여섯
에 이르자 혼담이 자주 들어오기 때문에 마음이 어수선해진 모양이다.
  "저 여자가 바로 황진입니다."
  "과연!"
  나의 설명에 관박식 씨가 크게 놀란다.
  "역대 미스코리아 가운데도  저만한 미인은 본 일이  없소. 경솔하지


않은 아리따움이라고나 할까…하지만 선생의 약혼녀와는 누가 더 미모
인지 그 등위를 헤아릴 수가 없구료."
  화면에 둔 관박식 씨의 눈이 더욱 커진다.
  방문 밖에서 몸종인  삼월이가 호들갑스럽게 황진이를 부른다.  신분
이 노비라서 흠이지,  황진이와 동갑내기인 삼월이도 얼굴만큼은  보름
달덩이처럼 훤하다.
  "아씨! 경사가 났어요, 경사가!"
  황진이가 천천히 문을 열고 묻는다.
  "대관절 무슨 경사인데 이다지도 호들갑스럽다지?"
  "윤판서(尹判書)댁에서 매파를 보내 왔어요."
  "윤판서댁? 윤판서댁이라면 송도(松都) 제일의 명문가가 아니니?"
  "예. 그러니까 경사가 났다는 거지요."
  "어찌된 사연인지 좀더 자세히 알려 주겠니?"
  "글쎄, 얼마  전에 아씨가 흥국사(興國寺)에 불공을  드리러 간 일이
있잖아요."
  "응, 있었지."
  "그 때 윤판서 대감님 아드님이 아씨를 보고 한눈에 뿅 간 거래요."
  "그래서?"
  "그래서는 뭐요? 어머님을 졸라 매파를 보냈던 게지요."
  "그 분이라면 얼마 전에 장원급제했다지 않니?"
  "예. 그러니까 더욱 경사라니까요."
  "휴우…."
  실로 엄청난 가문이니,  서출인 자신이 며느리감으로 가능하지  않을
거라고 예견했던 것일까?  황진이는 삼월이가 고개를 갸우뚱거릴 정도
로 길게 한숨을 내쉰다.
  이튿날.
  황진이와 어머니가 한방에 앉아  시집갈 준비 때문에 이야기를 나누
고 있는데,  문밖에서 삼월이가 큰소리로 매파가  다시 왔음을 알린다.
잠시 후, 방안으로 들어선 매파가 깜짝 놀랄 소식을 알린다.
  "중국에 사신으로 가 계시던  윤판서 대감 어른이 돌아와 하시는 말
씀이…겨우 진사 따위 보잘 것 없는 집안의 자식인데다 서출에 불과한
아이를 며느리로 맞아들이다니,  절대로 안 된다…하시는 거였지요. 그
러니 이번 혼담은 없던 걸로 알아 두세요."
  그 말을 듣고 어머니는 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉰다.
  "너를 서출로 내놓는 바람에 첩의 자식 소릴 듣게 하는 것도 서러운
데, 먼저 제의한 혼담을 하루 아침에 번복하다니, 이게 무슨 꼴이란 말
이냐."
  이번엔 꺼이꺼이 울음마저 내쏟는다.
  "어머니, 진정하셔요. 재산이 많거나 문벌이 당당하면 뭘 하나요? 사
람 됨됨이가 더 중요한 것이죠. 아무리 재산이  많고 권세가 있는 집안
의 남자라고 해도 마음에 들지 않는데 어찌 평생을 함께 살 수가 있을
까요? 함께 시를 짓고 읊으며  살 수 있는 상대는 되어야 하지 않겠어
요."
  황진이가 위로하지만, 갈갈이  찢겨진 어머니 마음이 회복되긴  어렵
다.
  나는 이쯤에서 리모콘을 조작하여 화면을 바꾼다.
  몹시 무더운 어느  날 밤의 안마당. 황진이가 삼월이의  도움으로 목
욕을 하고 있다.  우물에서 길러 온 물동이의 물을  삼월이가 바가지로
퍼내어 황진이의  알몸에 부어 주는  식이다. 어두운 밤이라  황진이의
알몸은 잘 보이지 않지만, 마치  옥(玉)으로 빚어 놓은 듯 매끈하게 느
껴진다.
  "아, 좋다."


  황진이의 낭랑한 음성이  밤하늘에 울려퍼진다. 황진이의 알몸을  엿
보던 초승달이 되레 부끄러운지 구름 속에 가느다란 몸을 숨긴다.
  "이제 그만 하자."
  황진이가 물기에 싸여 있는 알몸을 닦고 있을  때, 갑자기 담벼락 위
에서 부시럭거리는 소리가 들린다.
  "누구ㄴ?"
  삼월이가 발끈하여 소리친다. 후다닥 내빼는 소리는  금세 멀리 사라
져 버린다.
  "감히 우리 아씨의 옥체(玉體)를 엿보다니!"
  "됐다, 삼월아. 한밤중인데 무엇이 보였겠니? 그만 들어가자."
  황진이가 삼월이를 타이르고,  잠시 후 신분이 다른 두  미녀는 마당
을 가로질러 방안으로 사라진다.
  나는 다시 리모콘을 조작하여 화면을 바꾼다.
  "이제 가면 언제 오나
  한번 가면 못 오누나
  우워남사 우워호
  북망산(北邙山)이 멀다더니
  바로 문앞이 저승일세
  우워남사 우워호
  저승길을 나섰건만
  님 그리워 못 가겠소
  우워남사 우워호…"
  누가 죽었을까?
  상두꾼들의 구슬픈 노랫소리와  쩔렁거리는 방울 소리에, 난초(蘭草)
를 치던 황진이가 손을 멈추고 고개를 든다.  황진이는 처음 화면에 잡
혔을 때보다  더욱 곱다. 열여섯의  나이가 바야흐로 무르익기  시작한
것이다.
  황진이는 미닫이 창호지문을 밀어서  열어본다. 하늘에도 감나무에도
가을이 타오르고 있다. 그리고 타오르는 가을을  바라보는 황진이의 얼
굴에도 가을이 타오르고 있다.
  구름 하나가 감나무 가지 사이로 지나간다. 그  때 삼월이가 늘 그렇
듯이 호들갑스럽게 달려오며 소리친다.
  "아씨, 아씨!"
  "무슨 일이냐?"
  "참 이상한 일이 다 있어요!"
  "무슨 일인데 이다지도 야단이니?"
  "우리집 대문 밖에서 큰일이 났어요!"
  "싸움이라도 났단 말이냐?"
  "그게 아니라요. 상여가요, 글쎄…."
  "상여가 왜?"
  "상여가 글쎄, 대문 앞에서 별안간 멈추더니  꿈쩍도 하지 않는 거예
요."
  "일부러 세우지도 않았는데 멈추었단 말이냐?"
  "대문 앞을 지나는데,  상두꾼들이 아무리 기운을 써도  제멋대로 움
직이지 않는 거예요."
  "정말이냐?"
  "글쎄, 지가 두 눈으로 똑똑히 보았다니까요."
  "그렇담…참으로 해괴한 일이 아닐 수 없구나."
  그런데 잠시 후, 이번엔 안잠자기 아줌마가 황진이를 찾는다.
  "아씨, 이 일을 어쩌면 좋습니까?"
  "멈춰 선 상여 때문인가요?"
  "글쎄, 상가집 노인이 아씨를 뵙자고 떼를 쓰니…이를 어쩝니까?"


  "왜 그런다죠?"
  "아씨께 꼭 드릴 말씀이 있다는 겁니다."
  "나한테 직접? 참, 어머니는 아니 계신가요?"
  "아침 일찍 절에 가셨어요."
  "참, 그렇지."
  "어떻게 할까요, 아씨?"
  "하는 수 없지. 무슨  말씀을 하시려는지, 어서 그 노인을 이리로 모
셔 와요."
  "노인을 데려오라고 하셨나요?  만일 그 노인에게 귀신이 씌워 있으
면 어쩌시려구요? 마님이 아시면 크게 노하실 것입니다."
  "상여가 움직이지 않는데  그냥 둘 순 없어요. 무슨 사연이  있나 한
번 들어봐야죠."
  잠시 후 안잠자기의 안내를 받아 백발 노인이 들어온다.
  "그래, 어인 일이십니까?"
  "이 늙은이는 아랫마을에  사는 박가라고 합니다. 천한  주제에 감히
아가씨를 뵙자고 하여 면목이 없습니다."
  "무슨 사연이 있으신지 말씀을 해 보시죠."
  노인은 우선 한숨부터 내쉰다. 이어서 말을 꺼내는데,
  "문밖에 멈춘 상여의  주인이 이 늙은이의 장손(長孫)이올습니다. 그
런데 그놈이 죽게 된 사연이 참으로  한심해서…글쎄, 우연히 아가씨를
뵙고는 상사병에 걸렸습죠."
  황진이의 안색이 변한다. 어쩌면 그가 바로  목욕하던 황진이를 훔쳐
본 사내일지도 모른다.
  "그래서 꾸짖었습죠.  이놈아, 아무리 무식타 해도,  송충이는 솔잎을
먹고 살라는 옛말도  모르느냐? 소작농(小作農) 주제에 감히  황진사댁
따님을 넘보다니…그러나 꾸지람을  듣고서도 그놈의 병세는 깊어져만
갔습죠. 식음을 전폐하고 곧 죽을 판국이라, 이 늙은이가 하는 수 없이
매파를 놓아 보았죠습죠. 그런데 매파는 어림없는  수작일랑 부리지 말
라고 마님한테 혼구멍이 나서 헐레벌떡 돌아오고  말았습죠. 그런데 이
미련한 놈이 아가씨를 찾으며 신음만 하다가 끝내…."
  노인은 말끝을 흐리다가 그만 눈물을 쏟아낸다.
  "세상에 어찌 그런 일이…결국  소녀가 멀쩡한 한 남자를 죽인 셈이
되었군요. 제가 이 세상에  태어나지 않았다면 영손(領孫)이 살아 있을
것을."
  "그런 말씀 마십시오.  이건 어디까지나 그놈이 칠칠치  못해서 생긴
죽음입니다."
  "아무튼 이제 영손의 생명을  돌이킬 수는 없는 일…그럼 이제는 어
쩐다죠?"
  "그놈의 혼백을 아가씨께서  달래만 주신다면 혹시 상여가 움직일지
도 모른다는 생각이 문득 들었습죠."
  "그럼 어떤 식으로 영손의 혼백을 달래야 할까요?"
  "이 늙은이도 어디서 이런  일이 있었다는 얘기는 들어 보지도 못한
일이라…이런 방법은 어떨까요?"
  "말씀해 보세요."
  "아가씨께서 대문  밖까지 나가시어 망자(亡者)의 넋을  달래시며 몸
에 지니셨던 물품을 상여에 얹어 주시면 어떨까요?"
  노인의 말을 듣고  황진이는 깊은 생각에 잠겨든다. 규중  처녀의 몸
으로 외간 남자의 시신 앞에 나아가라니…더욱이 몸에 지니고 있는 물
품을 선사하라니…아마도 그 문제로 고민하는 듯하다.
  "이 늙은이의 소청을  부디 들어 주십시오, 아가씨.  망자의 한(恨)을
오래 묵히면 살(煞)이  된다는데…공연히 이 집안에 재앙이 깃들까  두
렵습니다."
  노인은 무릎 꿇고 엎드려 사정을  하며 숫제 닭똥 같은 눈물을 흘린
다. 휴머니스트적인 속성을 지닌 황진이는 참으로 난처한 표정이 된다.
  "일어나셔요, 영감님. 제가  망자의 넋을 달래 보겠으니 영감님은 나


가서 기다리세요."
  "아이고, 감사합니다, 감사합니다…평생토록  이 은혜를 잊지 않겠습
니다."
  노인은 땅바닥에 몇 번이고 엎드려 절을 한 뒤에 밖으로 나간다.
  "아이고, 아씨! 이러시면 안 됩니다. 마님께 꾸중을 들으시려구요…."
  "아씨의 옥체를 아끼셔야지요…."
  안잠자기가 울상이  되어 말리고, 삼월이가  더욱 울상이 되어  거듭
말린다.
  "괜찮아요. 걱정하지 말아요. 산 사람 소원은 못 들어줘도 죽은 사람
소원만큼은 들어줘야 하지요."
  황진이는 안잠자기와 삼월이를  돌려보내 놓고, 턱을 만지고  방안을
서성이며 궁리하다가, 갑자기  저고리를 벗고서 치마끈을 푼다. 그러더
니 이번엔  아예 속치마를 벗는다.  그러고는 벗은 속치마를  방바닥에
펼쳐 놓고 붓을 들어 제축문(祭祝文)을 써나간다. 그런데 이 제축문 내
용이 유별나다. 저승에서 만나 부부의 인연을 맺자는 것이 아닌가.
  잠시 후 황진이는 제축문이 적힌  속치마를 들고 문 밖으로 나가 상
여 위에 덮고는 혼백을 달랜다.
  그런데 정말 놀랄 일이 벌어진다. 상여가 움직이는 것이다.
  나는 리모콘을 움직여 화면을 지운다. 그러고는 다음 대목을 말한다.
  "이 일로,  황진이가 보잘것 없는  집안의 죽은 총각과  영혼 결혼을
했다는 소문이  사방에 두루 퍼졌지요.  그 바람에 황진이의  혼삿길은
꽉 막혀  버리고 말았습니다. 딸의  경솔한 행동을 원망하던  어머니는
끝내 몸져 눕고, 황진이도 시름시름 앓기는  마찬가지…어떤 이는 황진
이에게 무당혼이 내리고 있다고까지 말했지요. 그러던  어느 날 황진이
가 누워 있던 자리에서 벌떡 일어났습니다. 다시 화면을 보시죠."
  나는 다시 리모콘을 작동하여 벽면에 화면을 만들어 낸다.
  "얘, 삼월아!"
  "예, 아씨!"
  황진이가 앓아 눕자 툇마루에  앉아 세월을 보내던 삼월이가 기뻐하
며 쪼르르 방안으로 기어들어간다.
  "괜찮으셔요?"
  "괜찮지 뭐. 혼삿길이 막혔으면 시집을 가지 않음 될 일이고, 무당혼
이 씌웠으면 무당이 되면 되지 않겠니?"
  "아씨도 참…."
  "어쨌든 좋다.  오늘 날이 맑은 듯한데,  우리 함께 나들이나 가자꾸
나."
  "어디로 갈까요?"
  "개경 북쪽 40리 지점에 있다는  천마산(天磨山)이 어떻겠니? 거기에
박연폭포(朴淵瀑布)가 좋다 하더라."
  "그렇게나 멀리요?"
  "가자. 거기 가면 마음이 씻겨질 거다. 그럼 나는 새로 태어날 수 있
을 걸."
  꽤 오래 걸어  두 사람은 박연폭포 앞에 당도한다.  전국적인 유람지
로 소문난 박연폭포. 시원한 물줄기가 한마디로 장관이다. 저만한 물줄
기를 가진 남자라면  얼마나 속이 후련하게 살아갈까, 불쑥  그런 고약
한 생각이 든다.
  "삼월아, 시 한 수 들어 보겠니?"
  "예."
  황진이는 삼월이를  벗삼아, 쏟아져내리는  폭포수를 바라보며  시를
읊기 시작한다.
  "한 줄기 긴 폭포 산골짝에 날리고
  용의 못을 이루어 넘쳐흐른다.
  샘물이 거꾸로 날아가니 은하수더냐


  성난 폭포 가로 비끼니 무지개더냐.
  우박은 흩어지고 우뢰는 달려 산골을 채우니
  구슬 찧는 방울 소리는 하늘을 울린다.
  유람객들 하는 말이, 여산(廬山) 경치 좋다지만
  해동(海東)의 천마산(天磨山)이 으뜸인 줄 아시오."
  시를 읊으며 시름을 달래던 황진이는, 저편에서  한떼의 유람객이 놀
고 있는 장면을  발견한다. 정자처럼 너르고 편편한 바위  위에 돗자리
를 깔고 앉은 대여섯 명의 선비 가운데서 두 기생이 술시중을 들고 있
다. 그 가운데 한 기생이 맑고 고운 목소리로 가락을 뽑는다.
  "돌아가리오
  전원(田園)이 비로소 황폐해 가니 어찌 돌아가지 않으리
  마음이 이미 모양에 기울었으니
  어찌 근심하고 슬퍼만 하리오
  지난날의 과오를 깨달았으니
  이제야 갈 곳을 알겠구나"
  황진이의 맑은  눈이 반짝 빛난다.  폭포수 아래서 도연명(陶淵明)의
'귀거래사(歸去來詞)'를 부르는 기생의  모습이 더 이상 아름다울  데가
없다고 느꼈던  모양이다. 하지만 황진이가  그런 모습을 한다면  더욱
빼어날 것이다. 황진이는 불쑥 그 생각이 들었는지,
  "그만 내려가자."
  삼월이에게 말하고는 아담한 몸을 일으킨다.
  나는 다시 리모콘으로 화면을 지운다.
  "집으로 돌아간 황진이는, 며칠 동안 고민고민하다가 기어코 교방(敎
坊)을 찾아갔습니다. 그러고는 기적(妓籍)에  명월(明月)이란 이름을 올
리고 입적(入籍)을 하였습니다.  이 때, 왜 진사댁 규수가  기생이 되려
하느냐고 교방  관속이 황진이에게 묻자,  황진이는 그 자리에서  명언
한마디를 남겼습니다.  왕후장상(王侯將相:제왕과 제후,  장수와 재상을
아울러 일컫는 말)의 씨가 따로 있지 않은데, 하물며 기생의 종자가 따
로 있으리까? 어쨌든  황진이가 기생이 되었다는 소문이야말로 송도의
가장 큰  뉴스거리가 되었습니다. 그럼 다시  화면을 보십시오. 기생이
된 황진이가,  과연 어느 누구에게  자신의 알몸과 신비로운  입술이며
혀끝을 맡길까요?"
  나는 다시 리모콘으로 화면을 살린다.
  유명한 풍류쟁이로  일컬어지는 개성(開城)  유수(留守) 송원준(宋元
俊)이 주객(酒客)들과 함께 방안에  앉아 있다. 잠시 후에 방문이 열리
고 황진이를  비롯한 기생들이 들어선다.  기생 명월이로 다시  태어난
황진이. 법도대로 현신(現身) 절차를 밟기 위한 것이다.
  "오! 과연 놀랍도다!"
  "내 이만큼 눈이 커진 일이 없소!"
  "방안이 이렇듯 환해지다니…."
  송원준과 그의 주객들은 모두들 크게 놀란다. 황진이만한 미색(美色)
을 본 일이 없었을  것이다. 황진이는 고개를 살짝 숙인 채로  눈을 가
볍게 감았다 뜨며 입을 연다.
  "신출 기생 명월이, 사또님께 큰절 올리나이다."
  목소리는 낭랑하여 남성의 가슴을 혀로 핥아내는  듯한데, 더욱이 절
하는 모습은 사뿐 내려앉는 배추흰나비처럼 가볍고 곱다.
  "네가 바로 황진이란 말인가?"
  송원준이 군침을 꿀꺽 삼키고 나서 묻는다.
  "그렇사옵니다."
  "과연 아름답도다. 벗겨 놓으면 금강산의 절경이  따로 없을 것 같구
나."
  "이대로는 금강산에 견주지 못하옵니까?"
  "금강산은 옷을 입지  않았으니 하는 말이로다. 저쪽만  벗고 있으면


저쪽이 불쾌하지 않겠느냐."
  "사또, 심술궂사옵니다."
  "허허, 그래. 어쨌거나 양귀비가 살아 있다 한들 너만이야 하겠느냐."
  "소녀, 부끄럽사옵니다."
  "허허, 볼을 붉히니 더 보기 좋구나."
  "이제 칭찬 그만 두시고 한 잔 받으시어요."
  황진이가 술을 차례차례 올리는 동안, 술을  받는 주객들은 하나같이
잔에 눈을 두지  못하고 황진이의 얼굴이며 백옥  같은 목줄기에 두고
있다. 그녀의 목줄기가 안주라면 핥아 먹고 싶다는 눈빛들이다. 그래서
하나같이 술들을 흘린다.
<다음호에는 제6화 '굿모닝 클레오파트라'가 이어집니다>
기생으로 변신한 황진이는  과연 누구를 첫 섹스  파트너로 삼게 되는
지, 그리고 서기  1990년대의 시인 관박식은 황진이의 몸과  마음을 가
져오는 데 과연  성공할 수 있을 것인지 기대하십시오.  이어서 클레오
파트라가 등장합니다.  클레오파트라의 성생활은? 그리고 1996년의  어
느 남자와 관계를 하게 될까요? 또한 마릴린 먼로의 성생활은 아직 끝
나지 않았습니다. 먼로는 어떻게  죽었을까요? 또 있군요. 백국남은 심
청이와 심학규를  과연 1996년으로 데려올 수  있을까요? 옹녀는 내내
얌전히 앉아 있군요…글쎄요?



제  목 : 김선영 신세대 패러디 소설 제6화 굿모닝 클레오파트라
  "그것 참 이상하구나."
  송원준이 잔을 기울이다 말고 고개를 갸우뚱거리다가 묻는다.
  "그대와 같은 미색이  어찌하여 근사한 지아비를 맞아 살려고 하지
않고 기생이 되었더란 말이냐?"
  "여자가 본디  꽃이라면 그러하겠지요. 그러하면 먼저  꺾는 사람의
소유가 될 테니까요. 하지만  소녀는 나비이옵니다. 이 꽃 저 꽃 자유
롭게 날아다니는 나비 말이옵니다."
  "그것은 풍류남아가 할 일이 아니더냐?"
  "풍류남아와 어울리며 살고 싶다는 뜻이옵니다."
  "이 세상 모든 여자가 다 너와 같은 생각을 하고 있다면 그만한 난
리가 더 없겠구나. 그래, 어쨌든 너는 이제  명기(名妓)가 되려 현신하
였으니, 어디 너의 노래 솜씨 좀 들어보자꾸나."
  "재주는 없으나 강호별곡(江湖別曲)을 한번 불러올리겠나이다."
  "흠…"
  황진이는 옆의  다른 기생이 내밀어 준  거문고를 끌어당겨 스르릉
줄을 고르고 나서 목을 연다.
  "세상 공명은 뜬구름이니
  강호의 낚시꾼 되오리라.
  일엽 편주 홀로 되어
  임 계신 곳 가올 적에
  만경 창파 넓은 물을
  끝도 없이 떠나간다…"
  어느덧 좌중은 모두 넋이 나가 있다.
  이윽고 첫닭이 목을 비트는 새벽. 주객들은 날이  샐세라 취한 몸을
비틀거리며 일어나더니, 기생들의  부축을 받아 저마다 방을  찾아 간
다. 송원준의 차지는 황진이.
  "우리도 금침(衾枕)에 드는 것이 어떠하겠느냐?"
  송원준은 속삭이듯이 물으며 황진이의 허리를  껴안는다. 그러나 황
진이는 송원준의 팔을 풀어내며 말한다.
  "사또의 금침을 지키는 천하절색의 미인이 계시다고 소녀는 들었사
온데, 사또께선 어찌하여 소녀의 수청이 필요하다 하십니까?"
  송원준의 소실을 두고 하는 말.
  "하하하하. 이 세상에  열 계집을 마다하는 사내가  있더란 말이냐?
하물며 황진이를 열 계집과 비교할 수 있을소냐!"
  "하오나, 소녀는 하필  월경중이오라 밥상에 오를 수 없는  것이 유
감이옵니다."
  "흐음…"
  송원준은 사또의 체면을 차리느라 그러는지 더 조르지 못한다.
  "사또. 소녀는 이만 물러가겠사옵니다."
  나는 리모콘을 작동하며 화면을 지운다.
  좀 싱겁다. 싱겁기는 관박식  씨도 마찬가지인 모양이다. 잔뜩 기대
했을 장면이 나오지 않았으니 당연히 섭섭할 것이다.
  "아무튼 황진이가 송원준의 수청을 거절했다는 소문이 파다하게 퍼
졌습니다. 그러자 황진이의 머리을얹어 주겠다는  사람이 줄을 섰습니
다. 만금을 주겠다거나,  고대광실(규모가 굉장히 크고 좋은  집)에 들
어가 함께  살자거나 하면서  말입니다. 그러나 황진이로서는  오히려
귀찮기만 할 따름이었습니다.  그래서 궁리 끝에 스스로  머리를 틀어
얹어 버렸습니다. 그러자 땅을 치며 통곡하는 사람까지 나타났습니다.
그리고 이듬해 가을…화면을 보십시오. 이번엔 좀 다를 겁니다."
  나는 다시 리모콘을 작동하여 화면을 연다.
  박연폭포 나들이를 마치고 황진이는 송악산(松岳山)엘 오른다. 달이


떠오르는 시각, 그녀는  나귀를 소나무에 매어 놓고 벼랑 위에  서 있
는 무상정(無常亭)으로 올라간다.  그러고는 난간에 기대어 한없이 외
로운 표정을 짓는다. 곧 그녀의 입에서 시 한 수가 흘러나온다.
  "산은 옛산이로되 물은 옛물이 아니로다.
  주야(晝夜)로 흘러가니 옛물이 있을소냐.
  인걸도 물과 같아서 가고 아니 오더라."
  그때다. 어디선가 들려오는 퉁소 소리. 끊길 듯 이어지는 가락이 흐
느낌처럼 애절하다.
  "누굴까?"
  황진이는 퉁소 소리에 이끌리어 무상정에서 내려선다.
  "아!"
  소리를 따라 걷다  보니, 저만치 앞에서 한 사나이가 달빛  속에 앉
아 눈을 감은 채 퉁소를 불고 있다. 남루한 옷차림에 창백한 얼굴. 그
러나 흔한 사람은 아닌 듯하다.
  황진이는 소나무 뒤에 서서  몸을 가리고 그 사나이를 한동안 바라
본다. 갑자기  퉁소 소리가 끊긴다  싶더니, 사나이가 얼굴을  돌린다.
소나무 옆으로 나와  있는 황진이의 얼굴과 마주친다.  순간 황진이는
자신의 가슴에  파도 무늬가 그려지는 것을  느끼면서 소나무 뒤에서
벗어난다. 그러곤 가볍게 목례를 하며 입을 연다.
  "퉁소 소리가  너무도 애절한지라 몰래 엿듣고  있었습니다. 방해가
되었다면 용서해 주십시오."
  사나이는 몸을 일으키더니 몇 걸음 다가와 묻는다.
  "해가 떨어진  시각에 부인 혼자  산에 오르다니,  두렵지도 않으시
오?"
  "탐관오리들도 감히 어쩌지 못한 몸이온데 무엇이 두렵겠습니까?"
  "으흠…대관절 누구신데 그렇듯 배짱이 두둑하시오?"
  황진이는 잠시 생각에 잠겼다가 대답한다.
  "송도 기생 명월이라 하옵니다."
  "명월이라 했소?  그렇다면 그대가 바로 저  유명한 황진이란 말이
오?"
  "그렇다고들 합니다."
  "진정으로 반갑소.  이처럼 뜻밖에  그대를 만나다니, 이것이야말로
하늘이 나에게 행운을 베풀어 주심이 아니고 무어겠소?"
  "그런데 누구시옵니까?"
  "나는 양주땅 사람으로  김경원(金慶元)이라 하오. 뜬구름처럼 떠돌
아다니기를 즐긴다고 하여 부운거사(浮雲居士)라고들 부른다오."
  "그렇다면 오늘은 어디로 떠도는 길이십니까?"
  "단풍놀이를 하려고 남쪽으로 내려가던 참이었소."
  "오늘 밤 묵으실 거처는 정하셨는지요?"
  "동쪽에서 자고 서쪽에서 먹는 사람인 내가 숙소를 미리 정해 놓을
리가 없지 않겠소.  달빛 아래서 시를 읊다가 쓰러져 자면  거기가 바
로 숙소요."
  김경원은 더 이상 태평스러울  데가 없는 표정으로 말하고 나서 시
를 읊기 시작한다.
  "달은 천심(天心)에 이르고
  바람이 수면(水面)에 앉을 때
  이처럼 깨끗한 마음
  아는 이 몇이나 되리오?"
  당나라 시인 소강절의 '청야음(淸夜吟)'이다. 그러자  이번엔 황진이
가 응대하여 시 한 수를 읊는다.
  "소나무 아래서 동자에게 물으니
  스님은 약을 캐러 산으로 갔다 하네.
  산중에 계실 것은 틀림없으나
  구름이 깊으니 간 곳을 알 길 없네."
  당나라 승려 무본이 지은 시다.


  "소문에 들어 그대의 재주가 뛰어남을  알고는 있지만 당시(唐詩)에
도 밝은 줄은 미처 몰랐었소. 그렇다면 이제 나는 갈 길을 가야겠군."
  김경원은 괴나리봇짐을 양 어깨에 건다.
  "왜 갑자기 서둘러 떠나려 하시는지요?"
  "그대가 명기임을 확인했으니 그것으로 족하오.  내가 더 이상 송도
에 머물러 있을 까닭이 없소 그려."
  "아무리 천하 명기라 해도  자기의 갈 길을 멈출 수는 없다는 뜻이
옵니까?"
  "눈치가 역시 빠르구료."
  김경원은 더 이상 지체하지  않고 비탈길을 따라 성큼 걸음으로 내
려간다. 황진이의  얼굴에 무시당한 표정이  역력하다. 그녀의 미색에
넋을 잃지 않은 자가 없는데 김경원이 처음으로 콧대를 꺾은 것이다.
  "잠깐만요!"
  황진이는 황급히  김경원의 뒤를  쫓아 내려가며 소리친다.  거리가
가까워지자 따지듯이 말한다.
  "아무리 우연히 만났기로서니 너무하십니다."
  "뭐가 너무하단 말이오?"
  "불가(佛家)에서는 옷깃만 스쳐도 인연이라  하지 않습니까? 하물며
상견례마저 나누었는데 저 혼자 산중에 남겨 두고 떠나가십니까?"
  "저런…그대는 내가 뜬구름인 줄 몰랐단 말이오? 송도 제일의 명기
라 일컫는 황진이를 보았으니 내가 더 이상 이고장에 머물 일이 없지
않겠소? 나를 말린다면 그대보다  뛰어난 기생이 따로 있어 소개하려
하기라도 한단 말이오?"
  "그런 말씀이 아니오라…아무리 뜬구름이라 하여도 간혹 멈추어 소
나기라도 뿌리고 가는 법인데, 오늘밤만큼이라도  소녀의 집에 머물며
약주 한잔 하시고 가시는 게 어떠하실는지요?"
  뜻밖의 제의가 아닐 수 없다.
  "그것 참…"
  시큰둥해 하는 것 같지만 김경원의 입가에는 회심의 미소가 흐르고
있다.
  어느덧 황진이의 나이도 18세. 그녀는 마침내 한  남정네에게 그 동
안 고이 간직해 온 순결을 바치려 함인가?
  황진이는 약속대로 김경원을 자신의 집으로  데리고 들어간다. 그러
고는 그만한 정성이 없을 듯싶은 주안상(酒案床)을  스스로 차려 가지
고 방안으로 들어온다. 주거니 받거니 하다 보니 두  사람 다 볼이 붉
게 달아오른다.
  "춘면곡(春眠曲) 한 수 들으시어요."
  황진이는 잠시 몸을 일으켜 윗목에 놓여 있던 거문고를 가져오더니
곡을 뜯기 시작한다. 그녀의 입에서는 선율에 맞게  고운 목소리가 흘
러나온다.
  "춘면(春眠)을 느직이 깨어 죽창(竹窓)을 반쯤 여니
  뜰에 핀 꽃 작작(灼灼)하여 가는 나비 머무는 듯
  언덕에 핀 버드나무는 성긴 내를 띠었구나…
  맑은 노래 한 곡으로 춘흥(春興)을 자아내니
  운우(雲雨) 양대(陽臺)에 초몽(楚夢)이 다정토다.
  사랑도 그지없고 연분도 깊을시고
  이 사랑의 연분은 비할 데가 없구나."
  춘면곡을 듣던 김경원이 무릎을 친다.
  "옳거니! 나도 한 곡 들려 드리지 않을 수 없지."
  김경원의 입에서 구성진 소리가 나온다. 청산별곡(靑山別曲)이다.
  "살어리 살어리랏다
  청산에 살어리랏다
  머루랑 다래랑 먹고
  청산에 살어리랏다
  얄리얄리 얄라성 얄라리 얄라


  울어라 울어라 새여
  자고 일어 울어라 새여
  널보다 시름한 나도
  자고 일어 우리로다
  얄리얄리 얄라성 얄라리 얄라"
  그즈음 황진이의 몸이 기울고 있다. 술에 취해 기우는 것이 아니다.
남자에 취해 기우는 것이다. 김경원은 황진이의 몸을  안고 옆으로 기
운다. 기우는  듯싶더니 천천히  그녀의 옷고름을 풀고  치마저고리를
벗겨 가기 시작한다. 부드러운 김경원의 손길은 한두  번 여인의 몸을
품어 본 솜씨가 아니다.
  이윽고 전라가 되자 김경원이 군침부터 삼킨다.
  "훌륭한 몸이오."
  훌륭한 몸이라고 생각하기는 그들을 엿보고 있는 나 역시 마찬가지
다. 옆에서 민망한 표정을 짓고 앉아 있는  옹녀에게는 미안한 노릇이
지만 나의 남성은  어쩔 수 없다. 시인 관박식 씨도  표정으로 보아서
그러기는 마찬가지인 모양이다.
  김경원은 황진이의 몸을 입술과 혀끝으로  구석구석 애무하다가, 이
번엔 아예 그녀의  젖가슴에만 얼굴을 묻고 신음을  토해낸다. 이제껏
그만한 가슴을 느껴 본 적이 없는 모양이다.  어머니의 젖가슴에 파묻
힌 어린아이처럼.
  그러다가 더  버티기가 어려운지 마침내 정상  체위로 그녀의 몸을
공략한다. 순간,
  "아악!"
  하는 신음 소리가 거의 비명에 가깝다. 마침내  황진이의 순결이 함
락되었음이다. 황진이의  처녀막이 파열되면서 흘러나온 피가  그녀의
희디흰 허벅지를 타고  흐르고 있다. 비록 영상이지만  황진이만의 독
특한 피 냄새가 느껴지는 것 같다.
  나는 그쯤에서 리모콘을 작동하여 벽면의 화면을 지운다.
  "어떠십니까?"
  시인 관박식에게 내가 묻는다.
  "어쩐지 황진이가 나약한 여성처럼 느껴지는군요."
  관박식은 김경원에게  순결을 내어 준 황진이가  마음에 들지 않는
모양이다.
  "저 작자들은 며칠이나 저 짓을 합니까?"
  "예. 사흘 동안 김경원은 황진이의  집에 머물면서 그녀를 공략합니
다. 아니, 어쩌면 황진이가 김경원을 공략하는  건지도 모르지요. 그런
데 사흘 뒤에  김경원은 황진이의 곁을 떠나가려 합니다. 그  대화 장
면을 한번 보시겠습니까?"
  "그럽시다."
  나는 다시 리모콘을 작동시켜 벽면에 화면을 만들어낸다.
  김경원이 행장을 꾸리고 있다.
  "또다시 뜬구름이 되려고 하십니까?"
  황진이가 울상이 되어 묻는다.
  "이제 우리의  인연은 이쯤에서 끝내야  하지 않겠는가.  나는 몸이
근질거려 더 이상 이곳에만 머물러 있을 수가 없네."
  여자의 몸을 차지하고  나니 말이 내려지는 모양이다.  불쌍한 황진
이, 울컥 치미는 듯한 말을 내뱉는다.
  "저를 버리고 떠나신다니요?"
  "그대를 가진  일이 없는데, 내 어찌  그대를 버릴 수가  있단 말인
가?"
  "거사께선 저의 순결을 가져가지 않으셨습니까."
  "허허. 내가 언제 그대의 순결을 강제로  달라고 한 적이 있었던가?
그리고 그대는  명색이 기생이거늘,  어찌하여 육신을 순결을  따지려


드는가?"
  "마음의 순결이 선행되지 않는데 어찌 육신의 순결이 따라가겠습니
까. 무엇보다 마음의 순결을 거사께서 가져가셨다는 말씀입니다."
  "알았네. 나 역시 마음을  자네에게 주었던 건 사실이네. 하지만 그
것도 사흘이면 족하지 얼마나 더 오래 있어 달란 말인가?"
  "정 뜬구름을 원하신다면 저도 따라서 뜬구름이 되겠나이다."
  황진이는 얼른 남장(男裝)을 하고서 김경원을 따라 나선다.
  "허허, 그것 참."
  나는 다시 리모콘을 작동하여 화면을 없앤다.
  "바로 그거요. 황진이는 일찍부터 풍류를 알았고, 급기야 풍류 남아
의 맛이 어떠한 줄을 알았으니 어찌 멈출 수가 있겠소."
  관박식이 말한다.
  "처음엔 좋았지요. 황진이는 김경원을  따라 다니며 명산 대찰(名山
大刹)을 배경으로 시를 지어 읊고  노래를 불렀으니까요. 그러나 김경
원은 이별하자는 쪽지 한 장만을 남겨 놓은 채 홀연히 어디론가 사라
져 버립니다."
  "그 때  슬픔과 외로움을 못 이기다가  읊은 시를 내가  알고 있소.
한번 읊어 볼까요?"
  "예."
  "내 언제 믿음이 없어 임을 속였건대
  월침 삼경(月枕三更)에 올 뜻이 전혀 없다.
  추풍(秋風)에 지는 잎 소리야 낸들 어찌하리요."
  "역시 시인은 다르십니다."
  "다르긴 뭘. 아무튼 그 다음 이야길 전개해 주시오."
  "황진이는 하는 수 없이 송도로  돌아왔지요. 그러나 별볼일없는 한
량들을 손님으로 받다가  시들해져 다시 집을 나섰습니다.  인연이 닿
으면 김경원을 찾을 수 있을지도 모른다는 막연한  신념을 갖고서. 그
동안 단 한 사람의 손님에게도  몸을 내어 주지 않은 것은 특기할 만
한 일입니다."
  "그렇게 떠돌다가 지쳐서 읊은 시를 내가  알고 있소. 또 한번 읊어
볼까요?"
  "예."
  "꿈길밖에 다른 길 없는 우리 신세
  임을 찾으니 그 임은 나를 찾아갔다네.
  이 뒤에도 밤마다 어긋나는 꿈
  함께 떠나 길에서 만나고지고."
  "역시 시인은 다르십니다."
  "다르긴 뭘. 아무튼 그 다음 이야길 전개해 주시오."
  "이번엔 화면을 보시죠."
  나는 다시 리모콘을 작동하여 벽면에 화면을 만들어낸다.
  황진이가 남장을 한 채  길가의 풀밭에 앉아 방금 관박식이 낭송했
던 시를 읊으며 청승을  떨고 있다. 그 때 마침 길을 가던  40대의 한
선비가 그녀의 빼어난  시작(詩作) 솜씨를 확인하고는 걸음을  멈추어
말한다.
  "허허, 참말 빼어난 솜씨로다.  그런데 어인 일로 젊은 도령은 그토
록 한숨에 눈물마저 짓고 있는가?"
  황진이는 그 선비를 쳐다보더니 반가운  안색으로 바뀐다. 부운거사
김경원은 아니지만 생김새와 목소리가 비슷하기까지는  한 것이다. 오
랜만에 마음에 드는  남성상을 만났기 때문일까, 황진이는  냉큼 일어
나 자신을 소개한다.
  "소생은 송도에  사는 황가라 하옵니다만, 나으리는  대관절 누구시
온지?"
  "나는 한양에서 금강산 유람길에 나선 이석(李碩)이라고 하네. 그저


건달인 셈이지."
  선비는 맑고 생각이 깊은 듯한 눈에 부드러운  미소마저 담고 있다.
한마디로 잘생긴 얼굴이다. 김경원보다  나으면 낫지 못할 것이 없다.
잘생긴 남성의  냄새를 맡은 황진이는 이석을  놓칠세라 서둘러 말한
다.
  "소생도 마침 그곳으로  가려고 하던 참인데, 저를 길동무  삼아 주
실 수 있을런지요?"
  "그거야 뭐 어렵겠나. 나도 무료하지 않을 테니 더없이 좋네."
  황진이는 싱글벙글하며 이석과  함께 동반한다. 두 사람은  서로 시
를 지어 주고받으며 기뻐하는데,  그 모습이 오누이처럼 정겹다. 하지
만 아직 그녀가 여자인지  눈치채지 못한 이석은 길손이 마음에 들자
이윽고 자기 소개를 한다.
  "사실 나는 조정의  재상(宰相)을 지내는 꽤 괜찮은  집안의 자식이
라네. 하지만 벼슬에는 뜻이  없으니 그저 이런 삶이 좋네. 얼마나 좋
은가, 산천을 벗삼아 풍월 유람을 하는 것이."
  황진이는 부운거사 김경원 외에  또 한 남자를 사랑할 수 있으리라
는 묘한 표정이  된다. 그러고 보면 황진이는 문장 실력이  있는 호남
형의 백수건달을 좋아하는  셈이다. 그녀를 만나러 가기  위해 찾아온
관박식 씨는 어떤  마음일런지 알 수 없으나, 내가 볼  때에 황진이는
분명히 제대로  된 여자가 아니다. 지적(知的)  수준이 꼭대기에 오른
유별난 고급 창녀인 셈이다.
  그날 밤, 객사에 든  황진이는 석식(夕食)을 마치고 나서 잠을 이루
질 못한다. 옆자리에  자기가 좋아하는 호남형의 사내가  누워 있으니
잠이 올 리가 없을 것이다.
  황진이의 손이  어둠속에서 이석의  아랫도리로 옮겨 간다.  이석의
물건이 손에 잡히는 순간  움찔한다. 느낌이 좋아서일 것이다. 이번엔
그녀의 손이 바지 안으로 들어가려 한다. 잠시  그 앞에서 머뭇거리다
가 마침내 쑥 하고 들어간다. 순간,
  "이게 무슨 짓이냐?"
  깜짝 놀란  이석이 벌떡 일어나  앉는다. 그러자 죄를 지은  사람이
되고 만 황진이는 벽으로 얼굴을  돌린 채 앉아 끽 소리도 내지 못하
고 있다.
  "무슨 일인지 자초지종을 아뢰어라. 네가  그 이상한 형태의 남자더
란 말이야?"
  "실은 그게 아니오라…"
  황진이는 흐느낌과 더불어 자신을 알린다.
  "저는 사실 송도 기생 명월이라 하옵니다."
  "무엇이?"
  이석은 더욱 크게 놀란다.
  "자네가 그 소문난 명기 황진이라고?"
  "그러하옵니다."
  "그런데 어찌하여 남장을 했는가?"
  "유람길에 이만큼  편한 차림이 어디 있겠습니까.  아녀자의 차림일
땐 추근대는 사내도 많고 하여."
  "음…그랬었군."
  상대가 황진이임을 확인한 이석은 눈빛이  바뀐다. 오래도록 여자의
마음과 육체를 맛보지 못한 목마름 같은 것.
  "이리 가까이 오게나."
  "예?"
  황진이는 반가워하는 듯하면서도 놀란다.
  "자네가 어찌하여 명기인지 알아보고자 함이야."
  명기(名妓)란 말일까, 명기(名器)란 말일까? 뜻은 다르지만  같은 말
이나 다름없을 것이다.  명기(名器)를 갖추지 않은 명기(名妓)는  없을
것이고, 명기(名妓)가 명기(名器)를 갖추지 않을 리는 없을 것이다.
  "다시 내 몸에 손을 대주게."


  "나으리의 귀하신 곳에?"
  "그래, 바로 그곳이야."
  황진이는 조금 전에 그랬던 대로 다시 자신의 손을 이석의 바지 속
으로 집어넣는다.
  "자네가 내 몸에 손을 댔으니까 나도 댈 수 있겠지."
  이석은 자신의 물건을 황진이가 만지작거리게  놔두고는, 자신의 손
을 가져가 그녀의  바지 속으로 쑥 집어넣는다.  그러고는 검지손가락
을 움직여 명기임을 확인한다.
  "그래, 바로 이거로다. 실지렁이떼에 손가락이 걸린 듯한…"
  이석은 몹시 기뻐하며 황진이의 몸을 와락 껴안는다.
  "너를 보고자 살아왔음이야."
  "나으리…"
  꽤 괜찮은 남녀의 향기가 뒤섞이는 듯하다. 두  사람의 교성이 묘하
게 어우러져 방안에  가득찬다. 문득 옹녀를 돌아보니  그녀의 표정이
잔뜩 일그러져 있다.  황진이와 이석의 치열한 방사(房事)를 나뿐만이
아닌 또 한 남자(시인 관박식)와 더불어서는 차마 눈  뜨고 보지 못하
겠는 모양이다.
  그 때 마침 관박식이 요구한다.
  "그만, 그만 봅시다."
  나는 리모콘을 작동하여 벽면에 생겨났던 화면을 없앤다.
  "다음 줄거리를 말씀드릴까요?"
  "아니, 아니 말이오. 내일이나  모레 다시 와서 나머지 줄거리를 보
기로 합시다. 아무래도 오늘  급하게 떠나는 건 좀 무리일 것 같군요.
저 황진이가 보통 요물단지가 아닌 것 같아서…"
  "좀더 연구하실  필요가 있으신 모양이군요. 아무튼  내일이나 모레
에 꼭 오십시오. 1천만원을 반환해 드리지는 않으니까요."
  "알겠소. 우선 달아오른 몸부터 풀어야겠소."
  "몸을 풀 만한 좋은 장소라도 있으십니까?"
  "내가 단골로  이용하는 터키배스탕이  있소. 참, 이름이  바뀌었지.
증기탕이라던가…"
  "예, 그렇습니다."
  "그 증기탕도 이제  1998년까지 시한부 허가라던데…사회 윤리적으
로 볼 때 잘하긴  잘하는 일이지만 왠지 섭섭하단 말이야…더구나 나
같은 독신주의 풍류 시인의 입장에서 볼 땐."
  "그러니까 저처럼 옹녀 같은 여자를  데리고 사십시오. 오직 즐거운
미래만 있을 뿐입니다." 하고 나는 속으로 말한다.
  "아무튼 수고 많았소. 내가 오는 날 전활 주겠소."
  "예, 그러십쇼."
  시인 관박식이 나간  지 얼마 지나지 않았을 때, 옹녀의  손이 불쑥
나의 가슴을 파고든다.
  "옹녀, 참아야 해."
  "참기가 어렵구만요."
  명기(名器)로 말하자면  견줄 상대가 없을 옹녀.  하지만 지금 상황
같아서는 무조건 참아야  한다. 언제 오만불 박사가  들이닥칠지 모르
기 때문이다. 게다가 심청이와 심학규를 데리러 간  백국남도 아직 안
돌아오지 않았는가.
  "옹녀, 곧 우리에게는 집이 한 채 생길 거야. 아무래도 오만불 박사
님이 그만한  연봉을 만들어 주실  것 같아. 그러면 우리는  그곳에서
마음껏 서로의 향기를 맡을 수 있을 거야."
  "…기럼 참아 보갔시요."
  하지만 참아 보라고 하던 내 손이 어느새 옹녀의 치마 쪽으로 이동
하고 있다. 빌어먹을. 그런데 바로 그때,  갑자기 러브타임머신 여행사
의 호출기가  울려 온다. 나는  옹녀의 치마 속으로 들어가려던  손을
멈추고 얼른 호출기를 작동시킨다. 백국남의 목소리가 흘러나온다.


  "오만불 박사님. 이제 곧  출발할까 합니다. 다행히 비가 그쳤고 심
봉사를 구출했습니다. 러브타임머신을 약속된 장소에 보내 주십시오."
  약속된 러브타임머신 착륙  지점은 심청이와 백국남이 빗속의 정사
(情事)를 나누었던 그 무인도다. 나는 당장에 러브타임머신을 띄워 보
낼까 하다가, 그래도 혹시나 하는 마음에 오만불  박사의 핸드폰 전화
번호를 누른다. 백국남 건을 보고하자,
  "그래? 그렇담 그대로 진행하도록 하고…참,  심청이에게 팬티를 한
장 선물하도록 하게. 나는 공짜로 주는 것을 좋아하지는 않는 편인데,
백국남 씨가 아주 우수한 고객의 모습을 보여 줘서 반해 그러네."
  하고 사전(事前)없던  얘기를 덧붙인다. 거기서 말이  끝난 건 아니
다.
  "그리고 말일세…자네 통장 번호 좀 알려  주게. 내가 곧 연봉을 입
금할 테니."
  나는 속으로 쾌재를 부르며 온라인 번호를 불러  준다. 먹지 않고는
살 수 없는 인간에게 돈이 생긴다는 건 솔직히 좋은 일이다.
  "그리고…관박식 시인은 어찌됐는가? 떠났는가?"
  "내일이나 모레 다시 오겠다고 했습니다."
  "왜 그럴까?"
  "황진이가 자신의 상대로 만만치 않은 모양입니다."
  "아마도 황진이를 홀릴 만한 절묘한 시 몇 수를 더 지어 올려는 모
양이로군. 아무튼 수고했네. 오늘은 이만 들어가  쉬도록 하게. 내일부
터는 오전 열 시에 정상 출근하도록 하고."
  "예, 알겠습니다."
  전화를 끊자마자  나는 리모콘을  작동시켜 러브타임머신을 움직인
다. 10분 후, 러브타임머신이  다시 실내에 들어오고, 문이 열리자, 백
국남이 지쳐 보이지만 그래도 의기양양한 모습으로 심학규를 등에 업
고 내려온다. 심청이는 그의 뒤를 따라 내려온다. 실물로 보니 심청이
는 더욱 아름답다.  가벼운 밑화장도 필요없을 정도로  깨끗하고 아름
다운 얼굴.
  "청아, 여기가 어디냐?"
  심학규가 말한다.
  "잘은 모르지만 좋은 곳이에요. 조금만 참고 기다리세요, 아버지."
  "그래, 그러자꾸나. 눈은  관두고, 먹을 것만 넉넉하면  좋은 세상이
지 뭐."
  나는 백국남에게 팬티 여러 장 가운데 하나를 고르라고 권한다.
  "이건 왜 주나요?"
  "좋은 일 하느라고 수고하셨다고 박사님이 드리는 선물이에요."
  "하하…박사님도 참."
  백국남은 심청이에게 하나를 골라 보라고  권한다. 그러자 심청이는
흰 바탕에 하늘색 땡땡이 무늬가 있는 것을 고른다.
  "그럼 수고하십시오."
  "부디 잘 사십시오."
  백국남이 심청이와 심학규를 자신의 승용차에 태워 떠나는 걸 확인
하고서 나는 통장 입금 확인을  한다. 아! 예상했던 것이지만 나는 놀
라지 않을 수가 없다. 무려 7천7백만원이란 거금이 들어 있는 것이다.
아파트나 빌라를 한 채 살 수 있는 돈이  아닌가. 나는 우선 호텔방에
서 며칠을 보내며 집을 알아 보아야겠다고 생각한다.
  그 때 갑자기 전화벨이 울린다.
  "입금했습니다, 1천만원."
  손님이다.
  "누굴 만나러 가실 겁니까?"
  "클레오파트라, 클레오파트랍니다."
  "직업은 어떻게 되십니까?"
  "만화가올시다."
  "언제 여행을 떠나시겠습니까?"


  "내일 당장."
  "몇 시쯤 오시겠어요?"
  "금강산도 식후경이라는데,  밥을 든든히 먹어  둔 오후  세 시쯤이
좋겠군요."
  "그럼 그때 오십시오."
  큰일이다. 또 숙제가 생겼다.  클레오파트라에 대한 연구가 바로 그
것이다. 나는 클레오파트라 자료집을 꺼내어 펼쳐 본다.
  "잠시 쉬고 있어요, 옹녀. 오늘은 우선, 대강만 살펴 보면 되니까."
  자료집을 뒤져 보니, 그  설명이 매우 상세하게 나와 있다. 나는 기
억을 돕기 위하여 소리내어 읽어나간다.
  "우리가 흔히  알고 있는 클레오파트라는, 정확히  말하면 클레오파
트라 7세이다. 그녀는  클레오파트라라는 훌륭한 가문 출신이므로  따
로 이름이 필요없었던 것이다. 물론 그녀에게 별명이  한 가지 있기는
하다. 바로 '나일강의 뱀(Serpent  df the Nile)'이다. 그러나 사람들은
그 별명을 함부로 입 밖에 내지는 않았다."
  <다음호에는 제6화 '굿모닝 클레오파트라 2'가 이어집니다>
  줄리어스 시저와 안토니우스를  몰락의 길로 걷게 만든 클레오파트
라의 미모와 섹스 기술은 대관절 어느 정도일까요? 그리고 시인 관박
식은 절묘한 시를 몇 수 지어 황진이를 꾀어 내는 데 성공할 수 있을
것인지…마릴린 먼로의 섹스 이야기를 좀더 듣고 싶다구요? 이야기가
많은 여자들을 매달 만나다  보니 이야기가 자꾸 남아서 뒤로 밀리고
있습니다. 이것이야말로 긴장이 늦추어지지 않는  좋은 현상이라는 게
작가의 변(辯)인데…어디 한번 믿어 볼까요?


  제목 : 김선영 신세대 패러디 소설 - 러브타임머신
제 7화 마돈나는 길들여지지 않는다
  "그럼 마돈나를 만나러 가시는 여행
날짜는 언제로 하시겠습니까?"
  "내일로 합시다."
  "예. 그럼  준비해 놓고  기다리겠습
니다."
  10분쯤 뒤. 옹녀와의 동거남(同居男)
으로서,  클레오파트라만큼은 내가  차
지하고 싶다는 고약한 생각에 잠겨 있
을 때 또다시 전화벨이 울린다.
  "러브타임머신 여행삽니다."
  "오, 천래성 군. 날세, 나야."
  "예, 오만불 박사님."
  "내가 미리 얘길  해 두지 않았네만,
오늘부터 세계  러브타임머신 협회 총
회가 있어서  급히 미국으로 떠나야겠
네.  그러니 자네가  알아서  차질없이
일을 잘 처리해 두기  바라네. 특히 팬
티를 판매하거나, 경우에  따라서 선물
하는 것을 잊지 말고."
  "예, 잘 알겠습니다. 염려 말고 다녀
오십시오."
  전화가  끊긴다. 세상을  살다  보면
이렇게 타이밍이  적절하게 맞아 떨어
지는 때도  있는 법인가. 이제  문제는
단 하나,  관박식 씨가 황진이를  만나
러 오늘 오지 않으면  되는 것이다. 나
는 일단 관박식 씨의 연락을 기다리기
로 하며  다시 클레오파트라의 성생활
을 감상하기 시작한다.
  잠시 후 클레오파트라와 안토니우스
는 자리를  임시 식당으로 옮긴다.  말
이 임시  식당이지, 보석의 광채가  온
통 깔려  있는 호화로움에는 안토니우
스의 전용 식당이  감히 범접할 수 없
을 정도다.  두 사람이 마주앉지  않고
나란히  앉자마자 곧,  클레오파트라가
특별히 지시해  놓았을 음식들이 미소
년들에  의해 옮겨져  온다.  시중드는
사람들이 궁녀가  아닌 미소년인 이유
는  알 만하다.  안토니우스의  시선이
자기에게만 머물러  있기를 바라는 때
문일  것이다. 물론  클레오파트라보다
한 수  위인 궁녀는  없을 노릇이겠지
만, 호색남(好色男)의  눈이 어디 그런
가. 클레오파트라에다 두세  미녀가 더
얹어졌으면 하고  바라는 경우가 생겨
날지도 모른다. 아무튼,
  "음!"
  안토니우스가  헛기침을 한다.  처음
본 음식에 대한 경이로움의 표정을 감
추려고 그러는 듯 보인다.


  우선 수프부터가 유별나다.
  "맛을 보십시오.  이게 바로  공작의
혀를 끓여 만든 수프랍니다."
  "아, 그렇습니까?"
  안토니우스는 수프를  한 스푼 떠서
천천히 맛을 본 다음,  잠시 고개를 끄
덕거리더니 빠른 속도로 먹어치운다.
  이어서 클레오파트라가 소개한 음식
은 페르시아  산 대추와 호저  구이다.
나는 언젠가,  고슴도치가 산 뱀을  입
으로 물어  뜯어 먹는  것을 텔레비전
화면을 통해서  본 일이 있는데,  그렇
다면 호저도  예외는 아닐 것이다.  뱀
이 정력에  좋은 음식이라니까, 그  뱀
을 잡아 먹고 사는 호저 역시 정력 증
강용 음식일까?
  안토니우스가 경이로움의 표정을 감
추기 위해 애를  쓰고 있을 때 미소년
들에 의해 술단지가 날라져 온다.
  "모두들 물러가 있거라!"
  음식이 어지간히  들어 오자 클레오
파트라는 미소년들에게 명령한다.
  클레오파트라는  안토니우스의 앞에
놓인 술잔에 술을 공손히 따라 주고는
말한다.
  "마셔  보세요.  안토니우스  장군께
드리기 위하여  이집트에서 특별히 가
지고 온 100년 묵은 술이랍니다."
  "100년이라구요?"
  안토니우스는  놀란  눈빛을 감추지
못하며 묻는다.
  "여왕께서는 안 드시겠습니까?"
  "왜 안  마시겠어요? 오늘같이 좋은
날… 안토니우스  장군님께서 잔을 비
우시고 그  잔에 술을  따라 주시겠어
요?"
  "아! 그게 좋겠군요!"
  희색이 만면한 안토니우스는 단숨에
술을 들이켠다.
  "오!  이제껏 맛본  적이 없는  정말
진귀한 맛이로군요."
  안토니우스가  그렇게  극찬을 하자
클레오파트라는 호저 구이 한 점을 포
크로 찍어 안토니우스의 입에 넣어 준
다. 좀  무안한 표정을 지으며  고기를
씹어 먹고  난 안토니우스는, 침을  한
번 꿀꺽  삼키고는 자기가  마신 잔에
술을 따라서 클레오파트라에게 정중히
권한다. 클레오파트라는 그  술잔을 들
어 입술에  대고는 천천히 음미하듯이
마신다.
  "오! 이  술잔에는 어느새  안토니우
스 장군님의  독특한 체취가 감격스러
울 정도로 짙게 배여 있군요."
  클레오파트라가  눈웃음을 치자,  이


번에는 안토니우스가 호저 구이 한 점
을 포크로  찍어 클레오파트라의 입에
넣어 준다.  고기를 받아 먹기  위하여
입 밖으로  내민 클레오파트라의 붉은
혀에는 건강미가 물씬  넘친다. 향로에
서는 연기가  계속해서 피어오르고 있
는데, 더운  나라에서 불을 피우고  있
는 것은 아닐 테고,  아마도 향을 피우
고 있는 모양이다.
  잔 하나가  두 사람  사이를 연거푸
오가더니, 두  사람 모두 어느덧  취기
가 오르는지 자세가 풀린다.
  "안토니우스 장군님은  그리스 신화
속의 바커스  같군요. 술의 신  말이에
요. 호호호호.  오늘밤은 이 몸에게 맡
겨 두시는 거죠, 장군님?"
  클레오파트라의  목소리가 간드러진
다.
  "아무렴요. 여부가 있겠습니까, 여왕
님. 하지만  저는 고작 바커스  따위가
아닙니다. 하큐리의  후예지요. 술뿐만
이 아니라 무엇에든  강하답니다. 맨손
으로 표범을  때려잡은 솜씨가 아닙니
까!"
  "오, 너무너무 근사해요,  장군. 그렇
담 호랑이나 사자도 때려잡을 수 있으
실는지요?"
  "녀석들이 아무리  표범보다 강자라
고는 하지만,  나를 보는 즉시  꼬리를
감추고 달아나 버릴 건 뻔한 일이라고
감히 단언합니다."
  "어머, 그래요? 그렇담  저한테 장군
님의 알통을  보여 주실  수 있으신지
요?"
  "하하하. 누구의  소원인데 못  들어
드리겠습니까?"
  안토니우스는 팔을  구부려 알통 근
육을 만들어 보인다.
  "오! 정말  멋지군요! 당신은 틀림없
는  하큐리로군요. 괴력의  신  하큐리
말예요."
  클레오파트라는  안토니우스의 알통
을  애무하듯이  어루만지면서 엄청난
찬사를 보내더니, 이제는  아예 입술을
맞추고 혀로 핥아 본다.  좀 급하다 싶
을 정도다.
  "오! 나의 클레오…"
  안토니우스의 손이 깃털처럼 부드럽
게 클레오파트라의 등허리를 쓸어내려
엉덩이에 닿는다.
  "누우세요, 장군님."
  안토니우스가  클레오파트라가 밀어
준 베개를 베고 눕는다.
  "전장에서 피비린내 나는 싸움을 하
느라 굳어 있을  몸을 내가 풀어 드릴


테니, 눈을  감고 가만히 있으세요, 장
군님."
  말 잘  듣는 애견처럼 안토니우스는
지그시  눈을 감는다.  클레오파트라는
손을 뻗쳐  안토니우스의 몸을 주무르
기  시작한다. 어깨에서  가슴을  거쳐
골반까지. 잘  훈련된 안마 기술은  아
닐지 몰라도  그녀의 손길만큼은 더없
이 정성스럽다. 그렇게  주무르는 동안
안토니우스는 잠이 들어  버린다. 그것
도 입을 벌린 채.
  클레오파트라는 씨익 요염한 웃음을
지어  보이더니, 대추야자와  무화과를
안토니우스의 입으로 연속해서 떨어뜨
린다. 그런데 잇달아  떨어진 무화과가
그만 안토니우스의  식도가 아닌 숨통
으로 들어가 버린 모양이다.
  "해액 해액!"
  안토니우스는  벌떡  일어나 기침을
해댄다.  겨우 가라앉자  안토니우스가
버럭 성을 낸다.
  "이게 무슨 심술이오, 여왕!"
  그러나 클레오파트라는 참으로 느긋
하다.
  "화를 내시면 건강에  안 좋아요, 장
군님."
  그러면서 클레오파트라는 왼손을 뻗
어 안토니우스의 다리 사이로 손을 가
져 간다.  거기에는 다리가 아닌  제법
길다란 것이  있다. 거기에 손을  대어
주무르기 시작한다.
  "오오!"
  안토니우스의 그  제법 길다란 것이
더욱  늘어나, 그리고  딱딱하게  되어
요동을 친다.
  "역시 훌륭하군요, 장군님."
  클레오파트라는 감탄을 하며 얼굴을
숙인다. 그  얼굴은 그 길다랗고  딱딱
한 것에 가까이 가자  입을 벌린다. 그
입은 그  길다랗고 딱딱한  것을 아주
자연스럽게 삼킨다. 시저와의  연애 기
간에 터득한 솜씨일 것이다.
  혀가  움직인다. 클레오파트라의  붉
은  혀에서 물기가  번들거린다.  침이
아니다.  세미오케미컬이다.  사춘기에
입 안에서  발달했을 피지선이 성적인
자극을  받아  새어나오는 세미오케미
컬.
  클레오파트라의  혀는  멈출 생각을
하지 않는다. 더구나  왼손의 손가락들
은 저마다 예민한 촉수가 되어 안토니
우스의 젖꼭지를 건드리고 있다.
  "아…으윽…"
  클레오파트라의 입이 여전히 떼어지
지 않은  상태에서 안토니우스의 기묘


한 신음소리와  함께 일이 끝났다.  자
신의 정액을 먹어 준 여자에게 굴복당
하지  않을 무감동한  남자가 있을까?
그것이 여자만의 욕구에 의한 강간 행
위가 아니라면.
  산봉우리에 올라 쉬고 있는 듯한 표
정의 안토니우스. 그의  귓볼을 만지작
거리며 클레오파트라가 속삭이듯이 말
한다.
  "장군님. 저와  함께 이집트로  가면
어떠실는지요?"
  "이집트로 내가 말이오?"
  "예. 이집트의  모든 백성이  기뻐하
며 장군님을 맞아 드릴 거예요."
  안토니우스는 좀 난감한 표정이다.
  "하지만, 여왕.  나는 지금 파르티아
를 정벌해야  하는 몸.  실은 이  몸이
내 몸이  아닙니다. 이 몸은  어디까지
나 로마 백성의 몸입니다."
  "그럼 내가  이 곳에 머무르는 동안
좀더  생각해 보시지요?  오늘은 단지
애무에  그쳤지만, 내일은  나의  몸을
구석구석까지  맛보여 드리겠어요.  나
는 정말이지  다른 여자에게서는 느낄
수 없는  붉고 심오한  동굴을 가지고
있어요."
  안토니우스는 잠시 생각에 잠겼다가
입을 연다.
  "음… 그렇담 지금 당장 맛볼 수 있
겠습니까?"
  "얼마  지나지 않았는데  벌써 힘이
넘쳐나십니까?"
  "표범을  때려잡은  안토니우스라고
하지 않았소."
  "오! 정말  멋지군요, 안토니우스 장
군님이시여!"
  안토니우스는  클레오파트라의 전신
을  혀끝으로 애무해  나가다가,  어느
순간에 동굴 탐험을  시작한다. 그리고
동굴 탐험이 끝났을 때 몽롱해진 눈빛
으로 말한다.
  "오! 정말 절묘한 동굴이오! 동굴 속
의 생수(生水) 맛도 그만이고 말이오!"
  "사랑해요, 안토니우스 장군님!"
  "나 역시  그렇소, 클레오파트라  여
왕!"
  두 사람은  서로의 몸을 으스러지도
록 껴안은 채  한동안 움직일 줄 모른
다.
  그 상태에서  화면이 정지되고 고운
여자  목소리의  내레이션이 흘러나온
다.
  "시저에게 칼푸르니아가  있었던 것
과 마찬가지로 안토니우스에게도 부인
이 있었다.  그녀의 이름은 펄비아. 그


녀는 칼푸르니아와 마찬가지로 남편의
성적  욕구를 충족시켜  주지  못했다.
그녀가 남녀간에  성을 즐기는 방법을
모른다는  뜻이 아니라,  우선  뚱뚱한
그녀의 몸매가  성적 매력과는 거리가
있었던 것이다. 거기다  원형 극장에서
예술을 즐기며 줄곧 빵을 먹어대는 태
평한 여자라는  점이 안토니우스의 사
랑이라는  사정권에서 벗어나  버렸다.
그때 마침 세계 최고의 미인인 클레오
파트라, 그것도 일국의  여왕인 여자가
나타나 안토니우스의 남성을 흥분시켜
놓았으니 거기에  빠져들지 않을 수가
없지 않겠는가!"
  내레이션이  끝나고  정지되어 있던
화면이 움직이면서 곧 바뀐다.
  자막으로 소개되는 장소는 이집트의
알렉산드리아.
  "이봐, 지중해를 건너  올 다음 배가
언제 도착한다지?"
  안토니우스를 기다릴  게 뻔한 클레
오파트라는 잔뜩 몸이 달아 있다.
  "곧 도착할 겁니다, 여왕님."
  "차라리  돌아오지 않는  건데 그랬
어. 전장을 따라  다니면서라도 안토니
우스의 곁에 있어야 하는 건데…"
  "그렇다면 이집트  백성들은 어찌하
시구요, 여왕님?"
  "어찌하여 여왕이  없으면 백성들이
살아갈 수가  없다는 것인지…나는 참
으로 불행한 여성이야."
  클레오파트라는  안토니우스가 그리
운 나머지  히스테리까지 일으키는 모
양이다. 한 나라의  통치자로서의 신분
을 충분히  망각하고 있는 것이다.  그
때였다.
  "아, 옵니다! 여왕님, 보십시오."
  정말 배  몇 척이  수평선에 모습을
드러낸다.
  "오,  틀림없어!  안토니우스 장군은
분명히 저  배들 가운데  하나에 타고
있을 거야."
  클레오파트라의 얼굴에 금방 생기가
돈다. 얼마 후, 클레오파트라의 애간장
을 태울 정도로 서서히 미끄러져 들어
오던 배가 그 윤곽을 뚜렷이 드러내고
있다. 그런데  클레오파트라의 예감(예
감이랄 것도 없이 무조건 목이 빠져라
기다리고 있는 셈이지만)은 틀리지 않
았다. 완전  무장을 한  채 배의  난간
위에 서서  검을 흔들고  있는 사람은
분명히  안토니우스였던 것이다.  클레
오파트라는 너무  기뻐 어쩔  줄 몰라
하더니,  많은 신하와  시녀들이  보는
앞에서 무질서하게  마구 엉덩이를 흔


들었다.  그게 무질서하지만  않았다면
아마 재즈의  시초가 되었는지도 모르
겠다.
  클레오파트라가 무질서한 솔로 댄싱
을 하고 있는  가운데 다시 화면이 정
지하고, 또다시  그 예쁜 목소리의  여
성 내레이션이 흘러나온다.
  "안토니우스에게는  좀  치기스러운
일면이 없지  않아 있었다. 그래서  이
따금 어린아이 같아지는  것이었다. 가
령,  안토니우스는 클레오파트라를  데
리고 알렉산드리아 거리를 어슬렁거리
다가, 뜬금없이  아무 백성의 집  문을
두드리고는, 주인이 누구요  하고 물으
면 쏜살같이  도망쳐 버리곤 했다.  물
론 들킨  일도 있었다. 그러나  골탕을
먹은 사람들은 그들이 자기 나라의 여
왕인 클레오파트라와  로마의 영웅 안
토니우스인지 모르는데도 불구하고 뭐
라고 나무라지  않았다. 허리에 찬  안
토니우스의 검이  예사롭게 보이지 않
았기 때문이었다. 방해를  했다가는 그
검에 목이 뎅강  잘려져 나가는 게 아
닌가 두려웠기 때문이었다."
  정지해 있던  화면의 그림이 움직이
다가 사라지고,  이번엔 배 안이  영상
으로 담겨 나온다.  클레오파트라의 전
용 갤리 선(船)이다.
  배  안에선 피리와  파이프,  하아프
연주에 의한 만가(晩歌)가  흘러나오고
있었으며,  그 만가의  음률에  맞추어
노잡이들은 노를 젓는다.
  "폴카를  듣고  싶으시겠죠? 그런데
왜 만가를 택했는지 아세요?"
  클레오파트라는 자신의 허벅지를 베
고 누워 있는 안토니우스의 귓볼을 어
루만지며 묻는다.
  "당신이 만가를  좋아하기 때문이겠
지."
  하룻밤 몸을 섞고 나면 남녀간의 호
칭이  달라질 가능성이  많은  법이다.
클레오파트라를 두고  안토니우스가 '
당신'이라고 부르는 것이 오히려 자연
스럽다.
  "틀렸어요. 나  역시 폴카를  좋아하
죠. 그러나  폴카 리듬에 맞추어  노를
저으려면 노잡이들이  너무 고달플 것
같기 때문이에요."
  "오! 당신은 정말 우아한  여왕이 아
닐 수  없소. 언제나 백성을  생각하는
마음이 가슴 깊이 배어 있구료."
  글쎄…백성을 생각하는 마음이 가슴
깊이 배어  있다면 안토니우스와 한가
롭게 섹스 향락을  즐길 리가 없을 테
지. 그건 백성을  생각하는 마음이라기


보다 클레오파트라 특유의  '휴머니즘'
일 것이다.
  "음…향기가 좋구료."
  여러  개의  항아리에서 피어오르는
향내를  맡으며  안토니우스가 감탄한
다.
  "향기를  왜 피워  놓았는지 당신은
아시나요?"
  "음…나를 유혹하기 위해서겠지."
  "틀렸어요.  생선  비린내를  없애기
위해서죠.  왜냐구요?  생선  비린내가
우리의  섹스를  방해할 수  있으니까
요."
  "당신은  나를 바보로  만들고 싶어
안달이 났군."
  아무튼 사정이 다르더라도 안토니우
스는 그  향기에 유혹당하고  있는 것
같다. 그의 눈이  게슴츠레하게 풀어지
고 있는 것이다.
  "오, 클레오! 조명을 낮춥시다…"
  안토니우스의 말을 듣고 클레오파트
라가 배  안에 특별히  마련된 침실의
조명을 낮춘다.
  "비스듬히 엎드려  주겠소, 클레오파
트라. 나는  오늘 당신의 풍만한  엉덩
이를 혀로 온통 쓸어 주겠소."
  클레오파트라는 희색이 만면하여 냉
큼 엎드린다. 안토니우스는  손을 가져
가 클레오파트라의  엉덩이 위에 있는
드레스를 걷어올리고 팬티마저 벗겨내
린다.  달덩이 같은  엉덩이가  화면에
가득히 담긴다.
  "오! 나의  클레오! 오! 나의 클레오
엉덩이!"
  안토니우스의 표정은 한마디로 난리
가 났다. 어쩔 줄  모르는 묘한 표정이
되는 것이다. 기쁨이  가득찬 얼굴에는
묘한 일그러짐도  섞여 있다. 너무  기
분이 좋아서 가슴이 벅차면 저런 기묘
한 표정이 나오는 모양이다.
  안토니우스는 더  참지 못하고 마침
내 클레오파트라의 보드라운 엉덩이에
자신의 얼굴을 가져가 뺨을 비벼댄다.
  "오! 나는  이제까지 당신만큼  부드
러운 엉덩이를 가진 여자를 만난 일이
없소."
  "펄비아 부인의  엉덩이는 부드럽지
않은가요?"
  "그냥 보통이지…"
  "오! 저걸 어째! 당신은 분명히 불행
한 결혼을 한 셈이군요."
  "이제 와서  후회한들 무엇하리.  펄
비아가 빨리 죽어  버리기를 두 손 모
아 비는  수밖에 없지. 하지만  지금은
당신의 엉덩이가 있으니까 괜찮소."


  "호호호, 나의 엉덩이! 멋진 나의 엉
덩이!"
  클레오파트라가  자찬(自讚)하고  있
을 때 안토니우스의 본격적인 혀끝 애
무가 시작된다.  길게 빠져 나와  있는
그의 혀는  클레오파트라의 엉덩이 전
체를 한 부분도 남김없이 핥아 먹겠다
는 듯  정신없이 움직인다. 애무를  받
고  있는  클레오파트라의 엉덩이에서
향내가 퍼져나오는 듯하다. 그렇다. 나
는 분명히 그 냄새를  맡고 있다. 뛰어
난 시각적  효과를 통해  우리 인간은
충분히 후각적 효과마저 맛볼 수 있는
것이다.
  두 사람만  정신이 없는  것이 아니
다. 항아리에서 흘러나오는  향내에 취
해 있을, 그리고 두  사람이 즐기는 행
위를 엿보고 싶어  안달이 나 있을 키
잡이마저 배의 방향을  잘 못 잡고 있
는 것이다. 아무튼  이리저리 가더라도
배가 바다  위를 가는  것만은 틀림없
다. 육지 위로 올라가는 법은 없다. 물
론 암초에 걸리면 큰일이지만 말이다.
  "이제 그만하고 들어오세요…"
  클레오파트라가  엉덩이를 치켜들고
뒤를 돌아보며 애원한다.
  "알았소. 그러지  않아도 지금  마악
들어가려던 참이오."
  안토니우스는 자신의 훌륭한 상징을
아끼지 않고 빠른 속도로 전진해 들어
간다.
  "오! 나의 안토니…우스…"
  이어서 클레오파트라의 격렬한 신음
소리. 두 사람의 일이  끝난 것은 10분
쯤 지나서다.  썩 오래간 것은  아니지
만 아주 적당하다.
  "안토니우스. 당신은  나를 위해  끝
까지 이곳에 남아 주시는 거죠?"
  숨을 돌리고  난 클레오파트라가 안
토니우스의 귀에다 입을 대고 묻는다.
  "음…"
  안토니우스는  왠지  침통한 표정이
다.
  "나는 돌아가지 않을 수가 없소."
  "뭐라구요? 다시 말해 봐요."
  "돌아가야만 하오."
  "진담인가요?"
  "그렇소."
  "이제  내가  싫어졌다는 뜻인가요?
남자란 새끼들은  여자의 단물만 빼먹
고 나면 곧 싫증을 느껴서 내팽개친다
고 하는데, 당신이 바로 그 짝이군요."
  "클레오…오해하지 마시오.  나는 단
지 로마의 시민권 때문이오."
  "시민권?"


  "그렇소. 그걸  오래 갖고  있으려면
고향에 돌아가  오래 머물러 있어야만
한다오."
  "그까짓 로마의 시민권이 무슨 소용
있어요? 당신은 로마의 황제도 아니잖
아요. 단지 로마  황제 옥타비아누스의
오른손일뿐.  차라리 이집트의  황제가
되세요. 내가 이집트의  왕위를 당신께
내어 드리겠어요."
  "그럼 당신은?"
  "난 황후가 되겠어요.  이 목숨이 다
할 때까지  당신 곁에  머물며 당신의
힘을 사랑해 주겠어요."
  "그럴 순  없소. 아무튼 난  로마 시
민이오. 그리고 로마의 영웅이오. 나는
전장에 나가  로마를 위하여 싸워야만
하오. 그러니  오해는 하지 마시오, 제
발."
  안토니우스는 한번  군침을 꿀꺽 삼
켰지만 대답은 단호하다.
  "정말 돌아갈 건가요?"
  "그렇소."
  "으…이이익!"
  갑자기 클레오파트라의 눈에 불똥이
튄다.
  "죽여 버리겠어!"
  "뭣이? 당신의 연약한  손으로, 표범
을 맨손으로 때려잡은 나를 죽여 버린
다구?"
  "아니야! 죽어 버리겠어!"
  "그만한 일로 죽을 당신이 아니야!"
  "으…미치겠어!  피가  거꾸로  솟고
있어!"
  클레오파트라는  그리스에서나 수입
해 놓았을 꽃병  두 개를 집어들어 바
닥에 팽개친다. 엄청나게  비싸 보이는
꽃병 두  개가 클레오파트라의 연약한
손에 의해 산산조각난다.
  "응. 너, 잘 걸렸다!"
  잇달아  클레오파트라의  손에 잡힌
것은 놀랍게도 상아로 된 스핑크스 모
조품이다.
  "클레오! 참아요!"
  "못 참아!"
  클레오파트라는  스핑크스 모조품을
힘껏 머리 위로 치켜들어 바닥에 내팽
개친다. 단단한 상아라  부서지지는 않
았지만 스핑크스의  체통이 말이 아니
다. 어쩐지 액운이 깃들 듯이 보인다.
  "아, 졸도하겠어…"
  클레오파트라는 맥이 풀리는지 스르
르 주저앉아 버린다.
  다시 화면이 정지하고 고운 여자 목
소리의 내레이션.
  "클레오파트라의  애타는  사정이야


어찌 됐든  안토니우스는 로마로 떠났
다. 그런데 한 가지 사건이 터졌다. 안
토니우스에게는 기분좋은  사건이었다.
오래  전부터 바라던  바였지만,  그의
아내 펄비아가 죽어 버린 것이다.
  안토니우스는 다른  여자와 다시 결
혼을 하게  되었다. 그런데 그  여자가
참 위력있는 여자인  것이다. 정숙하고
은은한 미모의 소유자인  옥타비아. 그
녀는 바로  로마의 황제 옥타비아누스
의 친누이였다. 이른바  정략 결혼이었
던 셈이다. 안토니우스는  사실 시저의
장례식에 눈물  잘 흘리는 문상객들을
고용하기까지  했었다. 그래서  자신이
추도사를 읽을 때 고용된 눈물의 문상
객들이 열심히  눈에서 수분을 뽑아내
게까지 했었다.  그 정도로 처세에  능
란한 안토니우스의  정략 결혼은 어쩌
면 당연한 일. 그런  속셈도 모르는 옥
타비아는 어쩌면  좀 멍청한 여자라는
비난을 면키 어려울지도 모른다.
  첫날밤, 안토니우스는 먼  곳을 꿈꾸
는 듯한  표정을 하고 있었다.  바라보
기만 해도  섹시한 클레오파트라가 생
각나 견딜  수 없었던 것이다.  클레오
파트라에 비하면 옥타비아는 어머니처
럼 정숙하기만 한  여자였다. 안토니우
스는 옥타비아가  숨을 죽인  채 그의
따뜻한 손길을 기다리며 누워 있는 침
대 위로  올라가지 않았다. 침대  곁의
바닥에서 입을 벌리고 코를 골며 잠을
잤던 것이다. 옥타비아는  주위를 두리
번거렸다. 소문에 듣던  대로 클레오파
트라처럼 안토니우스를 유혹하고 싶었
던 것이다. 그러나  그들의 신혼방에는
대추야자도  없었고 무화과도  없었다.
하는 수 없이 옥타비아는 침대 위에서
나 홀로 눈물을 글썽이며 날을 지새워
야만 했다.
  둘째날 밤도 역시  마찬가지였다. 그
래서 이번에는 옥타비아가 안토니우스
의 아래쪽을 벗겨 그의 상징을 꺼내어
보았다. 그러자 잠에서  깨어난 안토니
우스가 버럭 소리를 지르는 것이 아닌
가! 이게 무슨 짓이오, 옥타비아! 이것
으로 두 사람은 성격이 맞지 않는다는
사실이 확연히 드러났다.
  이튿날, 안토니우스는  클레오파트라
를 잊지  못하고 당장 알렉산드리아로
떠나는 배에 올랐다.  옥타비아는 일단
슬픔과 분노를 진정시켰다.  그리고 상
처난 가슴의  멍울을 누군가에게 터뜨
려 보였다.  그 누군가는 바로  자신의
남동생이자  로마  황제인 옥타비아누
스. 옥타비아누스는 누이의  가련한 사


정 얘기를  듣고 분노를 참지  못했다.
그래서 당장  로마 해군에게 안토니우
스를 뒤ㅉ도록 명령했다.  그리고 만일
안토니우스가  클레오파트라를 로마로
데리고 오려고 하기만  한다면, 곧바로
이집트 수입품에  높은 관세를 책정할
것을 명령했다.
  그런데 바로 그  시각에, 옥타비아누
스의 검은 그늘이 드리워져 오고 있는
줄도 모르는 채 안토니우스는 섹스 환
락에 빠져 있었다.  장소는 클레오파트
라의 왕실, 상대는 말할  것도 없이 클
레오파트라."
  다시 화면이 바뀌어 전개된다.
  "안토니우스. 당신이  돌아와서 얼마
나 좋은지 몰라요."
  "나 역시  그렇소. 옥타비아는  나를
조금도 사로잡아 주지 못해서 그 동안
내가 얼마나 무료했는지 모른다오."
  그 동안이라고 해봐야 뭐 얼마나 될
까? 확실히 안토니우스는 능청스런 웅
변의 천재다.
  "안토니우스. 당신,  혹시 69 체위를
아나요?"
  "옳아, 69  체위. 왜  모르겠소. 다만
적절한 상대가  없어서 자제하고 있었
을 뿐이지."
  "그럼 오늘밤은  그것으로 즐기기로
해요.  당신이 돌아온  것을  축하하기
위해서 나는  당신에게 그만한 애무의
서비스를 제공할  의무가 있다고 생각
해요."
  "그건 의무가 아니라 당신만이 즐기
고 베풀 수 있는 권리요."
  두 사람은 마주  선 채 서로의 옷을
벗겨 준다.  이윽고 알몸이 되자  서로
몸의 위아래를 다른 방향으로 하여 옆
으로 눕는다. 69 그대로의 모양이다.
  나는 여기서  리모콘을 조작하여 잠
시 화면을  멈춘다. 그리고 화면을  빠
르게  진행시켜  뒷부분의 내레이션을
먼저 듣는다.
  "클레오파트라는 다시 알렉산드리아
에 머물게 된 안토니우스를 잠시도 눈
앞에서 떠나지  못하게 했다. 다시  말
해  매일같이 섹스가  이어진  셈이다.
그 바람에  안토니우스는 나날이 얼굴
이 창백해져 갔다.  거기다 옥타비아누
스가 옥타비아와  함께 로마의 육군과
해군을  이끌고  점차 알렉산드리아로
육박해 오고 있다는 사실이 더욱 안토
니우스를 괴롭혔다.
  안토니우스는  클레오파트라에게 자
신의 긴박한 사정을  호소하기도 했다.
전장의 자기  군대와 합류해야 한다고


말이다. 그러나 클레오파트라는  그 말
을 들을  때마다 자살하겠다고 위협했
으며, 또는 아예 빈사  상태에 빠져 버
리기도 했다. 안토니우스는  사실 결벽
주의자였다.  그래서   클레오파트라의
피를 자기 손에 묻히고 싶지 않았다.
  사정이야  어찌  됐건 안토니우스는
이제 군인으로서의 몸가짐을 잃어가고
있었다. 리벳을  옮겨 박아 늘이기  전
에는 자기의 군복  속에 몸을 쑤셔 넣
기가 어려워졌던 것이다.  나태함은 그
에게 비곗살마저 붙여 주었다.
  드디어 싸워야  할 날이 왔다.  안토
니우스는 있는 용기  없는 용기 다 내
어 갑옷에 살찐  몸을 쑤셔 넣고는 전
장으로 달려나갔다. 그러나  이미 상황
은 끝난  뒤였다. 그의 군대는  풍비박
산나 버렸고, 그는 자기가  가야 할 길
마저  잃어버렸다. 그는  허둥지둥대다
가 땀을  닦기 위하여  손수건을 집었
다. 그런데 그의 손에  잡힌 것은 손수
건이 아니라 칼날이었다.  그만큼 정신
이 없었던 것이다.
  손바닥이 잘려져  나가고 엄청난 피
가 흐르기  시작했다. 그는 외쳤다. 나
는 죽노라, 이집트여, 죽어  가노라. 그
러나 황량한 이집트 사막은 그를 구해
주지 않았다.  그는 둥근 모래  언덕을
멍하니  바라보았다. 그것은  클레오파
트라의 풍만한 가슴 같기도 했고 엉덩
이 같기도 했다.
  그는 엄청난  절망감에 빠져 자신의
무기를 찾아 헤맸다. 무기래야 칼이다.
그러나 그  칼은 그에게  아주 가까운
곳에  위치하고 있었다.  그의  가슴을
관통하고  있었던 것이다.  그가  하는
말은 도무지 무슨 뜻인지 아무도 알아
들을 수가 없었다.
  병사들은 그를 떠메고 클레오파트라
에게  가져가 바쳤다.  그것은  그에게
충성하는  부하들의  마지막 배려였던
셈이다. 클레오파트라는 그  때 자신의
가족 묘지에서 주말을  보내고 있었다.
그런데 핏덩어리의 안토니우스가 그녀
의 앞에 배달되어 온  것이 아닌가. 클
레오파트라는 사랑하는 핏덩어리를 가
슴에 안았다.  그리고 그가 눈을  감을
때까지 마지막 키스를 퍼부어 주었다.
  클레오파트라는  독약을   실험했다.
그래서 어느 것이 가장 고통이 덜하면
서도 약효가  좋은가를 알아내려고 했
다. 그런데  하필이면 실험 대상이  마
르모트 따위가 아닌  하인들이었다. 안
토니우스가 없는 클레오파트라에게 이
제 휴머니즘은 사라져 버린 지 오래였


다.
  이제 옥타비아누스의 개선이 임박해
오고 있었다. 시간이 급했다. 약제사에
게 처방을  받을 수는  있어도 독약을
주문할 시간은 남아 있지 않았다.
  클레오파트라는 그  때 잠시 생각했
다. 옥타비아누스를 상대로  자신의 매
력을 시험해  볼까 하는. 그러나  그녀
는 옥타비아누스가 싫었다.  69 체위까
지 깊게 나눈 자신의 사랑 안토니우스
를 죽게 만든 장본인이 아닌가.
  클레오파트라는 시녀에게 무화과 바
구니를  가져오도록 명령했다.  바구니
의 맨 위엔  알이 굵은 무화과가 있었
고, 그  아래엔 알은  작지만 잘  익은
무화가가 있었다. 그리고  바닥에는 포
동포동하게 살찐  이집트 코브라가 우
글거리고 있었다. 이것은  이집트 상인
들이 속임수로 쓰기 위해 곧잘 사용하
는 바구니였다.
  클레오파트라는 질펀하게 향수가 배
인 자신의  팔과 젖가슴을 코브라에게
내주었다. 그러나 코브라들은  누구 하
나 클레오파트라의 알몸을 거들떠보지
않았다.
  서른 아홉 살의  클레오파트라. 어느
덧 시들어  버린 것인가. 그런데  바로
그때, 클레오파트라를 측은히  여긴 코
브라 한 마리가 바구니에서 스르르 미
끄러져 나오더니, 그녀의  양쪽 젖꼭지
를 한  번씩 냅다  깨물고는 어디론가
사라져 버렸다. 수면제가  있었다면 클
레오파트라는 그것을 사용했을까?"
  거기서 내레이션이 끝난다.  나는 다
시 화면을  앞으로 돌려 안토니우스와
클레오파트라의 69 체위를 감상하기로
한다. 69 체위로 두  사람이 몸을 만든
상태에서 화면이 시작된다.
  "음. 정말  신비롭소. 어쩌면 인분이
나오는 이곳이  이처럼 앙증맞고 깨끗
할 수가  있단 말이오. 이처럼  귀엽게
입을 다물고 있는 녀석을 이제껏 나는
본 적이 없소. 그리고  바로 옆에 있는
계곡이라니…나는 이제껏 이만한 연분
홍빛의 자연스런  계곡을 본  일이 없
소. 아…이것이  바로 세계 최고의  미
인인 클레오의 것이라니…정말 믿어지
지가 않소…"
  안토니우스가 넋이  나가 있는 표정
으로 말한다.
  "신비롭기는 안토니우스  당신의 것
도 마찬가지예요. 어쩌면  남자들은 이
런 것들을 가지고  있을까? 똑바로 쳐
다보기가  부끄러울 정도로  멋지군요.
이것이 바로  표범을 맨손으로 때려잡


은 로마의 최대 영웅 안토니우스 대장
군의 심벌이라니…"
  클레오파트라 역시  넋이 나가 있는
표정으로 말을 받는다.
  그리고 누가 먼저랄 것도 없이 자연
스럽게  두 남녀의  애무가  시작된다.
두 사람,  정말이지 그만한 사랑의  표
정은 더  이상 없을  듯하다. 두 사람,
정말이지 그만한 행복의 표정은 더 이
상 없을 듯하다.
  아, 이제  더 이상  참을 수가 없다.
더 이상 참고 견디다가는 온몸에 두드
러기가 나고야  말 것이다. 나는  이제
떠나야  한다. 클레오파트라를  만나러
저 오랜  옛날의 이집트 땅으로.  그리
하여 클레오파트라를 품어야  한다. 그
리고  돌아와야 한다.  그런데  그녀를
데리고 오는 건  어떨까? 쉬운 노릇은
아니겠지만, 돌아와서도 또 문제다.
  그런데, 한참  궁리에 빠져 있을  때
하필 전화벨이 울린다.
  "예. 러브타임머신  여행사 천래성입
니다."
  "아, 나는 아까  마돈나를 메뉴로 신
청했던 만화간데 말이오…"
  "아, 예…"
  "좀 미안하게  됐소만, 아무래도  말
이오…"
  "또 메뉴가 바뀌시는 겁니까?"
  "아, 그게  아니라 말이오…아예  오
늘 가면 안 되겠소?"
  "안 되는 건  아니지만, 지금 당장은
곤란한데요…"
  "그럼 몇 시쯤이면 되겠소?"
  "음…오후 다섯 시 이후면 되겠습니
다."
  "알았어요. 그때 가리다."
  "예. 그럼 준비해  놓고 기다리고 있
겠습니다."
  "고맙소."
  "그런데 말입니다.  왜 그렇게  갑자
기 마음이 급해지셨습니까?"
  "아, 그건  말이오…마돈나가 애엄마
가 되었기 때문이오."
  "애엄마가 되기 전의 그녀를 만나러
가면 되는 거지 않습니까?"
  "그 여자처럼 상징적으로 문란한 서
른여덟 살의  여자가 애엄마가 되었다
는 것도 의문이지만 말이오…무엇보다
애엄마가 되었다는  관념 때문에 그녀
의 신비감이  사라져 버릴까 두려워서
그렇소. 그러니  아직 그녀에 대한  신
비감이 완전히 사라지기 전인 하루 전
에 빨리…"
  "역시  만화가다우시군요.  알겠습니


다. 준비해 놓고 기다리겠습니다."
  마돈나를 만나러  가겠다는 어느 만
화가의 갑작스런  시간 당김. 하는  수
없지. 클레오파트라를 품으러  가긴 가
더라도, 일단 마돈나에  대해서 공부해
두지 않을 수 없다.  나는 리모콘을 작
동하여 벽면에  만들어진 화면을 없애
버리고는 마돈나에  관한 자료를 뒤진
다. 마돈나,  그녀의 과거는 과연 어떠
했을까?
  <다음호에는 제7화  '마돈나는 길들
여지지 않는다'가 계속됩니다.>


  제목 : 김선영 패러디 소설 - 러브타임머신 제 8화 반금련 백배 즐기기
  뉴욕의 한 빌딩  옥상. 거기에 러브타임머신이 기계음 하나  없이 사
뿐히 내려앉는다.
  잠시 후  문이 열리고 조선지  씨가 내려선다. 내려서서  현실에서의
방향 감각을 찾았을 때쯤 러브타임머신은 사라져 버린다.
  일류 만화가로 대접받고 있는 지금뿐만 아니라,  순수 화가 시절에도
숱한 해외 여행 경험을 쌓은  것으로 잘 알려진 조선지 씨인지라 1979
년의 뉴욕이 그리  낯설지는 않을 것이다. 그는 여유있게  우선 담배를
한 개비 빼어 문다. 솔이다! 역시 조선지 씨구나, 싶다.
  그는 불을 붙이고는 설치되어 있는 철제 사다리를 타고 물탱크 창고
위로 올라간다.
  얼마쯤 기다리고 있자니, 옥상으로 통하는 철문이 열린다. 모습을 드
러낸 사람은 다름아닌 마돈나다.
  "여기다 낙서를 하면 속이 시원하겠군."
  마돈나는 혼잣말을  하면서 쭈그리고 앉아  유성 매직잉크로 낙서를
하기 시작한다. 개도 그리고  말도 그린다. 개에게 수컷 생식기도 달아
놓고 말에게도 수컷 생식기를 달아 놓는다.
  글로 된 낙서도 한다.
  '나의 목표는 오로지 하나다. 세상을 지배하는 것이다!'
  '성공으로 가는 계단을 오르기 위해서는 처녀성을 버려야 한다!'
  조선지 씨가 위에서 내려다보니  낙서를 하는 마돈나의 모습이 참으
로 가관이다.  헐렁한 티셔츠 안으로 젖가슴이  드러나 보이고, 치마를
완전히 걷어올렸기 때문에 외부로 허벅지와 베이지색 팬티가 고스란히
드러나 보인다.
  조선지 씨가 말한다. 물론 영어로.
  "이봐요, 아가씨."
  마돈나가 올려다보니 조선지 씨가 빙그레 웃고 있다.
  "이왕이면 더 높은 이곳으로 올라와서 그리는 게 낫지 않을까요?"
  "당신은 누구죠?"
  "당신에 대해서 잘 알고 있는 사람이요."
  "뭐라구요? 나는 당신을 모르는데 무슨 수로 당신이 나를 안단 말이
죠?"
  "다 그런 법이 있소. 나는 과거의  당신에 대해서뿐만이 아니라 미래
의 당신에 대해서도 잘 알고 있소."
  "도무지 알 수 없는 얘기만 늘어 놓고  있군. 혹시 머리가 이렇게 되
지 않았나요?"
  마돈나는 검지를 자기의 머리 옆에 돌려 보인다.
  "나는 지극히 정상이오. 다만 타임머신을 타고 과거로 왔을 뿐이오."
  "타임머신?"
  "그렇소."
  "미래에 타임머신이 발명되었단 말인가요?"
  "그렇소. 나는  한국의 '러브타임머신 여행사'에 거금을  내고 이렇게
당신을 만나러 온 거요."
  "내가 뭐라고 나를 만나러 왔죠?"
  "당신은 아직 미래의 당신을 모르는 모양인데,  얼마 후면 전세계 음
악광들의 시선을 한몸에 받는 인기 가수가 됩니다."
  "그거야 당연히 그래야 되겠지만, 정말 그렇게 된단 말이지요?"
  "아무렴요."
  "그것 참 그럴 듯한 일이로군요."
  "그런데 마돈나, 당신은  어째서 그런 식의 낙서를 즐기는  거요? 그
걸 지우려면 건물 관리인이 꽤나 애를 먹을 텐데. 아니, 유성 매직이니
까 다시 콘크리트를 입히기 전에는 지울 도리가 없겠군."
  "이건 못 말릴 나의 취미 생활이에요."
  "그것 참  고약한 취미가 다  있군. 패트리샤 홀트란  사람이 당신의


소녀 시절을 일컬어 뭐라고 했는 줄 아시오?"
  "뭐라고 했을까요?"
  "문란한 섹스에 몸을 던진, 길들이지 못할 가톨릭 소녀라고 했소."
  "흥!"
  "또한 '뉴욕 포스트'지는 당신을 두고 뭐라고 비난했는지 아시오?"
  "뭐라고 했을까요?"
  "타락할 대로 타락한 천박한 여왕이라고 했소."
  "흥! 그 따위 것은 아무래도 좋아요. 내가 흥미를 갖고 있는 것은 인
간들을 화나게 하는 것이니까."
  "그렇다면 이 위에서 하는 게 낫지 않겠소?"
  "왜죠?"
  "내가 당신을 좀더 가까이서 보고 싶으니까."
  "그렇담 당신이 내려 오면 되지 않나요?"
  "한번 오른 산에서는 금방 내려가기가 쉽지 않은 법이오."
  "올라가면 뭐 좋은 일이라도 생기나요?"
  "내가 바닥에다 그림을 그려 드리겠소."
  "당신은 그림을 그리는 사람인가요?"
  "그렇소. 만화가요. 정확히 말하면 극화가라고 할 수 있지요."
  "그 밖에 무슨 좋은 일이 또 생길까요?"
  "당신의 입술에 나의 입술을 맞춰 드리겠소."
  "그건 제법 흥미로운 일이로군요."
  "그리고 또  있소. 당신에 대해서  누군가가 쓴 재미있는  글을 하나
보여 드리겠소."
  "나에 대해서 쓴 글? 아무튼 올라갈  테니까, 그 재미있다는 글을 먼
저 보여 주도록 해요."
  마돈나는 철제 사다리를 타고 조선지 씨가 올라가 있는 물탱크 창고
위로 능숙하게 올라간다. 오래도록 무용으로 단련된  유연성 덕분일 것
이다.
  "아, 정말 좋군요! 천하가  모두 내 발 아래 있어요! 이건 내가  어려
서부터 꿈꾸어 오던 것이었어요!"
  마돈나의 표정이 밝아진다.
  "어서 보여 줘요, 나에 대해 누군가가 쓴 글을."
  "이건 <타임>지 사상  최연소 편집장을 거쳐 <피플>지의  편집장을
지낸 바 있는  논픽션의 거장 크리스토퍼 앤더슨이  쓴 마돈나 평전의
일부지요."
  "내 이야기가  평전으로 나올 만큼  내가 유명해진단 말이지요?  아!
좋아요! 어디 한번 읽어 보도록 하지요."
  마돈나는 소리내어 그 글을 읽어나간다.
  "에이즈. 1986년 가을,  후천성 면역 결핍증의 머리글자인 AIDS라는
말만 들어도 대부분의  미국인이 공포심을 갖게 되었다.  에이즈? 에이
즈는 뭔가요?"
  "암보다 무서운 병이지요.  치료제가 없을 정도로. 문란한 섹스가 그
병을 옮겨 줍니다. 계속 읽어 보세요."
  "숀 펜도 예외는 아니었다. 숀 펜? 숀 펜은 누구지요?"
  "훗날 당신이 사랑하게 되는 유일한 남자라고  할 수 있지요. 당신은
훗날 이렇게 고백합니다.  숀은 내게 완벽한 미국 남성이고  자극과 충
격을 동시에 안겨  준다고. 그리고 또, 남자를 지배하는 게  좋다, 그러
나 숀은 감당할  수가 없다고. 이처럼 당신은 숀이라는  남자에게 사로
잡히게 됩니다."
  "어머나! 그것 참 멋진 일이로군요."
  "더 읽어 보세요."
  "숀은 아내의 동성 연애자 친구들을 늘  못마땅하게 여겨 왔다. 더구
나 마돈나의 친구가 에이즈로 죽어 가고 있다는  사실을 알게 되자, 무
슨 일이 있어도 혈액 검사를 받아 보아야  한다고 그녀에게 말했다. 마
돈나는 거절했다.  마돈나는 그녀 자신이  이미 보균자가 아닐까  하는


숀의 의혹을 편집병이라고 한마디로 쏘아붙였다.
  내가 바이러스에  감염되지는 않을까,  어쩌면 이미  감염되었을지도
모른다고 했더니 정말로 잔뜩 겁먹은 표정이지  뭐야. 에이즈에 대해서
알려진 게 별로  없기 때문에 가능성이 있다면서  한사코 우겨대는 거
야. 그래서 좀 어른스럽게  굴라고 충고해 주었지. 마돈나는 이렇게 한
친구에게 털어놓았다.
  마돈나가 검사를 받지  않는 데는 다른 이유가 있었다.  그녀가 자기
댄서들 가운데  한 사람에게 했다는  말에 의하면, 치료법이  발견되지
않고 있는 이상 HIV 바이러스의 보균자인지 아닌지 따위는 알고 싶지
도 않다는 것이 이유였다.
  (중략)
  옛 매니저의 말에 의하면, 마돈나에게는 1978년에  뉴욕에 올라온 날
부터 레코드가 처음 히트하기까지  4년 동안에 적어도 백 명의 애인이
있었다는 것이다. 성욕이 남달리 강하다는 것을  스스로 자랑하는 마돈
나는...
  (중략)
  그녀가 마음의 연인이라고 하며  몹시 따르던 발레 교사 크리스토퍼
플린은 세상에 소문난 호모였는데, 1990년 말에  에이즈로 숨을 거두었
다. 마돈나와 크리스토퍼 두 사람은 10년 이상이나 가까이 지냈다.
  에리카 벨의  말에 따르면, 마돈나는  마틴 버고인의 동성  애인까지
유혹했었다고 한다.
  그 밖에도 숀의 마음을 어지럽힌 것은 알파벳 시티에서 라틴계 소년
을 헌팅하던 마돈나의  버릇이었다. 소년들이 마약 주사나  중독자와의
섹스를 통해서 에이즈에 감염되었을 가능성은 컸다.
  마돈나가 어떻게  살아왔는지 자세히 아는  친구들이나 옛 연인들의
증언에 의하면, 그녀는  1985년 8월에 결혼할 때까지  콘돔을 필수적으
로 사용한 건 아니다."
  마돈나는 다 읽고 나서 시니컬하게 웃는다.
  "좀 불쾌하기는 한데…그래서 뭐가 어쨌다는 거지요?"
  "그만큼 당신의 값어치가 높다는 얘깁니다."
  "그건 기분좋은 미래가 아닐 수 없군요."
  "당신은 또  실오라기 하나 걸치지  않은 전나체의  사진집 <마돈나
섹스>를 출간하게 됩니다. 앞모습을 그대로 다 내보이는 헤어누드까지
적나라하게 펼쳐집니다."
  "그건 자연의 아름다움이에요. 나는 앞으로  유명해지면 반드시 그런
작업을 치러내려고 생각하고 있는데  다행히 결실을 맺게 되는 모양이
군요."
  "이건 내가 참고로  적어 온 건데, 당신이 남긴 그럴  듯한 명언들이
오."
  "마돈나의 명언? 호! 그것 참 괜찮은 기쁨이군요. 어디 한번 읽어 봐
주시겠어요?"
  "정상에 오르기  위해 짓밟았던 남자들이 모두  나를 되찾으려고 한
다. 그들은 아직도 나를 사랑하며, 나도 아직 그들을 사랑한다."
  "으흠!"
  "모범적인 추녀보다는 바람기있는  미녀에 관한 기사가 더 흥미롭지
않은가."
  "으흠!"
  "창녀라든가 음탕하다는 말을 들어  왔지만, 그런 천박한 수준으로밖
에 나를 이해하지 못한다면 도리가 없다."
  "으흠!"
  "로마 교황이 나를 만나고 싶다면 다른 이들처럼 입장권을 구입해야
한다."
  "으흠!"
  "나에 대해 불평하거나 비난을 한다는 건 그만큼 내가 신경쓰인다는
뜻이다."


  "으흠!"
  "독신이라서 제일 좋은 점은  언제든지 남자를 바꿀 수 있다는 사실
이다."
  "으흠!"
  "불을 피해 멀리 돌아가느니 차라리 불 속을 뚫고 가리라."
  "으흠!"
  "이 정도로 해 두겠소."
  "정말 나다운 말이 아닐  수 없군요. 그래, 이제는 당신이 그림을 그
려 줄 차례인가요?"
  "그렇소. 내가 뭘 그리는가 잘 보시오."
  조선지 씨는 자신이 준비해 온 붓과 페인트로 콘크리트 바닥에다 그
림을 그리기 시작한다.  매우 사실적인 그림인데, 알몸의  남성이다. 특
히 심벌이 두드러지게 잘생겼다.
  "어머! 이게 누구의 알몸이에요?"
  "얼굴을 보면 모르겠소?"
  "어머나! 바로 당신!"
  "그렇소."
  "이걸 어째. 정말  이렇게 훌륭한 게 당신의 바지 속에  감추어져 있
단 말인가요?"
  "원한다면 확인시켜 드리겠소."
  "바지를 내리겠다는 뜻인가요?"
  "으흠!"
  "잠깐! 그대로 있어요. 직접 만져 보고 싶으니까."
  마돈나는 손을  가져가 조선지 씨의  청바지 속으로 쑥  집어넣는다.
순간, 조선지 씨의 청바지 앞춤이 찢어질 듯 팽창한다.
  "아! 정말이야, 정말! 참을 수가 없어!"
  마돈나는 손을 빼내고  나서 즉각 조선지 씨의  청바지 단추를 풀고
지퍼를 내린다. 이어서 팬티마저 내리니 거대한 무엇이 있다.
  "인간의 입은 음식을 먹을 때와 말을 할  때 필요하지. 하지만 이 순
간에는 더욱 필요해!"
  마돈나는 조선지 씨의 중심으로 얼굴을 이동한다. 펠라치오!
  30분간이나 그 장면이 이어지더니, 이번에는 반대로  조선지 씨가 마
돈나의 스커트를 열고 그 안으로 얼굴을 들이민다. 커닐링거스!
  한낮의 건물 옥상. 따가운 태양빛은 아랑곳없다. 두 사람의 갑작스런
정사는 무려 한 시간이 넘도록 이어진다.
  일을 치르고 나서 마돈나가 묻는다.
  "엄청난 화력이었어요. 미스터 조. 당신은 언제 돌아갈 거죠?"
  "모레 이 시각쯤이 될 거요."
  "그렇담 그 때까지 나랑 함께 있어 줘요."
  "으흠!"
  조선지 씨의 입이 찢어진다.
  나는 리모콘을 작동하여 벽면에 만들어진 화면을  없앤다. 조선지 씨
는 일이 무척 잘 풀린 편이다. 너무 순조로워서 싱겁기까지 하다.
  나는 다시 클레오파트라를  생각한다. 황진이를 만나러 가겠다는  관
박식 씨가 오늘 가지 않겠다고 하면 당장에 날아가 만나 보고 싶은 여
자, 클레오파트라.
  화면을 지우고 나서  두 시간쯤 시간이 흘렀을 때  전화벨이 울린다.
관박식 씨이기를 기대하면서 얼른 송수화기를 든다.  그러나 저쪽의 목
소리는 남자도 아닌 여자다.
  "거기가 러브타임머신 여행사죠?"
  "예, 그렇습니다만…"
  "여자 손님은 받지 않나요?"
  "받지 않는다는 규정은  없지만, 문제는 우리 여행사의  메뉴 가운데
남성이 없다는 겁니다."


  "없으면 어때요? 여자 메뉴를 고르면 되지."
  "(!)레즈비언인가요?"
  "레즈비언은 아니지만, 이따금  길을 가다 아름다운 여성을  보면 군
침이 돌 때가 있어요."
  이건 마돈나보다 더한 색골이지 싶다.
  "그럼 오십시오. 요금은 1천만원입니다."
  "당장 가겠어요."
  이렇게 되면  관박식 씨와는 관계없이  오늘 클레오파트라를 만나러
간다는 건 무리다.
  "메뉴는 누구를 선택하시겠습니까?"
  "반금련."
  "아, <금병매>의 여자 주인공 말이지요?"
  "예."
  "손님의 이름은 어떻게 되지요?"
  "김혜린이에요."
  "주민등록번호는?"
  그녀의 나이는 서른이다. 그녀가 불러 주는  주민등록번호를 받아 적
고 나서 나는 말한다.
  "그럼 준비해 놓고 있을 테니  먼저 입금을 하시고 두 시간 뒤에 도
착해 주십시오."
  나는 온라인 통장 번호를 불러 준다.
  "못 참겠는데, 지금 당장 가면 안 되나요?"
  여자는 사람이 들어앉아 있는 단칸 화장실 앞에서 발을 동동 구르고
있는 사람처럼 말한다.
  "안 되는 건 아니지만  제가 서비스할 준비를 완벽하게 하지 못해서
…"
  "서비스할 준비요? 그렇게 좋은 것이 있나요?"
  "다른 게 아니라 내가 그  역사 속의 인물에 대해서 설명을 할 학습
이 되어 있어야…"
  "그런 서비스는 필요없어요. 그 대신에 다른 서비스를 해 주면 돼요.
그럼 지금 당장에 가도록 하겠어요."
  그 여자가 일방적으로 전화를 끊고 나서  10분이나 지났을까, 그녀가
입금한 것을 확인하고 있을 때  다른 때보다 더욱 요란한 느낌으로 비
디오폰이 울린다. 화면에는 색기가 넘치는 꽤  관능적인 분위기의 여자
가 서 있다.
  "반금련을 만나러 갈 사람이에요."
  리모콘으로 문을 열어 주자 청바지 차림의 적당히 풍만한 여자가 들
어선다.
  "어서 오세요."
  "멋진 공간이군요."
  주위를 휘둘러 보며 김혜린이 소감을 말한다.  그녀의 실물에서는 더
욱 색기가 넘치고 있다.
  "그런데 무슨 일을 하십니까?"
  "여성 관능미 연출가예요."
  "예? 그런 직업도 있나요?"
  "요즘에 생겨난 신종 직업이지요. 관능미가  부족한 여성들에게 관능
미를 심어 주는 일을 해요. 얼굴에서부터 바디까지."
  "흠."
  "담배 피워도 되나요?"
  "예."
  "당신도 한 대 피우세요."
  그녀는 나에게 88 멘솔 담배를 한 개비 권하여 불을 붙여 준 다음에
자신도 빼어 문다.  꽤 고급일 것으로 짐작되는 라이터로  불을 붙이고
는 담배를 피우는 모습이 꽤 세련됐다.
  "그런데 그 대신에 다른 서비스를 해 달라는 건 뭔가요?"


  "뭐 별거 아녜요. 잠시 한몸이 되어 달라는 거죠."
  "잠시 한몸?"
  "뭐 요즘 세상에 다 그럴 수 있잖아요?"
  "반금련은 둘째고, 우선  당신을 갖고 싶어요. 나는 이제껏 당신만큼
넘치는 색기를 가진 남자를 본 일이 없어요."
  클레오파트라 대신에 이게 웬 떡인가. 그러지  않아도 마돈나와 조선
지 씨의 한낮의 옥상 정사를 보고 나서 몸이 꽤 달아올라 있던 참이었
다.
  당황한 내 쪽에서 아무 대꾸가 없자,
  "제가 먼저 벗겠어요."
  그녀는 당당하게 말하고는  뒤돌아서서 옷을 벗기 시작한다.  뒤돌아
선 게 어울리지 않을 정도로 그녀는 너무 떳떳해 보인다.
  "아, 잠깐만요…"
  "왜 그러시죠?"
  그녀는 브래지어 차림에다 청바지  지퍼가 반쯤 내려간 상태에서 옷
벗기를 멈추고 묻는다.
  "아무리 섹스가 좋다지만, 우리가 너무 밝히는  게 아닌가 싶어서 말
입니다."
  "나를 무시하는 건가요? 내 나이가 서른이라 늙었단 말인가요? 이러
지 말아요. 채시라도 서른이고 최진실도 서른인데…"
  "아니…그, 그런 뜻이 아니라…"
  "그렇다면 뭔가요? 내가 못생겼단 말인가요?"
  "아, 아뇨…절대 그렇지 않습니다."
  "그럼 왜죠? 하는 거죠? 예? 하는 거죠?"
  "아, 예 예…"
  그렇게 말하고서 그녀는  청바지의 지퍼를 완전히 내린다.  특이하게
도 빨강과 초록이  조화를 이룬 딸기 무늬가  그려져 있는 울긋불긋한
팬티가 드러난다. 그녀는 당황하는 나의 사정에는  아랑곳않고 곧 브래
지어와 팬티마저 벗어 버린다.
  "!"
  나는 더 버티지  못하고 나오려는 감탄사를 간신히  입 안에 잠그어
둔다. 다 드러난 그녀의 몸매는 확실히 다르다. 신선한 딸기의 속살 같
은 싱그러움이 그녀의  몸매에서 풍겨나온다. 적당한 풍만함이  곁들여
진, 역사책에 씌어진  대로라면(물론 비디오를 이용하면 정확히  알 수
있겠지만) 양귀비의 몸매가 저럴 듯싶다.
  "아이, 뭘 하고 있어요?"
  그녀가 돌아서며 재촉한다. 순간,  내 눈에 확 감겨오는 그녀의 은밀
한 부위에 촘촘이  돋아나 있는 검은 빛깔의 체모다.  여자치고는 제법
무성한 편이어서 생식기가 엿보이지는 않는다.
  "아, 알았어요…"
  순간 옹녀의 얼굴이 떠오른다. 일단 벌어진 일, 나는 일단 군침을 꿀
꺽 삼키고서 뒤돌아선다.  그러나 그녀가 보는 앞에서 바로  벗지는 못
하고 이동 칸막이  뒤로 숨듯이 들어가서야 비로소  옷을 벗기 시작한
다. 제2차 성징의  핵심은 드러나자마자 곧 성을  낸다. 그 부끄러움을
감추려고 손으로 감싸자 오히려 더 성을 낸다.
  나는 곧바로 나가지 못하고 생각을 다른 데로 돌려 심벌을 진정시킨
다. 그놈이 가까스로 가라앉자 나는 조심스럽게  걸어나가 소파에 앉는
다. 나는 그녀의 눈부신 알몸을 한동안 바라보고  있다가 또다시 제2차
성징의 핵심 부위가  성을 내고 있음에 당황한다. 그래서  잠시 동안만
이라도 마음을 비우기 위하여 눈을 감고 명상에 들어간다.
  그런데 대략 2∼3분쯤 지났을까, 하필 그  부위에 무엇인가 끈적끈적
하고 뜨거운 액체가 전해져  오는 것이 아닌가. 깜짝 놀라 눈을  떠 보
니 나의 사타구니에 머물러  있는 것은 그녀의 얼굴이다. 펠라티오, 즉
입으로 빨아 줌으로써 음경을  자극하는 행위를 그녀는 매우 능동적으
로 저지르고 있다. 대단한  솜씨다. 내가 588에서 아르바이트하던 시절


에 만나 보았던  창녀 가운데도 이만한 펠라티오  솜씨를 가진 여자는
없었다. 마돈나도 이만큼은 하지 못할 듯싶다.
  나는 잠시 당황했을 뿐, 그녀의 그런 행위가 조금도 싫지 않다.
  그녀는 매우 능숙하다. 나의 요도구에서는 맑고 투명한, 그리고 끈적
거리지 않는 액체가 아주 조금씩 새어나오고 있다.  나는 더 이상 참지
못하고 의자에서  내려와 그녀의 삼각주로  얼굴을 묻어 버린다.  혀와
입을 사용해 음핵과  질 부위를 핥고 코로  건드려 주는 커닐링거스에
들어갈 참이다. 이건  그녀가 베풀어 준 펠라티오에 대한  화답인 셈이
다.
  나의 혀가 다가서자 그녀의 은밀한 부위는  진저리를 치기 시작한다.
그녀에게는 액체가 풍부한  특징이 있다. 나의 혀는 어느새  그 액체의
절묘한 맛을 만끽하고 있다.
  "아!"
  어느 순간, 나는 그 소리를 입 안에  가두어 두지 못하고 만다. 아니,
그러기는 그녀도 마찬가지인 모양이다. 그것은 분명히  두 사람이 동시
에 낸 소리다.  나는 그녀의 오르가슴으로 인한 분비액을  분명히 느꼈
으며, 그와 거의 같은 시각에  나는 많은 정충(精蟲)이 숨어 있을 정수
(精水)를 벌컥벌컥 토해낸 것이다.
  우리 두 사람은 서로의 몸이 뒤엉킨 상태에서 숨가쁘게 오럴 섹스를
마감한다. 그녀가 숨을 돌리고서 말한다.
  "당신은 다른 남자들과 분명히 다른 맛이 있군요. 신선하다는 것!"
  "당신도 마찬가지요."
  나는 그렇게 대답하면서 그녀와 옹녀를 비교해  본다. 우열을 가리기
가 힘들다. 양쪽 다 완벽에 가까운 상대인 것이다. 한 10분쯤 후에,
  "이제 좀 쉬었으니 반금련을 만나러 갈 준비를 해야겠죠?"
  하고 내가 묻는다.
  "아뇨. 우리, 또 해요!"
  "뭐, 뭐라구요?"
  "우리가 즐길 수 있는 방법은 너무도  여러 가지가 있으니까요. 나는
아직까지 식지 않은  몸을 그대로 두고 여행을  떠나기가 마땅치 않은
거에요."
  아닌게 아니라 나의  그곳은 다시 팽창하여 있다. 그만큼  그녀의 알
몸과 색기 넘친 음성은 나를 완벽하게 끌어당기고 있다.
  그녀는 몸을 돌려 소파 위에 엎드린다. 나는  환한 조명 아래 고스란
히 드러나 있는 그녀의 하얀 알몸을 바라본다. 정말 눈이 부시다. 여자
의 알몸은  주홍색 조명보다 환한  조명에서 더 자연스럽다.  주홍색은
여자의 살결을 비천하게 만들 뿐이다.
  "애무해 줘요."
  나는 그녀의 명령에  복종하듯이 그녀에게 다가간다. 그녀의  발뒤꿈
치부터 천천히 혀끝으로 애무해 올라간다. 종아리와 장딴지, 그리고 무
릎 뒷부분에 한동안 머물렀다가 허벅지를 거쳐  둔부까지. 이처럼 탐스
러운 둔부가 있을까?
  그녀는 몸을  바르르 떨며 신음하기  시작한다. 나는 등허리를  타고
목덜미까지 올라갔다가 다시 내려와 둔부에 머문다.  양쪽 둔부 사이에
는 은밀한 계곡이 있다. 나는 그 계곡 사이로 혀를 집어넣는다. 그녀의
부끄러운 곳이 입술에 닿는다. 이보다 더 좋은  느낌이 있을까? 그곳은
조금도 불순한 신체 부위가 아닌 것이다.
  "아!"
  그녀는 능숙하게, 그러나 놀랍다는 시늉으로 신음을 토한다. 나는 한
동안 그녀의 부끄러운 곳에 머물렀다가 나직하게 말한다.
  "돌아 누울래요?"
  몸을 돌려 누워 있는 그녀의 신비스런 알몸을 한동안 바라보다가 나
는 다시 애무를 시작한다.
  이번엔 발가락부터다. 나의  혀는 다시 위로 거슬러올라간다. 무릎에
한동안 머물렀다가 허벅지를 타고 상체를 향해.  중심부는 옆으로 지나


쳐 옆구리를 애무한다. 배꼽 주위도 놓치지 않는다.
  젖꼭지가 보인다. 그녀의 젖꼭지는 나이에 어울리지  않을 정도로 거
의 살색에 가깝다. 나는 한 손으로 오른쪽  젖가슴을 쥐고 애무하며 혀
끝으로 왼쪽 유두를 핥아나간다.
  이어서 목을 타고  올라간 나의 애무는 그녀의  작은 얼굴을 통째로
삼켜 버릴 듯이 거칠게 핥는다. 귓속도 놓치지 않는다.
  "입, 입."
  그녀는 견디지 못하고  말한다. 나는 그녀의 입으로 나의  입을 가져
간다.
  우선 나는  그녀의 두 입술에  번갈아가며 가벼운 키스를  선사한다.
이어서 그녀의 입술 가장자리를  혀로 자극하다가 그녀의 입술 사이로
쏙 밀어넣는다.  그녀는 나의 혀를  받아들이며 놓치지 않으려고  애를
쓴다.
  두 사람의 입에서는 사춘기에  입 안에서 발달했을 피지선이 자극을
받아 세미오케미컬이라는  액체가 충분히 새어나와  서로 교환되고 있
다. 정말이지 이제껏 느껴 보지 못한 입맛이다. 뭉클뭉클하면서도 시원
한, 이 세상의 어느 음식이 이보다 더 맛있을 수 있단 말인가.
  그런데 이 일을 어찌하랴.  나는 비로소 사랑의 기쁨을 느끼고 있다.
이건 틀림없는 사실이다. 옹녀에게는 미안하지만 분명히 그렇다.
  "이제 그만 들어와요…"
  그녀는 더  참고 견디지 못하겠는지  서둘러 나의 공격을  갈구한다.
나는 그녀의 하복부를 보는 순간 더 이상  참을 재주가 없어진다. 나는
그녀의 벌리고 있는  양 손에 이끌려 서른  살의 몸이라고는 믿어지지
않을 정도로 깨끗한 그녀의 피부 위로 올라간다.
  하복부가 밀착되는 순간,  그녀는 자지러지듯 환희의 비명을 올린다.
그러곤 나의 둔부가 움직일 때마다 거기에 리듬을 맞추어 거친 신음을
토해낸다. 문득,  어쩌면 이 여자가 옹녀보다  나을지 모른다는 불길한
(?) 예감이 든다.
  일을 다 치르고 나서 5분쯤 앉았다가,
  "이제는 반금련을 만나러 갈 준비를 해야겠죠?"
  그래도 나는 옹녀를 사랑한다고 가슴속으로 말하며 묻는다.
  "그래요. 또 하자고 하면 도둑년이라고 욕하겠죠?"
  글쎄, 누가 도둑년이고  누가 도둑놈인지 모르겠다. 단지,  한쪽은 원
했고 한쪽은 거부하지 않았을 뿐이다.
  "그럼 먼저, 준비된 비디오를 통해 반금련의  미모를 살펴 보기로 하
죠."
  "좋아요."
  나는 리모콘을 조작하여 다시 벽면에 화면을 만들어낸다.
  반금련이 김이  모락모락 피어오르는 목욕통  속에 들어앉아 목욕을
하고 있다. 바가지로 물을  떠서 머리 위에다 끼얹는다. 물은 머리결을
적시고 흘러내려 오른쪽 젖가슴과 왼쪽 젖가슴 사이의 계곡을 타고 흐
른다. 이번에는 아예 젖가슴의  계곡에다 대고 물을 끼얹는다. 뽀얀 젖
가슴이 물빛과 어우러져 아예 눈이 부시기까지 하다.
  금련은 몸을 일으켜 세우더니, 오른손을 움직여 옥문(玉門)으로 가져
간다. 그곳을  다섯 손가락으로 비벼대다가  동굴 속으로 두  손가락을
집어넣는다. 수음(手淫)이다!
  담벼락을 넘어 뒤란에 들어가 문짝의 옹이 구멍을 통하여 그걸 훔쳐
보고 있는 사람이 있으니, 바로 서문경이다.
  "주인님, 어떠십니까?"
  하인이 묻는다.
  "정말 버릴  데라곤 한 군데도 없는  여자로군. 맛이 괜찮겠어. 저런
미색이 무대의 아내라니 너무 아깝군."
  "어떻게 하실 겁니까?"
  "물론 내 걸로 만들어야지."


  "좋은 방법이 있으십니까?"
  "흠…"
  그 때  전화벨이 다급하다는 듯이  울린다. 나는 리모콘을  작동하여
벽면의 화면을 멈춰 놓고서 전화를 받는다.
  "예, 러브타임머신 여행사입니다."
  "아, 여보세요? 혹시 관박식 시인이라고 아십니까?"
  "예. 그런데요?"
  "나는 관박식 시인의 친구 되는 소설가 박가식이라고 합니다."
  소설가 박가식? 들어 본  이름이었다. 이따금 베스트셀러도 내는, 인
기 작가에 속하는 소설가였다. 한때 무슨  문학상 수상자로 결정되었으
나, 자기는 받을 자격이 없다며 수상을 거부하기까지 했던 사람이었다.
깨끗하다면 깨끗하고, 고지식하다면 고지식한. 그러나 그의 소설만큼은
조금도 고지식하지 않았다. 그는 불교 소설에서부터 성(性)을 적나라하
게 묘사하는 소설까지  가리지 않고 쓰고 있었다. 한마디로  전방위 작
가인 셈이었다.
  "아유, 안녕하세요?  그런데 관박식 시인님의 소개로  이곳에 전화하
셨나요?"
  "그게 아니라…내가 술자리에서  들으니 관박식 시인이 황진이를 만
나러 간다고 하더군요. 사실은 내가 황진이를  만나고 싶었는데 차일피
일 미루고  있었단 말이죠. 문제는 역사  속의 미인은 그 미인마다  단
한 사람밖에  만날 수 없다는  사실이었소. 그러므로 관박식이가  먼저
황진이를 만나면 나는 영영 그녀를 만날 수가 없지 않겠소."
  "예. 그게 그렇게 되죠…하지만 관박식 시인님이  현재로 데려 올 수
만 있다면 언제고 만나실 수가 있습니다."
  "하지만 그건  느낌이 다르지. 역사  속의 황진이는 역시  그 시대에
머물러 있어야 진품이 아니겠소."
  과연 유명 소설가다운 해석이었다.
  "그래서 내가 그  여행 티켓을 사게 되었소. 두 배나  거금을 치렀지
뭐야."
  "아, 그러십니까? 그런데 왜 관박식  시인님은 포기하셨나요? 금전을
밝히시는 분은 아닌 것 같은데…"
  "황진이를 홀릴 만한  싯구가 나오지 않는다는 거요.  뭐라더라… 술
김에 자살을 하려고 식칼을 빼어들었는데, 순간  하느님이 나타나 그를
구원해 주었다지  아마. 그래서 살아난 건  좋았는데, 문제는 하느님이
그 사람의 언어 예술 창조 능력을 빼앗아 가 버렸다는 거요."
  "그런 일도 있나요?"
  "모르지요, 뭐. 아무튼  그 친구 얘기가 그러니까. 그래서  황진이 티
켓이 내게로 넘어  오게 된 거요. 어떻소?  지금 가면 곧 여행을  떠날
수가 있겠소?"
  발가벗은 김혜린의 모습이 보인다.
  "저어, 박가식 선생님. 내일로 미루시면 안 되겠습니까? 지금은 손님
이 있어 놔서…"
  "그 손님이 떠난 다음에 가면 되지 않소?"
  "아까도 한 손님이 여행을 떠나 있는 상태이기 때문에 저의 관리 능
력이 좀 힘에 부칠 것 같습니다."
  그것도 이유는 이유지만,  실은 한시바삐 클레오파트라를 만나  보고
싶은 욕심 때문이었다. 방금 손님으로 온 김혜린  씨와 연거푸 두 차례
의 정사를 치르고도 그랬다.
  "알았소. 그렇담 내일 몇 시쯤 도착하면 되겠소?"
  "오후 두 시경이 좋을 것 같습니다."
  "알았소. 차질이 없게 해 주길 바라겠소."
  전화를 끊고 나서 나는 다시 리모콘을 집어들고 벽면에 화면을 만들
어낸다. 반금련은 여전히 수음을  하고 있고, 서문경은 하인을 옆에 세
워 망을 보게 하고서 여전히 엿보기를 즐기고 있다.



  <다음호에는 제9화 '양귀비 블루스'가 이어집니다>
  미국에서 마돈나를 만나고  있는 조선지는? 김혜린은 반금련을 만나
동성애를 즐기려는 것인지? '나'는  과연 짬을 내어 클레오파트라 만나
기에 성공할 수 있을 것인지? 소설가 박가식은 시인 관박식 대신에 황
진이를 만나러 간다구?  그나저나 옹녀는 지금 뭘 하고 있고,  또 현대
로 온 춘향이와 심청이는 잘 살고 있는지? 마릴린 먼로도 궁금하다구?
그런데 이번엔 중국의 절세 미녀 양귀비가 나타난다구?


  제목 : 김선영 신세대 패러디 소설 - 러브타임머신 제 9화 양귀비 블루스
  반금련은 무송의 몸 아래로 새  요를 어느 정도 밀어넣고 나자 곧장
엎어지듯 무송의 넓은  가슴에 자신의 몸을 기댄다. 그러고는  붉고 윤
기나는 혀를 빼내어 무송의 상체를 핥아나가기  시작한다. 무송의 젖꼭
지가 반금련에 입안에 잡아먹히듯 강하게 흡인된다.  반금련의 혀는 눈
부시게 움직인다. 그러면서 서서히 아래로 이동한다. 그리고......
  나는 다시 리모콘을 작동하여 화면을 진행시킨다.
  반금련이 의자를  발로 차려는 찰나, 문을  열고 서문경이 들어선다.
서문경이 들어선 것을 확인하고
반금련은 의자를 발로 차내려고 하지만 헛발질이다.
  "잠깐만요."
  "저의 귓볼이 식기도 전에 또 맨살을 나누자는 말씀은 아니시겠죠?"
  "그게 아니에요. 내가 뭐 옹녀 같은 여잔 줄 아세요?"
  그녀는 마치, 내가  옹녀와 동거하고 있는 사실을 알기라도  하듯 말
한다. 그런데 분명히 말하지만, 그녀의 색욕이 옹녀보다 더 하면 더 했
지 못하지는 않다. 아직까지  옷을 입고 있지 않고 있는 것만  해도 그
렇다. 빨강과 초록이  조화를 이룬 딸기 무늬 팬티는  자랑스럽게 소파
의 등받이에 걸려 있는 것이다.
  "내가 이래뵈도 반금련의 생애는 다 아니까요....."
  "그럼 어떻게 할까요?"
  "그녀의 섹스 장면만 보았으면 좋겠어요."
  "누구와의 걸 먼저 볼까요?"
  "무대와의 섹스...그리고 서문경과의 섹스......"
  나는 화면을 좀더  뒤로 진행시킨다. 그러고 적당한 때에  화면을 멈
춘다.
  반금련이 있다. 서민의 차림이다. 누군가가 문을 두드린다.
  반금련이 달려나가 묻는다.
  "누구세요?"
  "저업니다, 형수니임....."
  잔뜩 술에 취한 목소리다.
  반금련을 얼른 문을  열고 몸을 잘 가누지  못하는 무송을 부축하여
침대로 인도한다. 무송은 침대에 엎드리며 갑자기 토하기 시작한다. 입
안에서 쏟아져나오는 더러운  것들......그러나 반금련은 살짝 눈을 찡그
렸을 뿐 더 이상 인상을 쓰지는 않는다.
  "왜 이렇게 많이 드셨어요?"
  어차피 더럽힌 요라고 생각했는지, 반금련은 무송의  등을 두들겨 위
장 속의 더러운 것을 모두 토해내게 한다.  그러고는 물을 떠다가 마시
게 한다. 그러나 무송은 물도 토해내고는  몹시 고통스러워하다가 갑자
기 옷을 벗어던지기  시작한다. 건장한 가슴이 드러나고  아랫도리까지
드러난다. 그러고 나서야 무송은 간신히 잠에 빠져든다.
  "아!"
  반금련은 무송의 나체를 보고는 어쩔 줄 몰라  하다가, 곧 정신을 차
리고는 더러워진 요를  빼낸다. 요를 빼내려다 보니 무송의  알몸에 손
을 대지 않을 수가 없다.
  "아!"
  반금련은 감격한 듯  탄성을 올린다. 무대의 몸과는 말  그대로 천지
차이일 것이다.
  반금련은 요를  빼내어 다른 요로 갈아  넣는다. 새 요를 넣을  때는
무거운 무송의  몸을 더 많이 만지지  않을 수가 없다. 무송의  중요한
부분까지 반금련의 팔에 닿는다.
  "아! 참을 수가 없어......"


  반금련은 무송의 몸 아래로 새  요를 어느 정도 밀어넣고 나자 곧장
엎어지듯 무송의 넓은  가슴에 자신의 몸을 기댄다. 그러고는  붉고 윤
기나는 혀를 빼내어 무송의 상체를 핥아나가기  시작한다. 무송의 젖꼭
지가 반금련에 입안에 잡아먹히듯 강하게 흡인된다.  반금련의 혀는 눈
부시게 움직인다. 그러면서  서서히 아래로 이동한다. 그리고......어느덧
펠라치오에 다가서려는  순간, 느닷없이  반금련의 기쁨을  산산조각내
놓는 소리가 있다.
  "금련!"
  무대다. 무송의 못난이 형 무대.
  반금련은 얼른 이불을 가져다가  무송의 알몸 위에 덮어주고는 달려
나간다.
  "왜 이렇게 일찍 오셨어요?"
  문을 열어주고는 묻는다.
  "금련이 보고 싶어서. 헤헤헤."
  무대는 덧니를 드러내 놓고 바보처럼 웃는다.
  "......"
  반금련은 말이 없다.
  무대는 빵팔이 도구를 구석에  내려 놓고는 곧장 반금련을 안아들고
안방으로 들어간다.
  "더는 못 참겠는 거야. 그래서 이렇게 달려 왔지롱."
  무대는 까불듯이 말하고는 침대 위에 벌렁 드러눕는다.
  "빨리 옷 벗고 이리 와."
  반금련은 마지 못해 옷을 벗는다. 저이가  무송이라면 얼마나 좋을까
하는 표정이다.
  반금련이 옷을 벗고 침대 위로 올라와 눕자,  무대는 작은 몸을 돌려
그녀의 알몸 위로 거칠게 달려든다.
  정상 체위다.  침대가 상하로 진동한다. 애무가  전혀 없어서 그렇지
무대의 허리 운동만큼은 쓸 만해 보인다. 하지만  무드가 없는 게 무슨
정사인가!
  반금련은 그저 목석처럼  가만히 누워 있다. 아무리 미녀라도  그 일
을 하면서 가만히 누워 있으면  감동이 덜 하게 마련이다. 아니, 덜 한
정도가 아니라 정이  떨어질 정도다. 미녀가 추녀보다 더  추하게 느껴
질 때도 있다. 그러나 무대는 전혀 그런  감정을 가지지 못하는 모양이
다.
  "우우아아......"
  무대는 들짐승처럼 거친 신음을  내뱉고는 곧장 반금련의 몸에서 떨
어져나간다. 그러고는 침대  위에서 한바퀴 뒹굴더니 그대로  곯아떨어
져 버린다. 난장이 같은 몸에서 코 고는 소리가 유난히 크다.
  무대가 완전히  잠든 것을 확인하자,  반금련은 곧장 무송의  방으로
간다. 무송은 여전히 세상 모르고 잠들어 있다.
  반금련은 잠시 가슴을 졸이는  듯 서 있다가 무송의 아래쪽으로부터
머리를 디밀어 이불 속으로 파고든다.
  "무송......"
  그 부분의 이불이 들썩들썩거리는 걸로 보아서 무얼 하는 건지 짐작
할 수가 있다. 정말 오랜 펠라치오다.  이불이 낮아진다. 이번엔 반금련
의 입이 무송의 고환집으로  간 모양이다. 좀더 이불이 낮아진다. 이번
엔 어디일까? 입과 정반대의 신체 부위일까?
  얼마 후, 다시  이불이 높아지고 들썩들썩거린다. 또다시 펠라치오인
모양이다. 그러고 또 얼마 후, 느닷없이 그 부분의 이불이 요동을 치기
시작한다. 몽정처럼 사정을 하고 있는 모양이다. 그제서야 반금련은 이
불에서 얼굴을 빼내는데,  반금련의 입술에는 끈적끈적한 액체가  묻어
그녀의 고운  뺨까지 문지르고 있다.  그녀는 검지 손가락으로  그것을
닦아내어 입으로 빨아 먹는다.
  나는 그  광경을 지켜보면서 약간  충격을 받는다. 포르노  비디오를
통해서 여자가 정액을 먹는 것을 더러 보기는  했지만, 저건 포르노 여


배우가 아니라 저 유명한 역사 속의 절세  미녀 반금련이 아닌가. 왠지
그녀가 나의 정액을 먹기라도 한 것 같은 느낌이 드는 것이다.
  그런데 이건 또 뭔가! 김혜린의 손이 나의 바지 혁대를  풀고는 지퍼
를 내리고 있다.
  "똔가요?"
  "어쩔 수 없어요...미칠 것만 같은 걸......"
  김혜린의 손이 나의  그것을 꺼내자 이놈이 또다시 요동을  친다. 도
무지 나의 이성과는 딴판으로 노는 것이다. 이건  뭘까? 이성과 본능과
의 전쟁인가?
  "고마워요."
  김혜린의 얼굴이 나의 중요한 부위에 덮쳐 온다.
  "서문경과의 정사는 안 볼...셈인...가요?"
  나는 가까스로 말한다.
  "그건 나중 일이에요. 우선은 이게 급하니까요."
  김혜린은 잠시 입을 떼내고는 말한다. 그러고는 또다시 펠라치오!
  얼마 후, 나는 오르가슴에 젖어들고, 김혜린은 이것만한 영양분은 없
다는 듯 그 맛을 만끽하고 있다. 얼굴에는  엄청난 흥분이 가득 넘쳐흐
르고 있다. 기쁨에 가득찬 흥분 말이다. 그녀는 대관절 무슨 맛을 보고
있는 것일까? 그 맛이 어떨지는 매우 궁금하기  짝이 없는 노릇이지만,
미안하게도 나는 나의  그것을 맛볼 용기를 내지 못한다.  다만 그녀가
나의 정액을 물고 기뻐하는 얼굴을 맛볼 뿐이다.
  잠시 휴식을 취하고  보니, 화면은 제 마음대로 돌아가  어느덧 반금
련과 서문경과의 정사 장면이 진행되고 있다.
  "고마워요."
  그녀가 반금련과 서문경이 한 몸뚱이가 되어 뒹구는 것에는 별로 신
경을 쓰지 않고 말한다.
  "저건 시청을 생략하기로 하죠."
  "그럼 어느 때로 가시렵니까?"
  "그보다 먼저...내가 당신한테 건네 줄 게 있어요."
  "......"
  "이거예요."
  김혜린은 자신의 지갑을  뒤져 예금통장과 도장, 그리고  현금카드를
꺼낸다.
  "이걸 드리겠어요. 비밀번호는 5454에요."
  "이걸 왜?"
  "나를 기쁘게 해  주셨으니까요. 나는 이제껏 당신의  것만큼 잘생긴
걸 보지 못했어요. 더구나 지치지도 않으니까 얼마나 좋아요."
  "......"
  "화면을 좀더 뒤로 돌려 주세요."
  화면에서는 여전히 반금련과 서문경이 몸을 나누고 있다.
  "어느 때가 좋으시죠?"
  "서문경이 반금련에게  사디스틱한 변태 행동을 할  때가 있을 거예
요."
  "찾아 볼게요."
  나는 다시 화면을  앞으로 진행시켜 가다가, 한 장면에서  멈추게 한
다.
  반금련이 방안을 쓸쓸하게  거닐고 있다. 반금련은 서럽다. 방안에서
의 걸음걸이와  눈빛이 그렇다. 반금련보다  앞서 서문경을 기쁘게  해
주었던 여자들이 질투를  하여 괴롭히는데다, 걸핏하면 떠오르는  무송
때문에 그럴 것이다.
  "무송......"
  정말 그렇다.  그녀의 한숨에 '무송'이라는  두 글자가 섞여  나온다.
물론 중국말이지만, 어딘지 우리 나라의 부산  억양에 가깝다고 느껴진
다.


  "당신이 없이는 살 필요가 없어요......"
  반금련은 중얼거린다. 자신의  남편인 무대가 죽은 것을  아쉬워하기
보다, 무대의 동생인 자신의 시동생 무송이  죄를 뒤집어쓰고 일상에서
추방된 것을 아쉬워하는 것이다. 얼마나 꿈에 그리던 무송이었던가.
  반금련은 마침내 결행을 한다.  천장에 끈을 매달고, 그 아래에 의자
를 논 다음 거기에  올라서는 것이 아닌가. 둥글게 돌려 묶어  놓은 끈
안에 목을 집어넣는다. 이제  의자만 발로 차 버리면 그녀는 끝장이다.
천장에 대롱대롱 매달린 채 저세상으로 가 있을 것이다.
  목을 매단 채 죽으면 그  사람의 몸에서 어떤 생리적인 현상이 벌어
진다는 것을 누군가의  소설에서 읽은 일이 있다. 똥이  나온다고 하던
가. 하하하......저 아름답고 요염한 반금련의 똥이라니. 허탈하게 웃음이
나온다.
  "금방 왜 웃었죠?"
  여성 관능미 연출가인 김혜린이 묻는다.
  나는 화면을 잠시 멈추게 해 놓고 대답한다.
  "똥 때문에요."
  "똥?"
  "목을 매달고 자살하면 똥이 나온대요."
  "어머!"
  "왜 그렇게 놀라세요?"
  "아, 아니에요. 어떤 일이 떠올라서......"
  "무슨 일이죠?"
  "러브타임머신 여행을 떠났다 돌아온 뒤에 말씀드리겠어요."
  "......"
  "어서 화면을 진행시켜 주세요."
  나는 다시 리모콘을 작동하여 화면을 진행시킨다.
  반금련이 의자를  발로 차려는 찰나, 문을  열고 서문경이 들어선다.
서문경이 들어선 것을 확인하고  반금련은 의자를 발로 차내려고 하지
만 헛발질이다.
  "뭐 하는 짓이야?"
  서문경이 소리치며  몸을 날린다. 서문경은  목을 매달고 죽기  위해
악을 쓰는 반금련을 번쩍 들고 어깨에 메어 침대로 간다.
  "내가 뭘 못 해 줬다고 죽으려는 거냐?"
  "놔요, 놔요!"
  서문경은 우선 반금련의 입안에 재갈 같은 것을  물린 후, 그녀의 사
지를 침대의 사각 모서리에 묶어 놓는다.
  "아주 환상적인 광경을 연출하고야 말겠어. 흐흐흐흐."
  서문경은 그녀의  얇은 옷을 손으로  움켜쥐고 북북 찢기  시작한다.
눈부시도록 하얗고 부드럽게  느껴지는 살이 군데군데 드러난다.  가슴
은 풍만하고 탱탱하다. 좀 크다 싶은 유두는 핑크빛이다. 배꼽은 쏙 들
어가 숨어 있는 것이  아주 잘생겼다. 그녀의 생식기도 드러난다. 체모
에서 대음순까지. 소음순도 바깥으로 빠져나와 있다.
  나는 안다. 소음순이  바깥으로 빠져 나와 있는 여자들이  대부분 성
욕이 강하다는 걸.  내가 청량리 588에서 창녀  길들이기 아르바이트를
할 때 여러  여자의 생식기를 살펴보면서 터득한 실증  이론이다. 하지
만 과학적인 근거는  없다. 그러므로 나의 판단을 여러  사람에게 믿게
할 도리는 없다.
  서문경은 지름  5센티미터 정도의 굵고 검은  양초를 서랍에서 꺼내
가져온다. 붉은 색이나  노란 색, 혹은 파란  색이 들어간 양초는 많이
보았지만, 검은 색이 들어간 양초......이건 정말 처음 보는 것 같다.
  서문경은 그 검은  양초를, 찢어진 옷 사이로 드러난  반금련의 생식
기에 기(旗)를 꽂듯이  밀어넣는다. 매우 비상식적인 장면이지만,  김혜
린은 눈 하나 찡그리지 않는 눈치다. 간이 무척 큰 여자인 모양이다.
  반금련은 수치스럽고 괴로워하는 표정을 짓고는 있지만 입이 단속되
어 있기 때문에 비명을 올리지는 못한다. 그래서 더욱 불쌍하다.


  서문경은 해괴한  웃음을 짓더니, 곧 양초에  불을 붙인다. 반금련의
은밀한 부위에서 타오르는  검은 양초의 불빛. 신비스러운  장면이기는
하지만 아름답다고는 느껴지지 않는다.
  얼마쯤 지나자 양초가 녹기  시작하면서 검은 촛농이 뚝뚝 떨어지기
시작한다. 떨어지는 장소는 말할 것도 없이 반금련의 생식기 외곽이다.
그녀의 소음순과 대음순은 점차 검게 색이 변해  가고 있다. 인간의 탈
을 쓰고 어찌 저럴 수가 있을까?
  그때다.
  "바로 저거예요! 저때 들어가겠어요!"
  김혜린이 다급하게 소리치듯 말한다.
  "알겠습니다. 그럼 떠날 준비를 하십시오. 우선 옷부터 입으셔야죠."
  나는 김혜린이 무슨 생각을  하고 있는 건지 알 길이 없다.  왜 하필
저 순간에  뛰어들려고 하는  것일까? 물어보려다가 그만둔다.  어차피
저쪽에서 한바탕 벌일 그녀의 행동을 화면을 통하여 충분히 감상할 수
가 있으니까.
  잠시 후,  그녀를 러브타임머신에 태운  뒤 반금련의 방에서  가까운
뒤뜰로 보내 버린다. 그러고 나서야 나는 잠시  예금통장을 열어 볼 시
간을 찾는다. 아! 자그마치 1억이다. 그 여자는 자기 말로는  단지 여성
관능미 연출가라고 했지만, 아무래도 그 여자의  비밀이 어딘가에 숨어
있을 것만 같다. 그런데 바로 그때, 곤하게 잠을 자다가 갑자기 소변이
마렵다고 울어대기 시작하는 어린아이처럼 몹시 다급하게 전화벨이 울
어대기 시작한다.
  "네. 러브타임머신 여행사의 천래성입니다."
  "아, 나, 시 쓰는 관박식이요."
  조금 술에 취한 음성이다.
  왜 하필 이  순간에 관박식 씨인가? 이제  그는 황진이를 만나러 갈
수도 없지 않은가.
  "웬일이시죠? 이제 황진이는 소설가 박가식 선생님한테로 넘어가 버
렸는걸요......"
  "아, 진이는 필요 없소. 나에게는 오로지 양귀비뿐이오."
  "양귀비한테는 훌륭한 싯구가 필요없나요?"
  "아무렴 필요하지, 필요하구 말구."
  "하지만 하느님이 식칼로 자살하려던 선생님의 목숨을 구해 준 대신
에 언어 예술 창조 능력을 빼앗아가 버렸다고 하던데요......"
  "그건 몰라. 나는 아무튼 언어 예술  창조 능력을 조금도 잃어버리지
않았소."
  "정말이십니까?"
  "오래 전에 공부해 두었던 백거이(白居易)의 '장한가'가 술술 읊어질
정도니까. 한번 읊어 볼까요?"
  내가 대답을 하지 않자 그는 시를 읊어 나간다.
  "한황제, 색(色)을 소중히 여겨 나라가 기운 것을 생각하노라.
  재임 기간에 수년 동안 구했지만 얻지 못했네.
  양씨 집안에 계집이 있어 마침내 장성했구나.
  그 몸을 아끼어 규방에 숨겨 놓았으니 세상이 이제서야 알았도다.
  타고난 고운 얼굴 스스로 버리기 어렵다고
  하루 아침에 뽑히어 임금 옆에 와 있네.
  눈동자를 굴리면서 한번 웃으면 백 가지 교태가 빚어지니
  여섯 궁(宮)의 분바른 얼굴들이 볼품없구나."
  "......"
  "백거이의 시를 하나 더 읊어 볼까요?"
  역시 내가 대답하지 않자 관박식 시인은 다시 시를 읊어 나간다.
  "봄기운이 아직도 차갑구나.
  목욕하라고 내려 준 화청지(華淸池).
  매끄러운 온천물이 풍만한 몸을 닦아 준다.
  몸종이 도와서 몸을 일으키니


  나긋나긋하게 기운이 쏙 빠졌구나.
  이제야 비로소
  황제의 극진한 사랑을 받을 때."
  "......"
  "어떻소. 내가 언어를 잃어버렸다면 어찌 이  정도의 시를 회상해 낼
수 있겠소."
  그도 그런 것 같다.
  "그렇담 장사를 하신 거로군요."
  "아니야, 그건 절대로 아니야."
  "아무튼 알겠습니다. 그럼 양귀비를 만나러 가시겠단 말씀이죠?"
  "그래요."
  "그럼 내일 오시면 안 되겠습니까?"
  "그게 아니라 오늘 당장!"
  "먼저 오신 손님이 있어서......"
  "내가 당신 앞으로 1천만 원을 더 넣어 줄 테니까 선처해 줘요."
  1천만 원의 공돈이 생긴다? 그렇다면 거절할  일만은 아니다. 김혜린
씨의 활약은 녹화해  두었다가 보면 된다. 만일에 그녀의  신상에 다급
한 일이 벌어지면  그녀는 곧바로 도움을 요청하는 호출을  할 것이다.
그건 그때 일이다. 나도 이제 여러 사람을  여행시키다 보니 관록이 붙
었다. 그래서 조금 느긋해진다. 어쩌면 이 느긋함을 김혜린에게서 배우
게 되었는지도 모를 일이다.
  "좋습니다. 그럼 곧 입금시켜 주십시오. 저의 계좌번호는......"
  "알았소. 내, 곧 입금하고서 그리로 가리다."
  그나저나 한 가지 아쉬운 점이 있다.  오늘도 클레오파트라를 만나러
가기는 글러먹은 노릇이다. 얼른 양귀비에 대해서 공부한 다음, 관박식
시인이 오면 그와 함께 화면을 만들어 보아야  하고, 이어서 그가 원하
는 때와 장소에 타임머신으로 그를 보내 주어야  하는 것이다. 나는 우
선 김혜린의 저쪽  사정을 녹화 동작으로 처리해 놓고는,  곧 양귀비에
관한 자료를 뒤져  꺼낸다. 그녀가 양귀비란 이름을 얻기  전까지의 제
법 상세한 자료가  준비되어 있다. 나는 그 내용을  속독으로 읽어나간
다.
  양귀비의 성명은 양옥환. 그녀는 어려서 고아가  되어 숙부집에서 양
육을 받으며 자랐다.
  양아버지 양현염은 무명 하급 관리. 숙부라고는 하지만 웬 숙부?
  양현염은 양귀비가 자랄 만큼  자랐는데도 아내가 집을 비운 날이면
자기 손으로 목욕시키는 것을 멈추지 않았다.  심지어는 자기의 생식기
를 어린 그녀의  입으로 애무하도록 진작부터 시켰는데, 그것  역시 멈
추지 않았다.
  그러나 양현염은 그녀의  그곳만큼은 건드리지 않았다. 처녀로  남겨
두고 싶었던 것이다.
  이유가 있었다. 단지 돈을 벌려는 수작이 아니었다.
  사실 사창가에 팔아 버리려면  그곳을 건드리는 게 오히려 바람직했
다. 당연히 돈도 만질 수  있었다. 그러나 그 정도의 돈에 양현염은 만
족하기가 싫었던 것이다.
  양현염은 양옥환을 공주가 타는 가마에 태워  보내고 싶었던 것이다.
그럼으로써 일족이 입신 출세하기를  바라는 엄청난 욕심을 키우고 있
었던 것이다.
  그래서 양현염은 일부러 양옥환을  세상 사람들의 눈에 띄게 하려고
애를 썼다. 양씨  집안에 미녀가 있다는 소문이 궁중  안으로까지 날아
들어가기를 희망하는 속셈이었다.
  어느 날 후궁 관계 일을  장악하고 있는 궁중의 막후 실력자인 고역
사가 찾아왔다. 뿌려놓은 먹이에 사냥감이 다가온 셈이었다.
  아니나 다를까, 고역사가 양씨 집안을 방문한 지  한 달 뒤에 양현염
에게 말했다.


  "수왕 전하의 비로 들어가게 되었네."
  양현염의 입이 찢어졌다. 현종 황제의 비는 아니지만, 현종이 총애하
는 무혜비의 자식이 수왕이므로  미래가 바라다보이는 만족할 만한 성
과였다. 양옥환이 수왕비가  된 뒤로 양현염을 비롯한 양씨  집안 사람
들은 모두들 지위가 높아지고 돈벌이도 쑬쑬하게 되었다.
  어느 날 무혜비가 죽었다.
  어느 날 30남 29녀의 아버지인 현종이 고역사를 불러 말했다.
  "미녀는 없단 말인가? 미녀는  정녕 없단 말인가? 천하의 주인이 되
고서도, '옳다,  바로 이 여자다' 하고  무릎을 칠 만한 여자가  없다니
이 얼마나 허무한 노릇이란 말인가!"
  3천 궁녀가 소용이 없다는 말이었다.
  "미녀 말이옵니까? 후궁의 여자들은 모두가 빼어난 미모의 소유자가
아니옵니까? 아예 눈마저 부실 지경이옵니다."
  "그게 무슨 소리냐? 너는  아직도 나의 취향을 모른단 말이냐? 지금
의 후궁 가운데는 쓸 만한 미인이 하나도 없노라!"
  현종은 심하게 눈썹을 찌그러뜨렸다.
  "하오나 폐하의 취향에 맞는 여자라면......"
  고역사는 저승으로 간  무혜비를 생각했다. 무혜비야말로 현족의  취
향에 맞는, 현종을 끝없이 만족시킨 인물이었던 것이다. 현종은 또다시
무혜비와 같은 여자를 찾고 있었다.
  나이 마흔에 죽은 무혜비는  미끄러지듯 고운 살결에 풍만한 육체를
지니고 있었다. 그런데 중년에  들어 살이 찌는 체질이었다. 다소 비만
해 보였지만 현종을  그 몸을 싫어하지 않았다. 요즘으로  말하자면 현
종은 글래머 스타일을 좋아하고 있었던 것이다.
  "폐하, 어찌하옵니까? 무혜비께서 돌아가신 후  그분에 가까이 갈 만
한 인물은 눈에 띄지가 않사옵니다."
  "음, 그렇겠지. 하지만  후궁에는 그런 여자가 없다  하더라도, 이 넓
은 중원 천지에 어찌 그란한  여자가 다시 없다고 할 수 있겠느냐? 계
속해서 샅샅이 찾아 보도록 하여라."
  "분부대로 하겠나이다."
  "오냐."
  현종은 다소 안심하는 표정을 지었다.
  그러나 고역사는 이제까지는  없었던 최대의 곤경에 빠진  셈이었다.
무혜비만한 여자가  어디에 있단 말인가. 하기야,  단지 빼어난 미모와
풍만한 육체를 가진  여자를 찾으려면 어려울 것도 없었다.  문제는 그
녀가 비파(琵琶)  같은 악기를 훌륭히 연주할  수 있을 만큼  음악에도
조예가 깊고 시문(詩文)에도 재주가 있어야 하는 것이었다.
  현종의 규방 출입은 뜸해졌다. 그러자 궁녀들은 이렇게 수근거렸다.
  "마마도 마침내 연로해지신 거야. 이젠 더  이상 미녀의 몸을 느끼지
못하시게 된 게 틀림없어."
  그런데......있었다. 분명히 있었다.  고역사가 현종을 기쁘게 해 줄 만
한 여자가 있었다.
  그러나 그런 여자가 있었듯이,  또한 문제가 있었다. 그 여자는 바로
양현염의 수양딸인 양옥환, 즉 양귀비였던 것이다. 양귀비는 현종이 총
애했던 무혜비가 낳은 수왕의 여자가 아닌가.
  "내 마음을  흡족하게 해 줄 여자는  분명히 있을 것이다. 텅  빈 내
마음을 채워  줄 여자는 분명히 있을  것이다. 정 없으면 그와  비슷한
여자라도 괜찮다. 짐의 나이도  이제 한계에 이르렀으니, 더 이상 꾸무
럭거리면서 기다리고  있을 재주가 없구나.  그러니 네가 지금까지  본
여자 중에서 가장 뛰어나다고 생각되는 여자를 데려오너라."
   현종은 숫제 신음하듯이 고역사를 보챘다.  고역사 앞에서는 황제의
체통이 사라져 버린  지 오래였다. 차라리 어린아이가 젖  달라고 보채
는 게 어른스러울 지경이었다.
  "있기는 있사옵니다."
  고역사는 가까스로 용기를 내어 말했다.


  "뭐라고? 드디어 찾아냈느냐? 그럼담 지금 뭘 하고 있는 게냐? 어서
데리고 오너라, 어서!"
  "하오나......"
  "하오나?"
  "곧 데려 올 만한 사정이 못 되옵니다."
  "그게 무슨 말이야?"
  "고종 천황께옵서도  측천순성황후를 곧바로  궁중에 데려오실 수는
없었나이다. 하오니 감찰하여 주시옵소서."
  신화시대를 빼고 중국의 제왕 가운데 천황으로 불린 황제는 고종 한
사람뿐이다. 그런데 고종이  무측천을 곧바로 궁중으로 데려 올  수 없
었던 것은, 그녀가 바로 고종의 아버지인 태종의 후궁이었기 때문이다.
  "음......지금 어디 있는 게냐?"
  "십육택이옵니다."
  황제의 아들은  친왕(親王)으로서 장안의  북단 일곽에 있는  저택을
하사받았다. 그곳을  당초에는 '많다'는 의미로 '십왕택'이라고  불렀는
데, 현종은 아들을 열 여섯  두었을 때 그 명칭을 '십육택'으로 바꾸어
놓았다. 그 뒤로 아들이 늘었는데도 현종은  이름을 바꾸기가 귀찮아서
'십칠택'이나 '십팔택'이라고  개명하지 않고  '십육택' 그대로  두었던
것이다.
  현종의 아들 가운데 누군가가 사랑하는 여성......그것 참 골치아픈 문
제가 아닐  수 없었다. 그러나 현종은  자신을 홀릴 만한 여자  찾기가
혈안이 되어 있었으므로 그까짓(?) 일을 문제삼을 처지가 아니었다.
  "누구의 비(妃)냐?"
  "수, 수왕의 비옵니다."
  고역사는 고개를 떨군 채 대답했다.
  "수왕?"
  현종은 놀랐다. 수왕인 이모는 현종이 그토록  사랑했던 무혜비가 낳
은 아들이 아닌가. 양귀비가 자신의 며느리라면 며느리인 셈이었다.
  "수왕의 나이가 스물이던가?"
  "예. 비는 수왕보다 한 살 더 많사옵니다."
  "그런데......왜 하필 수왕이란 말이냐......"
  "주저되시옵니까?"
  현종은 대답  대신에 입가에 야릇한  미소를 흘렸다. 얼마쯤  시간이
흐른 뒤에 현종은 말했다.
  "수왕에게는 더 젊은 여자를 네가 직접 골라서 얻어 주거라."
  "분부대로 거행하겠나이다."
  "다음......고종 황제의 고지(故智)를 본뜨는 게 좋을까?"
  현종의 조부인  고종 황제의 고지란,  고종의 자기 아버지의  애인을
후궁으로 들이기 전에 절에 넣었던 것을 말함이다.
  "굳이 불자가 아니라도 괜찮사옵니다."
  "그렇다면 도교 사원으로 보낼까?"
  그리하여 양귀비는 애송이 수왕의 곁에서 떨어져  나갔다. 그녀가 십
육택에서 나와 들어간 곳은 도교 사원. 여관(女冠)이 된 그녀는 태진이
라는 도사 이름을 받았다. 그러고 화청궁으로 부름을 받았다.
  여기서 자료는 끝나  있다. 나는 리모콘을 움직여 벽면에  화면을 만
들어낸다. 양귀비가  목욕하는 장면이 나온다. 나는  화면을 좀더 뒤로
돌린다. 화청지에서 목욕하는 장면은 어차피 관박식  시인이 오면 함께
보게 될 것 같았기 때문이다. 나는 화면에 눈을 고정시킨다.
  화청궁의 대청 한가운데 옥좌가 있다. 거기에  제법 낭만적으로 보이
는 한 늙은이가 앉아 있다. 자막을 보니, 그가 바로 현종이다.
  양귀비는 현종 앞으로 나아가 앉는다. 주위에서는 악인(樂人)들에 의
해 아악(雅樂)이 연주되고 있다.
느린가 하면  빠르고, 부드러운가 하면 격렬한,  한마디로 변화가 많고


복잡한 곡이다. 연주가  끝나자 현종이 양귀비를 감탄하듯  내려다보며
묻는다.
  "옥환이라고 했느냐? 그래, 이 곡이 어떻느냐?"
  "예."
  양귀비는 그렇게 대답했을 뿐이다. 부끄러워하는 표정이 역력하다.
  "이것은 '예상우의(霓裳羽衣)'라는  곡이다. 짐이  몸소 만든 것이지.
그런데 옥환이를 위해 오늘  여기서 처음 연주하게 한 것이노라. 그래,
이런 노래를 어디서 들어 본 적이 있느냐?"
  양귀비는 잠시 머뭇거리다 입을 연다.
  "예, 들어 본  적이 있사옵니다. 바라문(婆羅門) 음악에다 격금(擊琴)
을 섞은 듯하옵니다."
  "호!"
  현종이 놀란다. 반해도 어지간히 반한 모양이다.
  그때 비디오폰이 울린다. 화면을 보니 관박식 시인이다.
  "어서 보내 주시오."
  무엇이 그리 급한지 관박식 시인은 들어오자마자 성화다.
  "어느 때  어느 장소로 보내 드리죠?  화면을 보시고 결정하시는 게
좋지 않겠습니까?"
  "아, 볼 필요가 뭐 있겠소. 양귀비가 화청지로 가서 목욕하는 순간이
제일이지."
  "역시 시인다운 데가 있으시군요."
  "그게 시인다움인가?"
  "잘 모르겠습니다만......아무튼 준비하시죠."
  "그런데 부탁이 있소."
  "......"
  "나는 곧바로 타임머신을 타고  돌아올 작정이니까, 절대로 타임머신
을 철수시키지 말아 주시오."
  "양귀비를 곧바로 데려 오실 수 있단 말씀입니까?"
  "당연하지요."
  "무슨 수로? 가스총으로 기절시킨 후에 말입니까?"
  "아니오. 순순히 따라 오게 만들겠소."
  "어떻게 말씀입니까?"
  "양귀비의 목욕을 거들어 주는 몸종은 둘 다 현종의 얼굴을 본 일이
없거든. 그러니 내가 현종으로 분장하고 다가가면 그뿐이 아니겠소."
  "그럴 듯하긴 한데......"
  "나는 이래뵈도 대학생  시절에 연극 서클 활동을  했었지요. 연출에
서 연기까지 다 경험해 봤어요."
  "그러시군요."
  "그럼 옷을 갈아 입겠으니 잠시 기다려 주시오."
  잠시 후, 관박식 시인은  현종으로 변장한 차림이 된다. 현종과 비슷
한 얼굴 생김새는  아니지만, 당나라 황제의 모습을 하고  있으니 현종
의 얼굴을 본  적이 없는 몸종이나 양귀비  앞에서는 영락없는 현종일
게다.
  잠시 후 관박식  시인은 러브타임머신에 몸을 싣고, 나는  곧 리모콘
을 작동하여 그를 당나라 현종 시대의 화청지로 떠나 보낸다.
  나는 다시 리모콘을 작동하여 벽면에 화면을 만들어낸다.
  또다시 양귀비다!  그러나 이번엔 아까와는 상황이  다르다. 두 여자
몸종에 의해 옷이 한  꺼풀 두 꺼풀 벗겨지고 있는 것이다.  희고 풍만
한 몸이 서서히  드러나기 시작한다. 나의 입안에는 군침이  가득히 고
이기 시작한다.
  <다음호에는 제10화 '미란다 바로 보기'가 이어집니다>
  오랜 세기에 걸쳐진 미녀들을 만나는 일이라 역시 할 이야기는 매번
넘친다. 그래서 뒤로  밀리기 일쑤다. 이번에도 그러기는  마찬가지. 김


혜린은 과연  서문경을 어떻게 처리하고  반금련에게는 어떻게 다가갈
것인가? 시인  관박식은 자신을 현종 황제라고  속이고 양귀비를 데려
올 수 있을 것인가? 소설가 박가식은 황진이를  만나러 내일 올 테고...
마돈나와 만화가 조선지는 지금 무얼 하고 있을까? 그 밖에 마릴린 먼
로의 뒷이야기는?  그리고 춘향이와  심청이는? 무엇보다  '나'의 옹녀
는? 그런데 이건 또 뭔가?  미란다의 실체를 알고 싶다는 한 사나이가
등장하였구나.


  제목 : 김선영 신세대 패러디 소설 러브타임머신 - 제10화 미란다 바로 보기
  또다시 양귀비다! 그러나  이번엔 아까와는
상황이 다르다.  두 여자  몸종에 의해  옷이
한 꺼풀  두 꺼풀 벗겨지고 있는  것이다. 희
고 풍만한  몸이 서서히  드러나기 시작한다.
나의 입안에는 군침이 가득히 고이기 시작한
다.
  잠시 후, 완전히 알몸이  된 양귀비는 천천
히 걸음을 옮겨 화청지 안으로 들어간다.
  "아, 뜨거!"
  온천물의 뜨거운 감촉이  싫지 않은 듯 탄
성을 올린다. 먼저 무릎이 잠기고, 이어서 허
리와 가슴, 그리고 목까지 잠긴다.
  두 몸종도  옷을 벗는다.  양귀비처럼 풍만
한 몸은  아니지만, 웬만한  곳에서는 빠지지
않을 만큼 괜찮은 미모와  몸매를 가졌다. 두
몸종도 곧 화청지 속으로 따라 들어간다.
  두 몸종은 양귀비의  몸에 손을 대어 문지
르기 시작한다.
  "너희들 손의 감촉이 여간 아니로구나."
  양귀비는 여간 기분좋은 표정이 아니다.
  "호호호호."
  두 몸종은 칭찬을  받은 기쁨을 감추지 못
한다.
  얼마쯤 지났을까,  몸종 가운데  하나가 양
귀비에게 말한다.
  "다 씻겨 드렸으니까,  이제 그만 일어나시
어요."
  "음, 그럴까."
  양귀비는 두 몸종의  부축을 받아 물 속에
서 서서히  일어난다. 눈부신  알몸이 화면에
가득 담겨 아찔할 정도다.
  물 밖으로 나오자 몸종들이 양귀비의 매끄
러운 알몸을 커다란 수건으로 골고루 닦아준
다. 그러고는 옷을  입혀 주려고 할 때, 아주
가까운 곳에서  한 남자의  목소리가 들려온
다.
  "입을 필요는 없노라."
  현종의 차림으로 변장한 관박식 시인은 관
박식 시인인데, 그가 한  말은 분명히 중국말
이다. 중국말도  저만큼 하니  양귀비를 훔치
려고 생각했을 법도 하다.
  "아!"
  관박식 시인이 현종인  줄로 잘못 안 양귀
비와 몸종들은 차마 말을 이을 줄 모른다.
  "발가벗은 게 더 보기 좋노라. 그대로 나를
따라 오너라."
  "소녀들도 말이옵니까?"
  몸종 둘이 묻는다.
  "아무렴. 나희들도 물론이지. 험!"
  관박식 시인은 큰기침을 한번 하더니 성큼
성큼 걸어가기  시작한다. 양귀비와  몸종 둘
은 감히 거부하지 못하고 잰걸음으로 관박식
시인의 뒤를 따라 붙는다.


  잠시 후 그들의  앞에 이상한 물체가 하나
나타난다. 러브타임머신이다.
  "마마, 이게 무엇이옵니까?"
  양귀비가 묻는다.
  "우리들을 즐거운 세상으로 인도하는 기계
이노라. 자, 올라 타자꾸나."
  "예, 마마."
  양귀비와 두  몸종은 역시  거절할 생각도
하지 못하고 러브타임머신 안으로 오른다.
  잠시  후, 러브타임머신이  여행사  안으로
도착하고, 문이 열리자 관박식  시인이 세 여
인을 데리고 내린다. 물론  세 여인은 여전히
알몸이다.
  "어머나!"
  그녀들이 살던 세상과는 전혀 딴판인 여행
사의 실내 분위기와, 역시  전혀 딴판인 나의
옷차림을 보고서 그녀들은 몹시 놀란다.
  "놀랄 것 없다. 내가  만들 수 없는 세상이
어디에 있겠느냐."
  영문도 모르는 세 여인은 고개를 끄덕끄덕
한다. 역시  황제의 한마디가  무섭긴 무서운
모양이다.
  "천래성 씨.  현대인의 옷이 좀  필요할 것
같은데."
  "있기는 하지만 값이 좀 나갑니다."
  "얼만데 그러오?"
  "팬티부터 겉옷까지  모두 해서 한 사람분
에 1천만원입니다."
  "뭣이? 1천만원?  그렇다면 셋은 3천만원?
그건 너무 좀 심하지 않소?"
  "그럼  발가벗은 채로  데리고 가시겠습니
까? 당장에 경찰에서 연행해 갈 겁니다."
  "그것 참...그래도 좀 깎아 줄 수 없겠소."
  "그건 안 됩니다. 제  마음대로 할 수가 없
으니까요."
  "젠장. 이럴 줄 알았다면 얘들은 놔두고 올
걸 그랬군. 하는  수 없지. 그럼 우선 양귀비
만 옷을  입혀서 데려 가도록 하겠소.  두 몸
종은 밖에서 옷을  준비한 다음에 다시 와서
데려갈 테니 한 시간 정도만 맡아 주시오."
  "제가 선생님이  데려온 두 여자를 모시고
있으란 말입니까?"
  "그 대신에 내가 잘 모시고 있으라고 명령
해 주겠소."
  그것도 과히 싫지는 않다.
  "좋습니다."
  내가 승낙하자  관박식 시인은 지갑에서 1
천만원권 자기앞수표를 꺼내어 냉큼 내민다.
  "그럼 잠깐만 기다리십시오."
  나는 리모콘을 작동하여 여러 색깔의 팬티
를 바닥에 떨어뜨린다.
  "이 가운데서 양귀비가 입고 갈 팬티를 하
나 고르십시오."
  "흠......"


  관박식 시인은 그 가운데서 보라색 팬티를
고른다.
  "보랏빛 양귀비...어떻소?"
  "잘 고르셨습니다."
  나는 다시  리모콘을 작동하여  팬티 위에
입을 겉옷 일체를 바닥에 떨어뜨린다.
  "이리 오너라. 이 옷을 입도록 하자."
  현종으로 변장한  관박식 시인은 양귀비에
게 정성스런  손짓으로 옷을  하나하나 입혀
준다. 옷이  다 입혀지자  관박식 시인은  두
몸종에게 말한다.
  "너희 둘은 우선 이분을 즐겁게 해 드리고
있거라. 만일 이분을 즐겁게  해 드리지 못하
면 벌이 기다리고 있을 것이노라."
  "예, 폐하."
  두 몸종은 어리둥절해 하면서도 감히 거부
하질 못한다.
  "그럼 다시 오겠소."
  관박식 시인과 양귀비를 위하여 나는 러브
타임머신여행사의 문을 열어준다.  두 사람이
사라지고 난 뒤에  나는 소파에 가만히 앉아
기다린다. 두  몸종이 어떻게  하는지 수동적
으로 느껴 보고 싶은 것이다.
  두 몸종은 알몸인  채로 서서 무슨 말인가
주고받더니 내게로 다가온다.  그녀들은 나의
앞에 나란히 앉아 옷을 벗겨 준다.
  옷이 다  벗겨지자 그녀들의  손길이 나의
알몸을  쓰다듬기 시작한다.  그러면서  나의
양쪽 귓속으로  그녀들의 혀가  파고든다. 잠
시 후에 그녀들의  혀는 나의 귓속에서 빠져
나와 양쪽  뺨을 핥아나간다. 이어서 목덜미,
양 어깨,  그리고 양  팔로 이어진다. 손가락
마디마디도, 심지어 손톱까지도  빼놓지 않는
다.
  그녀들의 혀는 다시 올라와 빗장뼈를 타고
내려가기  시작한다. 가슴을  한번  휩쓸더니
젖꼭지에 한동안 머무른다.  이어서 갈비뼈를
타고 내려가 배꼽  부위에서 양쪽 끝으로 쓸
어나간다. 나는 몸을 부르르 떤다. 거의 비슷
한 애무이지만,  양쪽에서 달라붙은  두 여자
의 동시  애무이기 때문에, 옹녀와는 또다른,
그리고 김혜린과도  또다른 맛을  나는 느낀
다.
  그녀들의 혀는  거기서 멈추지  않는다. 양
쪽 골반을 타고  내려가 허벅지를 거쳐 무릎
에 머문다.  다시 무릎에서 종아리까지, 그리
고 발등과 발가락, 심지어  발톱도 빼놓지 않
는다. 좀 너무하다 싶을  정도로 잘 훈련되어
있는 것이다.
  그녀들의 혀는  다시 다리를  타고 올라와
검은 숲을 헤쳐놓는다. 이어서  더 이상 부끄
러울 수 없는  부위로까지 혀끝에 의한 애무
는 이어진다.
  얼마 후,  나는 투명하기도  하고 반투명하
기도 한  두 가지 액체를  잇따라 그녀들 눈


앞에 쏟아놓는다.
  "오! 오!"
  그녀들은 탄성을 올리며 양쪽에서 내 몸을
꼬옥 껴안아준다.
  일이 끝나고  얼마쯤 지났을  때, 전화벨이
울린다. 이런  식의 전화는  참 마음에 든다.
만일에 이 전화가 일을 채 끝내기도 전에 걸
려 왔다면 어땠을까?  모르긴 몰라도, 건강에
도 좋지는 않을 것이다.
  "네, 러브타임머신 여행삽니다."
  "아, 나는 관박식이오."
  "예. 지금 오실 겁니까?"
  "아니, 내가 지금 양귀비 맛을 보느라고 정
신이 없지 뭐요. 이건 완전히 블루스야, 블루
스. 그녀는 아주 느긋한  템포로 나를 기절시
킨다구."
  "그래서 어쩌시려구요?"
  "내가 내일 가면 안 되겠소?"
  "그럼 이  아가씨들을 내일까지 제가 보호
해 주고 있으란 말씀이십니까?"
  "즐기고 있으면 되지 않겠소."
  "벌써 즐길  건 다 즐겼습니다.  이제 저도
일을 해야 하기  때문에 여자는 차라리 없는
게 낫습니다."
  "배가 부른 모양이군. 그렇담 당신이 그 여
자들을 가지시오."
  "제가 가지라구요?"
  그것 참,  고민거리가 아닐  수 없다. 나는
고민고민하다가 결단을 내린다.
  "그럼 이렇게 하기로 하죠. 내일 이 여자들
을 데려가십시오. 그 대신에  내일 저에게 양
귀비를 품을 수 있는 기회를 좀 만들어 주십
시오."
  "흠. 그것  좋은 생각이군.  좋소. 양귀비를
한 번쯤 빌려 주는 거야 뭐 어렵지 않지."
  나는 쾌재를 올린다.
  나는 일단 두  여자를 다른 방으로 데리고
간다. 그러고 거기서 기다리고 있도록 한다.
  다시 전화다.
  "네, 러브타임머신 여행삽니다."
  "아, 그곳을 이용하고 싶은 고객입니다."
  "누굴 만나고 싶으십니까?"
  "미란다도 가능합니까?"
  "미란다요?"
  "예, 미란다."
  "잠깐만 기다려 주십시오."
  나는 재빨리  자료집을 뒤진다. 있다. 미란
다도 분명히 있다.
  "예, 가능합니다만."
  "그럼 지금 당장 이용할 수 있겠습니까?"
  "미란다에  대해서 설명해  드리려면 어느
정도 시간이 필요한데......"
  "뭐, 그럴  것도 없소. 나는 그녀에  대해서
너무도 잘 알고 있으니까.  다만 실제의 그녀
를 만나지만 못했을 뿐이오."


  "그럼 지금 당장 오시겠습니까?"
  "예."
  "성함이 어떻게 되십니까?"
  "한분출입니다."
  "이름이 재미있으시군요."
  "하루에 한  번이라도 분출하지 않으면 못
견디는 체질이오."
  "직업은 어떻게 되십니까?"
  "연극연출가 겸 연극배우요."
  "그러고  보니 미란다  시리즈를 연출하고
연기하신......"
  "그렇소. <옐로  미란다>, <블루 미란다>,
<레드 미란다>, <블랙 미란다> <화이트  미
란다>, <핑크  미란다> 등등을 연출하고 남
자 주인공으로 연속  등장한 사람이 바로 나
요. 나는 그 동안 정말  제대로 된  미란다의
모습과 칼리반의 모습을 관객들에게 보여 주
고 싶었소. 그래서 여러  가지 모습의 미란다
를 재창조해냈죠.  이건 정말  미안한 얘기지
만, 나는 연극 공연이  끝나고 나면 시리즈마
다 매번 바뀐 여배우들과  직접 관계를 했소.
각양 각색의 미란다 맛을  모두 보아 버렸소.
그러나  언제나 실망하고  말았소.  왜냐하면
그네들은 어디까지나 연기자로서의 미란다일
뿐이지  실제 미란다가  아니었기  때문이오.
이제 나에게  다른 방법은 더  이상 없는 것
같소. 직접  1960년대로 미란다를  만나러 가
는 수밖엔."
  "그럼 입금을 시켜 주십시오. 이용료는 1천
만원입니다."
  나는 그에게  통장 온라인  번호를 불러준
다.
  "곧 넣고 가겠소."
  전화가 끊어진다.
  나 역시 미란다가 어떤 여자인지 궁금하기
는 마찬가지다.  도대체 어떤  여자이길래 20
세기말의 한국에서  그토록 유명해졌단 말인
가.
  입금을 확인하고 나서 얼마  후, 한분출 씨
가 러브타임머신 여행사로 찾아온다.
  "그녀가 칼리반으로부터  납치당할 때부터
볼 수 있을까요?"
  "예, 가능하죠."
  나는 리모콘을 작동시켜 벽면에 화면을 만
들어 낸  다음, 빨리 감기로 미란다  납치 장
면을 잡아낸다.
  좀 어눌한  인상의 칼리반이  차에서 내린
다. 뒷문을 연다.
  미란다가 가까이  다가오고 있다.  수풀 사
이로 세찬  바람이 불고  있다. 미란다  뒤에
사람이라곤 더 이상 보이지 않는다.
  마침내 미란다가 칼리반이 있는 곳으로 다
가온다.  비단결같이 윤기가  감도는  그녀의
엷은 금발은 허리를 넘어 엉덩이까지 뒤덮고
있다. 눈동자는  잿빛인데, 서양 여자답지 않


은 그녀의  작은 체구와  더불어 앙증맞다는
표현이 어울릴 듯하다.
  귀엽게  콧노래를 흥얼거리고  있는데,  곧
지나쳐 갈 것 같다. 그  때 칼리반이 불쑥 말
을 건다.
  "실례지만 혹시 개에 대해서 아는 바가 있
으신가요?"
  "그런 걸 왜 묻죠?"
  미란다가 깜짝 놀라며 되묻는다.
  "방금 개  한 마리가 제  차에 치었거든요.
정말 끔찍하더군요."
  "어쩜!"
  미란다가 두  손을 모으고  놀라는 표정을
짓는다.
  "갑자기  개가 달려들었던  겁니다. 하지만
죽지는 않은 것 같아요."
  칼리반은 매우 안쓰러운 표정을 지으며 자
동차의 뒷문 안을 들여다본다.
  "정말 가엾군요."
  미란다는 자동차  안을 들여다보려고 칼리
반의 곁으로 다가간다.
  "피가  나지도 않았는데,  웬일인지 꿈쩍도
안 하는 거예요."
  "왜 그렇죠?"
  미란다가 고개를  갸우뚱하며 자동차의 열
린 뒷문 앞으로 바짝  다가간다. 칼리반은 미
란다가 잘 볼 수 있도록 하는 시늉을 하듯이
뒤로 한 걸음 물러선다.
  미란다는 차  안을 들여다보려고 등허리를
구부린다. 칼리반은  길 주위를  빠른 속도로
훑어보고 나서 틈을  주지 않고 미란다의 몸
을 움켜잡는다.  미란다는 너무  놀랐기 때문
인지 비명도 지르지 못한다.
  칼리반은 자신의  주머니 속에  손을 넣어
약솜 뭉치를  꺼낸다. 그것으로  미란다의 코
와 입을  틀어막는다. 미란다는  칼리반의 팔
안에서  벗어나려고  버둥거였지만 소용없는
일이다. 칼리반에  비해 미란다의  몸집은 너
무 작다.
  칼리반은 의식을  잃고 쓰러지려는 미란다
를 일으켜세워  자동차 안에  실어넣는다. 그
러곤 서둘러 미란다의 입에다 스카프로 재갈
을 물린 다음 가죽끈으로  온몸을 묶는다. 하
지만 억세게 묶는 것은  아니다. 칼리반은 미
란다의 고통을 덜어  주려고 꽤나 애쓰는 눈
치다.
  칼리반은 한참 동안 자동차를 몰아 으슥한
숲속으로 들어간다.  자동차를 세운 다음, 회
중 전등을 켜 미란다의  얼굴을 살펴본다. 미
란다는 큰 눈을 뜨고 깨어나 있다.
  "놀라지 말아요. 나는  당신에게 절대로 고
통을 주지는 않을 셈이니까요."
  칼리반이 말한다. 미란다는  칼리반을 그저
뚫어지게 쳐다만 볼 뿐 아무런 대꾸가 없다.
  "괜찮나요? 뭘 해 드릴 건 없나요?"


  미란다는 고개를 흔든다.
  "우리는 지금  시내에서 아주 멀리 떨어진
숲속으로 와  있어요. 여기선  당신이 고함을
지른다고 해도  아무 소용이  없지요. 당신이
만일에 소리를 지른다면 다시 재갈을 물리겠
어요."
  미란다는 고개를 끄덕인다.  칼리반은 미란
다의 입에 걸려 있는 스카프 재갈을 풀어 준
다. 그러자  미란다는 얼굴을  옆으로 돌리더
니 웩웩 하고 토하기 시작한다.
  토하고 나서  미란다는 이따금 신음소리를
낼 뿐  아무 말도 하지 않는다.  칼리반은 다
시 미란다에게 재갈을 물린다.
  "싫어요, 싫어!"
  미란다가 소리치지만 소용이  없다. 칼리반
은 미란다가 실려  있는 자동차를 다시 몰고
가기 시작한다.
  화면이 바뀐다.
  지하실. 아늑한 느낌이 감돌고 있다.
  잠시 후,  칼리반이 미란다를  안고서 지하
실 안으로 들어선다. 침대  위에 미란다를 내
려놓는다. 내려놓을  때 몸이  흔들리며 스커
트 속으로  연노랑 팬티가  내보인다. 칼리반
은 미란다의 재갈과 가죽 끈을 풀어준다.
  해군 점퍼를  걸쳐 입은  미란다의 얼굴은
몹시  창백하지만, 웬일인지  두려워하는  것
같지는 않다.
  "여긴 당신 방이에요."
  미란다는 대꾸하지  않고 칼리반을 뚫어지
게 쳐다본다.
  "앞으로 내가 하라는 대로만 해 줘요. 그러
면 절대로  당신의 몸을  더럽히지 않겠어요.
소리치는 건 소용없는  일이에요. 바깥에서는
아무 소리도 들리지 않기  때문이죠. 나는 이
만 가 보겠소. 이  방안에는 샌드위치와 비스
켓이 있으니까, 먹고 싶을  때는 커피나 홍차
를 끓여  마시도록 해요.  나는 내일  아침에
다시 오도록 하겠소."
  칼리반이 물러가면서 화면이 바뀐다.
  다시 미란다가 있는 지하실 방안.
  "잘 잤나요?"
  방안으로 들어선 칼리반이 묻는다.
  "여기가 도대체 어디죠? 그리고 당신은 대
관절 누구죠? 나를 왜 이리로 끌고 왔나요?"
  미란다는 찬바람이  감도는 목소리로 묻는
다.
  "그건 확인시켜 줄 수가 없소."
  "어서 풀어 주세요. 이건 정말 끔찍한 일이
에요. 당신은 자신이 한  짓을 깊이 반성해야
만 해요."
  "미안하지만 그럴 순 없소."
  "저리 비켜요. 난  이곳에서 나가도록 하겠
어요."


  미란다는 문이 있는  쪽을 향해 몸을 옮긴
다. 하지만  그 앞에는  칼리반이 큰  덩치로
가로막고 서 있다.
  "제발 비켜 줘요."
  미란다가 다시금 애타게 호소한다.
  "안돼요. 당신을 벌써부터  떠나게 할 수는
없소. 내  말을 듣지 않으면 나는  또다시 당
신에게 폭력을 쓰지 않을 수가 없소."
  그러자 미란다는 칼리반을 아주 매서운 눈
초리로 쏘아보며 말한다.
  "당신은 도대체 나를 뭘로 생각하는 거죠?
만일에 나를  부잣집 딸로  생각하고 몸값을
요구할 작정이었다면 큰 오산이란 걸 깨닫게
될 거예요."
  "그런 건 아니니까  염려하지 마시오. 나는
당신이 누구란 걸 잘 알고 있으니까."
  칼리반이 그렇게  말하자 미란다가 언성을
높였다.
  "나 역시 당신이 누구인 줄 알고 있어요!"
  "예? 설마......"
  "시청 부속실에 근무하고 있죠?"
  "무슨 소리를  하고 있는지 도무지 모르겠
군요."
  "콧수염을 기른  당신을 신문에서 본 일이
있어요."
  "나는 다만 명령에 복종하고 있을 분이오."
  "누구의 명령인가요?"
  "버클레이 은행의 지점장인 싱글턴이오."
  "싱글턴? 그게 정말인가요? 정말로 싱글턴
이 나를 납치하라고 명령했단 말인가요?"
  "그렇소. 그 자는 당신이 알고 있는 것처럼
그렇게 점잖은 사람이 못 됩니다."
  "하지만 나는 그분의 딸과 잘 알고 있어요.
그런데 왜 나를......"
  "당신은 펜허스트  가에 살던 처녀 이야기
를 모르는 모양이군요."
  "누구 말인가요?"
  "3년 전에 모습을 감춘 처녀 말이죠."
  "나는 그 때  이 고장의 학교에 다니지 않
았을 거예요. 그런데 그  처녀가 뭐가 어쨌다
는 거죠?"
  "바로 싱글턴이 납치해 갔다는 거죠."
  "정말인가요?  그럼 그  뒤로 어찌  된 거
죠?"
  "나도 더  이상은 모릅니다. 다만  그 뒤로
그 처녀는 더  이상 세간에 모습을 나타내지
않았어요. 혹시 죽었는지도 모르죠."
  "예? ......다, 담배 가진 것 있나요?"
  미란다가 당황하며 묻는다.  칼리반은 주머
니에서 담뱃갑과 라이터를  꺼내어 건네준다.
미란다는 담뱃불을 붙이고는 연기를 한 모금
깊이 빨아들였다가 내뿜으며 말한다.
  "그렇다면 이런  얘긴가요? 싱글턴이 색을
너무 밝혀서 처녀들을 납치하는 취미를 즐기
는데, 당신은 바로 그의  하수인 노릇을 한단


말인가요?"
  "나는 꼼짝없이  그의 명령을 들어야만 하
는 신세가  된 거요.  은행에서 돈을  훔쳤기
때문이죠. 이게  발각되면 나는  꼼짝없이 철
창 신세를 져야만 하지요."
  "거액의 돈을 딴 건 아닌가요? 7만 파운드
나 되는 돈을 말이에요.  당신은 재미가 있어
서 싱글턴을  돕고 있는지도  모를 일이겠군
요."
  "아니오. 그건 절대로 아니오."
  "그렇다면  싱글턴은 나를  어쩌겠다는 거
죠?"
  "나 역시 알 수가 없소."
  "싱글턴은 지금 어디에 있죠?"
  "이리로 오고 있는 중일 테니까 만나기 싫
어도 이제 곧 만나게 될 거요."
  "그렇다면 여긴  서포크에 있는 그의 별장
지하실인 모양이군요."
  "그렇소. 바로 그곳이오."
  "흥! 싱글턴에겐  서포크에 별장이 없어요.
이제 보니 당신은 거짓말을 했군요."
  또다시 화면이 바뀐다.
  역시 지하실. 칼리반이  들어오자 미란다가
말한다.
  "저는 도무지 당신을 믿을 수가 없어요. 싱
글턴은 절대로 이런  납치극을 벌일 분이 아
니거든요."
  칼리반은 자신을 똑바로 쏘아보고 있는 미
란다를 함부로 쳐다보지 못한다.
  "정말 애쓰셨군요. 이렇게  많은 옷과 미술
도구들을 사들였으니 말이에요.  그렇다면 이
제야 알  것 같아요. 당신은 나를  행복한 포
로로 삼으려는  거죠? 그러니까 당신은 아마
나를 인질로  삼아 돈을  뜯어내려는 수작을
부리고 있는  게 틀림없어요.  그게 아니라면
섹스? 그렇죠,  섹스죠? 당신은 나의  육체를
정복하려는 게 틀림없어요."
  "그렇지는 않소. 내가  그렇게 파렴치한 인
간인 줄 아시오?"
  "그렇다면 당신은 머리가 돈 모양이군요."
  "사실은 당신에게  충격을 주지 않고 싶었
소. 이런 식으로 부드럽게 알리고 싶었소."
  "그게 무슨 말인가요? 무얼 부드럽게 알린
다는  말인가요?  강간을요? 아니면  살인을
요?"
  "아니, 그게  아니오. 나는 단지 당신을  나
의 손님으로 모시고 싶었을 뿐이오."
  "나를 당신의 손님으로?"
  미란다가 놀란다.
  "사, 사실은......"
  칼리반이 말을 더듬다가 말한다.
  "나는 당신을 사랑하고  있소. 나는 당신을
사랑하기 때문에 이런  식으로 미쳐 버린 거
요."


  "알겠군요."
  "나는 여자에게  곧장 사랑한다는 말을 하
는 것이 얼마나 어리석은 일이란 걸 잘 알고
있소. 나는 꿈 속에서도  당신과 서로의 눈을
쳐다보다가 키스만  했을 뿐  말 한마디조차
나눈 일이  없었소. 군대에 있을 때  한 친구
가 나에게  이렇게 충고했었소.  여자에게 절
대로 사랑한다는 말을  하면 안 된다고 말이
오. 그러면 그 여자는  사랑한다는 고백을 한
남자를 무시하게  된다는 거였소.  그래서 나
는 당신과  만나기 전에  무수히 다짐했었소.
당신을 만나게  되더라도 절대로 사랑한다는
말을 하지 않겠노라고. 축구  경기에 돈을 걸
어서 나에게는  거금이 생겼지만,  당신은 절
대로 나를 거들떠 보지 않을 것 같아서 매우
외로웠소. 그러나  이제 나는 매우 행복하오.
나는 지금 마치  에베레스트 산 꼭대기에 올
라와 있는 느낌이오."
  칼리반의 얼굴이 붉게 달아오른다.
  "그렇다고 내가 당신을 사랑할 수 있을 것
같은가요? 이런 식으로 나를 가두어 놓고 사
랑을 바란다는 건 분명히 무리예요."
  "나는 꽤 괜찮은 사람이라오."
  "웃기는군요. 당신은 단지 유괴범일 뿐이에
요."
  "음!"
  칼리반이 침통한 표정을 지으며 벌떡 일어
난다.
  "잠깐만요!"
  미란다가 칼리반을 향해 외치며 가까이 다
가간다.
  "저는 당신의 마음을  이해하고 있어요. 그
러니 저를 내보내 주세요.  그러면 이번 일을
절대로 아무에게도 말하지 않겠어요."
  쌀쌀하던 미란다의 표정이 부드러워진다.
  "우리는 앞으로 친구로 지낼 수도 있을 거
예요. 제가  당신을 도와  드릴 수도 있어요.
제 말뜻을 아시겠죠?"
  그러나 칼리반은 미란다의 말을 듣지 않고
지하실에서 나가 버린다. 문이 잠긴다.
  화면이 또다시 바뀐다.
  역시 미란다가  있는 지하실  방. 칼리반이
다시 들어와  있고, 미란다가  호소하듯이 말
한다.
  "당신이  도대체 나의  어디에 반했는지는
알 수 없지만,  혹 모를 일이에요. 내가 다른
데서 당신을  만났더라면 당신에게 반했을지
도. 나는  친절하고 다정한  남자를 좋아하지
요.  하지만 이건  뭔가요? 이렇게  지하실에
감금된 상태로 당신을  사랑할 수는 없을 거
예요."
  "상관없소. 나는 단지  당신이 어떤 여자인
지 알고 싶을 뿐이니까."
  "아무리 그렇다고  해도 이런 식으로 납치


해 오는 법이 어딨어요?"
  "나는 당신의 인격을 알고 싶단 말이오. 나
는 당신과 같은 계급에 속하는 인물이 못 되
기 때문에 이런 방법이 필요했던 거요."
  "그건 잘못 알고 있는 거예요. 나는 절대로
속물이 아니에요.  아니, 오히려 속물 근성을
싫어하는 쪽이지요."
  "그럴 리가 없소."
  "런던에서 저와  가까운 친구들 중에 몇몇
은 노동자  출신이란 말예요.  부모들이 노동
을 한단 말예요."
  "흥! 피터 케이츠비가  노동자 계급 출신이
라고? 스포츠카를  몰고 다니는 당신의 건방
진 남자 친구 말이오."
  "그는  촌뜨기일 뿐이에요.  겨우 중산층에
불과하다구요. 더구나 내가 그를  못 본 지도
여러 달이나 지났어요."
  "그 말을 어찌 믿을 수 있겠소?"
  "이 사건이 지금쯤 모든 신문에 났을 거예
요."
  "나는 신문을  보지 않으니까 상관없는 일
이오."
  "당신은 분명히  몇 년  동안 철창 신세를
지고 말 거에요."
  "그래도 상관없소. 일생  동안 철창 신세를
진다고 하더라도......"
  "고집부리지 마시고 내  말 좀 들어주세요.
나를 집으로 보내 준다면 아무한테도 말하지
않겠다는 걸 약속할 수  있어요. 그러면 당신
은 무죄예요."
  "집안 식구들이 얼마 동안 사라진 걸 궁금
히 여길 텐데......"
  "적당히 둘러대겠어요. 그리고 앞으로 당신
이 원하는  대로 언제든지  만나 드리겠어요.
제가 일을 하지 않을 때는 언제든지 말예요."
  "하지만 지금은 그렇게 할 수가 없소."
  "제발요. 만일 당신이 나를 보내 준다면 나
는 평생  당신을 사모할 수 있을  거예요. 왜
냐하면 당신만큼 훌륭한 기사도 정신을 가진
사람은 더 이상 없을 것이기 때문이죠."
  "그래도 그렇게는 안 되오."
  "제발......"
  "그만 가보겠소."
  칼리반이 나가면서 또다시 화면이 바뀐다.
  저녁 시간.  칼리반은 통닭과  냉장 완두콩
에 화이트 소스를  뿌려 지하실 방으로 가지
고 들어온다.  미란다는 배가 몹시 고팠는지,
아니면 식욕이 생기는지 음식을 모두 먹어치
운다.
  "잠시 있다가 가도 되겠어요?"
  칼리반이 묻는다.
  "마음대로 하세요."
  미란다는 침대 위에  앉은 채로 말을 받는
다. 담요를 접어서 벽에  밀착시킨 다음 쿠션


처럼 등에 대고 있으며,  두 다리를 가지런히
모은 상태다.
  "당신이 사다 준 이 미술백과 속의 그림을
이해할 수 있겠어요?"
  미란다가 묻는다.
  "불행히도 그 방면엔 무식하기 짝이 없소."
  "하기야  당연한 일이겠죠.  그림을 이해할
수 있는 사람이라면  나처럼 아무 죄도 없는
사람을 이렇게 납치하여 감금하지는 않을 테
니까요."
  "웃기시는군."
  "이젠 당신에  대해서 좀 알고 싶어지는군
요."
  미란다는 미술백과를 덮고서 말한다.
  "여기서 나를 감시하는 것 외엔 도대체 무
슨 일을 하고 사는 거죠?"
  "나는 나비를 채집하는 곤충채집가요."
  "그것도 학자에 속하나요?"
  "그렇소."
  "그렇다면 이번엔  나비 대신에 나를 채집
했단 말인가요?"
  "살아 있는 처녀를  채집한다? 그것 참 재
미있는 표현이군요."
  "틀림없지요. 당신은 나를 곤충처럼 채집하
여 이 지하실에  가두어 놓고 마음대로 하고
있으니까요."
  "나는 반드시  그런 거라고는 생각하고 있
지 않소."
  "나는 불교신자예요. 그래서 비록 곤충일지
라도 그들의 목숨을 빼앗는 사람을 경멸하지
요."
  "하지만 당신은 방금 내가 가져다 준 닭고
기를 먹지 않았소?"
  미란다의 안색이 바뀐다.
  "그래서 나는 나  자신을 멸시하고 있지요.
내가 제대로 된 불교신자라면 당연히 채식주
의자가 되었어야 했겠죠."
  "그런데  당신이 나에게  나비를 채집하지
말라고 하면 그만 두겠소.  나는 당신이 부탁
하는 일이라면 무엇이든지  해 주고 싶은 마
음이오."
  "그렇다면 집으로 돌려 보내 줄 수도 있잖
아요."
  "그것만 빼놓고 말이오."
  "사실 나는 내 비위나 맞추려는 사람은 좋
아하지 않아요.  차라리 자기가  옳다고 믿는
대로 밀고 나가는 독불장군이 좋단 말이죠."
  "음......"
  "알고 싶어요.  나는 얼마나 오래  이 소굴
속에 갇혀 있어야 하나요?"
  "나도 알 수가 없는 노릇이요. 당신의 태도
에 따라 달라질 테니까."
  "그게 무슨 말이지요?"
  "......"
  "제가 당신을  사랑해 주어야 한다는 뜻인


가요?"
  "......"
  "제가 당신을  사랑하게 된다면 죽을 때까
지 이곳에 갇혀 있어야 하겠죠?"
  "......"
  "나가세요. 나가서 잘 생각해 보세요.  어느
쪽이 미란다를  위하고, 또  미란다로부터 당
신이 사랑을 받을 수 있는 길인가를."
  <다음호에는 제11화  '마타하리는 허가 낸
도둑인가'가 이어집니다>
  칼리반의 미란다 납치극은 어떻게 끝이 날
것인가? 미란다는 과연 탈출에 성공할 수 있
을 것인가, 아니면 칼리반을  사랑하게 될 것
인가? 연극연출가  겸 연극배우인 한분출 씨
는 미란다를 만나러 가서 무슨 일을 벌일 것
인가? '나'는 이튿날  양귀비와 한몸이 될 수
있을 것인가? 반금련을 만나러 간 김혜린 씨
는? 마돈나와 만난 조선지 씨는? 클레오파트
라, 황진이, 마릴린 먼로는? 그런데, 잠깐! 미
모의 스파이 마타하리가 나타났다!


  제목 : 김선영 신세대 패러디 소설- 러브타임머신 마지막 회
미스 누드 코리아 선발대회
  "미스 누드 아메리카 선발 대회요?"
  "그래. 여기서 뽑힌 미녀는 브룩 리보다 훨씬 인기군 그래."
  "브룩 리요?"
  "그래. 왜, 브룩 리를 모르는가?"
  "브룩 쉴즈나 브루스 리는 알지만, 브룩 리라고는…"
  "하기야 모를 만도  하지. 그 안에 틀어박혀 있다 보면  텔레비
전이나 신문 따위엔 흥미가 없어지게 마련이거든."
  "그 사람이 도대체 누굽니까? 성이 리인 걸로 봐서는 중국이나
한국계 혈통인 것 같은데…"
  "그렇네. 한국인 4세 혼혈 여성일세. 하와이에서 태어나 살다가
미스 아메리카가 되었지. 그  다음엔 미스 유니버스. 그런데 영광
스러운 미스 유니버스에 뽑힌  그녀보다도 미스 누드 아메리카 1
호가 더 인기인 거야."
  "하기야 그럴 만도  하겠네요. 한국에서는 세계 제일의  미녀로
뽑혔다는 브룩 리는 몰라도 이승희는 아니까요."
  운전사가 관심이  쏠리는지 자꾸만 흘낏흘낏 뒤를  돌아다본다.
하지만 뒷좌석에는 나만 있을 뿐, 이승희도 브룩 리도 없다.
  "여보게 천래성 군. 지금 우리 나라엔 꽤 많은  수영복 미녀 선
발 대회가 있지 않은가."
  "예, 그렇죠. 미스  코리아, 미스 유니버시티, 슈퍼엘리트  모델,
게다가 여름만 되면 해수욕장에서 소규모의 수영복 선발대회들이
무수히 열리고 있죠."
  "그런데 어떻던가? 점점 노출의 정도가 심해지는 것 같지 않던
가?"
  "예. 미스 코리아들의 수영복 심사는 이제 점잖은  정도가 되어
버렸죠."
  "그 심사도 말일세, 심사위원들은 참 기분이 좋을 걸세."
  "예?"
  "대회장에 나오기 전에 사실은 미리 심사를 받지  않는가. 거기
서 수영복만 입고 심사위원들 코앞에서  천천히 한 바퀴 돌며 반
라의 몸을 즐기게 해 주니 말이야."
  "그 기분 괜찮겠습니다."
  "그러니 미스 누드 선발대회는 어떻겠는가?"
  "심사위원이 되는 사람은 그 이상의 행복이 없겠군요."
  "그렇지. 자기 손녀딸만한  최고 미녀들의 전라를 코앞에서  한
꺼번에 눈요기할 수 있으니 말야."
  "앞으론 미스터 누드 아메리카 선발 대회도 열릴 모양이야."
  "미스터요? 그럼 물건들을 다 보여 준단 말입니까?"
  "그렇지."
  "징그럽겠군요."
  "그래, 그럴 만도 하지. 아무튼 자세한 이야기는 돌아가서 하겠
네."
  "그럼 언제쯤 오실 겁니까?"
  "내일모레가 될 걸세."
  "예, 알겠습니다. 기다리고 있겠습니다."
  전화가 끊긴다.
  이제 나는 몸이 무척 바빠진다. 택시 안에서 몸이 바빠져  봐야
아무 소용이 없는데도 그렇다.  아니, 몸이 아니라 마음이 바빠진
것이다. 오늘은 해가 저물고  있으니 내일, 내일 일찍부터 서둘러
야 한다.  양귀비의 시녀들을 관박식  시인에게 돌려주는  대신에
양귀비를 품어야 하며,  또 박가식 소설가와 김부돌 트럭  운전사


에게 각각 황진이와  마타하리를 만나도록 해 주어야 한다.  그리
고 틈이 나면 클레오파트라를 만나러 가는 것도 좋지 않겠는가.
  "아니, 무슨 얘기를 그렇게 재미있게 나누십니까?"
  "글쎄요, 뭐. 누드 미녀 선발대회에 관한 건데…"
  "우리 나라에서 그런 대회가 열린단 말입니까?"
  "아직 확정된 건 아니지만, 그럴 조짐이 보이고 있습니다."
  "히야, 그거 재미가 삼삼하겠군."
  "히히히."
  가벼운 웃음소리가 새어나온다.
  "그런데 말이요…"
  "예?"
  "그…이승희 같은 여자는 나오면 떨어지겠죠?"
  "제가 심사위원이 아니라 모르겠는데요…"
  "보여줄 것 다  보여줬는데 시선을 끌 일이  뭐 따로 있겠습니
까. 시커먼 털들을 온통 다 드러내 놓았으니…"
  "이 사진첩에서는 나비가 온통 가리고 있는데요?"
  "인터넷을 통해서 봤죠. 색깔이 무척 검고 단정하더군요."
  "그렇군요."
  "이승희가 양귀비처럼만 생겼으면 괜찮을 텐데 말이오."
  양귀비?
  "양귀비를 본 적이 있으신가요?"
  그 때 문득 떠오르는  생각…한 가지 잊고 있던 것이 있다.  양
귀비의 시녀들을 놔두고 온 것이다. 둘이서 소파에 누워 잠이  든
상태였는데, 지금 깨어난 건  아닌지 모르겠다. 아무튼 일단 옹녀
를 달래 주고 다시 가서 확인해 볼 일이다.
  "양귀비를 본 적은 없소. 그러나…"
  "…"
  "나는 사실 양귀비보다는 마타하리를 더 좋아하오. 두  여자 다
풍만하기는 마찬가지인  모양인데, 그 중에 마타하리는  엉덩이를
돌리는 춤을  잘 추거든요. 상상해  보세요, 손님. 마타하리가  내
거시기 위에 올라와  엉덩이를 돌리고 있다는 걸. 그거야말로  최
고의 기분이 아니겠소."
  "그렇겠군요."
  "그래서 나는 마타하리를 사기로 했소."
  "예?"
  "러브타임머신 여행사라고, 모르십니까?"
  "알고 있습니다만…"
  "다른 사람이 마타하리를 정복하기 전에 내가 먼저 정복하기로
했죠, 거금 1천만원을 들여서."
  "아, 그러셨군요. 그럼 혹시 김부돌 씨?"
  "맞소, 맞소. 그런데 그걸 어째 아십니까?"
  "제가 바로 그 여행사의 지배인입니다."
  "아하, 그러시군요. 그런데 지금 퇴근하시는 길입니까?"
  "예."
  "음…한 가지 부탁이 있는데 들어주실 수 있을지…"
  "무슨 부탁입니까?"
  "지금 마타하리를 만나러 갈 수는 없겠습니까?"
  "왜 갑자기?"
  "이승희니 양귀비니 얘기 좀  하다 보니까 이놈이 이렇게 커져
버렸소."
  "하지만 지금은 제 사정이…"
  "부탁이오. 제가 마침 가지고 있는 3백을 드릴 테니까 꼭…"
  3백이면 적은 돈은 아니다. 옹녀에게 아름다운 옷과 구두를  여
러 벌 선물해 줄 수 있는 것이다.
  "흠, 좋습니다. 돈부터 주십시오."


  김부돌 씨는 곧 운전석  주위 어딘가에서 비밀번호를 누르더니
자기앞수표 3백만원을 꺼내어 내게 내밀어 준다.
  "그럼 아까 내가 탔던 장소로 되돌아갑시다."
  김부돌 씨는 신이 난 듯 속도를 올린다.
  "그런데 왜 아까는 트럭 운전사라고 하셨죠?"
  "그냥 내 멋대로 그렇게 부르고 싶어서였죠."
  잠시 후, 택시가 러브타임머신 여행사 앞에 멈추어 선다.
  김부돌 씨와 함께  여행사 안으로 들어서니, 양귀비의 두  시녀
는 아직 잠이 들어 있다.
  나는 곧 리모콘을 작동하여  벽에 화면을 만들어내고 마타하리
가 떠오르게 한다.
  먼저 고운 여자 목소리의 내레이션이 나온다.
  "마타하리는 네덜란드 식민지  부대에 근무하는 캠벨 맥레오드
대위와 결혼했다. 그녀가 동양의 신비에 대해서 배울 수 있게  된
것은 바로 그때. 그녀는 남편을 따라 쟈바로 갔다. 그들의 거주지
는 커피 농장. 그런데 커피가 말썽이었다."
  내레이션이 멈춰지고 화면이 나온다.
  마타하리와 캠벨이 한바탕 섹스를 즐기고 있다. 어느덧  절정에
달했는지 캠벨이 묘한  신음을 지르며 진저리를 친다. 일을  완전
히 마치고 나서 마타하리가 말한다.
  "커피 한잔 드시겠어요?"
  "흠, 좋지 좋아."
  잠시 후, 마타하리는  크림 커피를 두 잔  가지고 온다. 그러자
캠벨이 소리친다.
  "누가 크림을 넣어 오랬어?"
  "예?"
  "나는 블랙이라구, 블랙. 블랙을 좋아한단 말야!"
  "참 별꼴이네. 그렇다고 커피를 타 온 사람의  정성을 무시하고
서 그렇게까지 화를 낼 필요는 없지 않겠어요?"
  "내 입맛을 무시했으니까 하는 말이지."
  "오늘 처음 커피를  함께 마시는 건데, 내가 무슨 수로  당신의
커피 입맛을 알겠어요?"
  "그런가?"
  "그럼요. 우리가 결혼한 후로 하루에도 섹스는 여러  번 했지만
커피를 함께 마시기는 이번이 처음이에요."
  "젠장. 커피 마실 시간이 없을 정도로 섹스만 즐겼던 모양이군.
할 수 없군. 내 건 내가 타 먹겠어."
  화면이 바뀐다.
  마타하리와 캠벨의 섹스 시간이다. 캠벨의 가슴을 입으로  애무
하려던 마타하리는, 잠시  멈추어 미리 준비해 둔 크림을  캠벨의
가슴에 바른다. 그러자 눈을 감고 있던 캠벨이 깜짝 놀라  소리친
다.
  "이게 뭐야, 이게?"
  "왜 그래요? 크림을 핥으면서 애무해 주려는데…"
  "싫어, 난 싫어! 크림이 싫다니까!"
  그런데 그것으로 그치지 않는다. 술을 많이 마신 듯 눈이  게슴
츠레하게 풀어진 캠벨은, 다짜고짜 마타하리의 알몸을 두들겨  패
기 시작한다.
  다시 내레이션이 이어진다.
  "더 이상 견딜 수 없었던 마타하리는 눈물을 뿌리며 낡은 손가
방 두 개를 들고 네덜란드로 돌아간다. 그녀에게는 짐이 두  가지
더 있었다. 그녀가 낳은 아이 둘과 상처투성이의 몸이었다.


  네덜란드로 돌아온 마타하리는 악몽의  출발인 커피를 아예 입
에도 대지 않았으며,  얼마 후에 이혼이 성립됨으로써 남편과  법
적으로 헤어질 수  있게 되었다. 이제 그녀의  몸은 자유, 그러자
그녀는 인생을 좀더 활기차게 즐기기 위하여 댄서가 되기로 결심
했다.
  마타하리가 이동한 곳은  프랑스 파리. 그녀가 처음 공연을  가
진 것은 칸다 스와니  왕 앞에서였다. 죄악의 신인 시바 신을  기
리는 의식의 춤을 추자, 사람들은 모두 긴장했다."
  내레이션이 멈춰지고 화면이 전개된다.
  마타하리가 커다란 갈색 눈을  돌리면서 아름다운 팔을 휘젓는
다. 마타하리가 몸에 걸친  베일은 모두 몇 개인지 셀 수가  없을
정도다. 그녀가 요염하게  몸을 흔들면서 벗어 던진 베일은  적어
도 1백 개  가까이 될 것 같다. 그녀는  춤을 추면서 이 손님 저
손님에게 샴페인을  대접해 준다. 그러면서  마지막 베일을  벗어
던지니, 그녀를 바라보는 손님들은  다들 정신이 나가 있다. 그녀
의 하얀 알몸에 검은 것이라곤  단지 그녀의 음부에 잔디처럼 돋
아나 있는 음모뿐 아닌가.
  다시 내레이션.
  "마타하리의 이국풍 춤은  곧 파리의 유행이 되었다. 돈 좀  있
는 사람들은 너도나도 모두 다 비싼 관람료를 치르고 마타하리의
나체춤을 보러 갔으며,  심지어 아내와 자식들을 먹여 살리지  못
해 신음하는 사람들도 강도짓을 해서까지 그것을 보러 갔다.
  남자들은 하나같이 입을 모아 중얼거렸다.
  -저 여자가 내 마누라라면 얼마나  좋을까? 몸이 근질근질거릴
지경이야."
  하얀 엉덩이가 드러난 마타하리의  춤이 잠시 전개되었다가 다
시 내레이션.
  "1차 대전 당시의 독일,  그리고 카이저. 그는 언제나 무엇이든
찾고 있었다.
  -내 쌍안경을 어디에 놨지?
  자기가 놔두고서 부관에게 물었던 것이다. 부관이 알면  다행인
데, 모르면 용서없었다.
  -이 멍청아!
하는 고함과 함께 부관의 가슴에 달려 있던 철십자 훈장 두 개가
떨어져 나갔다.
  그런 식의 질문은 거기서 그치지 않았다.
  -지금 몇 시지?
  이건 대답이  빨리 나와야 하는  메뉴였다. 조금  머뭇거리다가
대답하면 역시 마찬가지.
  -이 멍청아!
하는 고함과 함께 부관의 가슴에 달려 있던 철십자 훈장 두 개가
떨어져 나갔다.
  그런 수모를 겪기는 비단 부관뿐만이 아니었다. 어떤  장교들도
마찬가지였다. 그만큼 카이저는 신속한 정보를 사랑했던 것이다.
  한편, 정부 고위층  인사인 폰 야고브는 마타하리의 숨어  있는
장점을 읽어냈다. 스파이  기질이 다분하다는 것이었다. 첫째,  그
녀는 도청하기에 알맞은 긴 귀를 가지고 있다. 둘째, 남의 주머니
를 뒤지기에 적절한 긴 손가락을 가지고 있다. 셋째, 판단력이 뛰
어난 높은 광대뼈를 가지고 있다.  넷째, 그녀는 춤을 잘 추기 때
문에 첩보원의 필수  조건인 날렵한 발걸음을 가지고 있다.  다섯
째, 그녀는 독일의  적국(敵國)인 영국의 요인들을 잘  알고 있을
것이다."


  내레이션이 멈춰지고 화면이 전개된다.
  폰 야고브가 다른 독일군 고위 장성들과 함께 마타하리의 집을
방문하여 묻는다.
  "어떻소? 스파이에게는 보통 사람들이 상상할 수 없는 많은 고
통들이 필수적으로  따르는 법인데, 그대는  스파이가 될  용의가
있소?"
  그러자 마타하리는 코웃음을 치더니, 갑자기 폰 야고브의  손바
닥에 자신이 피우던 담배를 비벼댄다.
  "흠. 고통 따위는 우습게 본다는 뜻이로군. 그렇다면 이번엔 신
체검사에 좀 응해 줘야겠소."
  "그거야 뭐 어렵지 않죠. 무대도 아닌 곳에서  한꺼번에 내보이
기는 좀 쑥스러우니까, 한 분씩 따라 들어와요."
  폰 야고브부터 마타하리의 뒤를 따라 그녀의 침실로  들어간다.
곧 그녀의 신음과 그의 신음이 뒤섞여 흘러나온다.
  세 독일군 고위 장성들이 다들 흐물흐물해진 가운데 폰 야고브
가 말한다.
  "이제 이 따위 시시껄렁한 집은 필요없어. 우리가  대저택을 사
주겠어. 암, 사 주고 말고."
  화면이 멈추고 다시 내레이션이 흘러나온다.
  "마타하리는 왕립  스파이 학교에서 철저한  연구 과정을 거쳤
다. 그녀의 전공은  위해(危害) 활동. 그녀는 교관들이 감탄할 정
도로 훌륭한 졸업 논문을  썼으며, 또한 '카페테리아에서의 역 스
파이 활동'이란 긴 제목의 졸업 연설까지 마쳤다.
  그녀는 스파이 학사  학위를 받고서 곧 파리로 돌아왔다.  그녀
에게는 스파이 장사에 필요한 몇 가지 소지품이 있었다. 뒤를  밟
는 경찰을 처치하는 동시에 지문을 남기지 않는 키드 가죽  장갑,
사람을 질식시킬 수 있는 향수병, 재떨이와 경보기 겸용의  6인치
길이 담배곽, 스파이용 쌍안경,  눈에 보이지 않는 색깔의 잉크가
담긴 잉크병, 아주 작은 크기의 검정 실크 드레스를 넣는  옷걸이
장, 그리고  사람을 벼랑 아래로 집어던질  수 있는 요령이  담겨
있는 유도 교본.
  파리로 돌아온 마타하리는 호화판  별장을 구입하여 아예 거기
다 영업 장소를 차려  버렸다. 그 영업 장소는 매우 철저하게  설
계된 것이었다.  모자만 떨어뜨려도 비밀  통로의 문이  열리는가
하면, 벽에 있는 거울은 손으로 밀면 창문이 되었다. 심지어 위조
지폐를 찍을 수 있는 인쇄 시설이 지하실에 갖춰져 있었으며,  프
랑스 내각으로  통하는 정보 루트까지  확보하고 있었다.  그리고
그녀에게는 언제나 가짜 여권과  연합군 진격 예정표가 입수되어
있었다.
  마타하리는 별로  힘들이지 않고 스파이  역할을 해냈다.  고급
카페에 들러 긴  파이프에 꽂은 담배를 피우며  와인을 곁들이고
있으면 되는 것이었다.
  그녀에게는 언제나 핸드백이 있었고, 그 핸드백 속에는  초단파
송신기가 들어 있었다. 그녀가 프랑스 요리를 이것저것 주문하면,
그것이 암호가 되어 송신기를  통해서 카이저에게로 전해지는 것
이었다.
  또는 정부 관리나 군 장교가  그녀를 쳐다볼 때마다 그녀는 슬
그머니 냅킨을 떨어뜨리면 되는 것이었다. 그러면 신사임을  내세
우고 싶어하는 남자들은  으레 냅킨을 주워 내밀게 되어  있으며,
더불어 술값을 대신 내주게 되는 것이었다.
  한 번은 네덜란드 스파이와 그런 식으로 만나게 되었다. 두  사
람은 네덜란드식 더치페이로 음식값을 지불했으며, 그날 밤에  마
타하리의 집으로 가 은밀한 분위기를 즐겼다.


  마타하리는 신비스런 동양  춤을 추고 나서, 유일한 객실  관객
인 네덜란드 스파이에게 물었다.
  -뭐, 새로운 거라도 있나요?"
  그 미끼에 네덜란드 스파이는 넘어갔다.
  -무얼 알고 있나요?"
  그 미끼에도 역시 네덜란드 스파이는 넘어갔다.
  마타하리는 그런 여자였다.  다른 사람이 하는 말을 잠자코  듣
는 데는 탁월한 재능이 있었으며, ㄸ로는 어둠 속에서 공작을  벌
일 때에도 프래시를 필요로 하지  않고 정밀한 두뇌 감각을 발휘
해냈다. 심지 어 상대가 사복을 입고 있어도 그가 음식을  주문하
는 태도로 미루어  장군임을 알아냈으며, 또한 각반에 달린  세탁
소 꼬리표를 보고도 그가 외교관임을 알아냈다.
  사람들은 모두들 그녀의 스파이 밥이  되어 주는 데 인색치 않
았다. 심지어  호텔 문지기까지도. 하지만 그것은  호텔 문지기를
영국 해군 제독으로 착각한 마타하리의 실수였다. 그렇다고  마타
하리가 아무 소득도 얻지 않은 것은 아니었다. 그 호텔에서  화장
실 일제 청소를 할 것이라는 비밀 계획을 알아냈던 것이다.
  마타하리는 더욱 제멋대로 살기  위하여 프랑스 쪽의 스파이로
도 등록했다. 일요일만 빼고 6일간을 반으로 나누어 각각  독일과
프랑스를 위하여 일했던 것이다.
  시간이 흐르면서  프랑스 병력은 자꾸만  무력해져 갔다.  또한
군의 일반 참모 수뇌급들은  걸핏하면 마타하리의 집에서 쫓겨나
기 일쑤였다.
  프랑스는 마타하리를 점점 더 의심하게 되었다. 특히  마타하리
의 초대를 한 번도 받아 본  적이 없는 프랑스 장교들은 어느 날
마타하리의 집을 급습했다.  마타하리가 춤을 추러 나가 있을  때
였다.
  그러나 그들은  아무런 증거도 포착하지  못했다. 비밀  통로도
발견하지 못했고, 무기 하나 찾아내지 못했다.
  마타하리의 종말이 온 것은 햇빛 때문이었다.
  어느 날,  프랑스는 마타하리가 독일  장군에게 보내는  편지를
가로챌 수 있었다. 하지만  거기에는 별다른 내용이 없었다. 기껏
해야 프랑스 포병의  배치와 영국군 탱크 계획에  관한 것이었는
데, 그 정도는 사실상 대단한 비밀이 아니었다. 모두가 잘못된 정
보였으니까.
  그러나 프랑스의 암호병은 내리쬐는 햇빛의 도움을 얻을 수 있
을 것이라고 생각했다. 햇빛에 편지를 쪼이자 거기에는 1급  비밀
이 들어가 있었다.
  마타하리는 곧바로  체포되어 군법회의에 회부되었다. 재판  결
과는 용서가 없었다. 총살형!
  마타하리는 총살을 당하기 전까지 감옥에서 보내야 했다.  그런
데 감옥에서도 역시 마타하리는 보통 사람과 달랐다.
  내레이션이 멈춰지고 화면.
  "내가 요구하는 것들을 모두 차입해 주세요."
  마타하리는 눈빛으로 애교를 떨면서 말한다.
  "우선 부드러운 음악이  있어야 해요. 그러자면 전축과  레코드
판들이 필요하겠죠.  그런데 부드러운 음악을  아무 데서나  들을
수 있나요? 부드러운 쿠션이 필요해요. 또 있어요. 여자는 언제나
아름다움이 생명인 거예요. 부드러운 빗이 있어야 부드러운  머리
결을 가꿀  수 있을 테고, 또  부드러운 비누가 있어야  부드러운
몸을 가꿀 수 있을 테죠."
  교도소장은 그녀의  몸에서 향기가 흘러나오기라도  하듯 코를
흠흠거렸다.
  "뭐, 더 없소?"


  "마지막 한 가지. 매일 아침 우유로 목욕할 수 있게 해 주세요.
그러자면 매일 아침마다 우유 배달부를 보내셔야 할 테고, 또  물
통을 들여보내 줘야 하겠죠."
  "흠? 알았소. 상부에 보고해서 곧 그렇게 되도록 조치하리다."
  화면이 바뀐다.
  이튿날, 약속대로 전축과 레코드판, 그리고 부드러운 쿠션이 들
어오고, 부드러운 빗과 부드러운 비누도 마타하리의 독방  안으로
들어온다. 중요한 것은 역시 나무로 짠 커다란 물통. 우유 배달부
가 들어와  우유를 붓자, 마타하리는 더  이상 없을 매우  요염한
웃음을 날린다.
  "다, 당신이 바로 마타하리로군요!"
  우유 배달부가 감탄한다.
  "왜요, 함께 목욕할래요?"
  "아, 아뇨. 그러고 싶지만, 만일 그랬다가는 내  목숨이 붙어 있
지 못할 겁니다."
  "호호홋, 안됐군요."
  "하지만 제가 가져다 준  우유로 목욕을 하신다니, 무, 무척 영
광입니다."
  "호호호홋. 귀여운 자슥!"
  우유 배달부는 넘어질 듯 넘어질 듯하며 뒤로 물러난다.
  "내일 또 배달해 줘요, 귀여운 새깽이!"
  우유 배달부가 사라지고 나자, 웬일인지 경비병까지도 나가  버
린다. 그녀가 마음놓고  목욕을 할 수 있도록 교도소장이  특별히
배려해 준 모양이다.
  그녀는 옷을 벗는다. 아무리 죄수라지만 입을 건 다 입었다. 마
지막으로 팬티를 벗어 던지고 나서  물통에 가득 담긴 우유 속으
로 들어간다. 풍만한 엉덩이가  먼저 잠기고, 이어서 풍만한 가슴
이 잠긴다.  우유에 잠겨 있는 미녀의  모습을 보기는 처음인  것
같다. 그렇다, 처음이다.
  그런데 아무리 생각해도, 그것  참 이상한 일이다. 아무리 살펴
보아도 마타하리가 예쁜 줄 나는 모르겠다. 너무 많은 역사  속의
미녀를 알몸으로 바라보았기 때문에  나의 눈이 한정없이 높아진
건지도 모른다. 그거야 어쩔  수 없는 사정이지. 아마도 마타하리
는 역대의 세계 미녀 가운데서 썩 앞선 쪽에 서지는 못할지도 모
른다.
  내 생각이야  어찌됐건, 마타하리는 자신의  몸을 매우  소중히
여기는 듯 골고루  조심스레 닦아나간다. 여체에 흐르는 우유  줄
기. 그것은 마치 그녀의 몸에서 새어나온 듯 느껴진다.
  다시 내레이션.
  "사형 집행일 아침,  그녀는 등심 고기를 아침식사로  배급받았
다. 말하자면 특식인 셈이었다.  그녀는 등심 고기를 맛있게 잘근
잘근 씹어 먹었으며, 가느다란 빵과 커피로 늘상 허기를 채워  오
던 경비병은 그 모습을 부러운 듯이 바라보았다.
  마타하리는 사형  집행관으로부터 마지막 춤을  추어도 좋다는
허락을 받고서 무척 기뻐했다. 그녀의 춤은 사형  집행관으로부터
'그만!'이라는 명령이 떨어질 때까지 계속되었다.
  그녀는 이윽고 나무  기둥에 묶여졌다. 이제 그녀에게 남은  것
이라곤 죽음밖에 없었다. 그녀가 아무리 재주가 있다고  하더라도
더 이상 스파이 짓을 할 수는 없었다. 하지만 그녀에게 단 한  가
지 소원은 있었다.  그녀를 사살하려는 30명의 소총 사수들이  설
마 자기 같은 미녀를 쏘아 죽이겠느냐는 관념에 사로잡혀 있었던
것이다. 사실 그것을  바라면서 그녀는 우유에 목욕을 하고  마지
막까지 춤을 추어  보였던 것이다. 그러나 사형 집행관은  머리가


좋은 사람이었다.
  그 사형 집행관은 마타하리를  발가벗겨 죽이려고도 하지 않았
으며, 심지어 마타하리의  애원하는 듯한 눈빛을 바라볼 수  없도
록 하기 위하여 소총 사격수들에게 모조리 눈가리개를 씌워 버렸
다. 그래서 마타하리는 30발의 탄환을 맞고 사살되었다.
  내레이션이 끝나자, 김부돌 씨가 말한다.
  "아까 본 상황이 가장 좋을 것 같소. 술에  취한 남편놈이 그녀
를 때리는 순간 말이오. 미친  놈. 마누라가 남편 몸에 크림을 발
라 주고 핥으려는 것을 거부하다니."
  나는 김부돌 씨의 희망대로  그를 러브타임머신에 태워서 마타
하리 시절의 저쪽 나라로 보내 준다.
  잠시 후, 쟈바의 커피 농장에 도착한 김부돌 씨는, 창문 틈으로
상황을 엿보더니 더 이상 참지 못하겠는지 성난 트럭처럼(불도저
같으면 더 좋겠는데, 아쉽게도 그렇지는 못하다)  거실 안으로 달
려들어간다. 술에 취할 대로 취해 있는 캠벨은 김부돌 씨를  발견
하고도 놀란 표정을 짓지 않는다. 얼마나 취한 상태면 저럴까?
  김부돌 씨는 다짜고짜 캠벨의 얼굴을  향하여 주먹을 한 방 날
린다. 술에 많이 취해  있는지라 한 방에 그대로 나가떨어지더니,
더 이상 일어날 생각을 하지 못한다. 곧장 잠들어 버린 것이다.
  "마타하리!"
  김부돌 씨는 마타하리의 이름을 부르며 꼬옥 껴안는다.  마타하
리는 영문도 모르는 채 자신을 도와 준 김부돌 씨에게 알몸을 무
료로 내맡긴다.
  "당신은 크림을 좋아해요?"
  김부돌 씨는 고개를  끄덕끄덕, 곧 마타하리는 아까 자신의  남
편에게 처바르려던 크림을 김부돌 씨의 얼굴에 처바른다.  그러곤
숨돌릴 틈도 없이  입술과 혀로 핥아나간다. 그러면서 급히  김부
돌 씨의 상의를  벗겨내곤, 드러난 앞가슴에다 역시 크림을  바른
다. 김부돌 씨의  앞가슴엔 서양 남자들처럼 털이  많이 나 있다.
그 털에 엉켜진 크림도 너무나 복에 겨운 듯 미친 듯이 핥아먹는
다. 김부돌 씨의 옷은  아래쪽까지 벗겨지고, 크림은 마침내 그의
성징에까지 발라져 그녀의 입으로 들어간다. 항문도 예외일  수는
없다. 마타하리의 표정으로 보아선 그곳이 가장 좋은 모양이다.
  그 때, 나는  흠칫 놀란다. 어느덧 깨어난  양귀비의 두 시녀가
양쪽에서 나의 귓볼을  혀로 애무하고 있는 것이 아닌가.  정액이
많이 고갈된  상태이겠지만, 나는 그녀들의 행동이  싫지가 않다.
나는 마타하리처럼  그녀들이 크림을 사용해  주길 바란다.  나는
그녀들의 입을 잠시  멈추게 하고, 냉장고로 가 아이스크림을  가
져온다. 곧 그녀들은 눈치를 채고는,  생전 먹어 본 적이 없을 아
이스크림을 내 몸 구석구석에 발라 핥아먹는다. 성징은  물론이고
항문까지.
  그 때 전화벨이 다급하게 울린다. 옹녀다!
  "여보, 여보…"
  거기까지다.
  "여보세요? 여보세요?"
  내가 다급하게 외치지만 더 이상 응답이 없다.
  무슨 일인가?  나는 몹시 놀라서  두 여자를 뿌리친다. 그러곤
곧장 옷을 주워 입고 밖으로 달려나간다. 무슨 일인가?
  <에필로그>
  옹녀는 죽었다. 내가  온 줄 알고 문을  열어 주었더니, 상대는
강도였다. 옹녀는 그  강도에게 몸을 더럽히지 않기 위해서  대항
하다가 칼에 찔려 죽었다.


  나는 며칠 뒤에 한 사내로부터 전화 제보를 받았다. 누가  죽였
는지 안다는 것이었다.  그 자는 호텔방에 몰래 카메라를  설치해
놓고 외도를 하는 남녀에게서  금품을 탈취하는 또다른 강도였는
데, 공교롭게도 그의  몰래카메라에 예의 살인 강도가 옹녀를  죽
이는 장면이 잡혔던 것이다. 나는 그 비디오 테이프와, 옹녀와 나
와의 정사 장면이 담긴 비디오 테이프를 각각 1천만원씩 주고 구
입하여 범인 찾기에 나선다.
  범인은 놀랍게도  김상속이다. 바로 향단이를 겁탈하고  춘향이
를 데려온 재벌 3세  야타족! 놈은 무엇이 아쉬워서 옹녀까지 넘
보았단 말인가? 나는 울분을 참지  못하고 그를 찾아내어 사정없
이 죽여 버린다.  아주 예리한 칼로 종이를 도려내듯이  갈기갈기
찢어 죽여 버린다.  그러고 나서 나는 미쳐버린 백두산  호랑이처
럼 커엉커엉 울부짖는다.
  주민의 신고에 의하여 경찰에 붙잡혀 나는 감옥으로  들어간다.
재판을 기다리며 나는 중요한 사실을 한 가지 알게 된다.  투서에
의해 밝혀졌는데, 그 김상속이란 인간은 옹녀뿐만 아니라  심청이
까지 겁탈하려다 살인을  저질렀던 것이다. 그러나 나는 더욱  이
해할 수 없는 소식을 접하게 된다.
  미스 누드 코리아 선발대회는 예정대로 진행되고, 거기에는  참
많은 해외  교포 미녀들이 참가했는데,  공교롭게도 이  땅에서는
다시 죽어버린 심청이와 옹녀까지  해외 교포 미녀로서 참가했던
것이다. 뿐인가. 춘향이는 미국에서  온 춘향이와 일본에서 온 춘
향이까지 합쳐 모두 세 명이나 되었다. 환경에 따라 조금씩  변모
하기는 했지만,  그 얼굴들을 구분하기는  어렵다는 여론이  일고
있었다.
  그럼에도 불구하고 지구상에는 어느덧  미녀 복제 열풍이 일기
시작했다. 러브타임머신을 타고 가서 열심히들 옛날의 그  미녀를
데려오는 것이다. 그래서 그것을 제어하는 법 제정이  필요하다는
여론이 사회 각계에서 일기 시작했다.
  나의 이 긴 듯한  이야기는 사실, 며칠밤 동안에 걸쳐 꾼  연속
극과도 같은 꿈에 지나지 않았다. 누가 뭐래도, 꿈은 여전히 자유
로운 것이다. 아무리 무서운  귀신에게 안겨 있는 꿈이라도, 어느
순간 갑자기 정신이  들면 벗어나올 수 있으며, 아무리  최고조의
정사(情事)를 벌인다고 하더라도, 어느  순간 갑자기 사라져 버려
마음만 허전하게 만들 수도 있는 것이다. 나는 나에게 묻고 싶다.
나는 꿈을 좋아하는가?



