가르침은 계속된다 (98년 11월)

 외할아버지는 한일합방되던 해 태어나 해방되던 해 돌아갔다. 일제 치하에서만
살았던 셈이다. 내가 볼 수 있는 유일한 외할아버지의 모습은 면사무소 앞에서 일본
관리들과 찍은 사진이다. 가운데는 콧수염에 긴 칼을 든 순사가 근엄하게 앉아 있고
그 옆에 외할아버지가 사진 찍기 싫은 얼굴로 앉아 있다. 초등학교 때 이 사진을
처음 보고 어머니에게 외할아버지는 친일파였냐고 물었다. 어머니는 웃으며 말했다.
“글쎄, 일본사람들하고 일했지만 그 사람들이 가장 불편하게 여기는 분이기도
했다. 밖에선 한없이 고지식했지만 집에선 믿기 힘들 만큼 부드러운 분이었지.
항이가 외할아버지 닮았구나.”
 외할아버지는 도벌꾼을 막기 위해 산골마을을 찾아다니면서 실사를 벌이다가
트럭에서 떨어지는 사고를 당했고 결국 늑막염으로 돌아갔다. 전라도의 덕망있는
유학자였던 외증조할아버지는 공부를 작파하고 돈놀이로 연명하기 시작했다. 남편의
모든 것을 불태운 외할머니는 어린 자식들에게 당신의 처지를 한탄했고 아버지의
무덤에 못가게 했다. 감성적이고 예민한 어머니에게 그것은 그대로 상처가 되었다.
다섯해 후 내려온 인민군은 ‘지주이자 고리대금업자’인 외증조할아버지를 가두고
재산을 몰수했다. 집안의 젊은이들이 모조리 좌익이었음에도 외증조할아버지를
빼주진 않았다. 그들은 대부분 산사람이 되어 싸우다 죽었다. 토벌대에 잡힌 몇몇은
‘와이로’(우익 고유의 생활문화인)를 써서 살아남았다. 외증조할아버지는 얼마 못
가 화병으로 돌아갔고 집안은 풍비박산이 났다.
 어머니가 나를 당신 아버지와 닮았다고 한 얘기에 ‘닮기를 바라는’ 소망이 더
깊게 배어 있음을 깨달은 건 서른이 다 돼서였다. 어머니는 사회주의자가 아니지만
좌익에 대해 뿌리 깊은 선망을 가지고 있었다. 아버지가 돌아간 다음 의지하고
따랐던 집안의 좌익 오빠들 때문이다. 그들이 인간적으로 얼마나 멋진
사람들이었는지 떠올리는 어머니의 눈은 꿈을 꾸는 듯하다. 어머니는 그렇게
외할아버지의 추억에 오빠들의 추억을 보태놓고 당신 아들이 그리 되기를 바랐던 것
같다. 자라면서 어머니로부터 뭘 하라거나 하지 말라거나 하는 말을 들어본 기억이
없다. 어머니의 가르침은 언제나 같았다. “정의롭게 살아야 한다. 불의를 보고도
참는다면 남자가 아니다. 어떤 경우에도 비굴해지면 안 된다.” 그 말을 매일같이
들을 무렵엔 그 말을 온전히 이해할 수 없었다. 이제 그 말을 충분히 이해하는
나이가 된 나는 그렇게 살지 않는다. 어머니는 (요즘 말로 하면) 당신 아들이 좌익
인텔리가 되기를 바랐던 것 같다. 하지만 나는 좌익도 인텔리도 되지 못했다.
좌익인 듯할 뿐 좌익이 아니며 인텔리인 듯할 뿐 인텔리가 아니다. 글만 쓰면
파시스트를 저주하고 중산층을 까고 지식인을 비꼬고 근로대중을 한없이
지지하지만, 그 글은 방구석에 앉아 세상을 재단하는 부도덕을 깔고 있다. 어머니의
가르침은 실패했다. 이제 늙고 병든 어머니는 아들의 곤궁함에 노심초사하면서
출근한 며느리를 대신해 조용히 아이를 본다. 어머니는 더이상 ‘불의’나
‘비굴’에 대해 말하지 않는다. 대신 나는 일용할 양식을 벌기 위해 거의 매일 그
‘불의’와 ‘비굴’과 교접한다. 돈이 된다면 재벌에도 몸을 팔고 파시스트에게도
웃음을 판다. 다만 이따금, 아주 이따금씩만 더러운 꼴에 생지랄을 할 뿐이다.
어머니의 가르침은 흔적으로만 남아 있다.
 정말이지 어머니의 가르침은 실패했다. 그 가르침을 떠올리면 눈물이 난다. 그럴
때면 나는 다섯살짜리 딸, 김단을 부른다. 그리고 김단을 안아올려 입을 맞춘 후
말한다. “단아, 힘없는 동생들한테는 친절하고 나쁜 오빠들하고는 용감하게 싸울
줄 알아야 훌륭한 언니가 되는 거야.” 김단은 그 말을 할 때면 세번에 두번은
딴전을 피우고 한번쯤은 눈을 크게 뜨고 나를 쳐다본다. “그럼 용감한 사람이야,
아빠?” 김단은 겁이 많지만 그 겁만큼이나 용감하다는 말을 좋아한다. 나는 비로소
안도한다. “이 아이가 나보다는 낫겠구나.” 가르침은 계속된다.

칭찬의 가족사(99년 4월)

 전북 태인이 고향이지만 아버지가 군인(공군 하사관)이었던 덕에 셀 수 없이
이사를 다녀야 했다. 전라 경상 충청 경기 할 것 없이 남한에서 비행장 있다는
고장은 다 살아봤고 그 고장에서도 이런저런 형편 때문에 수시로 이사를 다녀야
했으니 기억하는 이사 횟수만 스무번은 넘는다. 여섯살부터 초등학교 4학년까지
살았던 대구는 매미가 다닥다닥 붙은 사과나무의 환영과 가슴아린 첫사랑(!)의
추억으로 남은 곳이다. 동네 사람들은 우리 가족을 가리켜 말하곤 했다. “김 상사
네는 전라도 사람 같지 않아.”
 그 희한한 칭찬은 어린 나를 혼란스럽게 했다. 하지만 그런 ‘칭찬’의 반복은
나로 하여금 전라도 사람이 어떤 큰 죄를 가진 사람인 모양이다 하는 생각을 갖게
했다. 아버지에게 그 일을 따져 묻는 게 예의가 아니고 소용없는 일이란 걸
알아챘음은 물론이다. 말하자면 나의 성장과정은 전라도 사람이 전라도 아닌
고장에서 사는 방법을 체득하는 과정이기도 했던 것이다. 그게 뒤집힌 건, 스무살
무렵이다. 
머리는 텅 비고, 반항기만 가득했던 내게 반역으로 점철한 전라도의 근현대사가
갑자기 다가왔다. 머리통을 동학농민전쟁의 역사로 채워가며 나는 난생 처음 겪는
지적 체험에 감격했다. 내 어린 시절 눈에 담았던 그 산과 벌판, 그리고 내가 걷던
길들이 그대로 동학군의 땀과 피가 서린 곳이었다니, 와. 그 뒤로 나는 전라도
사람임을 자랑하게 되었다. 묻지 않아도 내가 전라도 사람임을 밝혔고, 특히 전라도
출신을 꺼릴 법한 상대나 자리라면 반드시 내 고향을 밝혀 상대를 당황하게
만들어야 직성이 풀려 하곤 했던 것이다.
 ‘피해 지역’의 지역 감정도 좀더 엄격하게 조절되어야 한다는 깨우침을 얻은 건
최근이다. 시사잡지 기자인 B는 처음 만난 술자리에서 대뜸 내 글 칭찬을 했다.
문장을 인용까지 해가며 하는 소리라 빈말은 아니었지만, 사람들도 많고 해서 점잔
빼고 앉았다가 대신 고향을 물었다. 말씨로 보아 전라도 사람이 분명했기에 그걸
확인해서 우호감을 나누려는 수작이었다. “몰라요. 그런 건 중요하지 않아요.”
B는 정색을 하며 대답을 거부했다. 한참 후 다른 곳으로 술자리를 옮기고서야 나는
아까의 일을 물었다. B는 대답했다. “짐작대로 나는 광주가 집이고 얼마 전엔
5·18 보상금도 받았다. 하지만 전라도 사람끼리 배타적으로 뭉치고 하는 건 딱
질색이다.” 
전라도 사람이 대통령이 되고 이 나라의 지역 문제는 일단 수면 아래로 내려앉은
듯싶지만, 그럴수록 이 나라가 단일민족인 건 얼마나 다행인가 싶다. 고향 좀 다른
것 가지고도 이렇게 못 잡아먹어 난리인 사람들이 인종이 달랐다면 어땠을까. 몇년
전 르완다에선 인종청소로 100만명이 죽었고 오늘 유고에서 똑같은 일이 벌어지고
있지만, 아니할 말로 이 나라가 여러 인종이었다면 진작에 수백만은 죽어나가고도
남았을 테니 말이다. 전라도 문제는 빼고라도, 연변 동포에게, 굶주리는 북한
인민에게 한국인들이 보이는 야비함을 보라. 
어릴 적 대구에서의 ‘희한한 칭찬’을 아버지에게 꺼낸 건 서른 무렵이다.
아버지는 웃으며 당신의 ‘희한한 칭찬’을 들려주었다. 매우 정열적이었던
증조할아버지는 만주를 거쳐 일본에 건너가 식솔들을 불러들였다. 아버지는
그곳에서 태어나 초등학교 4학년 때까지 살았다. 동네사람들(일본인들)은 아버지
가족을 가르켜 말하곤 했다. “김상 네는 조센징 같지 않아.” 해방되던 해 아버지
가족은 연락선을 타고 고향으로 돌아왔다. 하지만 아버지는 해가 바뀌도록
급우들(한국인들)로부터 매를 맞아야 했다. 급우들은 아버지를 가리켜 말하곤 했다.
“죽어라, 쪽발이 새끼.”

에덴의 왼쪽(99년 4월)

 전세계 영화인들의 저주와 전세계 영화팬들의 찬미를 먹고 사는 20세기의 에덴
동산, 할리우드의 연례 재롱잔치. 오스카 수상식은 보는 사람의 오감을 사로잡는
마력이 있다. 그것은 그 자체로 모든 할리우드 장르영화의 온갖 컨벤션들을
화사하게 배열한 최고급 종합선물이다. 오스카 수상식은 서너시간 넘어 하기 때문에
텔레비전 채널을 이리저리 돌리는 버릇을 가진 나는 챙겨보지 않아도 해마다 보게
된다. 그리고 매번 쇼가 무르익을수록 볼거리가 쌓여갈수록 불편함도 같이
쌓여간다. 자본주의를 거부하기로 한 내가 자본주의의 꽃을 감상하고 있기
때문이며, 전세계 피압박 영화를 지지하기로 한 내가 가해 영화의 자축연에
참석하고 있기 때문이다. 그러나 오스카는 자족적인 불편함에 기대어 구경을
지속하는 나같은 사람을 위한 메뉴까지 준비한다. 올해의 메뉴는 엘리아 카잔의
공로상 수상. 
알다시피, 엘리아 카잔은 빨갱이 사냥이 극에 달한 1952년, 이른바 하원
반미행동조사위원회에 나가 자신이 좌파임을 시인하고 동료 8명을 밀고했다. 카잔은
54년 로 오스카 감독상을 받는 등, 영화와 연극을 넘나들며 활동을 계속했지만
‘밀고자’로 손가락질 받아왔다. 그를 불리한 처지로 몰아넣은 건 그 자신이었다.
카잔은 52년 하원 증언을 마친 직후 ‘공산주의는 위험천만한 적들의 음모’라는
광고를 에 싣는가 하면, 88년 발간한 회고록에선 “그런 기회가 또다시 오더라도
똑같이 명예로운 행동을 하겠다”고 밝히는 배째라 식의 행태를 보여왔다. 
72년, 좌파라는 이유로 미국에서 쫓겨나 20년 동안 망명생활을 해오던 찰리
채플린이 ‘영화를 20세기의 예술이게 한 공적’으로 오스카 공로상을 받았다.
채플린의 공적은 분명한 사실이었지만, 그 상은 할리우드가 매카시즘의 피해자에게
정중하게 용서를 구하는 절차이기도 했다. 영화 에 묘사된 대로, 채플린이 83살의
노구를 끌고 입장하자 할리우드 영화인들은 열광적인 기립 박수를 보냈고 채플린은
눈물을 흘렸다.
 오스카가 FBI에 의뢰해서 좌석 배분을 한 걸까. 카잔이 입장했을 때, 객석의
오른쪽은 거개가 기립했지만 왼쪽은 팔짱을 끼고 있거나 박수치지 않았다. 머리가
비었을 거라 여겨지던 할리우드 영화인들의 만만치 않은 사회의식을 여지없이
드러내는 일이었고, 역사 속에서 ‘이미 확보된 이성’이 ‘우상이 남긴 상처’를
지우는 일이 얼마나 어려운가를 보여주는 일이었다. 카잔은 “아카데미의 용기와
관용에 감사한다”는 짤막한 인사말을 하고 서둘러 퇴장했다. 
는 그 일을 두번 언급했다. “엊그제 열린 71회 아카데미상 시상식에서 엘리아 카잔
감독이 특별공로상을 받았다. 매카시 광풍에 의해 채플린이 추방된 1952년, 카잔
감독은 자신의 동료였던 공산당원들의 이름을 의회 청문회에 밝혀 ‘배신자’라는
낙인이 찍혔다.” “카잔의 원죄는 ‘마녀(공산주의자)사냥’이 극에 달했던 52년,
한때 공산주의자였던 동료 영화인 8명을 밀고한 것.”
 도무지 와 구분할 수 없는 이 공평무사한 표현은 와 그들의 보수사상이 어떤
것인가를 보여준다. 그들은 왜 52년 미국의 매카시즘을 ‘광풍’이며
‘마녀사냥’이라고 하면서, 오늘 한국의 ‘광풍’과 ‘마녀사냥’을 요구하는
걸까. 그것은 그들의 보수사상이 세상을 판단하는 신념체계가 아니라, 가진 것을
내놓지 않으려는 혹은 더 많이 가지려는 동물적인 욕망 체계이기 때문이다. 52년
미국의 매카시즘은 내 돈궤하고 아무 상관이 없지만, 오늘 한국의 매카시즘은 내
돈궤를 보존하거나 늘리는 일인 것이다. 새삼스런 얘기지만, 보수사상이 진보사상과
대립한다 해서 보수사상을 진보사상과 같은 층위에 놓는 일은 터무니없다. 그것은
순수한, 매우 순수한 욕망이다. 

동물의 왕국(99년 3월)

 디즈니 애니메이션 은 ‘왕권의 장자 세습’을 그린 영화다. 동물의 왕 무파사에게
아들 심바가 태어난다. 무파사의 동생 스카는 2인자의 자리를 잃게 된 제 처지에
불만을 품고 하이에나들과 작당한다. 스카의 계략으로 심바는 달리는 들소떼에
갇히고 무파사는 심바를 구해내지만 지친 자신은 죽고 만다. 심바는 아버지를 죽게
한 자책감에 왕국을 떠나고 스카는 왕위에 오른다. 정처없이 헤매다 쓰러진 심바는
멧돼지 품바와 시몬(얘는 무슨 동물인지 모르겠다)에게 길러진다. 어른이 된 심바는
여전히 자책감에 시달리지만 어느 날 밤 아버지의 환영을 보고 왕국으로 돌아간다.
아버지의 죽음이 삼촌의 계략이었음을 안 심바는 삼촌과 대결하고 왕국을 되찾는다.
심바는 삼촌을 죽이지 않고 내쫓는다. 무파사의 아들 심바는 다시 왕이 된다. 은
동물들을 의인화하여 인간의 왕국을 그리고 있지만, 왕과 백성으로 이루어지는 사회
체제는 오히려 동물들에게 더 어울려 보인다. 인간의 세계는 만민평등을 기초로 한
시민의 세계를 이룬 지 이미 한세기를 넘기고 있지 않는가. 
1999년, 한국의 현대라는 재벌에서 일어난 해프닝은 그곳이 인간의 세계가 아니라
여전히 동물의 왕국임을 보여준다. 현대 왕국의 스카는 왕권을 물려받게 된 현대의
심바에게 도전하지만 현대의 무파사의 개입으로 실패하고 왕권은 현대의 심바에게
세습된다. 현대의 무파사는 현대의 스카에게 “생각보다 알짜배기인 회사”를 주고
현대의 스카는 “큰 회사를 주신 형님께 감사”의 말을 남긴 채 왕국을 떠난다.
현대의 무파사는 한방울의 피도 보지 않고 모든 상황을 말끔히 해결함으로써
현대라는 동물의 왕국이 에 나오는 동물의 왕국보다 훨씬 더 짜임새 있는 동물의
왕국임을 증명해 보였다. 
희한한 것은 온나라의 매스컴을 통해 생중계된 그 일에 보인 대한민국 국민들의
반응이었다. 이른바 경제개발 기간 동안 자신들의 뼈를 녹여부어 이룬 기업을 정씨
성을 가진 한 일가족이 제 집 안방에 놓인 돈궤 나누듯 굴리고 쪼개는 그 기막힌
상황에 대해 대한민국 국민들이 보인 분노란, 운전면허를 부정으로 따고도 거짓말을
한 어느 여자 탤런트에게 보낸 그것에도 못 미치는 것이었다. 대한민국 국민들이 그
일에 보인 반응은 오히려 포르노에 찍히고 잠적해버린 또다른 여자 탤런트에 보인
반응과 비슷했는데, 약간의 개탄에다 나도 한번 봤으면 하는 그런 것이었다. 그것은
대한민국의 재벌 왕국을 유지하게 하는 힘이 어디에서 오는가를 분명히 보여주는
일이었다. 
재벌의 힘, 그들이 경제난의 주범이라는 의견이 온나라에 보편화된 오늘에도 모든
책임을 노동자에게 떠넘기며 건재할 수 있는 그 무한한 힘은 어디에서 오는가.
그것은 바로 국민들로부터, 고스톱을 치다가도 아홉시 뉴스를 보다가도 재벌 얘기만
나오면 사악하다 욕하면서도 정작 자신의 아들이나 조카가 재벌의 머슴이 되는 일은
집안의 자랑으로 여기는 국민들로부터 온다. 대한민국 국민들이 재벌들에 보이는
적개심이란 실은 한뼘이라도 재벌에 가까이 가고 싶은 욕망의 비굴한 표현일
뿐일지도 모른다. 온나라에 재벌에 대한 원성이 차고넘쳐도 정작 재벌들은 한치의
불편함도 느끼지 못한다. 그 원성이란 재벌들이 실제로 부딪히는 대한민국 국민들
속에선 도무지 발견하기 어려운 것이기 때문이다. 그 원성이 가상의 것이 아니라면
이른바 경제 개혁은 일주일이면 족할 것이다. 파시스트들이 권좌의 뒤켠으로 물러선
뒤, 대한민국은 단지 몇개의 재벌들이 지배하는 나라가 되었고 대한민국 국민들은
그들의 백성됨을 부끄러워하지 않는다. 대한민국은 동물의 왕국인가.

염치(99년 3월)

 알고 보면 이번 스크린쿼터 파동이란 골 때리는 일이었다. 스크린쿼터는
관세무역일반협정(GATT)은 물론 그 후신인 세계무역기구(WTO)에서도 인정하고 있는
‘문화적 예외 조항’으로 볼 때, 현재로선 어떤 ‘경제논리’로도 축소나 폐지를
거론할 이유가 없기 때문이다. 말하자면 문제가 안 되는 일이 문제가 된 셈이다.
내막은 문화의식이 결여된 한국 공무원들이 ‘공정무역’이라는 채찍과 ‘5억달러
투자’(외자유치!)라는 당근으로 꼬드기는 미국 공무원들에게 은근슬쩍
땅문서(스크린쿼터라는)를 내주려다 소란이 난, ‘실화’보다는 ‘야담’에 가까운,
그런 일이었다. 
영화인들은 전례없이 단결하는 모습을 보여주었다. 그들이 얼마나 열정적으로
싸웠냐 하면 ‘자신들의 모습에 자신들이 놀랄 정도’라고 했다. 두달이 넘게
계속된 영화인들의 싸움은 공무원들이 꼬리를 빼고 국회 결의안이 관철되고서야
일차 마무리되었다. 농성을 풀며 영화인들은 “국민의 지지를 얻는 성과를
거두”었다고 말했다. 맞는 말이다. 영화인들이 제 아무리 열심히 싸웠던들
국민들이 외면했다면 결과는 전혀 달랐을 테니 말이다. 그러나 나는 그 말이 왜
이리도 민망한가. 
과연 한국 영화인들은 ‘국민의 지지’를 받을 만한 사람들인가. 제 밥그릇이 걸린
일에는 ‘자신들이 놀랄 정도’로 열심인 영화인들이 남의 밥그릇에는 어떤 관심을
보였던가. 자신들의 불행을 언제나 민족이라는 이름에 호소하는 영화인들은 정작
민족이 불행할 때 어디에 있었던가. 이번 싸움에서 할리우드영화를
‘독점자본’으로 해석하는 참신함을 보인 영화인들은 다른 업종의 노동자들이 진짜
독점자본과 싸울 때 무엇을 도왔던가. 이번 싸움에서 한국영화를 ‘민족 고유의
것’으로 해석하던 영화인들은 농민들이 신토불이를 외치며 미국쌀과 싸울 때 어떤
지지를 보냈던가. 이 나라의 유한계급을 뺀 모든 백성들이 불행해진 구제금융시대가
1년을 넘기고 있지만 그동안 영화인들은 그 잘난 영화 예술로 세상의 어떤 모습을
그려냈던가. ‘경쟁력’을 이유로 직장에서 쫓겨나고 가정이 풍비박산 나 길거리를
헤매는 이 나라의 백성들이 그런 염치없는 사람들에 대해서만 ‘경쟁력’을
유보하는 아량을 베풀 이유는 도대체 어디에 있는가. 한번도 사회적이지 않던
사람들에게 주어지는 가장 큰 사회적 혜택은 과연 공정한가. 
이번 싸움을 통해 개발된 영화인들의 자기 논리가 전례없이 정교함에도, 이번
싸움의 열기가 밥그릇에서 비롯됐다는 것 또한 분명하다. 그렇지 않고서야 일체의
이데올로기에 대해 냉소하고 일상의 우연에 천착한다는 지성파 감독까지 연단에
오르는 이변이 생길 리 있었겠는가(‘정치의식’을 초월한 듯 행동하는 사람들은
언제나 ‘경제의식’ 아래에 머물 뿐이다). 나는 영화인들의 ‘경제투쟁’을
비난하고 싶지 않다. 다만 그 경제투쟁이 경제투쟁에 머물지 않기를, 제 밥그릇을
지키기 위한 그들의 열정이 남의 밥그릇도 함께 생각하는 사회적 지평으로
확대되기를 바란다. 영화인들은 자신들이 경험한 억울함과 고통을 이 나라의
백성들이 겪는 보편적인 억울함과 고통 속에서 재발견해야 한다. 영화인들은 이번
싸움을 통해 지켜낸 스크린쿼터가 오로지 영화라는 업종에만 주어지는 소중한
혜택임을, 그들의 장사가 매우 특별한 장사임을 다시금 생각해야 한다. 그것은
산업의 문제이자 예술의 문제지만, 오히려 ‘염치’의 문제이기도 하다. 
사족: 이만큼 말하고도, 내 속은 여전히 찜찜하다. 한국 영화인들이 농성장에서
함께 흘린 눈물은 모두 같은가. 영화 자본가의 눈물과 영화 노동자의 눈물은 싸움이
끝난 다음에도 연대하는가. 싸움의 성과로 얻어지는 산업적 이익은 함께 흘린
눈물처럼 공정하게 분배되는가. 한국 영화인들은 같은 민족인 동시에 같은
계급인가. 한국 영화인들에게는 ‘상식선’의 정치의식이 필요하다. 

아들키우기(99년 2월)

 김건. 이름보다는 ‘곰탱이’라는 별명으로 더 자주 불리는 세살짜리 내 아들이다.
나는 애당초 아들을 갖기 바라지 않았다. 세상에 한명의 가해자를 추가하느니
차라리 한명의 피해자를 낳아 강하게 키우는 편이 낫다는 소박한 생각에서였다.
다행히 첫째(몇달 전 이 칼럼에 등장한 바 있는 김단)는 딸이었고 더는 아이를 두지
않으려 했다. 장가를 들고 아내와 딸까지 건사하며 살고 있는 것을 생각하면
자다가도 눈이 번쩍 떠지던 나로선 상상할 수도 없는 일이었다. 하지만 사람 사는
곡절이란 늘 생각대로가 아니어서 한 아이를 더 갖게 됐고 나는 결국 아들을 키우게
됐다.
 4.5kg. 장대한 몸을 갖고 나온 김건을 보고 사람들은 ‘사내답게 생겼다’고 했고,
김건이 걷게 되고 생김새에 걸맞은 기질을 드러내기 시작하자 사람들은 주저없이
‘사내답다’고 말하기 시작했다. 사나이. 어정쩡한 건달로 살아온 나를 그 부록인
‘의리’와 함께 언제나 마법처럼 지배해온 그 말이 내 아들에게 사용됐을 때 나는
흐뭇했다. 그러던 어느 날 나는 생각했다. 과연 사내답다는 건 무엇인가. 사나이의
실체란 무엇이며 그게 있기나 한 걸까. 잊고 있던, 아들을 갖기 바라지 않았던
기억이 되살아나면서 의구심은 커져 갔다. 김건이 가진 사내다움, 제 누나하고는
확연히 다른, 다른 남자 아이들과 비교해서도 두드러진, 아비 눈에 흐뭇하게만
비치는, 씩씩함 같기도 하고 난폭함 같기도 한 그 기질은 과연 좋기만 한 걸까.
김건이 어른이 됐을 때 그 타고난 사내다움은 제 여자에게 제 자식이나 부하나
후배들에게 제가 속한 사회망에 그리고 무엇보다 제 세계관에 어떻게 기능할 것인가.
 이른바 ‘이념적 진보성과 삶의 보수성’ 사이의 간격을 메우는 일에 대해
고민하기 시작하면서 나는 ‘사나이’에 대한 생각을 이어갔다. 삶의 진보성.
공허한 거대담론(이른바 ‘빛나는 시절’, 수재형 좌파들의 시뮬레이션
게임이었던)이 아닌 일상과 생활의 진보성을 체득하는 일. 그 가운데 가장 중요한
건 성적 차별의 문제였다. 세상의 절반이나 되는 여성들이 단지 여자로 태어났다는
이유만으로 감수해야 하는 갖은 불공정함을 놓아둔 채 어떤 진보도 있을 수 없다.
그리고 그 성적 차별은 ‘사나이’로부터 나온다. 보수적이든 진보적이든
‘사내다운 사나이가 존재’하기 위해선 언제나 ‘여자다운 여자가 필요’하기
때문이다. ‘사나이’라는 말은 온갖 범죄, 온갖 악행, 온갖 불평등, 온갖
권위주의, 온갖 파시즘의 면죄부이기도 했다. 어쩌면 이 더러운 세상은 그저
보수적이거나 진보적인 사나이들이 뒤섞여 저마다의 사내다움을 과시하고 경합하는
과정의 부산물인 것이다.
 나는 김건을 부드러운 남자로 키워야 한다고 생각한다. 하지만 그 부드러움의
실체는 여전히 모호하다. 사내다움의 결정체로 계획된 듯한 김건의 어떤 부분을
제어하고 어떤 방향으로 조정해야 할 것인가. 박학기는 내시 같고 김현식은
사내답다고 느끼는 정서를 가진 내가 할 수 있는 일일까. 다만 김건은 그 모든
노력을 아비보다 좀더 일찍 시작할 수 있었다는 이유로 아비보다는 좀더 나가기를
바란다. 나는 김건이 세상에 유익을 주진 못할망정 아비를 포함한 다른 모든
남자들처럼 세상을 가해하는 사나이가 되지 않길 바란다.
 김건이 깁스를 풀었다. 김건은 1월1일 ‘사내답게’ 놀다가 다리가 부러졌다. 집에
돌아와 욕조에 더운 물을 받고 넣어주니 연신 첨벙대며 좋아한다. 한달 만의 목욕인
것이다. 깁스를 했던 자리에 낀 더께를 벗겨주다 옷이 젖어 나도 욕조에 들어갔다.
비스듬히 앉아 김건을 다리 위에 앉혀 놓고 그 씨름꾼 같은 몸과 능글맞은 얼굴을
들여다 보자니 웃음이 나온다. 어쩌다 이런 놈이 나왔을까. 이 순간만은
‘사나이’의 사회적 역기능 따위는 접어 두자. 뿌연 수증기 속에, 발개진 얼굴을
맞대고 웃고 있는 아버지와 아들이 있을 뿐이다. 

근하신년(99년 1월)

 달이 바뀌듯 무심하게 해를 바꾸고 싶어 아무런 신년 구상 없이 통과하는 1월
중순. 나름의 근하신년으로 지난해 쓴 유토피아 칼럼들을 모두 뽑아 읽어 본다.
가상하게도 ‘지식인은 인민의 채무자’라는 표어를 좇았으나 슬프게도 자의식과
패기(신인다운?)로만 남은 글들. 자의식은 자학과, 패기는 객기와 애매한 경계를
이룬다. 소득이라면 내가 무슨 생각을 할 수 있는 인간인지 알게 되었다는 것과
남의 글도 유심히 읽게 되었다는 것. 알고 보니 세상엔 좋은 글이 많았고 그들과의
충돌만으로도 나는 성장을 경험한다.
 김선주. “이 시대에 이땅에서 지식인으로 산다는 것이 얼마나 어렵고 고통스러운
일인가에 대한 고민이 보이는 경우는 드물 뿐 아니라, 지식인들 가운데 대한민국
국민의 평균적인 생활수준으로 살아가야 옳다는 생각을 가진 사람이 몇이나 될
것이가를 생각해 본다.” 마케팅 프로젝트가 운동을 점령한 98년의 서울에 이 무슨
고전 독경. 원칙을 원칙대로 말하는 것은 언제나, 여전히 아름답다.
 스푸키바나나. “위-잉 윙- (드라이어가 돌아간다) 휘파람을 불며 머리를 만지는
영국. 야! 이영국 또 나가냐? 뭐? 어제 쉬었잖아. 하루 쉬었으면 됐지. 살벌하다
진짜. 내 인생 내맘대로 살게 냅둬. 야! 멋있냐?. 뜨아 하 하!!(다 쓰러진다)”
가짜 국적보다 국적 불명을, 가짜 의식보다 의식 불명을, 타협보다 좌충우돌을.
안경과 헬멧을 벗고서야 오토바이에 오르던 비합리의 시절을 잊는다면 혁명은커녕
지성도 없다.
 임지현. “필요한 것은 이념의 광휘에 눈부셔 미처 보지 못했던 일상적 삶의
사소한 진실들이 갖는 사회적 의미를 직시하는 것이다. 사회주의 이념의 희망을
절망과 좌절로 뒤바꾸어 놓았던 일상적 삶의 모반을 역사 과정으로 이해하는
것이야말로 새로운 희망의 가능성을 조심스럽게 타진하는 첫걸음이 될 것이다.”
한양대 사학과 연구실은 터가 좋은가. 이영희 선생이 만든 칼을 임지현이 다시
벼린다. 날이 선 사회주의는 는 물론 도 포함한다. 
진중권. “대한민국 지식인들, 우리 ‘대가리 박고 칵 죽어’버립시다. 이런
야만적인 상황에서 무슨 문화를 논하고 정신을 논하고 예술을 논하고 철학을
논합니까? 그냥 우리 대가리 박고 칵 죽어요. 뭘, 그렇게 구차하게 살아요? 억지로
못 본 척하면서?” 석박사의 99%는 실없는 놈이라는 체험적 편견의 극적 예외.
“규항형, 그짓 참 잘하는 짓입니다. 우리 함께 그짓 합시다.” 이 지적 불한당의
응원 덕에 나는 올해도 이 짓 한다.
 헬렌 니어링. “다른 사람들이 난롯가에서 축배를 들고 있을 때 내 속의 어떤 것은
오히려 식어가는 것 같고, 다른 사람들이 잔치를 벌일 때 음식을 끊고 싶은 생각이
들며, 다른 사람들이 빈둥거리며 놀 때 일하고 싶은 어떤 것이 내게 있다. 우리는
어떤 이상을 마음에 품고 있다.” 가장 급진적이면서 가장 단아하게 백년을 살다 간
사나이와 그의 여인. 기품 있는 사랑은 ‘학교 수업과 휴일이 합쳐진’ 삶을 준다. 
부록 삼아, 참을 수 없이 우끼는 신년 코미디를 선사하신 두 저명 시인께 덕담이나
한마디. 먼저 새 시집을 상재하며 세상에 대한 불만 때문에 계속 뚱뚱해진다고
개그하는 황 시인께. “세상에, 먹는 걸 줄이든지 운동을 늘리세요.” 신상품으로
‘홍익인간’을 내놓고 “이제 사상적으로 완성을 지향해야 할 나이”라고 만담하는
김 시인께. “채무자에게 완성이란 없습니다. 계속 갚으세요.” 내친 김에 글쓰기
2년차의 표어는 김수영을 빌려 ‘諷刺가 아니면 自殺’. 독자들께 근하신년.

교회(98년 12월)

 술자리에서 내가 기독교인임을 밝히면 사람들은 당황한다. 그런 자리에서 그런
얘길 꺼내는 일이 웃기는 데다 나라는 인간이 도무지 교회 나가는 사람처럼 보이는
구석이 없기 때문일 거다. 사람들 짐작대로 나는 교회에 다니지 않는다. 하지만
나는 기독교인이다. 아이가 경기라도 하면 나는 며칠 사이 지은 죄를 떠올린다.
나는 예수에 의지한다. 내가 가진 단출한 지식과 사상을 통틀어 예수의 삶만큼 나를
지배하는 건 없다. 나는 진정으로 사회주의를 소망하고 내 나머지 삶을 연관시키려
하지만 사회주의가 인간의 영혼을 구원할 수 있다고는 생각하지 않는다. 사회주의는
영혼을 따지기 위한 최소한의 조건이며 나는 기독교인이다. 내가 처음 교회에 나간
건 중학 2학년 때였다. 교회는 나더러 믿으면 축복받는다고 약속했는데 그 믿음의
세기와 축복의 양은 정비례한다고 했다. 믿음이란 교회에 열심하는 것이고 축복이란
돈이나 명예, 건강 따위의 것들이었다. 교회는 욕망으로 물든 담장 밖을 말했지만
실은 담장 밖의 욕망에 찌들어 있었다. 교회는 언제나 영혼을 말했지만 영혼을 얻는
일이 돈을 잃는 일이라면 그마저도 없었을 거였다. 머리가 커가면서 나는 교회를
의심하기 시작했다. 나는 제 새끼만 챙기는, 내 아버지보다 더 이기적인 하나님을
이해할 수 없었다. 나는 여전히 교회에 다녔지만 교회가 내 삶에 끼치는 영향은
적어져 갔다. 교회에 다님으로써 일어나는 삶의 변화란 교회에 다니는 일 외엔
없었다.
 내가 한신에 들어간 건 우연이었다. 나는 그곳이 문익환이나 장준하 같은 거인을
배출한 곳이라는 것, 인권운동의 젖줄이자 민중신학의 본산지라는 것을 알지
못했다. 고등학교를 마쳤을 때 내 관심은 오토바이와 음악, 그리고 여자에만
있었다. 내일이 없는 삶을 하루하루 태워가던 건달이 그래도 대학은 다니라는
권고를 받아들였을 때 나는 한신에 들어가 있었다. 그리고 나는 그곳에서 머리통이
뒤집히는 충격을 받았다. 교회의 사회 참여. 정의의 하나님. 비천한 자들의 예수.
한 소년의 삶에조차 아무런 영향을 주지 못하던 교회가 세상의 한가운데서 세상의
바닥을 갈아엎고 있었다. 나는 비로소 내가 기독교인임을 사랑하게 되었다. 
보수 교회의 건물에 진보 교회를 칠하는 일은 무리였다. 경악한 목사와 장로들은
내게서 청년부 회보를 만드는 권한을 빼앗았고 나는 교회를 나왔다. 아버지가
눈물을 보였지만 차라리 잘된 일이었다. 친구 소개로 찾아간 교회는 작았다. 목사는
알려진 소설가였고 50명 남짓한 신도는 지식인들이었다. 나는 지쳐 있었고 새로운
교회의 진보적이고 지적인 분위기는 잠시 나를 편안하게 했다. 그러던 어느 날 나는
다시 교회를 의심하게 되었다. 광주항쟁 3주기가 되는 예배 시간. 목사는
감동적으로 설교했다. 목사가 눈물을 흘리자 신도들도 울기 시작했다. 예배가
끝나도 흐느낌은 그치지 않았다. 땡. 교단의 종이 울리고 목사는 웃으며 야유회에
대해 말하기 시작했다. 신도들은 이제 야유회에 맞는 얼굴이 되었다. 장소에다
회비까지 정해지고 드디어 신도들은 개운한 얼굴로 집으로 돌아갔다. 교회는 한줌의
양심과 사회의식을 마스터베이션하고 있었다. 징그러웠다. 나는 교회 문 앞까지
왔다가 되돌아가기를 거듭했다. 나는 청년부 총무였고 두달 만에 교회에 나갔을 때
회원들은 해명을 요구했다. 내가 그들을 바라보았을 때 그들은 모두 내 눈길을
피했다. 
교회에는 예수 대신 맞춤식 예수상(像)들만 모셔져 있었다. 나는 신학을 공부하려던
나의 소망을 접고 입대했다. 그곳에서 세번의 살인과 세번의 자살을 생각했고
김씨성을 가진 여자를 떠나보냈으며 김씨성을 가진 창녀에게 구혼했다. 이제 십년이
더 흘러 나는 며칠 뒤면 서른여덟이다. 나는 이제 나보다 다섯살이 적어진 예수라는
청년의 삶을 담은 마가복음을 읽는다. 내가 일년에 한번쯤 마음이라도 편해 보자고
청년의 손을 잡고 교회를 찾을 때 청년은 교회 입구에 다다라 내 손을 슬그머니
놓는다. 내가 신도들에 파묻혀 한시간 가량의 공허에 내 영혼을 내맡기고 나오면 그
청년은 교회 담장 밑에 고단한 새처럼 앉아 있다.

조개구이(98년 9월)

 박노해가 다시 세상에 돌아오는 과정은 몇가지 단계로 이루어졌다. 먼저 박노해는
나오기 일년쯤 전에 라는 수상집을 펴냈다. 추기경이 추천사를 쓴 그 책은 박노해에
대한 세상의 경계심을 풀어주었다. 정권이 바뀌고 양심수 석방문제가 불거질 무렵
박노해는 법무부 장관에게 장문의 편지를 보냈다. 편지 내용은 “공개할 수
없다”는 말과 함께 공개되었는데 “한때 극단적이고 편협된 사고를 가졌던 점을
인정하며 새 삶을 모색하고 싶다”는 반성문이었다. 뒤이어 박노해는
‘준법서약서’를 썼다. 그는 준법서약서는 “아무것도 아니”라고 했으며 그걸 안
쓰는 건 “유연하지 못한 태도”라고 했다. 출감하는 날, 박노해는 ‘다시’
언론사에 편지를 돌렸다. “다시, 사람만이 희망입니다. 힘내십시오. 사랑합니다.”
파시스트들이 애독한다는 는 그 편지를 ‘감동’이라고 뽑았다. 모든 단계는
주도면밀했고 매체를 다루는 솜씨는 그가 한시대를 풍미한 인물임을 방증했다.
 “7년 살고 박노해처럼 된다는 보장만 있다면 감옥살이 못할 놈이 누가 있냐.”
초장에 한대 패서 재우는 건데. 친구는 민망하게도 장세동이 옥살이할 때마다
전두환으로부터 위로금을 받았다는 얘기를 박노해한테 빗댄다. “사람만이
희망이라는 건 박노해만 몰랐던 거 아냐.” “농촌 공동체? 소리 없이 하고 있는
양반들 많아. 하루 다섯시간 노동? 쌍팔년에 러셀이 한 얘기고. 도대체 새로울 게
하나도 없잖아.” 틀린 얘기는 아니었다. ‘돌아온’ 박노해는 ‘변화’가 가장
주요하다고 했지만, 정작 그가 정색을 하고 하는 얘기들 가운데 새로운 건 없어
보였다. 나는 십오년 전의 김지하를 떠올렸다. 오늘 김지하와 그의 생명사상은
어디가서 무엇을 하고 있을까. 주인이 서비스라며 비단조개를 몇개 갖다주자 친구의
목소리는 한단계 높아지고, 소주잔만 비우며 “조개나 먹어 자식아” 하던 나도
왠지 울컥해서 거들기 시작했다. “하던 조정환이라고. 종적을 모른다더라. 그래도
염치를 아는 사람이지.” “사노맹도 다 나온 게 아냐. 한명은 안 썼어.”
“준법서약서 얘긴 하지마 자식아.” “썼다고 욕하는 게 아니라, 쓴 게 자랑은
아니지 않느냐는 거야. 안 쓴 사람들이 엄연히 있는데 말야.” “강용주라고
우리하고 동갑내기 장기수 말야. 자기 어머니한테 쓴 편지 읽어봐라. 너나 나나
대가리 박고 칵 죽어야 돼.” “이상해. 독립운동이고 민주화운동이고 어떤 놈은
3대가 망하고 어떤 놈은 혜택받는단 말야.” “그게 바로 인생 경영 아니겠냐.
그것만 되면 마르크스주의 아니라 친일 경력도 일생에 보탬이 되는 거야.” 우리의
삶이 버려진 조개 껍질보다 시시해서였을까. 우리는 점점 취해만 갔고 주장은
주정으로, 주정은 다시 공전해갔다.
 돌아오는 길. 사지를 못 가누며 연신 “조개나 먹어라 새끼들아”만 되뇌는 친구를
부축하다가 나도 힘이 빠져 주저앉았고 이내 둘은 땅바닥에 드러누웠다. 별이
총총하게 박힌 하늘을 보며 친구가 중얼거렸다. 내가 제일 좋아하는 말이었다. 망할
자식. “하나님의 나라는 여러분 마음속에 있습니다. 이땅에 하나님의 나라를
이루기 위해 싸우는 사람의 영혼은 이미 하나님의 나라에 살고 있는 것입니다.”
그랬다. 유토피아는 점심을 거르는 아이들을 알면서도 오늘 점심은 뭘로 때우나
고민하는 시민들의 구차한 삶 속에도, “사람만이 희망”이라는 전직 혁명가의
새삼스러운 외침 속에도 없다. 유토피아는 “아무것도 아닌” 준법서약서 한장 못
쓰고, 아들을 기다리는 칠순 어머니에게 “오래 사셔야 돼요”라고 말하는 내
동갑내기 장기수의 영혼 속에, 사람들이 ‘미망’이라 비웃는 그 고결한 영혼
속에나 있다. 주여, 갇힌 자에게 은총을. 

나의 월드컵 관전기(98년 7월)

 몇주 전 여기에다 금모으기 운동이 우리 사회에 뿌리박힌 파시즘의 반영이라고
써놓곤 내내 편치 않았다. 이름 없는 수많은 사람들의 선의를 차갑게 재단하는 일은
불행했다. 게다가 “한국인들은 누구든 앞장만 서면 무턱대고 따라가는 들쥐”라는
20여년 전 주한미군 사령관의 말까지 인용한 것은 평소 나라 걱정보다는 일신의
안위만을 위해 살아가는 ‘집쥐’인 나로선 당치 않은 짓이었다. 설사 내가 지껄인
그 말들이 말로선 옳다고 해도 말이다. 나는 내가 일종의 파시즘 노이로제에 빠진
게 아닌가 하는 의심을 하기 시작했다. 때마침 시작된 월드컵은 내 마음을 무겁게
만들었다. 월드컵은 이 나라 사람들을 집단적으로 미치게 만들고 있었다. 본선
진출이 확정될 무렵만 해도 이 나라 사람들은 그저 16강 진입이나 1승 가운데
하나가 이루어지길 차분하게 소망할 뿐이었다. 이때만 해도 아무도 미치지 않았다.
이 나라 사람들이 갑자기 미치기 시작한 시점은 조 배정이 되고 멕시코가 가장 승산
있는 상대로 지목된 다음부터였다. 사람들의 생각은 아무 개연성도 없이 그러나
매우 빠른 속도로 변해갔는데 ‘이길 가능성’은 “이길 수 있다”는 구호로 변하고
다시 “이길 수 있다”는 구호는 “이긴다”는 신념으로 변했다. 사람들은 ‘패기와
정신력’이라는 실체 없는 전력에 기대를 걸고 있었다.
 멕시코와의 경기가 있던 날, 평소 축구엔 아무 관심이 없을뿐더러 그날따라
유난스러웠던 돌배기와의 전쟁을 방금 끝낸(재운) 아내가 지친 몸에도 아랑곳없이
텔레비전 앞에 버티고 앉더니 ‘2:1’이라는 예상 점수를 제시했다. 이 여자까지
미친 건가. 나는 아무래도 한국팀이 이기는 게 좋겠다는 생각을 하기 시작했다.
하석주가 프리킥을 골로 만들었을 땐 나도 환호성을 질렀다. 하지만 아직 시간은
많이 남았고 그만큼 질 가망성도 남았다. 나는 연막을 치기 시작했다. “꼭 우리
팀이 이겨야만 하는 건 아니잖아. 최선을 다해 싸우는 모습을 보여주면 그게 스포츠
정신 아냐.” 한골을 먹자 나는 초조해졌다. “우리나라처럼 축구 기반이 안 된
나라에서 16강을 바라는 건 말도 안 돼. 본선 올라간 것만 해도 업어줄 일이지.
일본은 월드컵 경기장을 벌써 일곱개나 지었대. 우리나라는 설계도 못했잖아.”
드디어 역전 골을 먹었지만 나는 끝까지 최선을 다할 뿐이었다. “멕시코 독재가
얼마나 무식했게. 물론 우리가 이기면 좋지만 멕시코가 이기는 것도 나쁠 건 없지.
오랫동안 고생한 멕시코 민중한테 얼마나 위로가 되겠어. 동병상련이잖아.” 한골을
더 먹고서야 후반전 종료 호각 소리가 났다. 온 나라가 침울하고 나는 잠자코
아내의 말을 기다린다. “당신이 재수없는 소리만 해서 진 거예요.” 아내는 애써
웃고 있지만 그 웃음 뒤엔 ‘재수 없는 인간’에 대한 적의가 숨어 있었다. 나는
평화를 원했다. “그래 나 땜에 졌어.”
 내가 앞서 말한 파시즘 노이로제를 해명하려는 나름의 노력을 시작할 수 있었던 건
한국팀이 네델란드에 대패하고 감독이 잘리고 마지막 경기 벨기에전까지 끝났을 때,
그러니까 이 나라와 이번 월드컵과의 모든 결론이 내려지고 나서였다. 그동안
월드컵에서 일어난 이런저런 사실들을 떠올려가며 생각을 정리해가던 나는 문득
실마리를 찾을 수 있었다. 그것은 다름 아닌 ‘패기와 정신력’이라는 실체가 없는
전력에 기대를 걸고 미쳐간 이 나라 사람들은 얼마나 순박한가 하는 생각이었다.
월드컵은 분명 이 나라 사람들을 미치게 만들었지만 알고 보면 오늘날의 월드컵이란
4년에 한번씩 온 나라가 ‘짜고 미치는’ 축제가 아니던가. 축제가 전무한 이 나라
사람들이 거기에 껴서 며칠 동안 살짝 미치는 ‘순박함’에 파시즘의 혐의를 둘 순
없는 일이었다. 요컨대 내가 집착하는 ‘우리 안의, 이면의 파시즘’ 가운데 일부는
어쩌면 ‘우리의 순박함’일 가능성이 있었다. 그것은 당연히 보수반동 세력 따위의
‘고전적인, 드러난 파시즘’에 뿌리를 두고 있는 부분과는 ‘구분’될 수 있는
것이었다. 비로소 나는 파시즘 노이로제에서 탈출할 수 있는 구멍을 찾은 것이다.
어떤 경우에도 파시즘은 절대악이지만 ‘구분’만 분명하다면 이제 나는 얼마든지
파시즘 노이로제에 빠져도 좋은 것이다. 

우리 안에 남은 파시즘(98년 5월)

 한총련을 보면 기분이 좋다. 그들의 노선이 아니라 'GUESS' 모자와 'NIKE'
티셔츠를 입고도 '자주'를 외치는 그들의 분방함이 정말 좋다. 필자가 학교 다닐
무렵의 운동권 학생들은 밝고 화사한 빛깔이나 영문이 들어간 옷을 입는 것은
금기였다. 집회에 모인 학생들은 모두 '심각한' 빛깔의 옷을 입었기 때문에 멀리서
보면 마치 유니폼을 입은 것처럼 보였다. 같은 담배를 피웠고 같은 음악을 들었으며
같은 노래를 부르고 같은 소설을 읽고 같은 공연을 봤고 같은 어휘로 말했다. 
파시즘은 어디에 있는가. 파시즘은 이른바 5, 6공 인사나 한국논단 같은
극우집단에만 남아 있는가. 천만에, 파시즘은 우리 안에도 남아 있다. 파시스트
치하에서 몇십년을 보내면서 우리는 파시스트와 닮아 갔고 파시즘은 여전히 우리
안에 남아 있다. 구제금융을 부른 '국가'가 그 원인을 '국민의 과소비'라 둘러대면
'국민'은 가슴을 치며 금가락지를 빼들고 방송국에 간다. '국민'의 대다수인
근로대중들이, 30여년을 경제개발 현장에서 뼈빠지게 고생만 하던 사람들이 요 몇년
아이들과 놀이동산 몇번 가고 갈비도 사먹고 한 것이 구제금융의 원인인가. 우리
안의 파시즘은 우리를 한없이 비굴하게 만든다. 한 대중음악평론가가 말한다.
"우리나라에서 뜨는 노래 절반이 일본곡 표절인데 지금 전면 개방하면 그게 다
밝혀질 거고 그러면 국민들은 배신감 때문에 우리 가요에 등을 돌릴 거다. 개방을
미뤄야 한다." 이런 게 바로 우리 안에 남은 파시즘이다. 여당 쪽에서 일하는
선배가 개인 의견임을 전제로 물었다. "미국영화 막는다고 해결되는 게 아니 잖아,
자생력을 길러야 한다고 하지만 개방해서 경쟁하게 하는 게 근본적으로 자생력
기르는 거 아니냐?" 그 선배는 나를 일종의 영화인으로 보고 물었지만 그다지
영화인이 아닌 나는 고개만 끄덕일 뿐이었다. 그러고 얼마 동안 만나는 사람마다 그
문제를 물었다. 놀랍게도(아무래도 나만 놀란 것 같다) 하나 같이 개방이
바람직하지만 그걸 '주장'할 순 없다고 답했다. 이런 게 바로 우리 안에 남은
파시즘이다. 이젠 물어야 한다. 이른바 '민족'의 이름 하에 덮어 둔 한국 대중문화
'업자'들의 '무능'과 '배신'에 대해 물어야 한다. 그들의 정조가 과연 '보호받을
가치가 있는' 정조인지 따져봐야 한다.
 세상의 모든 파시즘은 언제나 '민족'이라는 가면을 쓰고 나타난다. 태어나서
처음으로 강북에 가본 강남의 중딩이 통신에다 소감을 썼다. "강북 형들 넘 무섭게
생겼당. 다신 안간당..." 이 중딩과 점심을 거르는 강북의 고딩이 과연 같은
민족인가? 오늘 아침 농성장에 출근하는 노동자와 반성하지 않는 자본가가 굳이
같은 민족이어야 할 이유는 무엇인가? '한국'이라는 테두리 안에 사는 사람은
무조건 같은 민족이라는, '한국'이라는 테두리 안에서 생겨나는 것은 모두 민족적인
것이고 보호할 가치가 있다는 생각이 우리 안에 남은 파시즘이다. 전두환이 광주를
토벌하며 더러운 집권욕을 드러낼 무렵 주한미군사령관 위컴이 지껄였다.
"한국인들은 들쥐와 같다. 들쥐의 습성은 한마리가 맨앞에서 뛰면 덮어놓고
뒤따라가는 것이다." 위컴은 '망언'을 사과했지만 '들쥐들'은 18년 동안 덮어놓고
맨앞에서 뛰는 놈만 따라다녀 왔다. 파시즘은 우리 안에 남아 있다.

리얼리즘은 리얼하다(98년3월)

 "이걸 읽으면, 이 양반이 뭔가….” 10년쯤 된 일이다. 선배한테서 빌린
'태백산맥' 열권을 아버지께 내밀었다. 읽을거리를 구해 오라는 아버지의 부탁을
이용하여 아버지의 소시민적인 의식에 파문을 일으켜 보려는 수작이었다. 그런데
웬걸. 다음날 아침 그 책들은 모두 내 책상 위에 쌓여 있었다. (의아한 표정의
아들) “왜, 재미없으세요?”/ (조금 미안한 표정의 아버지) “응.”/ (의혹에 찬
표정의 아들) “왜요?”/ (귀찮은 표정의 아버지) “조금 읽어 봤는데, 너무
뻔해….”/ (이 양반이 보수성을 드러내는구나 하는 생각에 열받은 아들) “뭐가
뻔해요.”/ (딴데를 보며 그러나 단호한 목소리의 아버지) “아, 옛날에 다 본
얘기야.”/ (아들) “….” 아차, 아버지의 고향이 거기였구나. 일단 꼬리를 접긴
했지만 기분은 개운치 않았다. 4백만이 넘는 사람들이 읽고 감동했고, 파시스트들의
집요한 공격으로 그 빼어난 ‘리얼리즘’이 반증된 이 대작품이 뻔하고
재미없었다…. 아버지의 반응은 나에게 오랜 의문으로 남았다.
 “청년이라면 밤을 새워라/ 이제 대학생이 되셨다면/ 조국의 교과서로 불리는/
조정래 대하소설/ 태백산맥과 아리랑을 읽어주십시오.”
 “끝없는 감동의 물결/ 독자 400만” 
“선배들이/ 인간을 사랑한 순정/ 태백산맥의 골짜기마다 숨어 있다./ 선배들의
조국에 대한 고뇌/ 태백산맥만이 증거한다.” 
며칠 전 신문에서 본 '태백산맥' 광고 덕에 나는 묵은 의문을 풀 수 있었다. 좀더
정확히 말해서 나는 리얼리즘에 대한 한 ‘편견’을 마련함으로써 내 속을 다스릴
수 있었다. 98년도 대학 새내기들에게 소설책을 팔기 위해 “조국의 교과서”라는
표현을 쓰는 업자들에 대한 언짢음 때문이었을까? ‘편견’은 빠르게 정리되었다.
 리얼리즘은 지식인을 위해 마련된 장치이다. 비록 책상에 앉아 담배나 빨고 있지만
마음만은 칼바람 부는 벌판과 총탄이 빗발치는 계곡을 달리고 싶은 지식인의 당연한
욕구를 충족시키기 위한 가상현실 체험이다. 광고는 계속된다. “98년도 대학
새내기 여러분. 여기에 '미스트'나 '레이븐'을 능가하는 자랑스러운 우리의
리얼리즘, '태백산맥'과 '아리랑'이 있습니다. 누구든 책장만 펼치면 ‘선배들’과
함께 ‘태백산맥 골짜기와 만주벌판’을 누비며 그들의 ‘순정과 고뇌’를 온몸으로
체험할 수 있습니다.” 그런데 그 신통한 리얼리즘도 아버지를 흥분시킬 수는
없었던 모양이다. 짐작건대, 열권의 책을 받아든 아버지는 첫권을 펼치자 이내
“옛날에 다 본” 이야기임을 알 수 있었다. 자신의 ‘의식’에 어떤 형태로든
적극적일 수 없는 소시민인 아버지의 유일한 선택은 그 소설을 피하는 것이다. 결국
아버지는 '태백산맥'이 ‘뻔하고 재미없었던’ 것이다. 어제 저녁에 구한 책을 날이
새기 무섭게 돌려줄 만큼. 그러나 영상시대 지식인의 머리통은 그리 단순하지
않아서 '태백산맥' 같은 유장한 리얼리즘만으론 모자람이 있다. ‘책상 위의
역사’를 더욱 장엄무비하고 의미심장하게 만들기 위해선 바로 지식인 자신의
‘일상의 진실’을 그린 리얼리즘이 곁들여져야 한다. 먼저 책장을 넘겨
태백산맥이나 만주를 달려 가슴에 치밀어오르는 뭔가를 한껏 느낀 다음, 바로
리모컨을 눌러 힘있는 강원도나 우물에 빠진 돼지에 낄낄거리며 담배연기를 길게
뿜는다. 비로소 지식인은 비분강개에다 나약한 자신을 자조하는 웃음마저 곁들인
완벽한 지성미를 갖추게 된다. 리얼리즘은 리얼하다. 

사회파 감독의 무심한(?) 역사 바라보기-이재수의 난(99년 7월 1일자. 월간중앙
7월호)

 내가 칼럼을 쓰는 한 영화주간지에는 ‘내 인생의 영화’라는 코너가 있다. 대개
영화판이나 문화계 언저리에서 그 나름대로 이름을 얻은 사람들이 자신의 일생을
통해 가장 인상적인, 혹은 가장 영향받은 영화 한편을 들어 이런저런 얘기를 하는
곳이다. 잡지를 정독하는 스타일이 아닌 나는 아주 이따금 필자로 나선 인물이
구미를 당기는 경우에만 그 칼럼을 읽곤 하는데, 사실 그 코너는 우리의 일상에서
따온 것이기도 하다. 새로운 사람을 만날 때 상대가 어떤 사람인가를 파악하려는
의도에서(혹은 호감 가는 상대와의 공감대를 확인하려는 의도에서) 우리는 “무슨
영화 좋아하세요”하고 묻곤 하는 것이다(아마 이 질문은 10여년 전이었으면 “무슨
소설 좋아하세요”였을 것이다). 그런 질문이 예사롭게 이루어지는 것에 비하면
그런 질문에 답하는 사람은 적지않은 스트레스를 받게 되는데, 영화가 그 사람을
거꾸로 규정하는 측면 때문이다. 그런 질문이 좀더 분명한 이해관계와 연결된다면
솔직함은 아예 포기되는데, 이를테면 대학 입학 시험장 같은 경우다. 
20여년 전 나는 한 대학 연극영화과에 응시했다가 낙방했다. 세상에 무서운 게 없던
시절이었고 대학 따위는 시시하게만 여기고 살던 나는 “너는 영화를 하는 게
좋겠다”는, 따르던 선배의 한마디에 그 시험을 보러 갔다. 실기 시험장에서 내
차례가 되었을 때 시험관이 물었다.
 “무슨 영화를 좋아하나?” 실기시험 준비라곤 시험관들이 사람을 알아볼 것이라는
황당한 망상 뿐이었던 나는 말문이 콱 막혔다. 어물거리던 나는 결국 대답했다. 
“‘벤허’입니다.”
 웃음을 참는 게 역력한 얼굴의 다른 시험관이 다시 물었다. 
“그 영화 감독이 누군지 아나?”
 “윌리엄 와일러입니다.”
 와! 그 이름은 어떻게 기억했을까. 그러나 질문은 이어졌다.
 “살아 있나, 죽었나?”
 “글쎄…. 돌아가셨다는 소식을 들은 것 같습니다만….”
 윌리엄 와일러가 옆동네 노인네라도 된다는 말인가. 그런 것을 질문이라고 하는
시험관과 그런 질문도 답변하지 못하면서 배짱 좋게 연극영화과에 원서를 낸 나의
겨룰 길 없는 한심함은 지금 생각해도 웃음만 나온다. 
한국 사회에서 대학입시가 갖는 가공할 무게에 비하면 정말 너무나도 가벼운
해프닝이긴 했지만 그 일은 나와 영화의 끈질긴 인연의 시발이기도 했다. 그 일
이후 나는 전과 다름없이 영화와는 아무 인연도 두지 않고 살아갈 줄 알았지만
어찌어찌 얽혀들어 영화 전문서를 만드는 일을 벌이거나 국제영화제에서 일하게
되거나 하는 식으로 오늘날까지 영화판 언저리를 서성이게 된 것이다.
 현재의 나로 말하자면 여전히 영화에 대해서는 이론이든 제작이든 전문적이지
않지만 어쨌거나 “무슨 영화를 좋아하세요”라는 질문에 대한 답변쯤은 준비되어
있다. 나는 풍월을 읊는 서당개가 된 것이다. 이제 나는 두말 없이 대답한다.
“이장호의 ‘바람불어 좋은 날’입니다.”
 한 동네에서 중국집 배달부(안성기), 여관 종업원(김성찬), 면도사(이영호)로
일하는 상경 청년들의 인생유전을 그린 이 영화는 80년대 초의 사회 분위기를
고려한다면 제도권 영화에서 그릴 수 있는 최선의 사회의식을 담고 있다. 그것은
마치 황석영이나 이문구의 단편 소설의 대중 버전을 바닥에 깔고 마당극의 풍자를
가미한 듯 아릿한 리얼리즘으로 다가온다. 
“바람불어 좋은 날”은 대마초를 했다는 죄로 꽤 오랫동안 활동이 묶여 있던
이장호가 풀려나 ‘리얼리즘 영화’를 선언하며 만든 영화다. 이 영화에 담긴
사회의식은 마치 오래 된 잡지(“대화”나 “뿌리깊은 나무” 같은)를 꺼내 르포
기사를 읽을 때처럼 여전한 공감을 일으킨다. 
이장호의 필모그래피에 사회파 영화가 80년대 초반만을 가리킨다면(이장호는 20대의
나이에 “별들의 고향”으로 흥행감독이 되었다가 대마초 사건으로 침몰했고 다시
“바람 불어 좋은 날” “바보선언” 같은 빼어난 사회파 영화를 만들었지만
“무릎과 무릎 사이” 이후 그의 필모그래피는 지리멸렬해져 버렸다) 박광수는
“칠수와 만수”로 데뷔 이후 “그들도 우리처럼” “그 섬에 가고 싶다”
“아름다운 청년 전태일” 등 자신의 필모그래피를 사회적 소재로만 채운 감독이다.
입봉을 위해 로맨틱 코미디를 만들거나 제작자와의 관계개선을 위해 에로물을
만드는 따위의 일은 박광수에게는 해당하지 않는다. 박광수는 언제나 자신이 만들고
싶은 영화에 근접한 영화를 만들었다. “이재수의 난”은 그런 박광수의 작품이다.
 시사회장에는 유례없이 많은 사람들이 모여들었다. 기자, 평론가들은 물론 여러
장르의 문화계 인사들이 모조리 외출한 듯했다. 그럴 만도 한 것이 순제작비
32억원에 프랑스와 공동기획한 합작영화이며 촬영 장소 선정에 1년 이상, 시나리오
작업에 2년 이상 소요 그리고 무엇보다 박광수의 신작이라는 점 등에서 “이재수의
난”은 올해 가장 기대를 모았던 한국영화였다. 
30분쯤 지나 프랑스 공무원의 장황한 연설을 포함한 약간의 ‘세리머니’ 후 영화가
시작되었다. 시사회의 열기에 비해 박수는 적었다. 아마도 영화가 재미없었던 것
같다. 재미없다는 것은 이야기(내러티브) 전달이 안된다는 건데 이 경우 답은
두가지다. 하나는 그저 영화가 후진(이야기가 안되는) 거고, 둘째는 영화가 예술인
경우(이야기를 피한)다. 내가 느끼기에는 전자였지만 나만 그런가 싶어 집에 돌아와
전문가 L과 전화 통화를 했다. 영화의 기본적인 판정에 대한 일종의 자문을 한
셈이었다. 
나 : 영화가 좀 이상해. 이야기가 안되는 거야, 피하는 거야? 
L : 하하하.
 나 : ‘거리 두기’가 아니고서야 영화가 이렇게 연결이 안될 수 있어.
 L : 하하하. 이야기를 피한 쪽인 것 같은데 좀 석연치는 않지.
 나 : 이재수가 장두가 되는 것만 해도 개연성이 없고, 사건 진행을 압축한 거야,
빵꾸를 낸 거야? 
L : 하하하. 
나 : 왜 웃기만 해? 역사적 사건을 이렇게 그려도 되는 거야. 현기영
선생(원작자)이 왔던데 내가 민망하더라구.
 L : 영웅담을 피하겠다는 거지.
 나 : 영웅담을 바라는 게 아니라 역사적 당대를 직시하지 않을 바에는 뭐하러
사극을 해 . 홍상수처럼 일상을 그리면 되지. 
L : 글쎄… 감독이 이야기보다 ‘미장센’에 공을 들인 것 같아. 도입부라든가 몇
장면은 아주 좋거든. 
나 : 글쎄 그림이 좋긴 한데…. 그런데 30억원 넘게 들였다면서 스펙터클이 TV보다
못해. 
L : 그 돈이래봐야 이리저리 빼고 나면 TV보다 못하지.
 나 : 하여튼 영화가 좀 이상해. 
L : 하하하. 
영화 팸플릿에 실린 ‘감독의 변’에서 박광수는 이렇게 적었다. “중앙정부로부터
버려진 땅, 그 땅에서의 또 다른 분리와 대립. 험악한 죽음의 광기와, 마치 피와
시체를 찾는 까마귀처럼 몰려오는 역사의 핏발 선 당위성, 그 속에 포위된 나약한
인간의 존재. 이재수의 난은 그렇게 나를 사로잡는다.” 내가 얼치기
계몽주의자라서일까. 역사를 되새기는 일은 (역사학의 영역이든 소설이나 영화 같은
창작의 영역에서든) 오늘의 거울로 삼기 위해서라고밖에는 생각하지 않는 얼치기
계몽주의자인 나로서는 박광수의 말이 알쏭달쏭하기만 하다. “동북아 질서의
균형이 깨진 1901년 제주도라는 변방의 상황을 지금과 연결시켜 살펴보려 했다.
시대나 인물의 갈등이 지금과 비슷하다는 생각이 든다.” 박광수는 이재수의 시대와
오늘이 닮았다고 했지만 영화는 이재수의 당대도, 우리의 당대도 직시하지 못한 것
같다. 박광수가 피한 것은 역사에 대한 섣부른 ‘해석’일까, ‘역사 자체’일까.
한국 최고의 ‘사회파 감독’의 신작 시사회는 나를 씁쓸하게 했다. 
“이재수의 난”에서 통속적인 것을 배제하려 했던 박광수의 강박은 영화를
압도하여 통속적인 공감마저 일으키지 못하는 영화가 된 듯했다. 그러나 그런
강박은 “이재수의 난”이라는 한편의 영화와 관련한 것이라기보다 ‘사회파 감독
박광수’라는 사회적 허위의식과 관련한 것이기도 했다. 역사를 저렇게 무관심하게
바라보는 박광수는 과연 사회파 감독일까.
 사회파 감독을 규정하는 것은 사회의식인가, 사회적 소재인가. 하긴 박광수는
자신을 ‘사회파 감독’으로 내세운 적은 없으니 그가 애당초 사회파 감독이 아니라
해도 그의 책임은 아니지. 
이런저런 생각을 하던 나는 다시 “무슨 영화를 좋아하세요”라는 질문으로
돌아왔다. 왜 나는 80년대 초반 잠깐 사회파였던 이장호의 영화를 내내 사회파로
불린 박광수의 영화보다 마음에 들어 하는 것일까. 왜 나는 “무슨 영화를
좋아하세요”라는 질문에 대한 답을 하층계급과 이념 갈등과 전태일과 민란만을
다루는 박광수 영화에서 고르지 못하는 것일까. “이재수의 난”은 그런 내 의문에
대한 답안이다. 

썩은 고기(99년 7월 16일자. 씨네21 209호)

 둥글고 환하게 뜬 달을 보며 김단이 묻는다. “아빠, 달은 가까이 가서 보면 더
커?” 아이의 질문에 공을 들이는 편인 내가 대답한다. "응, 달에 가까이 갈수록 더
크게 보이지. 하지만 너무 가까이 가면 얼마나 큰지 알 수 없어.” “그게 무슨
말이야 아빠.” “응, 단아 "지구가 어떻게 생겼지?” “공같이.” “그래. 그럼
단이가 지금 어디에 있지?”“지구에.” “그래, 그런데 지구가 공처럼 보여?”
"아니 똑바루.” “그래. 단이는 지구에 있으니까 지구가 어떻게 생겼는지도 알 수
없고 얼마나 큰지도 알 수 없는 거야.” “아, 그렇구나.” 김단은 내 말을 온전히
이해한 걸까. 그러나 내가 하고도 내게 이로운 말이었다. 
지구에 있기 때문에 지구를 제대로 볼 수 없는 이치는 당대 현실과 지식인의 관계와
닮았다. 정말이지 당대를 올바로 보기란 어렵다. 너무 가까이 있기 때문이다. 물론
가까이 있기 때문에 더 잘 볼 수 있는 것도 많다. 달 위에 선 사람은 달 표면이
어떻게 생겼는지 달에 무엇이 사는지 한눈에 알 수 있을 것이다. 그러나 이런
정보는 달 위에 선 사람이라면 누구나 알 수 있다. 달에서 멀리 떨어져보지
않는다면 달이 공처럼 둥글다는 사실을 알기 어렵다. 지식인의 역할이 바로 거기에
있다. 
세상 사람들이 눈에 보이는 정보만으로 당대 현실을 파악할 때, 혹은 그게 모두라고
단정할 때 특별한 통찰력으로 그 정확한 실체를 파악하고 알리는 일 말이다.
지식인은 그런 역할을 해내기 위해 사회로부터 특별히 선택되고 교육받은
사람들이다. 그들은 1999년의 한국을 파악하는 통찰을 얻기 위해 1999년 한국
이외의 모든 것을 공부한다. 지식인들은 여느 사람들이 사도세자나 장희빈의
사생활을 역사라 여길 때 프랑스혁명사나 러시아혁명사를 배우고, 여느 사람들이
이문열이나 김진명 읽기를 독서라 여길 때 구태여 촘스키니 부르디외니 하는
사람들을 읽는다. 
지식인의 노동이 원래부터 다른 모든 노동보다 존귀한 건 아니다. 당대를 파악하는
지식인의 노동은 용접을 하는 용접공의 노동이나 물고기를 잡는 어부의 노동처럼
사회적으로 분담된 하나의 역할일 뿐이다. 인간이 만든 것 가운데 원래부터 존귀한
것은 아무것도 없다. 사회가 지식인에게 육체노동의 의무를 면해주고 존경과 명예를
준 것은 지식인이 원래 존귀해서가 아니라 당대를 파악하는 그들의 역할이 중요하기
때문이다. 사회는 지식인에게 등대의 역할, 이정표의 역할을 맡긴 것이다. 그러나
이런 사실을 기억하는 지식인은 그리 많지 않다. 
지식인들은 자신에게 주어진 고상한 일상과 세상의 존경과 명예가 제가 나면서부터
똑똑하고 잘나서 얻은 당연한 보상이라고 생각한다. 심지어 그들은 그들만의
‘지식인 세계’를 형성하고 그들끼리만 소통 가능한 암호언어(그들이 ‘지적
대화’라고 부르는)로 그들의 서푼짜리 허영심을 충족시킨다. 그들은 또한 그
서푼짜리 허영심의 냄새나는 퇴적물에 지성이니 교양이니 인문주의니 하는 깃발을
꽂은 채 당대 현실로부터 대중으로부터 자신들을 구별짓는다. 
이 나라의 정신세계는 18세기에 머물고 이 나라의 백성들은 여전히 온갖 집단주의,
온갖 파시즘의 최면에 사로잡혀 있지만, 겸허한 계몽주의자의 길을 걷고자 하는
지식인은 어디에도 찾기 힘들다.
 오늘도 이 나라의 보수 지식인들은 부지런히 극우와의 경계를 넘나들고, 이 나라의
진보 지식인들은 가상현실 속의 혁명사에 침잠할 뿐이다. 당대 현실에 아랑곳하지
않는 그들이 책상에 앉아 '고유한 지식’을 탐구하는 모습은 머리가 텅 빈 미인이
거울을 들여다보고 있는 모습과 같다. 그것은 영혼이 아니라 고기와 관련한 것이다.
나를 포함하자면, 한국 지식인들은 천민자본주의라는 푸줏간에 걸린 썩은
고기들이다.

톨레랑스(99년 6월 29일자. 씨네21 207호)

 홍세화가 돌아왔다. 알려진 대로, 남민전의 전사였던 그는 파리에 머물던 79년
조직원들이 모두 체포되면서 20년동안 망명 생활을 해야 했다. 4년 전 베스트셀러가
된 이후 내가 홍세화를 더욱 깊이 되새긴 건 최근이다. 6월호에 실린
'포스트모더니즘과 피자헛'이라는 에세이는 이른바 80년대 좌파 인텔리들이 90년대
내내 피난처로 삼았던 포스트 모더니즘이 이름도 성도 없는 도깨비임을 밝힌
글이다. 나에게 쾌감을 준 그 글은 90년대 내내 부지런히 '해체'하고 '탈주'해온
딸깍발이들에겐 통증을 줄 만 했다.
홍세화는 프랑스사회를 거울로 삼아 한국사회를 들여다보는 작업을 했왔다.
홍세화가 가장 강조한, 그리고 가장 많이 알려진 메시지는 '톨레랑스'(관용)다.
톨레랑스는 볼테르,몽테스키외,루소 같은 18세기 프랑스 계몽주의자들이 발전 시킨
정신으로, 칼라스라는 사람이 신교도라는 이유 하나만으로 살인누명을 뒤집어쓰고
죽게 되자 격분한 볼테르가 1763년 이라는 소책자 를 쓴 게 출발이다. 사르트르는
알제리가 프랑스의 식민 치하에 있던 시절 알제리 독립군의 군자금 전달책을
자청했다. 사르트르를 반역죄로 다스려야 한다 는 주장이 일자 드골은 이렇게
말했다. "그냥 놔두게. 그도 프랑스야!"
 톨레랑스에 대한 나의 첫 번째 의구심은 그게 어디까지나 프랑스 국내용이 아닌가
하는 점이었다. 프랑스의 톨레랑스는 프랑스인인 사르트르에게만 적용될 뿐 정작
당사자인 알제리 민중에겐 적용되지 않는다. 톨레랑스가 좀더 보편적인 가치를
지니려면 제국주의 출신 국가 프랑스의 국민만의 것이 아닌 전세계 민중의 것이어야
한다. 톨레랑스에 대한 또다른 의구심은 우리가 프랑스로부터 배워야 할 것은
관용이 아니라 분명한 청산이 아닌가 하는 점이다. 나치부역자에 대한
가혹한(우리의 기준에서)처단은 프랑스의 자존을 유지하게 했지만 친일파에 대한
철저한 '관용'은 한국을 망가트렸다.
 그러나 홍세화의 책들을 정독하면 이런 의구심들은 이미 지적되고 해명되었음을 알
수 있다. 홍세화는 톨레랑스가 극우나 광신 같은 '앵(反)톨레랑스'에는 결단코
해당하지 않는다고 전제했다. 더불어 그는 알제리 민중의 슬픔에 대해, 역사적
청산의 중요성에 대해 분명히 전제하고 있다. 문제는 전제가 빠진
'다이제스트판'이기 십상이란 점이다(모든 사상은 한국에서 다이제스트판이 된다).
이 경우 분명하고 엄정한 것은 톨레랑스가 없는 강퍅하고 경박한 것으로 취급된다.
이를테면 진보 지식인이 에 글을 쓰는 어처구니없는 일에 톨레랑스가 적용되고,
그런 인간들을 나서서 지적하는 강준만에겐 왕따(톨레랑스의 반대라 할) 가
적용되는 것이다.
더욱 끔찍한 상황은 톨레랑스가 '교양인'들의 장식으로 사용되는 경우다. 세계적인
교양서와 인류 보편의 지성으로 무장한, 좌파 혹은 자유주의자인 이 살롱파 문화
자본가들은 '오늘 여기'의 문제에 대한 입장표명을 유보하기 위한 방책으로
톨레랑스 를 채택한다. 푸코의 감옥론에 뼈저리게 공감하는 그들에게 정치범이 갇힌
한국 감옥 의 야만성은 그리 중요하지 않다. 50년대 미국의 빨갱이 사냥에 비탄을
토로하는 그 들에게 프랑스의 , 아니 프랑스 국민전선 기관지에 비견될 만한 의
빨갱이 사냥은 그리 중요하지 않다. 계몽주의 사상과 프랑스 시민혁명사를 줄줄
꿰는 그들에게 '시민'을 불모로 한다고 비난받는 한국 지하철노동자의 파업은 그리
중요하지 않다. 교양인들에게 중요한 것은 언제나 세계적인 교양서에 실린 인류
보편의 지성이며, '오늘 여기'의 모든 문제들은 그저 톨레랑스의 대상일 뿐이다.
지구가 반쪽이 난다 해도 정치적 망명객이 될 가망성이 없는 교양인들이 홍세화가
20년의 정치적 망명을 통해 이룬 통찰을 주워삼키는 꼴은 욕지기를 일으킨다. 오.
노회한 식민지의 기지촌 교양인들이여.
 추신:에서 홍세화 선생과 대담했다. 대담 말미에 내가 굳이 '톨레랑스의 의구심'을
지적하자 선생은 진지하게 말했다. "그렇게 받아들여진다면 제가 좀더
주의하겠습니다."내 귀가 잘못된 건가. 20년 전 전사였던 홍세화는 여전히 기품있는
전사였다.

교회2 (99년 6월 12일자. 씨네21 205호)

 기독교임을 자처하는 내가 나라가 시끄러울 만큼 못된 짓을 한 인물이 나오기만
하면 "또 교인이군"하는 게 버릇이 되고 말았으니 정말이지 하느님께 민망할
따름이다. 좌우간 저 옛날 부천서에서 여대생 취조하는데 희한한 도구를 사용한
문귀동 집사로부터, 빨갱이 대통령을 막는답시고 바람을 일으키다 잡혀들어가
오늘도 성전(聖戰)에 성전을 거듭하고 있는 권영해 장로라든가, 소싯적부터 오로지
대통령이 되기만을 간구한 끝에 진짜로 대통령이 되어 끝내 나라를 부도낸 김영삼
장로를 비롯, 국가적인 규모로 사고치는 인간치고 교회 안 다니는 인물이 드무니
낸들 어쩌겠는가
 사정이 그러하니 그 아줌마들, 낮은 울타리 아줌마들이 교인인 건 되레 당연했다.
낮은 울타리의 모태는 수요봉사회라 했는데, 수요봉사회란 박정희 시절 만들어진
장관집 아줌마들의 사회봉사모임으로 매주 수요일에 모여 "주머니를 만들고 그 안에
치약이나 칫솔을 넣어 일선 장병들한테 보내는" ()식의 활동을 해왔다고 했다.
고매한 장관집 아줌마들이 하잘것 없는 군바리에게 보낼 치약 칫솔을 주머니에 담는
일을 주마다 해왔다니 건국 이래 이런 갸륵한 미담이 어디 있단 말인가. 그
아줌마들이 라스포사니 앙드레 김이니 하는 옷가게에서 50% 할인 혜택을 받았다거나
그마저 다른 돈많은 이들이 내주곤 했다는 건 그런 노고에 대한 당연한 사회적
보상이라 할 만하다. 하여튼 낮은 울타리는 수요봉사회 아줌마들 가운데서도 독실한
기독교 신앙을 가진 아줌마들의 모임이라 했다.
 어리석은 사람들은 말하길 교회 다니는 사람들이 어찌 그럴 수 있냐지만 그 말씀은
교회가 어떤 곳인지 몰라서 하는 말씀일 뿐이다. 예수는 부자가 천국에 가기란
낙타가 바늘구멍을 지나가는 일보다 어렵다고 했지만, 교회는 물질축복은 성실한
신앙에 대한 하나님의 응답이라고 가르치지 않는가. 예수는 가난한 노동자의 아들로
태어나 언제나 세상에서 천대받는 사람들과 어울려 살았지만, 교회는 세상에서
머리가 될지언정 꼬리가 되어선 안 된다 고 가르치지 않는가. 예수는 집도 절도
없이 동산과 벌판에서 하느님 말씀 을 전했지만, 교회는 성전을 짓고 찬란하게
치장하는 일이 하나님께 영광 돌리는 일이라 가르치지 않는가. 그 아줌마들, 낮은
울타리 아줌마들은 결 단코 교회에서 가르치는 대로 지키고 실천한 참신자들인
것이다.
 어리석은 사람들은 또 말하길 교회의 가르침이 세상의 욕망과 다를 게 무어냐 하고
심지어는 예수와 가르침과 교회의 가르침이 온통 거꾸로라고도 하지만, 그 말씀
역시 참신앙의 경지가 무언지 몰라 하는 말씀일 뿐이다. 2천년전 이스라엘의
가르침은 오늘 대한민국의 생활 형편에 맞추어 살아 숨쉬는 가르침으로 재해석되는
게 당연하며, 백번을 양보하여 대개의 한국 교회가 수천만을 상대로 하는 거대한
사기조직일 가능성이 있다손 치더라도 진실을 밝히는 게 언제나 은혜가 되는 건
아니다. 만일 기독교인의 삶, 예수를 따르는 삶이 돈과 명예 권력 따위를 얻는
일과는 애시당초 거리가 먼 삶이라는 사실, 하느님의 나라와 의를 구하는 삶이 세상
사람들로부터 조롱당하며 빛도 없이 이름도 없이 죽기 십상인 삶이라는 사실이
밝혀질 때 의 대혼란을 어떻게 막을 것인가. 하느님을 경배드리는 거룩한 성전에
날품팔이 거지 양아치 장애인 매춘부 따위들이 예수의 동무랍시고 몰려들고, 대를
이어 뜨겁게 믿고 정확히 바쳐온 집사 권사 장로 목사들의 신앙적 프리미엄이
하루아침에 깡통주가 된다면 그 억울함을 무슨 수로 보상할 것인가. 근대 이후
교회를 핍박한 건 언제나 빨갱이들이었고, 성도들은 순교자의 본을 받아 죽음으로
교회를 지키고 또 지켜낼 뿐이다.할렐루야

5월 (99년 5월)

 비상등을 켜고 반대차선을 넘나들며 도착한 휴일 오후의 종합병원 응급실은 방금
들이닥친 교통사고 환자들로 아수라장이다. 가까스로 지혈이 된 김건(세살 먹은 내
아들)의 눈두덩은 공처럼 부풀었고 피가 엉긴 상처는 속살을 드러낸 채 벌어졌다.
수술대에 김건이 눕혀진다. 수술실 바닥은 채 치우지 못한 핏물로 흥건하다.
수면제를 먹인 김건은 코를 골고 의사는 나에게 김건의 머리통을 잡게 한다. 의사가
엉겨붙은 피를 닦아내고 찢어진 자리를 벌려가며 마취주사를 다섯번 꼽는다. 김건이
버둥대며 악을 쓰고 나는 머리통을 잡은 손에 잔뜩 힘을 준다. “생각보다
깊네요.” 의사의 말에 벌려진 상처를 보니 눈꺼풀이 눈알까지 찢어져 있다.
끔찍함이 자책감을 불러오고 나는 눈을 감고 김건의 가슴에 머리를 묻는다. 바늘이
김건의 눈두덩을 통과하고 실을 끊어내는 소리가 귓가를 스친다. 김건의 눈꺼풀에
열다섯개의 실매듭이 만들어졌다.
 응급실은 아까보다 더욱 소란하고 응급실 앞 마당엔 계절에 맞는 개나리색
원피스를 입은 처녀가 먼산을 보며 입을 막고 울고 있다. 그가 사랑하는 누군가가
삶과 죽음의 기로에 선 게 분명하다. 친구 결혼식이라도 다녀오는 길이었을까. 이
순간 그에게 닥쳐온 불행은 그가 감당하기엔 너무나 크고 갑작스러워 보인다.
119구급차가 도착하고 서른 남짓한 부부가 구급대원 품에 안긴 아이를 따라 황망히
차에서 내린다. 아이의 눈은 뒤집히고 사지는 늘어져 이리저리 흔들리는데 땀으로
범벅이 된 부부의 눈동자엔 초점이 없다. 두어 시간 전 아이와 한가로운 휴일
오후를 보내고 있었을 그들 역시 이 순간 그들에게 닥쳐온 불행을 감당할 능력이
없어보인다. 텔레비전이 건성으로 돌아가는 대기실엔 그나마 덜 위급한 환자의
친척과 지인들이 앉아 있다. 그들은 매우 겸손하고 조심스러운 얼굴로 서로의
곡절을 물어가며 불안과 슬픔을 위로한다.
 집에 돌아온 지 한참이 지났지만 수면제 기운 탓인지 김건은 좀처럼 깨어나지
않는다. 미안하구나. 아비가 죄가 많아서 그랬구나. 정말 미안하구나. 도무지
밀려오는 자책감을 뿌리칠 방법이 없다. 그제서야 나는 5월임을 깨닫는다. 아가
아가 우리 아가. 아가 아가 우리 아가. 수천의 사람들이 사랑하는 이의 도살을
맞아야 했던, '빛고을’이라는 이름을 가진 남도에서 가장 아름다운 도시가 거대한
응급실이 됐던 19년 전 5월 말이다. 사람들은 이제 5월 광주를 서서히 지워간다.
자상, 열상, 타박상, 골절, 총상, 그리고 자책감, 그리움 같은 광주의 ‘구체적
실감’이 사라진 사람들의 가슴속엔 민주, 열사, 항쟁, 성지, 기념식 같은 ‘역사적
추상’만 남았다. 
인간의 권리를 외치는 수천의 시민들을 빨갱이로 몰아 죽인 도살자는 아우슈비츠의
선배들이 그랬듯이 자신이 저지른 죄를 사과하지 않는다. 그러나 도살자는
아우슈비츠의 선배들처럼 비밀경찰의 추적을 피해 이국땅을 전전하고 있지 않다.
도살자는 부하들을 수십명씩 몰고 전국을 누비며 ‘대화합’을 전파하는 여당계
재야인사로 활약중이다. 19년 전, 도살자로부터 사형선고를 받았던 대통령은 이제
도살자가 내야 할 추징금을 채근하지 않는 방식으로 도살자의 활동자금을 지원한다.
수호전의 등장인물들처럼, 도살자는 그가 죽인 사람수에 걸맞은 영웅 대접을 받고
있다. 도살자가 절과 감옥에 잠시 머문 일은 오늘의 크나큰 영광을 위한
눈가림이었고, 오늘 5월 광주에 제공된 ‘역사적 추상’은 오로지 도살자의 안위를
위한 심리전일 뿐이다. 
이제 자상, 열상, 타박상, 골절, 총상, 그리고 자책감, 그리움 같은 5월의 ‘구체적
실감’은 휴일 오후의 종합병원 응급실에서나 어렴풋이 떠올려질 뿐이다. 이제
5월의 정신은 여전히 그 도살의 기억을 떨치지 못하는, 여전히 세상을 응급실로
파악하는 몇몇 어리석은 사람들의 썩어진 가슴속에만 살아 있다. 더러운 조선의
역사는 오늘도 장강처럼 흐르고, 사람들은 풍선 하나씩 손에 든 채 놀이동산과
패스트푸드점에 옹기종기 모여 앉아 아기자기한 목소리로 어린이날과 어버이날과
스승의 날을 읊조리며 그들의 5월을 사뿐히 통과한다.

개새끼들 (99년 5월)

 4학년 1학기를 마치고 휴학을 하자 아버지가 분주해졌다. 하루는 아버지가 종이
한장을 내밀었다. “이거 OO본부 행정병으로 가는 건데, 그런 데 가면 책도 볼 수
있고 좋지 않으냐.” 직업군인이던 아버지는 당신 아들 됨됨이와 당신이 삼십년
동안 체험한 군대가 빚어낼 부조화에 대해 오래 전부터 심각하게 걱정해온 터였다.
그런 아버지에게 모병쪽에 있던 아버지 동기가 약간의 배려를 한 것이다. 나는
아버지의 청을 물리칠 수 없었고 그날 밤 종이를 채우기로 했다.
김-규-항-6-2-1-1-2… 워낙 악필이라 글자 하나에 1분 정도를 들여 ‘그려나가던’
나는 이내 짜증에 휩싸였다. 이게 도대체 무슨 짓인가. 나 때문에 원래 그 부대
운이 닿았던 한 녀석이 전방에 가서 뺑이 칠 거라는 데 생각이 이르자 도저히 더
참을 수 없었다. 나는 종이를 찢어 휴지통에 던졌다. “아버지 저 그냥 갈게요. 꼭
무사히 돌아오겠습니다.” 아버지는 예상했다는 듯 고개를 떨구며 깊은 한숨을
내쉬었다. 
입대 당일 나는 가족들을 대문 밖으로 나오지 못하게 했다. 친구 녀석들에게 입대
날짜를 알리지 않은 건 물론이었다. 혼자 기차를 타고 논산에 내려 머리를 깎고
훈련소에 들어섰다. 의연하고 의젓하게, 하여튼 갖은 폼은 다 잡으며 입대했건만 내
선택을 후회하게 되는 데는 단 하루도 걸리지 않았다. 67년생부터 거슬러 시작한
나이 파악은 65년생에서 제일 많았고 63년생 땐 아무도 없었다. 파악을 마쳤다고
생각한 조교는 내무반을 나갔다. 조교가 다시 돌아온 것은 5분이 채 못 되서였다.
다짜고짜 짠밥통을 걷어찬 조교가 소리쳤다. “손 안 든 새끼 나와.” 더럭 겁이 난
나는 앞으로 튀어나갔다. “너 이 새끼 왜 손 안 들었어.” “62년생입니다.” 와
하고 폭소가 터졌다. 머쓱해진 조교는 나가버렸지만 그 요란한 웃음소리는 내
머리통 속에 아득한 공명을 일으키며 후회와 절망감으로 변해갔다.
 그 광경을 본 건 상병 때였다. 휴가 길에 나는 화곡동 국군통합병원에 들렀다.
중대 이병 하나가 트럭 바퀴에 머리통이 끼는 사고를 당해 입원해 있었다. 귤봉지를
들고 정형외과 병동을 찾았을 때, 내가 찾은 녀석 건너편 침상에 유난히 체구가 큰
사병 하나가 눈을 감은 채 울고 있었다. 침상 옆엔 그의 어머니로 보이는
아주머니가 아들 손에 고개를 묻은 채 하염없이 흐느끼고 있었다. 사병의 몸엔
담요가 덮여 있었지만 나는 이내 그의 다리가 없다는 걸 알 수 있었다. 모자의
끝모를 절망과 비통이 내 가슴을 파고 들었다. 
군대 가서 사람 된다느니 사내다워진다느니 하는 얘기는 그저 농담이다. 사람이
되는 게 권위에 무작정 복종하는 일이고 사내다워지는 게 힘없는 사람에게일수록
불량스러워지는 게 아니라면 말이다. 군대도 군대 나름이겠지만 이 나라의 평범한
아들들이 가는 군대란 언제나 고되고 삭막하고 위험하기 짝이 없는 곳이며 아차하면
병신되거나 죽는 곳이며 도무지 배울 게 없는 곳이다. 돈을 먹여서 군대를 빠지는
일이 끔찍한 죄인 건 단지 신성한 국방의 의무를 다 하지 않거나 남 하는 고생을
피해서가 아니라, 다른 누군가를 대신 군대에 보내는 일이기 때문이다. 말하자면
마님 아들 빠진 자리를 머슴 아들이 대신하게 하는 것이다. 이른바 시민사회에서
말이다. 군대란 안 갈수록 이익인 곳임에 분명하지만 바로 그런 이유로 한국의
신체건강한 청년이라면 그저 눈 딱 감고 3년 썩어줄 필요가 있다. 어쩔 것인가.
후진 나라에 태어난 것도 죄라면 죄 아닌가. 
제자식 대신 남의 자식 군대 보내는 더러운 아버지들, 그리고 이제 스물몇살의
나이에 그런 악취나는 거래에 제 몸을 내맡긴 음탕한 아들들. 그들에게 성질 나쁜
아들 군대 보내고 3년을 잠 못 이룬 내 아버지의 한숨과 다리 잘린 아들 곁에
얼굴을 뭍고 하염없이 울던 한 어머니의 눈물을 담아 꼭 들려줄 말이 있다.
개새끼들. 

영감과 빠가사리 (99년 4월)

 고등학교 2학년, 그러니까 20년 전 어느 날, 3학년 P가 ‘영감’(교련 선생)을
폭행했다. 총검술 수업중 ‘통제’에 따르지 않던 몇몇을 영감이 불러내어 기합을
주었는데 그 가운데 P가 목총으로 영감을 친 것이었다. 체육수업중이던 나는 그
일을 목격했는데, 영감은 땅바닥에 주저앉아 망연자실해 있고 P는 여남은명의
급우들에게 둘러싸여 몰매를 맞고 있었다. 한참 후 P는 갈비 두대가 부러진 채
병원에 실려갔고 학교는 P의 갈비가 되붙기 전에 그를 학적부에서 파냈다. 3학년
대표 몇몇이 영감의 집을 찾아 무릎을 꿇고 사죄했고 영감은 다시 총검술을
가르치기 시작했다. 
고등학교 3학년, 그러니까 19년 전 어느 날, 나는 ‘빠가사리’(수학 선생)가
수업중인 교실 문짝을 걷어찼다. 급우들을 대신하여 한 짓이었지만 와장창 문짝이
넘어가면서 유리 조각이 튀고 사위가 정적에 휩싸이자 나는 모든 게 내 문제가
되었음을 알 수 있었다. 주먹과 발은 물론 걸레 자루, 걸상까지 동원한 구타가
시작되었다. "니 진짜 안 빌래.” 빠가사리는 무조건 빌 것을 요구하며 나를 때리고
자빠뜨렸지만 나는 오뚝이처럼 일어나는 동작을 거듭할 뿐이었다. 그것은 전투였고
수백개의 눈알이 나를 보고 있었다. 내가 맞서 칠 수 없다면 그저 버텨서라도
이겨야 했다. 수업 시작 종이 두세번쯤 더 울리고서야 그 지루한 경기는 끝이 났다.
탈진한 빠가사리가 내일을 기약하며 복도 끝을 돌아 나가자 박수가 터져나왔다.
피가 고인 입 안에서 살점들이 돌아다니고 교실 바닥이 파도처럼 넘실거렸지만 나는
녀석들에게 미소를 보냈다. 녀석들은 너나할 것 없이 다가와 피를 닦아주거나
회칠갑이 된 교복을 털어주었다. 
얼마 전 어느 고등학교에선가 학생의 뺨을 수십차례 때리던 선생을 학생들이 경찰에
신고해서 잡혀가는 일이 일어나 세상이 무너지는 ‘교권’을 한탄하고 있을 때,
나는 20여년 전을 추억했다. P는 선생을 팼고 나는 교실 문짝을 찼지만 그 차이가
몰매와 박수라는 결론의 차이를 낳은 건 아니다. 그것은 차라리 별명의 차이,
‘영감’과 ‘빠가사리’의 차이에서 나온다. 학생들에 의한 선생의 별명은 괜스레
착안되는 게 아니며 매우 긴 시간적 공간적 경험의 공유에 의해 만들어진다. 선생의
별명이란 대개 그 선생의 인간적인 등급인 것이다. 영감은 총검술이나 가르치는
시시한 존재였지만 매우 기품있고 따뜻한 사람이었다. 빠가사리는 3학년 수학을
맡는 실력자였지만 악취가 나는 사람이었다. P가 아니라면 누구도 영감을 때리지
않았겠지만, 내가 아니라도 누군가 빠가사리가 수업중인 교실 문짝을 걷어찼을
것이다.
 선생이 학생을 때릴 권리를 ‘교권’이라 부르는 일은 폭력으로나 권위와 가치를
유지하려는 파시즘이다. 교권이 ‘사랑의 매’를 전제로 한다 해도 그 매가 사랑의
매인지 아닌지를 가장 정확하게 알아차릴 수 있는 건 역시 학생이다. 급우가 맞는
과정을 지켜본 학생들이 경찰을 불렀다면 그것은 더이상 사랑의 매가 아닐 가능성이
많다. 20년 전 선생을 때린 급우에게 몰매를 놓은 학생들과 19년 전 선생이
수업중인 교실 문짝을 걷어찬 급우에게 박수를 보낸 학생들, 그리고 오늘 어느
교실에서 한 선생을 지켜보는 학생들은 전적으로 같다. 20여년 전 학생을 때리던
선생과 오늘 학생을 때리는 선생이 전적으로 같듯이 말이다. 양심과 정의를
가르치는 일이 학생의 인생을 그르치는 일이 되는 마당에, 선생이 단지 선생이라는
이유로(영감이든 빠가사리든) 똑같은 권위를 부여받는 것은 이치에 맞지 않다.
따져야 할 일은 선생과 학생 사이의 권위적 질서가 아니라 인간(선생이라는)과
인간(학생이라는) 사이의 인격적 질서이며, 지켜야 할 건 ‘교권’(선생만의)이
아닌 ‘인권’(선생과 학생의)이다. 
후일담: 졸업 이듬해, 그러니까 17년 전 어느 날, 나는 버스에서 빠가사리와
마주쳤다. 그를 발견한 내가 그래도 은사라고 다가가자(순진한 건가 노예근성인가)
빠가사리는 황급히 버스를 내려 도망쳤다. ‘교권’을 곱게 보기엔, 나는 너무
치명적인 경험을 가진 셈이다. 

음모론(99년 8월 13일자. 씨네21 213호)

 지난번 ‘광수 생각’이라는 제목의 칼럼에서 내가 을 공격한 일을 두고 사람들은
두 가지 반응을 보인다. 먼저 내가 편집장과 격의없는 사이라는 걸 아는 사람들은
둘이 싸웠냐고 묻는다. 그 얘긴 싸워서 그걸 쓰게 되었냐는 뜻과 그걸 쓰고 싸우지
않았느냐는 뜻을 모두 담고 있다. 반면에 나와 개인적인 친분이 없는, 이를테면
강연에 온 청중이거나 이메일을 보내오는 독자들 반응은 음모론에 가깝다. 그들은
도저히 못 믿겠다는 듯, 이라는 잡지의 격조를 드러내려고 둘이 짠 것 아니냐는
식으로 묻곤 한다.
아쉽게도 두 가지 추정은 진실과 멀다. 설명 대신 그 이 나온 직후 나와 편집장간의
전화 통화 내용을 옮겨 본다.
 “조선배,김규항입니다.”(그는 나보다 두살 많다.) “아니, 이 배은망덕한 필자가
자기를 키워준 잡지를 씹어.”(그는 늘 자기가 나를 필자로서 ‘머리
얹어주었다’고 유세하곤 한다.) “하하하, 나는 살모사 새낍니다.” “김규항씨가
아무리 그래도 우리는 분명한 우리 입장이 있어.” “아이구, 그만둡시다. 그런데
왜 전화 안 했어요.”(그는 이따금씩 원고를 받고 전화를 하는데 그런 음험한
거래를 통해 내가 포기한 문장으로 ‘존만 새끼들’, ‘잠지를 까고’ 등이 있다.)
“아 우리가 그 정도 격조는 있지.” “격조가 아니라 개인적인 자존심 아닙니까.
속은 부글부글 끓지만 후배들 앞에서 그걸 드러내는 자신을 용서할 수 없는.”
“하하하, 하여튼 앞으로 매번 이런 식으로 나오면 우리는 자르는 방법밖에 없어.”
“얼마든지. 하여튼 사적으론 백배사죄 드립니다.”
나와 이 연루된 음모론의 한 예를 꺼낸 건 내가 보기에 오늘의 한국인들이 대개
음모론자들이기 때문이다. 한국의 보통 사람들(동네아줌마들, 복덕방 아저씨들,
포장마차의 취객들 등)은 ‘서해 교전’이고 ‘신창원 체포’고 다 짜고 하는
짓이라는 의견을 큰소리로 서슴없이 내놓는다. 사실 여부를 떠나 격세지감을 느끼게
하는 일이다. 적은 수의 청년들만이 국가를 의심하던 음모론자이던 시절 보통의
한국인들은 청년들에게 말하곤 했다. “너희가 세상을 몰라서 그래.” 그러나 그
청년들이 음모론을 절제할 필요가 있다고 생각하는 오늘, 보통의 한국인들은
너나없이 음모론자다. 한국인들의 시민의식이 하루아침에 비약한 걸까.
알다시피 음모론은 두 가지다. 하나는 진실을 밝히려는, 세상은 개선할 수 있다는
희망에 봉사하는 음모론이다. 다른 하나는 세상을 불신하는, 세상은 절대 개선되지
않는다는 냉소에 봉사하는 음모론이다. 오늘 한국인들은 대개 후자에 해당한다.
그런 음모론에 빠진 그들이 할 수 있는 일이란 세상을 선택하는 일이 아니라 세상에
적응하는 일뿐이다. 그들은 그들이 체득한 적응의 노하우를 자식에게 가르쳐 대를
잇는다.
 ‘군부독재정권의 억압에 신음하던 국민들’, 혹은 ‘일천이백만 노동자’라는
말은 좌파 지식인들의 레토릭일 뿐이다. 생각해보라. 한국인들이 그런 일에 신음할
만큼 근대적인 시민의식을 가질 기회가 있었던가.한국노동자들이 일천이백만이 나와
같은 처지에 있는 노동자라는 근대적인 계급의식을 가질 기회가 있었던가.
한국인들은 봉건사회에서 바로 식민통치, 그리고 극우 파시스트 치하에서 3대
이상을 살아왔다. 그런 한국인들이 파업하는 지하철 노동자와 자신들이 같은
노동자라는 걸 깨닫지 못하는 건 당연한 일이다. 노동자인 그들은 우습게도
‘노동자 새끼들 땜에 내가 못 살겠다’고 분노하곤 한다. 
더욱 희한한 일은 여전히 전근대적인 한국에서 이른바 ‘정신세계를 창조하고
배분하고 적용’ 한다는 지식인들만은 적잖이 탈근대적(포스트 모던)이라는
사실이다. 그들은 근대도 이루지 못한 나라에서 탈근대를 외치는 코미디언들이다.
그들과 관련하여 나는 얼마 전부터 작은 고민에 빠져 있다. 노숙자들을 일컬어
‘한국의 하층민들이 드디어 국가를 거부하기 시작했다’고 찬미한 어느
포스트모더니스트를 한번 불러내서 패고 싶은 욕망 때문이다. 그럴 때면 나는 눈을
감고 이렇게 되뇌인다.
 “사람을 패는 일은 근대적이지 않다.” 

광수 생각(99년 7월 30일자. 씨네21 211호)

 '출판사 영화언어 발행인’이라는 매우 영화적인 직함과는 달리 나는 영화에 대해
전문적이지 않다. 그런 내가 올해 초 한 시사월간지로부터 '김규항의
영화에세이’라는 지면을 수락한 건 극장에 가는 횟수를 2년에 한번에서 한달에
한번으로 늘릴 수 있기 때문이었다. ‘영화평’을 피하느라 매달 심란해지지만,
나는 이제 한달에 한번은 극장에 가고 있다. 그렇게 본 영화가 들이다. 나는 내 삶
속에 갑자기 늘어난 영화의 부피에 만족해했다. 
그런 내 흥을 깬 건 이다(가장 한심한 건 이었지만 나는 그것을 영화라기보다는
캐릭터 사업을 위한 거대한 CF라 여긴다). 나는 이 불쾌했고 영화를 본 지 한달이
넘은 지금 그 불쾌감은 불편함으로 남았다. 내가 에서 얻은 소득이라면 박광수가
사회파 감독이 아니라는 사실을 확인한 것이다. 사회파 감독을 가름하는 기준이
사회적 소재가 아니라 사회의식이라 할 때 나는 에서 어떤 사회의식도 발견할 수
없었다. 나는 비로소 내가 눈물을 찔끔거리며 보았던 을 비롯해 박광수가 만든
여섯편의 영화를 깨달을 수 있었다. 박광수는 사회파 감독이 아니라 ‘사회적
소재를 즐겨 채택하는’ 감독이었다.
 나는 이 민중영웅담이길 바라는 게 아니다. 역사에 대한 해석은 창작자의 몫이다.
내가 에 불쾌한 건 역사에 대한 박광수의 해석이 아니라 역사에 대한 박광수의
해석이 가진 무기력 때문이다. 은 ‘구체적인 삶과 죽음이 포함된 실재’로서의
역사에 대한 예의를 갖추지 못한 영화다. 나는 이 충실한 내러티브를 갖길 바라는
것도 아니다. 얼치기 계몽주의자인 나로선 역사물엔 리얼리즘이 나아보이지만
그렇다고 형식주의의 정당한 능력을 폄하하고 싶진 않다. 문제는 박광수가 역사에
무기력했듯이 내러티브에도 무기력했다는 점이다.
 나는 이라는 영화에서 박광수가 굳이 ‘이재수의 난’이라는 역사를 소재로 채택한
이유를 발견할 수 없다. 박광수가 사회적 소재를 즐겨 채택하는 가장 큰 이유는
통속적인 것을 재미없어 하는 그의 고급한 취향에 있어 보인다. 그리고 그런
취향이야말로 박광수의 창작 방법의 골간인 듯하다. 그러나 박광수의 그런 고급한
취향은 ‘이재수의 난’이라는 역사적 다이내미즘 앞에서 한없이 무기력하다. 은
그런 무기력과 그것을 자인하지 않는 박광수의 오만의 불행한 결합물이다. 박광수의
취향대로 은 통속적이지 않지만, 잘 만들어진 고급 예술이 보편적으로 지니는
난해한 긴장감은 한순간도 찾아볼 수 없다.
 '오만한 감독의 무기력한 실패’를 더욱 심각하게 만드는 건 박광수와 에 대한
이른바 전문가들의 정치적 배려다. 사회에 대해 별다른 배려가 없어 보이는 그들의
사회파 감독에 대한 무한정한 배려는 기이하기만 하다. 특히 의 캠페인에 가까운
박광수 옹호는 매우 위험해 보인다. 스크린쿼터를 둘러싼 민족주의적인 분위기
속에서 중원을 평정한 영화전문지로서의 정치적 입장(거의 유일한 작가적 감독을
밀어준다는)을 이해하지만 그런 정치적 배려가 영화와 감독에 대한 엄정한 평가에
우선할 수 있다는 태도는 파시즘이다. 문화권력이 된 은 ‘고급비평정보지’라는
독자와의 처음 약속을 기억할 필요가 있다.
 시사회에 몰린 인파의 질과 양에 나는 놀랐다. ‘불굴의 투지를 가진 사회파
감독’이라는 말은 박광수에게 어울리지 않는다. 그런 수사는 ‘유행이 지난’
사회물을 만드느라 죽을 고생을 하는 독립영화 감독들에게나 어울린다. 빈정대자는
게 아니라, 한국이라는 나라(어떤 곳인지 다들 아는 대로)에서 지난 10여년 동안
사회적 소재만으로 여섯편의 영화를 만들고도 파멸하지 않았다면 박광수는 특별히
행복했다 할 만하다. 나는 거꾸로 묻고 싶다. “대체 그 사회파 영화들은 어떤
것이었나?”

사랑과 열정의 서사시-정크메일(JUNK MAIL)(99년 6월 1일자. 월간중앙 6월호)

 “커미트먼츠”라는 영화가 있다. 우리나라에서 개봉은 안 되었고 비디오로만
나왔는데 내가 좋아하는 영화다. 평론가들이 이 영화를 얼마나 쳐 주는지는 잘
모르겠다. 앨런 파커라는 감독이 유독 일본과 우리나라에서 대중적인 인기가 있다는
정황으로 미루어 평론가들이 많은 점수를 줄 것 같지는 않다. 평론가들, 특히
제3세계의 평론가들은 대중적 인기를 예술성의 결여로 파악하는 경향이 있다.
 그들이 주목하는 것은 유럽 지식인들의 평가다. 어쨌거나 나는 “커미트먼츠”가
좋고 거기에는 작품성이나 예술성 따위를 따지고 싶은 마음은 포함되지 않는다.
내가 “커미트먼츠”를 좋아하는 첫번째 이유는 양아치 같은 청년 몇이 밴드를
만들어 갖은 어려움 속에서 활동하다 중도에서 깨지고 만다는 스토리가 나의 20여년
전 추억을 건드리기 때문이기도 하지만, 그보다 이 영화의 배경인 북아일랜드의
독특한 분위기 때문이다. 이런 대사가 나온다. 
“아일랜드는 영국의 아프리카이고, 북아일랜드는 아일랜드의 아프리카이며,
벨파스트는 북아일랜드의 아프리카이다.”
 북아일랜드 벨파스트의 을씨년스럽고 추레한 풍경과 전망 없어 보이는 한심한
사람들은 ‘유럽으로부터의 위압감’이 없어 좋은 것이다. 유럽으로부터의 위압감.
외국에서 살아 보기는커녕 가까운 일본조차 가본 일이 없는 나로서는 유럽에 대해
별다른 통찰을 가지고 있지 못하다. 정치나 사회 문제야 신문이나 텔레비전 뉴스
같은 것으로 남들만큼은 알고 넘어가지만, 그 나라 사람들의 실제 사는 모습이랄지,
그 나라의 실제 냄새랄지는 도무지 알 도리가 없다. 그런 것은 그 나라에 몇년은
살아야 하고 어떤 통찰력을 가진 사람만이 얻을 수 있는 거니까.
 그런 내가 보기에도 유럽에 대한 우리의 평가는 과한 데가 있는 게 틀림없다. 유럽
물을 먹은 사람은 우리나라를 유럽에 빗대 비하하는 버릇이 있다. 말이 나왔으니
말이지 유럽에서 공부한 교수나 예술가 나부랑이들이 유럽 사회의 성숙함과
유럽인들의 교양에 대해 이야기할 때면 속은 불편해도 겉으로는 별 도리 없이
잠자코 있게 된다. 유럽 얘기는 언제나 우리를 치사하게 만들고 한숨짓게 한다.
 “이 나라는 왜 이리도 후지고 이 나라 사람들은 왜 이리 무식하담!”
 유럽 물을 먹은 사람들은 또한 ‘그들만의 유럽사회’를 형성하고 우리나라의
지식산업과 문화예술계에서 강력한 영향력을 행사하기 때문에 아무리 스킨헤드나
훌리건이 난리치고, 학교 다닐 때 배운 제국주의 역사의 기억이 엄연해도 우리나라
사람들에게 유럽은 언제나 동경과 선망의 대상이다. 
교육 문제든, 교통 문제든 이슈만 생기면 유럽 나라들을 취재해와 한탄하는 게
텔레비전 교양 프로그램의 기본으로 되어 있다. 결국 우리나라 사람들의 유럽관이란
이런저런 ‘유럽 전도사’들이 심어준 동경과 선망에 약간의 관광정보를 가미한
모습이다.
 하여튼 나는 과도하게 미화된 유럽이 늘 불편하고 그 잘난 유럽에 늘 제 나라를
빗대곤 하는 냄새나는 ‘유러피언 코리안’들이 못마땅하기에, 영화에서라도 ‘후진
유럽’이 나오면 괜스레 정이 가고 반갑고 한 것이다.
 “정크 메일”은 노르웨이 영화다. 노르웨이를 생각하면 떠오르는 것들. 추운
날씨, 바이킹, 비틀스의 노래 ‘노르웨이숲’, 금발의 여인, 그리고 사회민주주의가
정립된 살기 좋은 나라….
 하지만 적어도 “정크 메일”이라는 영화에서 그려지는 노르웨이는 그런 모든
낭만과는 관계 없는, 앞서 말한 ‘후진 유럽’의 풍경이다. 을씨년스럽고 추레한
풍경과 전망 없어 보이는 한심한 사람들 말이다. 덕분에 나는 영화가 시작되자마자
단박에 이 영화에 호감을 가졌다. 실제 노르웨이가 어떤지는 아랑곳 없이 말이다.
주인공 로이는 잘난 데가 하나 없는 우편배달부다. 시쳇말로 사람도 별로고,
인간성도 별로인 경우라는 얘기다. 대개의 영화에서 못난 사람으로 설정된 캐릭터는
실제로는 ‘초인’이기 일쑤다. 못난 겉모습이나 보잘것없는 조건 대신 ‘불굴의
의지’나 ‘순수한 영혼’을 가졌다는 식이다. 그리고 그런 초인적인 능력으로 다른
잘난 사람들을 물리치고 승리하는 게 스토리의 뼈대가 되곤 한다(관객은 초인의
당연한 승리에 감동하는 것이다).
 그런 점에서 로이는 영화 주인공치고는 믿을 수 없을 만치 안팎으로 못난
사람이다. 왜소한 체구에 맨날 동료들의 놀림이나 받고, 늘 싸구려 아파트에 사는
처지에다 무슨 별난 취미나 특기를 가진 것도 없이 그저 남의 편지를 뜯어보는 것을
낙으로 삼거나 배달할 편지더미를 기차 터널에 내다버리는 도덕이 결열된
우편배달부인 것이다. 
그런 로이가 아름다운 여인을 얻게 된다. 로이가 어떤 사람인가를 생각하면 그
결과는 비현실적인 것이지만 영화 속에서는 매우 자연스럽다. 대개의 영화,
할리우드 영화에서처럼 로맨스가 이루어지게 되는 극적 전기 없이도 로맨스가
이루어지는 것, 바로 이 점이 “정크 메일”의 독특함이다.
 그것은 우리에게 우리 삶의 사건들이 영화와는 달리 극적인 전기로 이루어지는 게
아니라 ‘일상의 연결’ 속에서 이루어진다는 사실, 뒤집어 말하면 우리가 영화를
통해 수도 없이 반복해 본 극적인 전기를 통해 이루어지는 삶에 익숙해졌다는 점을
가르친다.
 극적 전기가 없다는 얘기가 시종 평화롭게만 간다는 얘기는 아니다. 열쇠를 삼킨
사내의 머리통을 담벼락에 부딪혀 열쇠를 뱉게 하는 노상강도 장면으로 시작되어
자살 기도에다 살인 따위의 살벌한 사건들이 이 영화의 뼈대를 이룬다. 
그러나 관객은 그다지 혐오나 공포를 느끼지 않고, 영화는 그런 사건들의 해결이나
반전으로 관객의 감정적 고양이나 반전을 강요하지 않는다. 이럴 경우 영화는
환상적이나 우화적이게 마련이지만 “정크 메일”은 조금 보태서 자연주의적이라 할
만큼 일상을 철저한 리얼리즘에 입각해 그리고 있다.
 로이는 ‘불굴의 의지’나 ‘순수한 영혼’을 가지지 않았을 뿐 아니라 유별난
도덕심이나 정의감을 가지고 있지 않다. 그것은 실제하는 우리의 모습이다.
세상에는 영화 속에서 그려지는 그런 ‘초인’을 찾아보기 힘들다. 저마다 양심과
도덕이라는 가치와 욕망과 현실이라는 삶의 양 축 사이에서 끊임 없이 진동하며
하루에도 몇번씩 약간의 승리감에 상승하고 약간의 모멸감 속으로 추락하면서 삶을
이어나가는 게 우리인 것이다. 
세상의 모든 대단한 사건들(사랑, 예술적 성취, 혁명) 역시 영화에서처럼 스토리의
구축과 전개를 위해 모든 군더더기를 제외한 채 일어나는 게 아니라 그런 보잘 것
없는 삶의 진동들을 포함한 채 그 속에서 이루어진다. 우리의 인생은 관객에게
보여지기 위해 짜여지는 영화의 시나리오와는 비할 수 없이 잡티가 많은 그런
것이다.
 같은 얘기지만, “정크 메일”이라는 영화에 호감을 가질 수 있는 또 한가지
이유는 이 영화에 담긴 ‘선의’가 우리 삶의 그것과 닮아 있다는 점이다. 
로이라는 못난 사내가 모든 난관을 극복하고 사랑을 얻게 되는 과정은 ‘선의의
발현’이다. 사랑에 대한 안타까움과 그것을 얻고자 하는 열망이야말로 인간이 가질
수 있는 최대한의 선의인 것이다. 바로 그 지점에서 관객은 로이의 편이 되고 못난
그를 사랑하게 되며 그의 크고 작은 불합리와 부도덕을 용서하게 된다. 물론 그
과정은 로이의 크고 작은 불합리와 부도덕을 자기 속에서 발견하는 관객의 조용한
각성 과정이기도 하다. 
관객은 영화를 통해 감동과 카타르시스를 느끼는 게 아니라 멀지 않은 곳에 사는
어떤 친근해 보이는 사내의 일상의 부면을 들여다보면서 그 사내의 선의에 동의하고
자신의 선의를 발견하는 것이다.
 다시 유럽 얘기로 돌아가자. 고백하건대 ‘후진 유럽’에 우호감을 느끼는 내
정서는 비뚤어진 데다가 얼마간 자기기만적이다. 제 아무리 ‘후진 유럽’이라 해도
내가 사는 이 나라만큼 후진 것은 아니다. 을씨년스럽고 추레한 풍경의 이면에는
애저녁에 이루어진 이념투쟁의 결과물인 단단한 사회복지제도가 숨어 있으며,
실업수당과 노인연금으로 무장한 사람들의 전망 없음과 한심함은 내가 사는 나라의
실업자들이 갖는 죽음 같은 절망과는 전혀 다르다. 
말하자면 나는 진짜 후진 나라에 사는 열패감을 유럽이라는 잘난 곳의 뒷골목을
들춰보며 만회해 보려고 하는 것이다. 
대한민국. 이 후진 나라, 이른바 구제금융 1년 동안 겉으로는 다들 어려운 것처럼
비명질렀지만 통장 잔고가 두둑한 사람들은 되레 이자소득으로 재미를 본, 꼬박꼬박
세금을 내온 국민이 실직으로 삶의 벼랑 끝에 이르러도 국가가 그 가족의 목숨을
보장해 주지 못하는, 가난한 국민들이 제 앞가림에 경황 없는 사이 나라를 결딴냈던
사람들이 어느새 수십명씩 부하를 이끌고 돌아와 너스레를 떠는, 아이에게 양심과
정의를 가르치는 일이 아이의 인생을 망치는 일이 되는 이 ‘골때리는’ 나라에서
우리는 무엇을 보람하며 살아야 할까.
 어쩌면 유럽 같은 공고한 사회체제 속에서 아무런 비전 없이 살아가는 군상들에
비하면 우리 삶이 나을 수도 있다. 그들에게는 더 이상 올라갈 데도, 넘어갈 곳도
없지만 대한민국 사람들은 여전히 삶의 변화, 인생의 전기에 대한 미련을 놓지 않고
있으니까. 그들의 낱낱의 인생행로가 이미 한장의 지도처럼 일목요연하게 나와
있다는 사실을 알든 모르든 말이다.

성에 대한 한국인의 이중성 발가벗기기-부기나이트 (99년 5월 1일자. 월간중앙
5월호)

 다들 땀흘려 일하는 평일 낮시간에 한산하기 짝이 없는 극장 문을 들어서는 일은
영 떳떳하지 않다. “부기나이트”처럼 등급이 ‘18세 이상 관람가’일 경우에는
대로변에 있는 유곽에 들어서는 듯한 민망함까지 추가된다. 일찌감치 평론가
시사회를 챙겨야겠다는 생각도 해보지만, 영화 평론가도 아니고 영화는 역시 돈
내고 봐야 제맛이라는 소박한 신념이 언제나 그걸 막는다.
 “부기나이트”를 보러 간 수원의 어느 극장은 1관에서는 “내마음의 풍금”을,
2관에서는 “부기나이트”를 상영하고 있었다. 입구에 들어서서 2관이 어디입니까
하니 청소하던 아주머니가 위아래로 훑은 다음 지하쪽을 손가락으로 가리킨다.
아주머니 얼굴에 ‘한심한 놈’이라고 적혀 있다. 
“‘월간중앙’이라고 꽤 유명한 잡지인데, 제가 이걸 보고 거기다 글을 써야
하거든요. 왜 ‘O양의 비디오’라고 들어보셨죠. 저는 그 사건과 이 영화의 함수
관계, 말하자면 성문제에 대한 한국인들의 이중의식을….”
 붉어진 얼굴로 아주머니에게 장광설을 늘어놓는 우디 앨런을 상상하며 웃어 본다.
‘O양의 비디오’. 여기저기에서 평가하고 정리하는 식의 얘기가 나오는 것을 보면
그 얘기도 이제 파장에 이른 모양이다. 시작이 언제였더라. 주요 언론에는 언제나
아주 작고 두루뭉수리한 톤으로 언급되었지만, 이면의 열기는 대단해서 온 나라
사람들이 그것을 보려고 경주를 벌이는 꼴이었다. 나 또한 아직 그것을 보지 못한
드문 경우에 속하는 주제에 어느 신문의 요구로 ‘한 말씀’ 끄적거린 바 있다.
“O양은 지금 미국으로 도피한 상태고 ‘국민들이 그 일을 잊을 때까지 돌아오지
않을 것이며, 세상의 제일 밑바닥부터 다시 출발하고 싶다’고 했다고 한다. O양은
대체 무슨 큰 죄를 지었길래 그렇게 온국민의 저주를 감수한다고 하는 걸까.
스무살이 넘은 성인이 애인과 성행위를한 것? 그것을 ‘기념’삼아 비디오로 찍은
것? 그도 아니면 그 비디오를 제대로 관리하지 못한 것? 그 비디오를 유출한 것은
O양이 아니었다는데….
 이른바 ‘O양 사건’의 골자는 O양의 애인과, 대한민국 남성들이 합작하여
진행하는 ‘마녀재판’이다. O양의 진짜 죄는 여자로 태어났다는 것이다.”
 유명 연예인, 특히 뭇남성들의 성적 환상의 대상이 되는 미모의 탤런트가 성교하는
장면이 담긴 비디오에 사람들이 관심을 갖는 것은 당연하다. 그것을 두고 남의
사생활을 훔쳐보는 점잖치 못한 일이라고 비난하는 사람도 있지만, 그 정도의
절제력을 일반 대중에게 요구한다는 것은 비현실적이다. 세상은 수도원이 아니다.
 몇년 전, 미국에서도 ‘O양의 비디오’와 비슷한 일이 있었다. 미국에서 가장
섹시한 여배우로 꼽히는 파멜라 앤더슨의 ‘홈 비디오’가 유출된 것이다.
미국인들이 그 비디오에 보인 열기는 ‘O양의 비디오’에 뒤지지 않았지만, 양상은
전혀 달랐다. 결론적으로 말하면 O양은 환란의 주범보다 더 큰 죄라도 지은 양
미국으로 도피했지만 파멜라 앤더슨은 건재했던 것이다.
 미국인들도 남의 사생활을 훔쳐보는 일을 즐기기는 한국인들과 한가지였지만, 그
훔쳐본 사생활을 근거로 ‘마녀재판’을 벌이지는 않았다. 미국보다 한국이 좀
보수적이기는 하지만 그렇다고 한국이 스무살이 넘은 성인이 자기 애인과
성행위하는 일을 부도덕하다고 여기는 경건한 사회였던가. 
‘O양의 비디오’에 대한 이런저런 ‘한말씀’들을 살펴보면 의외로 O양이 무슨
죄가 있느냐는 식의 논조가 많다. 문제는 그런 논조가 말 그대로 ‘논조의
공평무사함’만을 목적으로 할 뿐이라는 점이다. O양이 무슨 죄가 있느냐고
하면서도 정작 O양을 살리자고 말하는 사람은 없다.
 사회의 정의를 수호하고 약자의 권리를 대변한다는 많은 시민단체, 성차별에
항거해 온 온갖 여성운동단체 가운데 “억울한 O양을 살리자”고 말하는 곳은 없다.
다들 점잖게 ‘무슨 죄가 있느냐’고 말하지만 속으로는 ‘어린 년이 맹랑하군’
하는 게 현실이다. 한국인들의 그런 이중적인 의식구조는 O양을 두번 죽이는 셈이다.
 한국인들은 참 이중적이다. 뉴욕에 사는 가수 한대수의 말을 빌리자면 “한국인과
대화하는 일은 상대의 말에 담긴 진의를 계속 추측해야 하는 고통스런 작업”이다.
한국인들은 솔직하지 않고 그런 만큼 남의 말도 믿지 않으며 이념의 표현과
분출에서 욕망의 표현과 분출에 이르기까지 철저하게 이중적인 의식구조를 가지고
있다. 한국인이 그렇게 이중적인 의식구조를 가지게 된 원인을 어떤 이는
유교문화와 근대화 과정의 충돌이라고도 한다.
 그럴싸한 말이지만 보다 직접적인 원인은 가치가 전도된 한국의 현대사 때문이다.
36년간의 일제 강점기로부터 해방 후 친일파의 득세와 민족세력의 몰락, 좌우
대립과 6·25 동족상잔, 일본군 헌병 출신 군인의 쿠데타와 18년간의 공포정치, 그
군인보다 더욱 잔인무도한 두 군인의 연이은 집권, 그들과 협력하여 권좌에 오른
무능력자와 국가부도, 50년짜리 기득권세력에 옴쭉달싹 못하는 50년만의
정권교체…. 이상이 더도 덜도 없는 한국현대사의 골자다. 
가치가 전도된 현대사 속에서 언제나 숨죽여 연명해온 한국인들이 이중적인 의식을
갖게 된 것은 당연한 일이다. 한국의 현대사는 한국인들로 하여금 ‘속을 드러내면
죽는다’는 생존법칙을 체득하게 하는 과정이기도 했던 것이다. 문제는 그런
이중의식이 이제는 한국인에게 습성이 되어버렸다는 것이다. 당한 만큼
악해졌다고나 할까. 성문제와 청소년문제를 연결시켜 보면 한국인들의 이중의식이
어떤 것인지를 쉽게 알 수 있다.
 한국 남자들은 너나 없이 발정난 수캐들이다. 그들은 강장식품을 섭렵하고 술집에
가서는 ‘영계’(남의 딸)만 찾는다. 하지만 이른바 ‘청소년 문제’에는 더할 수
없이 보수적이다. 그것은 ‘내 딸’에 관한 문제이기 때문이다. “딴지일보”
식으로 말해서 정말이지 ‘웃기고 자빠질’ 얘기다.
 “부기나이트”는 33cm(!)라는 거대한 성기 하나로 한 시대를 풍미한 포르노 배우
존 C 홀름스를 모델로 한 영화다. 77년, 포르노 영화 감독 잭 호너는 고등학교를
중퇴하고 식당에서 접시닦이로 일하던 애디 애덤스를 만난다. 잭은 애디의
‘재능’을 한순간에 알아보고 포르노 영화의 세계로 유혹한다. 에디는 망설이지만
그를 ‘인생낙오자’로 조롱하는 어머니와 싸우고 잭 호너의 집을 찾는다.
 열일곱살짜리 청소년이 포르노 영화계에 입문하는 과정은 이른바 사회통념과
관계없이 그려진다. 한 청년이 자신을 억압하는 가정을 떠나 마음껏 꿈을 펼칠 수
있는 세상으로 나아가는 과정으로 그려지는 것이다. 첫 촬영 직전, 분장실에서
호흡을 고르는 애디의 모습은 “코러스 라인”의 배우 지망생이나 투자자와
첫미팅을 앞둔 초보 비즈니스맨의 긴장한 모습과 다를 게 없다.
 음지의 세계라 할 포르노 영화계를 철저하게 당사자의 입장에서 그린다는 점은
“부기나이트”의 가장 큰 미덕이다(쉬운 예로 롤랑 조페의 “미션”이나 “시티
오브 조이”를 생각해 보자. 좋은 내용인 듯하지만 두 영화 모두 전적으로 백인
주인공의 입장에서만 그려진다. 결국 아마존 원주민과 인도인은 한낮 동물원의
원숭이들로 전락한다).
 “부기나이트”에 등장하는 포르노 영화계 종사자들은 ‘성교를 영화로 만드는
일’을 할 뿐, 그들의 일상은 보통사람들과 다름이 없다. 감독 잭과 포르노 여배우
앰버는 애디를 아들처럼 보살핀다. 영화 말미에서 마약에 빠져 뛰쳐나갔던 애디가
빈털터리가 되어 돌아오자 두사람은 그를 성서의 ‘돌아온 탕자’처럼 맞는다. 잭
호너가 자기 작품에 갖는 자부와 정열 또한 어떤 예술영화 감독에 못지않다. 자기가
찍은 영화의 러시필름을 보며 잭은 뇌까린다. “신이여, 이것을 정말 내가
만들었습니까.” 
물론 “벤허”를 만든 윌리엄 와일러의 패러디다. 
그렇다고 이 영화가 포르노 영화계를 무작정 미화하는 것은 아니다. 잭의 포르노
영화에 돈을 대는 ‘대령’은 음험하고 냉혹한 인물로 그려져 그 업계의 음지적
성격을 암시하며, 반대로 포르노 영화계에서 일하는 사람들에 대한 사회적 편견도
구체적으로 그려진다.
 오래 전부터 꿈꾸던 오디오 가게를 차려 새출발하려던 포르노 배우는 은행으로부터
대출을 거부당한다. 
말하자면 “부기나이트”는 포르노 영화계를 당사자의 입장에서 그대로 보여준다.
“부기나이트”의 그런 정당한 시각은 관객으로 하여금 포르노 영화계라는 특별한
세계에 대한 정당한 판단을 할 수 있게 한다. 미국의 포르노 영화계에 대한 정당한
판단은(현실적인 조건의 차이에도 불구하고) 성문제에 대한 한국인들의 이중의식을
꿰뚫어 볼 수 있는 통찰로 연결될 수 있다. 
“괜찮군!”
 혼자 중얼거리며 극장 문을 나서는데 이번에는 길을 가던 사람들이 흘끔거린다.
극장 안에서 만난 청소부 아주머니와 같은 표정이다.
 역시 한국인들은 “부기나이트”를 보는 게 좋겠다. 내가 “부기나이트”를 본 게
내릴 무렵이었으니 이제는 비디오로나 가능하겠지만…. 

역사적 사실의 무게 극복한 코미디 -인생은 아름다워 (99년 4월 1일자. 월간중앙
4월호)

 1930년대 말 이탈리아. 시골 청년 귀도는 삼촌이 호텔지배인으로 있는 투스카니로
일자리를 찾아 올라온다.
 귀도는 여러번의 우연한 만남을 가진 아름다운 초등학교 교사 도라를 사랑하게
된다. 도라는 고급공무원과의 결혼을 앞둔 처지지만 귀도의 천진하고 순수한
마음씨에 끌려 사랑을 받아들인다. 5년이 흐르고, 귀도는 소원이던 작은 서점을
하면서 아내 도라와 아들 조수에를 두고 행복하게 살고 있다.하지만 2차대전이
막바지에 이른 어느날 유대인인 귀도와 아들 조수에는 나치에게 끌려가고 도라는
유대인이 아니지만 남편과 아들이 탄 기차에 따라 오른다. 
귀도는 어린 아들 조수에에게 충격을 주지 않기 위해 수용소 생활은 규칙에 따라
1천점을 먼저 따는 사람이 탱크를 상으로 받는 게임이라고 속인다. 강제노동과
살육의 현장인 수용소에서 귀도는 아들을 지키기 위해 ‘게임’을 이어가고, 수용소
내의 다른 곳에 있는 아내에게는 온갖 방법으로 사랑을 전한다.
 “인생은 아름다워”는 코미디다. 영화가 시작되면 주인공 귀도가 친구와 함께
차를 몰고 투스카니로 오고 있다. 차가 내리막에 이르자 브레이크가 고장나고 차는
길을 벗어나 제멋대로 굴러 내려간다. 산길을 구르던 차는 때마침 지나가던 국왕의
행렬과 만나는데 귀도의 차가 끼어든 곳은 국왕의 차를 선도하는 오토바이 바로
뒤다. 
길 양편으로 늘어서서 국왕의 행렬을 기다리던 마을 주민들에게 귀도는 위험하니
비키라고 손짓하지만 주민들은 손을 흔드는 그를 국왕으로 알고 환호한다. 잠시 후
진짜 국왕이 도착하지만 주민들은 길을 막고 멀뚱멀뚱 바라볼 뿐이다. 코미디는
계속된다. 서점 허가를 얻으러 간 시청에서 만난 불친절한 공무원(도라의 약혼자로
밝혀지는)의 머리 위에 달걀이 뒤집어 씌워지고, 초등학생들에게 아리안족의
우수성을 전파하러 온 장학관은 골탕을 먹는다.
 코미디는 귀도가 도라에게 “안녕하세요, 공주!”를 외쳐대며 사랑을 키워가면서
낭만성과 결합한다. 그러나 영화의 배경이 유대인 수용소로 바뀌면서 코미디는
문제를 일으킨다. 어린 아들과 게임을 이어가야 하는 코미디적 경쾌함과 유대인
대학살이라는 역사적 사실의 무게가 충돌하기 때문이다.
 역사적 사건, 특히 나치의 유대인 학살처럼 이미 분명한 역사적 판정이 이루어진
사건을 영화로 그리는 일은 그 분명한 판정을 사회 일반이 기대하는 만큼 드러내
주어야 하는 부담을 갖게 된다. 인류 역사상 최대의 범죄인 나치의 만행이
‘적나라하게’ 그려져야 하는 것이다. 그렇지 않을 경우 그 영화는 ‘영화’
이전에 ‘역사’ 앞에 성실하지 못한 영화로 매도되기 십상이다. “인생은
아름다워” 또한 그런 논란이 있다. “타임”은 ‘코미디를 살리기 위해 대학살을
사실적으로 보여줄 수 없었을 것’이라고 비판했다. 
그런 비판은 어느 정도 사실이다. 가스실 처형이나 사살 따위는 언제나 장면과 장면
사이에서 생략된다. 하지만 그런 비판이 역사적 사실을 그리는 방법으로 리얼리즘이
유일한 방법이라는 주장을 담고 있다면 대단히 반예술적이다. 유대인 대학살을
포함한 어떤 소재를 다룬다 해도 리얼리즘은 예술적 형상화의 유일한 방법이 아니기
때문이다. 게다가 이 영화를 보는 관객들은 이미 50여년 동안 텔레비전
다큐멘터리를 비롯한 여러 방법을 통해 그 역사적 사실을 영상적으로 충분히
체험하고 있다.
 말하자면 이제 유대인 대학살은 리얼리즘 이외의 방식으로, 좀더 상징적이고
우화적인 방법으로 그려져도 되는 것이다. 이 영화를 감독(각본과 주연까지) 한
로베르토 베니니는 말한다. “이 영화에 묘사된 내용들은 실제로 있었던 비극의
심각성에는 결코 미치지 못한다. 상상할 수 없는 공포는 표현이 불가능하기
때문이다. 그래서 나는 관객들이 내 영화에서 리얼리즘을 찾도록 만들고 싶지
않았다.”
 러시아의 혁명가 트로츠키는 스탈린이 보낸 암살자가 자신에게 총구를 겨누기를
기다리는 순간 독백했다.
 “그래도 인생은 아름답다!”
 로베르토 베니니는 트로츠키의 독백에서 영감을 얻어 “인생은 아름다워”를
만들게 되었다고 한다. 베니니는 또한 이 영화가 ‘가족을 구하려는 귀도의 목숨을
건 모험과 사랑’을 그리고 있다고 말한다. 역사가 역사적인 명분을 갖는 대립에
의해 균형을 이루고 발전한다는 엘리트들의 가설은 얼마나 옳은 것일까. 
어쩌면 역사는 그런 거대한 역사적 대립에는 아랑곳없이 조용히 제 삶을 이어가는
사람들이 더 많이 이루어가는 것일지도 모른다. 가족의 작은 행복을 위해 열심히
일하는, 특별히 잘난 것이 없기 때문에 겸손할 수 있는, 세상 전체를 조망하는
거대한 생각보다 이웃에 대한 관심이 먼저인, 모든 역사를 통틀어 호수를 채우는
물처럼 조용하게 세상을 채워온 그런 사람들 말이다. 그런 면에서 “인생은
아름다워”의 코미디는 한가지 역사를 사실적으로 담고 있지 않지만 ‘모든’
역사의 이치를 충분히 담고 있다. 

민들레 (씨네21 225호)

 지난해 초여름 어느 날이던가. 전화응답기에 자신들을 독립프로덕션
빨간눈사람이라 소개한 메시지가 녹음되어 있었다. 다음날 나는 그들에게 전화했고
이라는 다큐멘터리 제작과 관련하여 인터뷰를 하고 싶다는 그들의 요청에 응했다.
광화문 근처 북카페에서 진행된 인터뷰는 어느새 긴 대화로 이어졌다. 대화는 주로
80년대 문화운동과 그 주역들이 90년대에 어떻게 적응해왔는지 따위였던 것 같다.
그날 이후, 그들은 나를 형이라 불렀고 이따금씩 자신들의 근황을 알려오곤 했다.
올해 초 그들은 을 잠시 접고 유가협(전국민족민주유가족협의회: 독재정권 시절
민주화운동을 하다가 목숨을 잃었거나 의문의 죽음으로 세상을 떠난 자식들의
명예회복과 진상규명을 위해 1986년 발족되어 10년이 넘게 싸워 온 사람들)의
여의도 천막 농성을 다큐멘터리로 만들고 있다고 알려왔다.
 올해 5월, 그들은 인디포럼에서 다큐멘터리 를 상영했고 나는 얼마간의 의무감을
안고 그 영화를 보러갔다. 푸른영상의 김동원 선배나 눈에 띌까, 300석 규모의 극장
객석은 거개가 비어 있고 그나마 한편은 유가협 어머니 아버지들이 메우고
있었다(하긴 90년대 후반의 한국에서 유가협 농성을 소재로 한 다큐멘터리를 보러
올 사람이 몇이나 되겠는가. 는, 정확히 말해 의 소재는 이른바 90년대 후반의
미감을 거스른다).
가 시작되자 이내 나는 그 영화에 빠져들었다. 그것은 영화가 아니었다. 그것은
단지 내가 잊고 살던 ‘현실’이었다. 내레이션도 어떤 종류의 연출이나 기교도
생략한 채 피사체의 일상을 차갑게 담아낸(이런 걸 두고 다이렉트 시네마라 하던가.
현실을 단독 유치하기 위해 모든 형식적 가능성을 포기하는 영화말이다) 는 내게
치명적인 고통을 주었다. 물론 그 고통은 영화보다는 영화 속에 담긴 현실로부터
오는 것이었다.
 나는 잊고 살았다. 전태일의 어머니가 차디 찬 여의도 천막 속에서 한군데도
빠짐없이 골병이 든 육신을 한으로 견뎌가며 일년째 농성중이라는 사실을. 이른바
지식인사회(이런 게 있긴 한 걸까)에선 이미 세번쯤 유행이 지난 그 전태일의
어머니가 말이다. 나는 잊고 살았다. 우리가 달라진 세상을 구가하며 달라진 세상의
새로운 패러다임을 지껄이는 이 순간, 그 달라진 세상을 만들다 죽어나간 자식을
안고 여의도 길바닥에 화석으로 남은 사람들을. 
가 상영되는 내내 나는 참을 수 없이 고통스러웠고, 이 영화가 끝난 뒤엔 이 고통이
내내 계속되기를 기도했다. 나는 내가 얻은 고통에 어떤 식으로든 보답하고 싶었고
다음날 가장 신뢰하는 녹음기사 친구에게 의 사운드 보정을 부탁했다. 친구는
한푼의 대가도 없이 동료들이 모두 퇴근한 밤시간을 몇번씩이나 투자해 정성스레 의
사운드를 다듬어주었다. 
며칠 전, 어느 대학에 강연을 갔던 나는 전날 상영에 단 한명의 관객이 왔었음을
알았다. 그 한명의 관객은 행복했고 그 영화를 볼 것을 고려하지 않은 수많은
관객은 불행했다. 나는 독자들께 를 볼 것을 권한다. ‘삭발 시퀀스’ 혹은 의 다른
모든 시퀀스에 대한 설명을 부러 생략하는 이유는 바로 그 때문이다. 를 보는
우리는 90년대 후반의 정신적 더께를 벗겨낼 수 있다. 는 영화가 아니라 현실이다.
우리가 잊고 사는 바로 그 현실말이다.
 추신 1: 축하전화 없음에 항의하는 빨간 눈사람의 연락을 받고서야 나는 가 제4회
부산국제 영화제에서 최우수다큐멘터리상을 받았음을 알았다. 3년 전 그 영화제의
머슴 노릇을 하던 나는 이런 몰개성한 국제영화제가 하나 더 존재할 필요란
주최자들의 문화적 허영이나 위한 것이려니 했는데, 어느새 그 영화제는 이 나라의
평균정신을 넘어서고 있다. 
추신 2: 11월4일은 유가협의 여의도 천막 농성 1주년이 되는 날이다. 우리는 그날
여의도에 가는 게 좋겠다. 가서 전태일의 어머니나 이한열의 어머니나 박종철의
아버지, 아니 그들보다 덜 알려진 자식들을 담고 화석으로 남은 어머니 아버지들의
손을 잡고 “힘 내세요”라고 말하는 게 좋겠다. 그 순간 우리는 우리가 한번 더
힘을 내 살아야 하는 이유를 깨닫게 될 것이다.

달콤 쌉싸름한 박노해 (씨네21 223호)

 “… 그 사람에 대한 제 생각은 간단합니다. 불신감. 이 한 단어로 족할 것
같습니다…. 그의 변명은 간단하겠죠. 우리는 너무 조급했다, 내 그릇이 작았다.
(항상 개운치 않은 건 그는 항상 ‘나는 감옥에서 엄청난 도를 깨우치고 더 큰
사람이 되었다’는 분위기를 여기저기서 풍기고 다닌다는 거죠.) 다른 건
모르겠지만 최근의 그의 신작 시를 읽을 때, 저는 예전의 그의 글과 마찬가지로 그
특유의 ‘가쁜 호흡’, 어떤 ‘집요한 욕망’을 느낍니다… 그가 연예인이 되기로
작정했다면, 좀 덜 짜증나는 연예인이 되기를 바랄 뿐입니다.”
 올해 초, 모스크바 유학중인 옛 사노맹 조직원이 내 글을 읽고 보내온 편지다.
나는 글에서 박노해 (출소 이후의)를 두번 언급했고 그 글들은 박노해에 대한
분명한 경멸을 담고 있었다. 준법서약서를 쓰고 나오는 자신을 정당화하기 위해
준법서약서를 거부하고 남기로 한 동료들을 “유연하지 못하다” 하고, 진보의
기본을 저버린 자신의 ‘새로운 진보론’을 강변하기 위해 여전히 진보의 기본만은
놓지 않으려는 옛 동료들을 “낡았다” 하는 인간에 대한 경멸 말이다. 그러나 정작
그 글들이 책이 돼 나오자 나는 도리없는 불편을 안았다. 어쨌거나 사회적 이유로
오랜 고생을 한 사람을 공격하는 일이었던 것이다.
 편지는 그런 내 불편을 얼마간 덜어주었다. 생태니 공동체니 일상성이니 서태지니
여기저기서 짜깁기한 박노해의 ‘새로운 진보론’은 과거의 박노해(혹은 과거의
진보)가 갖는 정치적 강퍅함보다 달콤해 보이고 어떤 사람들에겐 호감을 주는
모양이다. 그러나 그 새로운 진보론은 조금만 살펴보면 이미 진보의 테두리를
멀찌감치 벗어난 것임을 알 수 있다. 어처구니없게도, 그 새로운 진보론엔 정치성이
송두리째 빠져 있다. 이 영리한 전직혁명가는 과거의 정치 편향을 철저히
반성한다는 핑계로 슬그머니 정치성을 빼버린다(과거의 문제는 정치편향이었는가,
정치성 자체였는가). 대체 정치성이 빠진, 현실에 대해 정치적 긴장을 일으키지
않는 진보가 이룰 수 있는 미래는 어떤 것인가.
 나는 박노해가 다시 고난에 찬 혁명가가 되라는 게 아니다. 우리 중 누가 그에게
그런 걸 요구할 수 있겠는가. 박노해는 할 만큼 했다. 우리는 그의 과거만으로도
그에게 존경을 보낼 수 있을 것이다. 나는 이제 (이미 그가 그러고 있듯) 그가
안락하길 바란다. 그러나 박노해가 자신이 선택한 안락이 마치 새로운 진보의
방식인 양, 진보의 미래 비전이라도 되는 양 떠들어댐으로써, 여전히 그에게 호의를
갖는 순진한 사람들을 미혹하고 여전히 진지하게 진보의 갈 길을 모색하는
사람들에게 아픔을 주는 일은 용서받을 수 없는 악행이다. 
거짓 선지자가 된 전직혁명가는 피할 수 없는 자기 혼돈에 빠지고 그 혼돈은 더욱
깊어만 간다. 출소 직후 넘쳐나는 핸드폰을 개탄하던 그는 이제 자신의 신간 표지를
‘TTL’풍으로 만들어달라 요구하고 (이 경박한 미감), 출소 직후 하루 다섯 시간
노동하며 사는 농촌공동체를 만들겠다 약속하던 그는 이제 세상을 배우기 위해
주식투자를 해보겠다 말한다(이 가련한 현실감). 박노해 말마따나 세상은 변했고
진보도 변하건만, 변하지 않은 그 ‘가쁜 호흡’은 여전히 자신을 시대를 앞서가는
혁명가라 불리고 싶게 하고, 변하지 않은 그 ‘집요한 욕망’은 여전히 자신을
최고의 상품으로 만들고 싶게 한다.
 추신: 에 실린 박노해의 신간(‘오늘은 다르게’라는 경쾌한 제목이 붙은) 광고엔
오늘 이 나라를 대표하는 부르주아 지성들의 주례사가 도열했다. 조혜정, 박원순,
유홍준… 박노해와 그 지성들의 계급 본능(교수나 변호사의 기득권만은 결코
포기하지 않을)은 예술처럼 교감한다. 그 지성들에게 박노해는 달콤함(분명한
현재인)에 쌉쌀함(더이상 위험하지 않은 과거인)까지 곁들인, 달콤 쌉쌀한
초콜릿이다. 그 지성들은 천천히 그 초콜릿을 씹으며 시민계급에 의한 노동계급의
인수합병을 자축한다. 하지만 내 귀엔 벌써 그들의 새로운 대사가 들리는 듯하다. 
“무슨 초콜릿이 이리 달기만 해. 싸구려란….”

글쓰기 1.5년차의 단상(씨네21 221호)

 연세대 총학생회에서 마련한 ‘저자와의 대화’에 불려 갔다. 학생들끼리 만나고
싶은 저자를 투표했고 진중권과 내가 결과라 했다. 매일 붙어다니는 사이인 데다
라는 잡지도 함께 준비하고 있는 둘을 불렀다는 우연도 희한했지만 아직 저자가
아닌(한권의 책도 내지 않은) 내가 거기 낀 일은 더욱 희한했다. 얼마간의 민망함과
비슷한 양의 흐뭇함을 안고 나는 거기에 갔고 다행스럽게도 ‘대화’ 는 유쾌했다.
돌아오는 길 나는 생각했다. 내가 어쩌다 이렇게 되었더라…. 
사는 게 하도 팍팍해서 시작한 일이었다. 이른바 영화전문서 출판을 시작한 이래
맺어온 염치와 우애가 없는 인간관계를 모두 접으려 두 시간에 한번씩 버스가
들어오는 파주의 어느 마을에 들어간 지 6개월. 인간에 대한 절망감과 남들 한달
월급만큼의 한달 이자를 온갖 노동으로 때워야 하는 삶의 팍팍함을 위무할 길을
찾던 나는 불현듯 글쓰기를 떠올렸다. 글쓰기는 내가 이미 접은 과거의 인간관계를
통하지 않고 세상과 대화할 수 있는 유일한 방법이었다. 
( 편집장과 알지 못했다면 그나마 어려운 일이었겠지만) 어쨌거나 나는 글쓰기
이력이 전무한 건달에게 글쓰기를 하도록 배려한 세상에 감사했다. 다른 이보다
족히 십년은 늦게 글쓰기를 시작한 내겐 그 십년 동안 쌓였어야 할 나름의
‘문장’도 이런저런 ‘지성’도 없었다. 내가 선택할 수 있는 건 오로지 내 생각을
가감없이 옮겨적는 ‘솔직한’ 글쓰기뿐이었고, 언젠가는 그 솔직함이 정직이 되고
그것이 다시 진실이 되길 기대했다. 
나는 글쓰기를 용접공이 용접을 하듯 한 사람이 사회로부터 부여받은 한 가지
노동이라 여겼다. 용접공이 모든 사회구성원들이 건너다닐 다리를 용접하는 것처럼
지식인의 글쓰기는 모든 사회구성원이 사용할 정신의 다리를 용접하는 일이라고
말이다. 그렇게 일년 반. 어느새 글쓰기는 세상과 나의 관계에서 나를 대표하는
일이 되었고 내가 일용할 양식을 마련하는 방편 가운데 하나가 되었다. 나는 이제
처음엔 어색하기만 했던 ‘필자’니 ‘지식인’이니 하는 호칭으로 불리는 일에 꽤
익숙해졌고, 심지어 내게 남은 약간의 어색함을 “나는 진보지식인입니다” 하는
너스레로 뒤집어 사람을 웃기기도 한다.
그러나 그 너스레가 완전한 농은 아니다. (어떤 사람들에겐 분노와 거부감을 안겨줄
만한 말이지만) 나는 오늘 이 나라의 글쓰기가 진보가 아닐 도리가 없다 생각한다.
알다시피 이 나라의 모든 정신적 다리는 무너진 지 오래다. 이 나라에서 사회
정의와 개인의 양심은 강물 속에 흩어진 잔해로만 남아 있다. 이런 현실을 분명히
하고 그 다리를 성실하게 다시 지으려는 당연한 태도가 바로 진보다. 보수라면
다리가 무너진 현실을 인정은 하되 그 다리를 적당히 고쳐 사용하자 할 것이고
극우라면 아예 다리가 무너지지 않았다 생떼를 쓸 것이다. 언제나 그러하듯 보수는
오늘의 안락함을 포기하지 않고 극우는 오늘의 이권을 포기하지 않는다. 그러니 안
쓴다면 모를까 이 나라의 글쓰기가 진보가 아닐 도리가 있는가. 
그나저나, 밑도 끝도 없이 삶의 팍팍함을 위무하겠다는 무식한 생각으로 글쓰기에
뛰어든 나같은 건달도 아는 그런 소박한 이치를 도저한 지식과 장구한 글쓰기
이력을 가지고도 깨치지 못한 사람들은 어찌된 사정일까. 그들이 하나같이 아둔한
걸까, 그저 나 혼자 싸가지가 없는 걸까.
 추신: ‘저자와의 대화’에서 만난 ‘그들’(오늘의 대학생들)에 대한 소감.
짐작대로 ‘그들’은 ‘우리’(80년대의 대학생들)보다 대체로 탈정치적이었다.
그러나 중요한 건 정치성의 숫자가 아니다. 알다시피 세상은 한순간에 바뀌는 게
아니며 문제는 그 정치성이 서른이 되고 마흔이 되었을 때 어떻게 되는가다.
‘우리’의 부끄러운 이력을 생각한다면 더욱 그렇다. ‘그들’과의 대화 속에서
‘우리’와는 전혀 다른 부드럽고 자연스러운 그래서 적지만 오래갈 듯한 정치성을
발견할 수 있었다. 확신할 순 없지만, 일단 나는 그것을 희망이라 부르고 싶다.

쪽의 거처(씨네21 219호)

 이른바 근대 정신의 핵심은 ‘개인’(나의 주인은 왕이나 신이 아니라 바로
나라는)이고 오늘날 지구상의 거의 모든 나라의 헌법에 적혀 있는 사상과 표현의
자유는 그런 근대 정신을 보장한다. 그런 점에서 나는 지난 50여년 동안 반공주의
외의 모든 사회적 의견을 빨갱이로 몰아온 국가보안법이 여전히 건재하고, 이미 3년
전 예술작품에 대한 사전심의가 위헌이라는 헌법재판소의 판결을 얻고도 여전히
예술작품에 대한 온갖 검열이 횡행하는 이 나라를 근대적인 국가라 생각하지 않는다.
 은 국민의 정부가 만든 ‘민주적 검열기구’인 영상물등급위원회로부터 3개월
등급보류 판정을 받은 영화다. 알다시피 등급보류란 지정한 기간 동안 영화를
알아서 가위질 해오게 하는 손 안 대고 코푸는 검열장치다. 등급보류는 1∼3개월로
나뉘는데 기간을 나누는 이유는 자를 게 많을수록 충분한 시간이 필요하다는
‘예술적 배려’ 때문이다(공륜이 공진협을 거쳐 등급위로 바뀐 과정이나
등급보류가 뭔지조차 모르는 독자는 이쯤 해서 읽기를 중단하고 조종국 기자의
지사적 저널리즘을 되훑어보시길). 
어느 시대든 검열자들이 내세우는 두 가지 핑계는 사회 안전과 도덕이다. 우리의
경우 사회 안전은 주로 반공으로 표현되어 왔지만 이젠 그 반공이 얼마나 맹랑한
반공이었는가가 대체로 밝혀진 편이라 새삼 말하기가 욕스럽다. 도덕은 주로
청소년문제로 표현되고 있다. 나는 청소년들에게 추하고 부도덕한 현실을 보이는
일이 그들의 정서 함양에 해가 된다는 의견에 전적으로 찬성한다. 이 나라의
성인들은 그들에게 곱고 바른 것을 많이 보여줄 의무가 있다. 문제는 청소년에게
해를 주는 현실이 ‘예술작품 속의 현실’인가 ‘실제 현실’인가 하는 점이다.
청소년들이 24시간 숨쉬는 실제 현실엔 어떤 도덕의 흔적조차 남아 있지 않은 판에,
‘청소년을 위해’ 소설 한편 영화 한편 속의 도덕을 따지는 일이란 얼마나 우스운
일인가. 그것은 단지 어젯밤 술집에서 남의 딸을 희롱한 이 나라의 성인 남자가
오늘밤 제 딸이 같은 일을 당할까 노심초사하는 눈물겨운 부성애에 봉사하는 일일
뿐이다. 
나는 아직 을 보지 않았다. 유감스럽게도 나는 장정일의 소설을 좋아한 일이
없고(산문을 통해선 그가 존중할 만한 작가임을 확인했지만) 이후 장선우엔 그다지
호감이 가지 않는다(특히 그가 과 검열문제를 두고 자꾸 색즉시공이니 공즉시색이니
하면서 도사연하는 일은 마땅치 않다. 그가 선방이 아니라 세상에서 영화를
만들었고 많은 사람들이 그 영화를 보길 바라며 그 영화가 이미 사회적 의제가 되어
싸움을 벌이고 있다는 사실만으로도 최소한의 계몽적 태도를 보이는 게 예의가
아닐까). 그러나 장정일과 장선우와 그들의 예술작품에 대한 내 입장과 장정일과
장선우와 그들의 예술작품에 가해진 검열에 대한 내 입장은 전혀 다른 차원의
것이다.
 모든 검열의 목적은 한 사회의 기득권을 가진 세력이 그 기득권을 영속화하기 위해
그 사회의 정신세계를 묶어두려는 데 있다. 해서 검열은 언제나 한 사회의 정신적
생산물 가운데 가장 앞선, 가장 돌출된 부분만을 대상으로 한다. 뒤집어 말하면 한
사회에서 검열자의 먹이가 되는 정신적 생산물은(그것이 설사 쓸모없는 쓰레기처럼
보인다 해도) 그 사회의 정신세계의 확장을 위해 제 몸을 태우는 숭고함을 갖는
것이다. 나는 장정일(그의 소설을 좋아하지 않지만)과 장선우(그의 태도가 마땅치
않지만)가 가진 예술가로서의 용기를 존경하며 그들의 예술작품 (아직 보지
않았지만)을 진심으로 지지한다. 나는 을 시사회장이 아닌 내가 사는 곳 근처의
극장에서 내 돈 내고 볼 수 있기를 원한다. 
추신: 은 ‘세계적’인 베니스영화제에 가 있고 이 글이 독자에게 읽힐 무렵엔 그
결과가 나왔을 것이다. 이 나라의 사대주의 수준으로 볼 때, 이 영화가 상을
받는다면 검열자들은 두번 쪽팔리게 됐다. ‘세계적’인 예술작품을 등급보류한
일로 한번, ‘세계적’인 예술작품의 등급보류를 더이상 고집하지 못할 일로 한번
말이다. 하긴 상을 받든 못 받든 그 빌어먹을 검열에 제대로 저항 한번 못한 우리도
‘세계적’으로 쪽팔리긴 매한가지다. 아, 우리쪽의 거처는.
 다음 글은 99년 가을호에 실렸던 김규항씨의 글 '이념적 지형이 분명한 사회를
위하여' 중에서 끝부분의 '추신'부분을 발췌한 것입니다.
 본문 글을 다 옮겨적고 싶으나 물리적 시간상 어려워 다음 기회를 약속드리며,
'추신'부분을 통해 요즘 김규항씨의 근황을 아시는데 조금이나마 도움이 되셨으면
합니다. 제가 알기로는 임지현 교수,진중권씨,고종석씨,김정란 교수와 함께 계간
'아웃사이더'를 준비하고 있는 걸로 알고 있습니다. 첫 호가 나오면 정기구독하기로
약속한 바 있는데, 조금 늦어지는 군요. 기다려야죠.
 추신: 얼마 전 대학생들을 그룹 지워 몇 차례 만났다. 내가 준비하고 있는 인터뷰
전문잡지(정확하게 말하면 인터뷰 형식의 사회문화 비평지)를 위한 여론 청취
목적이었다. 나는 내가 준비하는 잡지가 한정된 지식인 사회에서 자족적으로
소구되거나 이른바 386세대의 회한에 봉사하는 잡지가 되지 않게 하기 위해
젊은이들, 특히 대학생들의 의견을 듣고 싶었다. 대중문화 쪽을 강화할 필요가
있다거나 사이버한 얘기를 넣어야 한다거나 하는 의견을 내가 메모하고 있을 때 그
중 가장 어린 축에 속한 2학년 여학생이 성이 난 얼굴로 입을 열었다. "나는 세대를
구분하는 소재나 관심사를 찾으려는 생각이 답답하다. 당신 세대에 적의 수의
진지한 사람과 대개의 그저그런 사람들이 있었다면 우리 세대에도 적은 수의 진지한
애들과 대개의 그런저런 애들이 있을 뿐이다. 진지함은 진지함끼리 통하는 거지
세대끼리 통하는 건 아니다." 나는 머리 속의 안개가 걷히는 느낌이었다. 진지함은
지지함끼리 통하는 것이고 진짜 문제는 우리가 신념을 지키는 것이다.

그 신문에 침을 뱉어라(씨네21 217호)

 (내가 지닌 약간의 좌파 성향과 상관없이 얘기하자면) 자유민주주의의 가장 큰
미덕은 다양성이다. 자유민주주의는 자신과 다른 의견을 존중하며 여러 다른
의견간의 공정한 경쟁을 통해 최선의 사회적 합의를 얻는다. 그런 지루한 과정은
좌든 우든 좀더 '능률적인' 사회 시스템을 바라는 사람들에겐 답답함을 주지만,
개인의 개성과 사회 정의를 동시에 기대할 수 있는 분명한 방법이다. 그런 점에서
는 자유민주주의의 적이다.
 그 신문은 다양성에 반대한다. 그 신문은 자신과 다른 의견을 가진 사람을
테러한다. “사상이 의심스럽다”는 대사는 그 신문의 정수다. 이장희나 최장집을
빨갱이로 몰기 위해 그 신문이 저지른 사실 왜곡의 수준은 우리의 이성을 강간한다.
그 신문은 사회적 합의에 반대한다. 그 신문은 전쟁이 나자 국민을 버리고 도주했고
결국엔 중학생까지 가세한 저항에 의해 쫓겨난 독재자를 이 나라의 아버지라
일컫는다. 그 신문은 일제 식민지 시절 바로 그 일본군 헌병이었고, 해방공간에서는
사회주의자였다가 쿠데타로 대통령이 된 후에는 “잘살아 보세” 라는 구호 하나로
제 부끄러운 과거를 감추려 든 또다른 독재자를 민족의 신으로 추앙한다. 또한 그
신문은 80년 광주를 여전히 폭동으로 묘사하며 도살자의 쿠데타를 구국의 결단으로
미화한다. 지난 50년을 통틀어 그 신문이 지지해온 건 자유민주주의가 아니라
자유민주주의의 파괴자들이다.
 서글픈 일은 그 신문이 이 나라에서 300만부(그 신문의 주장대로라면)나 팔린다는
사실이다. 300만부가 팔린다는 얘긴 1천만명 이상 읽는다는 뜻이며 1천만명 이상
읽는다는 얘긴 그 신문이 이 나라의 정신을 대체로 지배한다는 뜻이다. 하지만 나는
‘근대적 외관과 봉건적 정신’(빌어먹을 박정희의 위대한 업적 인) 속에 살아가는
이 나라 사람들이 그 신문을 즐겨 보는 일이 되레 당연하다 싶다. 얼핏 보기에 그
신문의 정치 사회면은 나 같은 보수신문과 다를 바 없고 그 신문의 문화면은 만큼
이나 진보적이다. 전체적으로 그 신문은 한국에서 발행되는 어떤 신문보다 볼 게
많고 재미있다. 
문제는 그 신문의 실체를 파악할 수 있는 분별력을 가진 사람들이다. 나는 만만치
않은(적어도 나같은 건달보다는 훨씬 훌륭해 보이는) 지적 능력을 가진 지식인들이
그 신문이 다른 보수신문들과 다른 게 무어냐, 반문할 때 맥이 풀린다. 나는 차라리
이 나라의 전근대적인 교육 시스템을 원망한다.
 그들은 또 말한다. 어떤 신문이든 글만 바르면 되는 일 아닌가. 나는 이런 순진한
사람들에게 과 그 신문의 문화면을 찬찬히 비교해 보기를 권한다. 그 둘 사이의
믿기 힘든 간격이야말로 '조선일보라는 극우조직’의 운영 원리다.
 그 신문의 정치 사회면이 평소 다른 보수신문과 다를 바 없는 얼굴을 하다가
먹이가 나타났을 때만 기동한다면 은 ‘조선일보라는 극우조직’의 별동대로서
상시적인 전투를 수행한다. 은 ‘조선일보라는 극우조직’의 정신이 좀더
노골적으로 드러나며 심지어 사무라이 정신과 몽골기마민족론 따위의 위험천만한
파시즘 멘털리티로 무장되어 있다. 그에 반해 그 신문의 문화면은 ‘조선일보라는
극우조직’을 중화하는 임무를 띤다. 문화와 학술로 포장된 진보적이고 비판적인
담론들은 그 신문에 어떤 위협도 주지 않지만, 수많은 좌파나 자유주의 성향의
지식인들이 ‘자유롭게’ 기고하는 신문은 그저 건전한 보수신문이 되는 것이다. 
나는 그 신문의 소품 노릇을 마다하지 않는 지식인들이, 오늘날 근대성을 가진
나라라면 지식인이 극우신문에 기고하는 일만으로도 사회적 스캔들이 된다는
상식쯤은 갖길 바란다. 그러나 동시에 나는 그 신문이 극우신문이라는 의견이
아직은 완전한 사회적 합의에 이르지 못한 현실을 인정한다. 게다가 그 신문에
출연하는 이들 가운데는 머지않아 나의 미더운 벗이 될 사람이 여럿이다. 나는
그들의 이름을 파시스트의 부역자라 게시하기보다 지리함을 무릅쓰는 논쟁이나
토론을 통해 문제를 해결할 수 있다 믿는다. 결국 우리는 함께 외칠 것이다.
벗이여, 그 신문에 침을 뱉어라.

어머니(99년 8월 27일자. 씨네21 215호)

 하루감옥체험’을 했다. 명동성당 앞에 지어놓은 0.75평짜리 감방 일곱개 가운데
하나엔 내 이름이 적혀 있고 나는 그곳에서 한나절을 보냈다. 참여해달라는 연락이
왔을 때 나같은 건달을 뭐에 써먹으려나 싶었지만 군말없이 따랐다. 민가협, 그들은
우리가 알량하나마 나름의 신념을 건사하고 살 수 있도록 사랑하는 가족을 담보로
제공한 사람들이다. 그들이라면 우리 가운데 누구에게든 하루쯤 감옥체험을 하라고
권유할 자격이 있다. 또한 하루감옥체험은 한국에는 양심수가 없다고 주장하는
더러운 파시스트들로부터 우리의 명예를 확인할 소중한 기회다. 
0.75평짜리 감방은 내 짐작보다 더 좁았다. 이런 곳에서 수십년을 지내고도 온전한
정신을 유지하는 이들은 대체 어떤 사람들일까. 체제의 요구와 일치하지 않는
신념을 가진다는 이유만으로 이런 곳에 사람을 수십년씩 가두는 국가에 우리가 걸
수 있는 신뢰는 어떤 것일까. 허락받지 않은 상념에 빠진 나에게 그들(비전향장기수
영감님들)이 찾아왔다. 전향서라는 이름의 종이 한장과 수십년의 세월을 맞바꾼
그들의 얼굴은 수도자처럼 맑았고 그들의 몸가짐은 사위를 바로 세울 만큼
정중했다. 그들이 창에 얼굴을 대고 자신을 소개한 후 “고생 많으십니다”라고
고개를 숙였을 때 나는 일어나 머리를 조아렸다. 내가 할 수 있는 말이란 그저
“죄송합니다” “건강은 어떠십니까” 쯤이었다. 그들은 내가 있는 곳을
들여다보며 그들이 있던 곳과 모양과 크기가 비슷하다 했다. 그러나 그런
도량형상의 유사함이란 얼마나 가소로운 것인가. 수십년 동안 여섯면의 벽은
하루하루 그들을 향해 다가왔을 테니 말이다. 
세살쯤 되었을까. 이른바 국민의 정부하에서 일어난 조직사건인 ‘영남위
사건’으로 투옥된 양심수의 딸아이가 찾아왔다. “아빠도 이런 데 계셔,
아저씨한테 인사해야지.” 엄마 팔에 앉긴 아이의 눈엔 이슬이 맺혔고, 인사를
재촉하는 엄마의 말에 아이는 자꾸만 몸을 빼면서도 눈길만은 나를 놓치려 하지
않는다. 곱고 예쁜 세상만 보여주기에도 모자랄 저 아이의 눈망울에 이 비열하고
사악한 세상을 마련한 우리의 죄를 용서받을 방법은 무엇일까. 
“아저씨 힘들지 않으세요.” 초등학교 일학년짜리 남자아이가 제 키를 넘기는 창에
간신히 얼굴을 대고 묻는다. “괜찮아, 아저씬 조금 있다 나가.” “우리 아빤
광주교도소에 있는데.” “아빠가 뭘 잘못했지?” “아빤 착한 일 해서
잡혀가셨어요.” 고개를 떨구는 저 아이가 익힌 세상의 이치는 ‘착한 일 하면
잡혀가는’ 곳이다. 아이에게 양심과 정의를 가르치는 일이 아이의 인생을 망치는
일이 되는 세상에서 우리가 만들어내는 모든 정신적 성취들(학문적, 예술적, 문화적
혹은 종교적인)은 한낱 오물에 불과하다. 
교도관들(역시 양심수 출신인 청년들)의 감시를 피해 훔쳐 본 명동거리는 텔레비전
스케치 화면처럼 낯설었다. 따가운 햇살 아래 모델 같은 몸매의 아가씨들이 잦은
집회로 길이 든 명동성당 입구를 따분한 얼굴로 흘끔거리며 지나가고, 성당으로
오르는 고급승용차들은 진입로에 주저앉은 보라색 스카프의 어머니들에게 끊임없이
비켜줄 것을 요구했다. 저 아리따운 아가씨들은 자신들이 지켜가는 다이어트에의
신념마저 사랑하는 사람들을 만날 수 없는 갇힌 이들의 신념 덕에 가능함을 알고
있을까. 고급승용차 뒷자석에 우아하게 들어앉은 저 귀부인은 자신이 지켜가는
종교에의 신념마저 한여름 땡볕 아래 주저앉은 저 어머니들의 뚫린 가슴 덕에
가능함을 알고 있을까. 어머니들은 창살 사이로 내 손을 어루만지며 자기 자식인 양
안타까워했다. 이곳은 공갈 감옥이고 나는 공갈 양심수지만 그들은 진짜
어머니들이었다. 불과 몇년 전, 제 자식의 안위만을 기원하며 살던 그들은 이제 이
나라의 가장 추악한 부위를 몸으로 겪으면서 제 자식이 풀려나고도 남의 자식
걱정에 거리를 누비는 투사가 되었다. 내 손을 잡은 채 미소지으며 한 어머니가
말했다. “세상에서 제일 강한 게 엄마잖아. 엄마의 힘은 하늘도 움직일 수 있거든.
우린 무서울 게 하나도 없어.”

스타워즈 에피소드Ⅰ미국 시민권 필요한 우주시대의 서부영화(99년 8월 1일자.

월간중앙 8월호)
 얼마 전 강아무개라는 영화평론가가 어느 유력한 영화잡지에 한국영화에 대해
몇가지 도발적인 문제제기를 했다. 그가 제기한 문제는 영화예술 자체로부터
영화산업과 뉴미디어의 전망에 이르는 폭넓은 것이었지만 가장 많은 반박이
이루어진 것은 이른바 “예술영화는 없다”는 주장이었다. 
전문가들답게 가장 추상 수준의 문제에 집중한 셈이었만 나는 그 논쟁을 구경하며
짜증이 났다. 그것은 논쟁의 원래 의도와는 관계 없이 영화에 대한 논쟁(영화에
영향을 미치는)이 아닌 영화를 어떻게 부르는가에 대한 논쟁(영화에 아무런 영향을
미치지 않는)이었다. 
“아무리 영화를 가지고 ‘구라’를 풀어먹고 사는 인간들이지만 이건 너무한 것
아닌가.”
 사실 이런 문제는 무엇보다 영화의 짧은 역사에서 비롯된다. 다른 예술, 이를테면
음악의 경우 오랜 역사만큼 전통시대의 계층구분과 궤를 같이하는 구분이 엄정하다.
서양음악이 세계를 제패한 현실을 전제로 말하자면 귀족들이 즐기던 음악은 여전히
클래식이라는 이름으로 존재하고 평민들이 즐기던 음악은 온갖 해체와 변이를 거쳐
팝음악으로 존재한다. 
만일 어떤 음악평론가가 진지한 얼굴로 “예술음악은 없다”고 말한다면 모든
사람은 그를 이상한 눈으로 쳐다볼 것이다. 그런 말은 그저 싱거운 레토릭일 뿐
어떤 공분도 일으킬 수 없다. 비틀스의 팝음악이 모차르트의 고급음악보다 못하지
않다는 것은 이미 인류의 음악상식이다. 
19세기말 영화가 처음 세상에 나왔을 때 이 희한한 물건이 오늘처럼 예술 장르의
하나로 자리잡을 것이라고 본 사람은 없었다. 영화를 만든 것은 예술가가 아니라
과학자들이었고 영화는 어디까지나 유원지에서 동전을 넣고 들여다보는 만화경 같은
것이었을 뿐이었다. 
그러나 얼마 지나지 않아 영화는 유럽의 선구적인 예술가들에 의해 주목받기
시작했다. 비슷한 시기 미국에서 영화는 대중소설을 대체하는 강력한 이야기 매체로
발전하기 시작했고 혁명을 맞은 러시아에서는 혁신적인 형식실험이 진행되었다.
그것이 영화의 초기 역사다. 
오늘날 그저 ‘영화’라는 이름으로 통칭되는 ‘영화들’은 실은 전혀 다른 뿌리와
계통성을 가진 것이다. 거칠게 나누자면 초기 유럽영화는 오늘날 예술지향적 영화의
뿌리가 되었고 미국영화는 오늘날 우리가 흔히 말하는 영화, 그러니까 이야기
구조를 가진 영화로 발전했다. 러시아의 실험들은 갈갈이 해체돼 이른바 예술지향적
영화에서 텔레비전 CF에 이르기까지 인용되고 있다. 
1895년 무렵 “영화는 예술”이라고 말했다면 바보 취급 당했을 것이 틀림없듯
1999년에 와서 예술영화가 있니 없니 하고 다투는 일은 그저 바보 같은 짓이다.
모든 예술이 그러하듯 영화는 예술이기도 하고 오락이기도 한 것이다. 영화는
예술로서의 영화도 있고 오락으로서의 영화도 있으며 덧붙여 그 구분이 분명하지
않은 영화 또한 적지 않다. 분명하게 말할 수 있는 것은 타르코프스키의 “희생”과
조지 루카스의 “스타워즈”는 같은 영화지만 실은 전혀 다른 영화라는 것쯤일
것이다. 
예술영화가 있고 없고를 따지는 일에 관심을 갖는 전문가들(평론가들)이
대중들(관객들)과 영화에 대해 다른 안목을 갖는 것은 당연하다. 전문가들은
영화에서 뭔가를 ‘발견’하지만 관객은 영화를 ‘느낀’다. 최근의 예를 들자면
“이재수의 난”이라는 영화는 평단에서는 그런대로 장점을 인정받았지만 관객들의
반응은 그다지 곱지 못했다. 전문가들은 “이재수…”에서 놀라울만치 많은 것을
발견해냈다. 
“스타워즈 에피소드1”은 “이재수”와 반대다. 이 영화에 대한 대중들의 엄청난
관심에 비해 평론가들은 시종일관 혹평 일색이다. 물론 평론가들의 의견에
아랑곳없이 개봉 후 흥행실적은 기록적이다. 오죽하면 “뉴스위크”는 이렇게
적었다.
 “이런 영화 앞에서는 비평이 소용없다. 모두들 자기 눈으로 직접 소문을 확인하고
싶어한다.” 
“스타워즈 에피소드1”에 대한 평론가들의 가장 주요한 지적은 이른바 ‘스토리
부재’다. 사실 이 영화의 스토리 구조가 민망할 만치 유치한 것은 사실이다.
진지한 관객이라면 우주선을 처음 조종하는 꼬마가 얼떨결에 적의 본부를
파괴함으로써 전쟁을 승리로 이끈다는 설정을 수긍할 수 없을 것이다. 하지만
“스타워즈”의 관객들은 아랑곳하지 않는다. 사실 “에피소드1”에 대한 미국
관객의 반응은 영화의 완성도와는 별 관계가 없다.
 심지어 그것이 영화가 아니라 해도 결과는 마찬가지일 것이다. 20년의 역사를 가진
“스타워즈” 마니아에게 중요한 것은 오로지 “스타워즈”라는 사실 자체일
뿐이다. 강고한 성으로 확립된 “스타워즈”라는 문화 권력을 일개 영화로 놓고
왈가왈부하는 것 자체가 가소로운 일일지 모른다. 전문가들의 조롱 속에
제작·감독·각본을 도맡은 조지 루카스는 자기 작품을 ‘팝콘’이라고 말했다.
자신의 영화를 가볍게 봐달라는 뜻과 함께 전문가들의 혹평에 대한 빈정거림이
들어있는 말이다. 하여튼 볼거리로는 유사 이래 이만한 영화가 없었다는 데는
전문가들도 이견이 없는 듯하다. 이 영화는 조지 루카스가 74년 설립하여
“터미네이터” “주라기 공원” “포레스트 검프” “트위스터” 등의 디지털
효과를 맡아 수십 차례의 아카데미를 수상한 ILM(Industrial Light &Magics)의
성과이기도 하다. 그들은 “에피소드1”의 작업방식을 “디지털 촬영소”라고
부른다. 디지털 촬영소란 기존의 스튜디오 같은 물리적인 촬영소의 개념이 아닌,
디지털 장비를 통한 가상의 촬영소에서 영화를 만들어 내는 방식이다.
 알려진 대로 “스타워즈 에피소드1”은 전체의 95%인 약 2천장면이 이 디지털
촬영소에서 만들어졌으며, 그중 대부분은 수많은 디지털 이미지와 실사 이미지의
합성을 통해 만들어졌다. 늘상 주인공들과 함께 하는 자자 빙크스라는 캐릭터는
아예 디지털로 만들어진 배우다. 뿐만 아니라 아나 킨의 주인인 와토, 포드 레이스
경주의 경쟁자 세불바 등의 디지털 배우들이 비중있는 조역으로 출연한다. 
“보이지 않는 위험”은 디지털 촬영소를 통해 조지 루카스의 머리 속에 있는
영상을 그대로 만들어낸 영화다. 특수효과의 위력을 실감할 수 있는 최고의 장면은
벤허의 전차경기 장면을 패러디한 포드 레이스 경주다. 로켓 자동차들이 엄청난
속도로 코스를 질주하는 이 장면은 어른(평론가를 포함한) 아이 할것없이 빠져들지
않을 도리가 없다. 
구로사와 아키라의 시대극에 등장하는 전투 장면 혹은 “스팔타커스”의 전투
장면을 따온 겅간족과 무역연합 로봇군대의 초원에서의 전투는 전부 디지털로
만들어졌다. 앞서 말한대로 “에피소드1”은 실사 장면과 디지털 장면이 온통
합성된 영화지만 모든 움직임은 자연스럽기만 해서 어디까지가 디지털이고
어디까지가 실사인지 도무지 구분하기 어렵다. 물론 그 구분이 어려운 만큼 관객의
즐거움은 늘어난다. 
루카스의 말대로 “에피소드1”은 팝콘 같은 영화다. 이 영화의 주요 장면들은
대중적으로 널리 알려진 영화의 명장면을 따왔고 과묵하고 초인적인 주인공들과
경박하지만 의외의 활약을 보이는 조역들의 조합은 대중적인 액션영화의 전형이다.
전문가들까지 압도하는 엄청난 특수효과와 전문가들의 멸시를 받는 빈약한 스토리의
결합은 이 영화를 한없이 가볍게 만들고 누구에게나 입장료가 아깝게 느껴지지 않는
훌륭한 구경거리의 구실을 해낸다. 
“스타워즈” 시리즈가 다른 SF영화들과 다른 점은 묵시록적인 분위기가 없다는
점이다. 대개의 SF영화에서 미래세계는 인간의 통제력을 초월한 무한정한 과학문명
발달의 결과로서 언제나 암울하게 그려진다. 그러나 “스타워즈”에 그려진
미래세계는 매우 밝다. 물론 대단한 위기에 처해있지만 그 위기는 언제나 외부의
적으로부터 온다.
침략자를 제외한 현실은 매우 안온하다. 또한 위기에 빠진 나라를 구원하는 것은
용기있는 왕의 리더십과 나라 밖 영웅들의 활약이다. 백성들은 적들의 손에
불쌍하게 죽어가다 왕과 영웅들의 활약에 의해 구원된다. 독립군은커녕 의병 조직도
없다. 인류의 역사를 상식적인 수준에서 추론할 때 이런 세계를 미래라 할 수
있을까. 
이런 맹랑한 설정에 나타나는 역사적 퇴영성은 세계를 지배하는 미국인들
입장에서는 아쉬울 게 없을 지 모르지만 우리 같은 후진 나라 백성들의 심사를
거스른다. 이런 류의 영화에 그런 사회적인 잣대를 들이댄다는 게 우스운 일이기는
해도 말이다. 
한국은 별과 멀다. ‘별처럼 아름다운’ ‘별들에게 물어봐’ 할 때의 낭만으로서의
별 말고 ‘화성에는 생물이 안 살고’ ‘소행성이 충돌’할 때의 과학으로서의 별
말이다. 미국은 별과 가깝다. 최초의 미국 우주비행사들은 이미 죽거나 할아버지가
되었고 우주여행객을 모집하는 회사가 존재하는 미국인들에게 별들의 전쟁은 만화
속의 일이 아니다.
 “스타워즈” 같은 대단한 볼거리가 한국에서 흥행이 안될 리야 없겠지만 미국처럼
온나라가 흥에 들뜰 수는 없을 것이다. 제 나라 사람이 달을 밟은 지 이미 수십년이
지난 나라에서 만든 영화가 변변한 로켓 하나 못만들어 내는 나라에서 같은 신명을
일으키기는 어렵다. 서부영화가 그랬듯 “스타워즈”를 제대로 소화하는 데 필요한
것은 ‘미국 시민권’이다.
 
캠페인(씨네21 247호)

 “낙천 낙선운동. ‘선거혁명’이라는 수사가 통할 만큼 거대하고 일사불란하게
진행되고 있는 이 운동이 한동안 맥없이 살아온 한국인들에게 신명을 불어넣고
있다. 현재 시점에서 이 운동을 지지하는 일은 최소한의 정신건강만을 필요로 하는
것 같다. 물론 나 역시 이 운동을 지지하며 이 운동이 우리 사회에 분명한 유익을
남기길 기대한다. 그러나 나는 이 운동의 거대한 일사불란함 속에서 얼마간의
허전함을 느낀다. 허전함은 이 운동이 적으로 규정하고 있는 그들, 몹쓸 정치인들을
뽑은 게 바로 우리라는 사실에서 출발한다. 오늘 우리가 온갖 비난과 분노를
쏟아붓고 있는 그들은 다름아닌 우리 자신이다.
 허전함은 이 운동을 주도하는 총선시민연대에서도 온다. 그 연대는 여러 입장과
견해를 초월한 위대한 연대인 동시에 최소한의 상식과 원칙을 생략한 허황한
연대이기도 하다. 가장 끔찍한 경우는 이른바 음대협(음란폭력성조장 매체대책
시민협의회) 관련인사들의 참여다. 나는 도덕을 기준으로 온 세상을 판단하는
그들의 인생관을 비난하고 싶지 않다. 그러나 최종 선택은 전적으로 유권자에게
남겨두는 낙천 낙선운동과, 공권력의 힘을 빌려 이라는 영화에 대한
관객(유권자들이기도 한)의 선택의 기회를 제거하려는 폭력이 그들의 머리통 속에서
동시에 일어나고 있다는 사실은 정신분열적이다. 
허전함은 또한 우리의 비굴함에서도 온다. 한국정치가 복구불능해 보일 만큼
썩었다는 건 사실이다. 그러나 한국사회 모든 부문 가운데 유독 정치만 썩었다거나
한국사회의 모든 불행이 정치에서 온다는 식의 주장은 우리의 비굴함을 드러낼
뿐이다. 그런 비굴함은 우리에게 진실을 주는 게 아니라 값싼 위안을 준다.
정확하게 말해서 한국정치는 한국사회에서 유일하게 썩은 부문이 아니라 그 썩음이
가장 도드라져보이는 부분일 뿐이다. 
한국정치는 한국사회의 거울이며 한국 정치인은 한국 국민의 거울이다. 우리가
또다른 고문기술자를 뽑는다면 그것은 우리가 여전히 여자와 아이를 때리는 일에
익숙하기 때문이며 우리가 또다른 도둑놈을 뽑는다면 그것은 우리가 여전히
돈봉투를 교환하는 일에 익숙하기 때문이다. 우리에게 자성이 없다면 그들은 우리
앞에 불멸할 것이다. 이 운동이 선거혁명이 될지 선거혁명의 모양을 한 거대하고
일사불란한 카타르시스가 될지는 아직 결정되지 않았다.” 
해설: 한 신문의 청탁으로 썼던 글. 그 신문은 낙천 낙선운동을 지지하고 그 열기를
높이려는 의도로 여러 주에 걸친 캠페인 코너를 마련했고 나를 필자군에 넣었다. 내
글은 캠페인 초입에 실릴 거라 했고 그 시점은 낙천 낙선운동의 열기가 한껏
고조되고 “선거혁명이라는 수사가 통”할 무렵이었다. 캠페인이 중반을 넘어도 내
글은 실리지 않았다. 나는 조금씩 불편해졌다. 내 생각에 내 글은 그 안에 담긴
냉소가 그 운동의 대세를 거스르지 않고 그 운동에 유익을 줄 수 있을 만한 시점에
쓰여졌지만 시간이 지나 그 운동의 열기가 조금씩 누그러지고 그 운동을 훼방하려는
세력이 대열을 정비하는 시점이 되자 내 글 안에 담긴 냉소의 가치 또한 변하고
있었다. 
캠페인이 거의 끝나갈 무렵(내 기억으로 총선연대 관계자들이 검찰에 출두할 무렵)
원고를 청탁했던 기자가 전화했다. 그는 몹시 미안해하며 내 글이 지나치게
냉소적이라는 게 자신들의 판단이라 했다. 나는 쓰게 웃으며 말했다. “현재
시점에서 그 글을 썼다면 내가 성격이 삐뚤어진 사람이겠죠. 없던 일로 합시다.” 
내 글에 담긴 냉소의 가치가 내 생각처럼 시점에 따라 상대적으로 변화한 건지 그
신문의 생각처럼 시점에 상관없이 지나치게 냉소적이었는지 나는 잘 모르겠다.
분명한 것은 내 글이 그 캠페인에 포함되지 않았고 그것이야말로 우리가 인정해야
할 현실이라는 점(더욱이 그 신문이 이 나라 안에서 가장 진보적인 신문이라는 사실
앞에서)일 게다. 이제 그 현실이 내게 남긴 질문은 이렇다. 우리의 캠페인은 놈들의
캠페인과 어떻게 달라야 하며 어떻게 다를 수 있을까. 

너에게 수영을 권한다(씨네21 245호)

 “4월 혁명 뒤에 나는 세번이나 신문사로부터 졸시를 퇴짜맞았다.
한편은‘과도정권’의 사이비 혁명행정을 야유한 것이고, 한편은 민주당과 혁신당을
야유한 것이고, 나머지 한편은 청탁을 받아가지고 쓴 동시인데, 이것은 이승만이를
다시 잡아오라는 내용이 아이들에게 읽히기에 온당하지 않다는 이유에서 통과가 안
됐다. 그런데 이 동시를 각하한 H신문사는 사시로서 이기붕이까지는 욕을 해도
좋지만 이승만이는 욕을 해서는 안 된다는 내규가 있다는 말을 그뒤 어느 글쓰는
선배한테 듣고 알았다.”(김수영, ‘치유될 기세도 없이’) 
어린 후배가 가장 최근에 읽은 책이 무어냐 묻는다. 일 때문에 조각내어 본 책을
빼고 나니 지난 일년 동안 새로 읽은 책이 한권도 없다. 독서량이 한 사람의 지적
역동성을 결정하는 건 아니라 해도 그런 박한 독서량과 지식인이라는 딱지를 붙이고
다니며 이러저러 이름을 팔아먹는 내 근황은 영 아귀가 안 맞는다. 같은 업종에
있는 이들만큼은 못 되더라도 한국인 평균은 따라가야지 싶다. 한국인이 책을
얼마나 읽는진 모르겠지만. 
나도 책을 읽긴 한다. 얘기는 여러 번 했고 과 은 내가 15년째 가까이 두는
책들이다. 늘 조금씩 들춰보는 이 책들은 내게 늘 새롭게 다가와 내 현재를
투영하고 반추한다. 변명삼아 말하자면 내가 새로운 책에 게으른 건 이 책들이 내
새로운 책의 필요를 면해주기 때문인 것도 같다.
 내가 가진 은 70년대 중반 일본에서 나온 책이다. 한국에선 사용하지 않는 활자를
사용한 작은 책 속엔 김지하가 생명 사상을 말하기 전까지의 모든 글들이 알뜰하게
들어 있다. 지하를 읽을 때 특히 ‘양심선언’이나 ‘고행-1974’ 같은 글을 읽을
때 나는 뜨겁다. 책 속에 든 지하는 따라잡을 수 없이 장엄하고 치열해서 나는 늘
주눅든다. 나는 오늘 율려라는 신상품을 내놓고 식어가는 지하와 책 속에 든 뜨거운
지하를 분리하는 일로 열패감을 위무한다.
 내가 가장 자주 들춰보는 책은 (정확하게, )이다. 초보 좌파로 자기 규정하는 내가
마르크스주의 원전이나 신자유주의 비판서 따위를 끼고 살지 않고 반공포로 출신의
자유주의자 김수영을 끼고 사는 일은 썩 어울려 보이진 않지만 수영을 읽을 때 나는
늘 평화롭다. 내가 수영을 좋아하는 이유는 그 뜨거움의 총량이 지하를
넘어서면서도 그 뜨거움의 방식이 나 같은 치졸한 인간에게도 적용 가능한 것이기
때문이다. 지하의 뜨거움이 한 인간이 특별한 상황 속에서 한껏 고양된
뜨거움이라면 수영의 뜨거움은 한 인간이 일생에 걸쳐 성격처럼 지닐 수 있는
일상적 뜨거움이다. 
지식인의 인생이 본디 코미디인 이유는 ‘자기가 지향하는 바’와 ‘실제
자기’와의 숙명적인 거리 때문일 게다. 수영은 바로 그 숙명적인 거리를 최대한
좁혀보인 사람이다. 그는 대개의 우리처럼 소심하고 겁많고 이기적이지만 그런
소심함과 겁많음과 이기심을 숨기거나 생략하지 않고 그대로 드러내는 방식으로
세계와 맞섬으로써 자신과 세계와의 긴장을 누구보다 촘촘히 만든다. 내게 수영을
읽는 일은 수영을 부르는 일과 같다. 수영은 늘 내 곁에 와 그 큰 눈망울을 굴리며
미소짓는다. 그 미소는 늘 같아 보이지만 때로는 어, 너 잘했어 때로는 어, 이 나쁜
자식으로 내게 해석된다. 
읽은 책이 없는 걸. 맥빠진 답변에 어린 후배가 되묻는다. 그럼 권하고 싶은
책이라도. 어, . 왜요. 어, 김수영을 읽는 일은 한국에서 지식인이 되는
통과제의니까. 그래요. 어, 온갖 책을 다 읽어도 수영을 읽지 않았다면 지식인으로
결격이란다. 너에게 수영을 권한다. 

그처럼 산다는 것(씨네21 243호)

 내 친구 석구는 용인의 한 시골 교회 목사다. 지난해 어느 날 카트를 밀며 장 보는
아내 뒤를 좇을 때 울린 전화 속엔 15년 만에 듣는 녀석의 목소리가 담겨 있었다.
몇주 뒤 나는 야트막한 산 중턱에 소박하게 박힌 녀석의 교회를 찾았다. 내가 길을
헤매다 늦게 도착한 탓에 녀석은 이미 설교중이었고 나는 묵상을 하고 자리에
앉았다. 광고 시간에 녀석은 나를 불러일으켜 여러분 저의 귀한 옛 친구가
찾아왔습니다, 하고 소개했다. 교인들의 평화롭고 따뜻한 박수소리 때문이었을까.
녀석의 소개말이 내 귀엔 여러분 여기 탕자가 돌아왔습니다, 하고 들렸다. 탕자는
녀석의 사는 모습에 안도했다. 녀석은 15년을 하루같이 천천히 예수에게 다가가고
있다. 
내가 한신에 입학했을 때 녀석은 신입생을 환영하러 나온 2학년들 가운데 하나였다.
녀석은 한신이란 학교가 있는지조차 모른 채 입학한 나와는 달리 일찌감치
신학공부를 소망했다. 내가 기독교 신앙의 사회적 역동성을 깨닫고 예수라는
사나이를 인생의 기준으로 삼게 된 데는 녀석의 영향이 컸다. 녀석은 대책 없는
건달에서 엉성한 대학생으로 생활을 전이하고 지리멸렬하던 내게 예수에 대해
예수를 따르고자 하는 제 소망에 대해 조용히 말하곤 했다. 나는 녀석을 따라
한걸음씩 예수에게 다가갔다. 
언젠가 나는 신학을 공부하려는 소망을 접은 이유가 교회에 대한 낙심 때문이라고
적었지만 다른, 좀더 큰 이유는 예수처럼 살 자신이 없어졌기 때문이었다. 예수에
대해 알기 시작했을 때 나는 온몸으로 그를 받아 들였지만 그에 대해 좀더 알게
되었을 때, 비로소 예수를 따라 사는 일의 얼개를 파악하게 되었을 때 나는 거스를
수 없는 절망감에 빠졌다. 검약한 삶을 넘어, 자기 헌신의 기쁨마저 생략한 채
오로지 남을 섬기다가 완전한 고독감 속에 사라져가기엔 내 속엔 내가 너무 많았다. 
내가 예수의 삶에서 넘어설 수 없었던 지점은, 그가 보여준 삶의 폭이 인간이 이룬
어떤 선한 그룹에서조차 결국 오해받기 십상이라는 사실이었다. 이를테면 예수는
정치범으로 몰려 죽었지만(당시 로마 식민지령에서 십자가 처형은 민족해방
운동가들에게 사용되었다. 물론 전시 효과 때문이었다) 정치범이 아니었다. 그를
죽이는 일은 로마 식민정권, 유대 괴뢰정권, 유대교 지도자들 같은 압제자들간의
합의였을 뿐 아니라 예수가 자신들의 정치 혹은 영혼의 해방을 이루어 줄 거라 믿고
따르던 제자들과 민중의 합의이기도 했다. 
그를 따르던 사람들은 그를 정치 지도자로 혹은 영혼의 지도자로 제각기
받아들였지만 그들이 예수를 좀더 알게 되었을 때 그를 정치 지도자라 여겼던
사람들은 그를 영혼의 지도자라 여겼고 그를 영혼의 지도자라 여겼던 사람들은 그를
정치 지도자라 여기게 되었다. 정치적 해방만을 바라는 사람들에겐 영혼의 해방을
되새기고 영혼의 해방만을 바라는 사람들에겐 정치적 해방을 되새기는 예수의
방식은 사람들의 욕망을 거슬렀다. 완전한 인간 해방이란 그 둘간의 접점 속에 있는
게 분명했지만 사람들은 자신이 선택한 정치 혹은 영혼의 해방 전선이 상할까
두려워했다. 
이제 예수가 죽은 지 2천년이 지나 그는 죽음으로 세상의 모든 죄를 사했다는
모호한 신학론의 박제가 된 채 사람들의 욕망의 담보물이 되었다. 예수를 근거로
한다는 기독교 정신이 인류의 주요 부분을 장악한 지 몇 세기가 지났지만 그가
보여준 완전한 인간 해방의 방법을 받아들이는 사람은 2천년 전 그가 죽을 때보다
결코 늘지 않았다. 예수를 배신한 자책감도 이젠 바래어가고, 오늘도 천천히
예수에게 다가가는 내 친구를 바라보는 일로나 추레한 삶을 위무하는 내가 할말은
아니겠지만, 아무래도 아무리 둘러봐도 예수의 삶은 대개 헛되었던 것 같다. 예수는
2천년 전 우리에게 해방을 가르쳤지만 우리는 2천년째 예수에게 욕망을 요구한다.

공산품의 길 (씨네21 241호)

 종일 아이를 보는 토요일. 내 몸을 짓밟으며 공룡 놀이를 하던 김단과 김건이 잠시
다른 놀잇감을 찾아 물러간 틈을 타 텔레비전을 켠다. 연속극, 스포츠, 쇼,
미국방송, 일본방송, 중국방송…. 버릇대로 이리저리 리모컨 서핑을 하다 눈에
밟히는 얻어맞는 고딩의 클로즈업. 숏이 바뀌고 H.O.T가 카메라 앞에 바짝 다가와
팔을 휘젖는다. H.O.T가 왕따를 노래하고 있다. 언젠가 씨랜드 아이들을 노래하는
걸 본(‘들은’이 아니다. 이수만은 H.O.T의 장르가 립싱크라 확인한 바 있다)
기억이 살아나면서 슬며시 부아가 치밀어오른다. 영혼까지 팔고사는 자본주의라지만
해도 너무 하는군. 
한때 통기타를 치며 여린 목소리로 같은 감상적인 노래를 부르던 ‘트로트 포크’
가수 이수만은 미국 유학에선 자본주의의 작동원리를 단단히 배워왔던 모양이다.
대중음악 상품을 만들어내는 과정이 여느 공산품을 만들어내는 과정과 전혀 다르지
않다는 걸 분명히 한 최초의 한국인일 그는 (현진영 정도를 제외하곤) 지나치게
앞선 시도가 불발에 그치곤 하다 결국 H.O.T라는 히트상품을 만들어냈다. 나는
H.O.T 공연실황 클립 속에서 천사 날개를 달고 무대에 선 H.O.T에 환호하는
10대들을 잊을 수 없다. 그 장면을 보며 내 머리통 속에선 H.O.T에 천사 날개를
달아준 이수만의 욕망과 고작 그런 우스운 천사에게서나 안식을 얻는 한국 10대들의
가련한 처지가 대립했다. 
알다시피 H.O.T라는 상품이 순항하는 근거는 서태지와 아이들이 남긴 공백이다.
(박노해가 신영복 모델을 선택하듯) 이수만은 서태지 모델을 선택했고 그런 선택은
이미 오래 전부터 대중음악 시장을 면밀히 분석해온 이수만으로선 너무나 당연한
것이었다. 서태지 모델을 선택했다는 것은 단지 서태지의 은퇴로 생긴 남성
댄스그룹의 빈자리를 차지한다는 것 외에 몇 가지 세부를 갖는다. 그 가운데 가장
주목할 만한 건 이른바 사회비판이다. 추측건대 서태지 모델을 선택한 이수만이
서태지의 중요한 구성 요소라 공인된 사회비판을 어떻게 처리할 것인가는 그리 쉬운
문제가 아니었을 것이다. 하지만 이수만은 사회비판이라는 요소를 기꺼이 H.O.T라는
공산품의 외장재로 채택했다. 
자본주의 사회에서 생산되는 모든 음악이 상품이 아닐 도리는 없겠지만 그 상품들이
가진 사회비판의 권한은 저마다 다르다. 이를테면 천지인이나 메이데이처럼
사회적인 메시지를 전달하기 위해 상품 시스템을 사용할 뿐인 그룹이나 스스로
음악을 창작하고 집행하는 능력을 갖춘 서태지와, 순수한 공산품인 H.O.T에 똑같은
사회비판의 권한이 주어진다면 대체 우리의 삶에 어떤 판단의 가치가 존재할 수
있는가. “돈 속에 썩어버린 양심 너의 그런 한심한 모습은 더이상 꼴도 보기싫다.
(….) 이젠 제발 돈 때문에 사람 팔지 말고 주위를 둘러봐 너 혼자만 잘살잖아
한편의 허상을 향해 초라한 몸부림에 흐느끼는 영혼들의 울음이 들린다.”(Korean
pride)
 두어달 전 어느 시사월간지에서 이수만과 대담을 하지 않겠냐는 연락이 왔다.
우습게도, 갑자기 불어난 유사 지식인 활동에 치어 사는 나로선 선뜻 응할 형편도
못 됐지만, 허탈함에 쓴웃음이 나왔다. 대담 제목이 ‘문화는 돈이다’라는 것이다.
자본주의를 인생의 적이자 신앙의 적으로 여기는 내가 자본주의의 전사 이수만과
마주 앉아 무슨 얘기를 할 수 있겠는가. 그러나 오늘 자본주의는 현실의 법이며
내가 아무리 이수만을 마땅치 않아 한들 합법적인 사업을 하고 있는 그를
공식적으로 비난할 근거는 어디에도 없는 것이다. 
나는 꿈에라도 이수만이 욕망을 기초로 한 자본주의의 전사에서 계몽주의를
신봉하는 대중음악 활동가로 탈바꿈하길 바라는 게 아니다. 내가 이수만에게 바라는
건 단지 그의 공산품에 사회비판이라는 외장재는 사용하지 말아달라는 것, 공산품의
길을 걸어달라는 것이다.

좃선과 낙선 (씨네21 237호)

 “만날 똑같은 소리… 강준만은 이제 지겨워.” 주변에서 이 말이 나오기 시작한
지도 꽤 오래다. 온 나라가 만날 한 가지 이슈에 휩쓸리고 또 그 이슈는 만날
변하는 사회에서 몇년째 같은 소리를 하고 있는 강준만이 지겹게 느껴지는 게
당연하달 수도 있겠다. 그러나 강준만이 몇년째 거듭하고 있는 바로 그 소리,
이른바 문제는 별반 달라진 게 없다. 는 여전히 건재 하며 모든 형태의 사회 개혁에
‘할말은 함’으로써 수구세력의 돈궤를 지키는 본연의 임무를 다하고 있다. 지겨운
건 강준만이 아니다. 
강준만이 지겹다는 말은 강준만의 방법을 향한 것이기도 하다. 이른바 ‘조선일보
제몫 찾아주기 운동’을 둘러싼 그의 방법은 어딘가 저잣거리의 시비 같은 데가
있어 그의 공식적인 적대자들은 물론 그의 주장을 대놓고 적대하기 어려운 좌파
혹은 자유주의를 표방하는 비공식적인 적대자들의 심기를 거스른다. 강준만이
이른바 에 협조적인 지식인들의 명단을 에 게시하자 그의 비공식적인 적대자들은
강준만이라는 불한당을 향해 동병상련의 정으로 단결한다. 21세기의 목전에
대대적인 빨갱이 사냥을 당하고도 가 극우신문이라는 최소한의 합의조차 이루지
못한 그 못난이들이 말이다. 
그들이 공동으로 개발한 논리가 “를 와 같은 방법으로 대하는 건 바람직하지
않다”는 말이다. 강준만의 말은 옳지만 방법은 틀렸다는 얘기로, 강준만의 주장과
실천을 분리해 강준만을 무력화하려는 노회한 논리다. 내 기억에 그런 말을 처음
사용한 건 손호철 김세균 같은 강단좌파들이다. 재미있지 않은가. 자본주의 이후를
모색하는 사람들이 라는 봉건적 신문에 보이는 무색무취한 태도와 강준만에 보이는
단호한 태도가 말이다(그들의 잡지 엔 ‘Radical Review’라는 멋진 영문 제목이
붙어 있다는데, 그들은 그야말로 지적 유희의 정수를 ‘급진적으로 보여주는’
사람들이다). 
동병상련의 논리를 애용하는 또다른 경우가 메이저 시민운동단체의 인사들이다.
최장집 사건 당시 시민운동권에서는 취재 거부운동이 벌어졌지만 공교롭게도 이른바
3대 메이저 단체인 참여연대, 경실련, 환경운동연합은 빠졌다. 그 일을 두고
강준만이 그들을 강하게 비판하자 그들은 “를 와 같은 방법으로…”를 사용했다.
강준만은 그들이 언론플레이에 미쳤기 때문에 그러는 거라 했다. 그들이 와 어떤
내통을 하는지 알 수 없으나 강준만의 주장이 객관적인 정황인 건 분명하다. 
알다시피 그들은 요즘 낙선운동에 열심이다. 나는 내가 강준만의 방법을 최선이라
생각하지 않으면서도 지지하듯 낙선운동의 방법을 최선이라 생각하지 않지만
지지한다. 민주주의란 본디 작고 많은 비합법성을 모아 큰 변화를 이루는
시스템이기 때문이다. 강준만은 에 기고하는 지식인들을 부역자처럼 게시하는 덜
합리적인 방법으로라도 지식인들을 에서 분리해내려 한다. 시민운동단체들은 낙천,
낙선되어야 할 후보들의 명단을 게시하는 덜 민주적인 방법으로라도 정치권의 인적
청산을 이루려 한다. 
가상현실게임 동호인들(이른바 강단좌파들)이 그러는 거야 학술영역의 문제라
치더라도, 낙선운동을 하는 시민운동가들이 강준만의 방법을 “를 와 같은 방법으로
대하는” 것이라 폄하하는 일은 참으로 애석한 일이다. 앞서 말했듯 강준만의
운동과 낙선운동은 최선이 아니라 차선의 방법을 선택했다는 점에서 같고, 20세기의
막판까지 빨갱이사냥을 일삼은 극우신문에서 지식인들을 분리해내는 일과 감옥에나
앉아 있어야 할 사람들을 국회의사당에서 쓸어내는 일은 차선의 선택을 감수할 만큼
유익하다. 강준만의 운동은 우리 사회의 전근대성을 청소하는 일이고 낙선운동은
우리 사회의 근대성을 고양하는 일이다. 전근대와 근대가 뒤섞여 돌아가는 우리
사회에서 좃선운동과 낙선운동은 서로 존경할 필요가 있다. 그것은 상식이다. 

지성 (씨네21 235호)

 밀레니엄의 의미를 적어 달라는 몇몇 원고 청탁에 밀레니엄이란 밀레니엄 밀레니엄
하는 말로 한몫 잡으려는 장사꾼들이나 밀레니엄 밀레니엄 하는 말로 현실의 문제를
덮으려는 정치꾼들에게나 필요할 거라는 독설을 채워 보냈다. 21세기가 된다고
파시스트의 뇌가 갑자기 민주주의적으로 바뀌는 게 아니고 21세기가 된다고
결식아동에게 갑자기 밥이 생기는 게 아니며 21세기가 된다고 갑자기 예술에 대한
검열이 없어지는 것도 아니라면 우리가 밀레니엄이니 21세기니 하는 것에 별다른
의미를 둘 아무런 이유가 없다는 게 내 생각이다. 그러나 나 역시 21세기 도입부는
쉽게 잊지 못할 것 같다. 지난 세기말 내 몸에 침입한 독감균은 여전히 내 몸을
지배하고 있다. 
기억의 범주 안에서 몸이 아파 병원에 가본 일이 한번도 없는 나로선 지난해 독감이
두 번씩이나 내 몸을 점령했다는 사실이 영 개운치 않다. 이불을 뒤집어쓴 채
식은땀을 흘리며 나는 이제는 사라진 어린 시절의 질병 공포를 떠올린다. 그 시절
나는 아주 오랫동안 내가 필시 무슨 큰병에 걸려 있다는, 나는 이제 곧 죽고 말
거라는 공포에 시달리곤 했다. 그런 공포가 처음 생긴 건 병약했던 어머니
덕이었다. 초등학교 3학년 무렵까지 어머니는 늘 위독했다. 다른 조무래기들은 들로
산으로 몰려다니며 그저 무럭무럭 자라기만 하면 되던 시절을 나는 위독한 어머니
옆에서 꼬박 보내야 했다. 동네 아주머니들은 늘 나를 바라보며 녀석 불쌍해서
어쩌나 니 엄마 얼마 못산다, 하곤 했다. 나는 서서히 질병과 죽음에 대한 공포
속으로 빠져들어갔다. 
막연한 공포가 더욱 구체화한 건 4학년 때 옆자리에 앉았던 녀석이 죽고나서부터다.
한동안 자리를 비우던 녀석은 결국 죽었다는 소식으로 돌아왔으며 담임선생은 빈
책상 위에 국화 한 송이를 얹어놓고 디프테리아라는 병을 설명해주었다. 가장
뚜렷한 증세는 목구멍에 하얀 막이 생긴다는 얘기였고 그날부터 나는 틈만 나면
거울 앞에서 입을 벌려 내 목구멍의 이상을 확인하곤 했다. 매일 그 일을 거듭하던
나는 결국 대체 죽음이란 뭔가라는 의문에 빠져들었다. 죽으면 나는 어떻게 되는
걸까, 내가 이 세상에서 완전히 사라지는 것은 과연 무엇인가 따위의 의문은
초등학교 4학년짜리에게 벅찼지만 해가 바뀌도록 계속되었다. 
독감에 점령당한 오늘, 나는 어린 시절의 질병 공포를 떠올리며 과연 내가 암 같은
병에 걸리더라도 현재의 정신세계를 유지할 수 있을까 생각해본다. 이를테면
민주주의니 파시즘이니 사회주의니 혁명이니 하는 사회개념들은 죽음에 직면한 내
머리 속에서도 여전히 긴장감을 유지할 것인가. 내 경험으론 그럴 가능성은 많지
않아 보인다. 고교 시절에 노장을 읽기 시작했다는 선배 O는 내가 아는 이들을
통틀어 독보적인 정신세계를 가진 사람이지만 몇년 전 교통사고로 크게 다쳤을 때
그의 지성은 대폭 생략되거나 매우 단순해졌다. 그가 끼고 살던 노장 철학은 그
기간에 흔적조차 찾아볼 수 없었다. 한국에서 발간되는 인문 분야의 교양서를
모조리 챙겨읽는 습관 때문에 교양인이라는 별명으로 불리는 후배 S의 경우도
마찬가지다. 두 번째 항암 치료를 받으러 들어가던 날 녀석은 나를 돌아보며
말했다. “다 부질없어 형. 아이하고나 많이 놀아줘.”
 지성이란 대체 우리에게 무엇일까. 우리가 말하는 지성이란 안온한 시절에는
사고의 축이다가 절박함 속에선 온데간데 없이 사라지는 그런 것인 것 같다. 그
지성 속엔 분명 죽음을 포함한 모든 절박함이 포함되어 있는데도 말이다. 대개의
사람들, 특히 배운 사람들은 아마도 실제 필요한 양보다 터무니없이 많은 지성을
갖고 있거나 꼭 필요하지 않은 종류의 지성을 갖고 있는 게 틀림없다. 배운
사람들은 언제나 제 머리통 속에 수집해놓은 동서고금의 온갖 지성의 부스러기들을
조금씩 내비치면서 배우지 못한 사람들에게서 자신을 구별짓곤 하지만 절박함
속에서 그들은 그들의 지성과 별 관련이 없어 보인다. 우리가 말하는 지성이란 대개
우리의 안온함을 장식하는 액세서리에 불과하며, 현명한 사람이라면 죽음에
직면해서도 유지할 수 있도록 자신의 지성을 조정할 필요가 있다. 

조까 (씨네21 233호)

 언제나 그렇듯 지난 한해도 몇몇 사람들을 새로 만났지만 놈을 만난 건 그
가운데서도 가장 희한한 경우임에 틀림없다. 워낙 유명한 놈인지라 만나기 전부터
놈에 대해 웬만큼은 알고 있었다. 라는 희한한 물건 덕에 갑자기 유명해진 놈은
온갖 매체에 인터뷰가 실리고 있었고(온갖 매체의 인터뷰 요청에 응하고 있었고)
나는 늘 인터뷰 사진 속 놈의 얼굴이 마땅치 않았다. 그것은 내가 사람의
인상만으로 사람을 판단해서가 아니라 라는 희한한 물건에 대한 지식인들(정확히
말하면 우등생 출신 성인들) 의 열광 때문이었다.
 는 지식인들의 피자에 곁들여진 콜라였다. 지식인들은 패러디니 풍자니 에 대한
여러 비평문을 제출해놓고 있었지만 그들이 에 열광하는 이유는 다름 아닌 그
쌍스러움에, 그 톡 쏘는 맛에 있었다. 고매한 외양 속에 머리통 속에서만 쌍스러운
일탈을 거듭하는 지식인들은 자신들의 관심사(이른바 시사문제를 비롯한)에 적당한
쌍스러움을 곁들인, 말하자면 품위를 유지하면서 공개적인 자극을 즐길 수 있는 이
세트메뉴에 흡족해할 만했다. 나는 에 대한 지식인들의 그런 식욕이 비위에
거슬렸고 그런 식욕을 타고 유명해진 놈이 늘 마땅치 않았다. 
놈을 실물로 만난 건 지난 여름 어느 날 하루감옥체험에서였다. 알량한
하루(‘하루감옥체험’이라는 말에서 ‘하루’와 ‘체험’은 정말이지 염치없이
어울린다)가 저물고 나와 놈을 포함 그날 체험에 참여한 민주 인사들(!)이 군중의
박수를 받으며(!) 연단에 올랐을 때 놈이 내게 다가왔다. “김규항 선생님이시죠.”
“예.” “제가 팬입니다.” “고맙습니다.” 이놈 봐라, 했지만 순간 나는 놈에게
미안한 마음이 들었다. 내가 놈의 가치를 놈이 처한 상황만으로 규정해버렸다는
생각이 들어서였다. 미안한 마음을 보상하느라 그날 밤 나는 를 찬찬히 살펴보았다.
그날 밤 나는 내가 놈과 의 소문난 콜라맛을 거슬려 하느라 존중해 마땅한 피자맛을
놓쳐왔음을 확인했다. 
얼마 후 에서 새로운 대담코너를 제안해오자 나는 선뜻 놈을 파트너로 추천했고
쾌도난담이라는 이름이 붙은 그 코너는 내게 얼마간의 재미와 얼마간의 자괴심을
남긴 채 해를 넘기고 있다. 덕분에 나는 놈과 적어도 한주에 한번은 만나 이런저런
얘기를 하게 되었고 놈에 대해 더 많이 알게 되었다. 놈과의 전화통화는 늘
“발랄한 동생입니다”라는 놈의 대사와 “식상하다”라는 내 대사, 이어지는 놈의
폭소로 시작되곤 한다. 놈과의 대화는 대개 자못 진지하지만 때론 몹시 쌍스러운데
그건 때로 내가 놈 이상으로 쌍소리를 구사하기 때문이다. 
영민함이나 재주로 놈을 설명하는 건 적절하지 않다. 놈이 영민하고 재주있는 건
사실이지만 놈의 가치는 놈이 체화된 근대인이라는 데 있다(그것은 자식을 철저히
방목함으로써 자기 세대의 전근대적인 가치를 대물림하지 않은 놈의 독특한 부모와
관련한 것이기도 하다). 운동권도 아니었고 이른바 학습 경험도 없으면서도 누구
못지 않게 세상을 또렷하게 알아보는 놈의 근대적인 분별력이야말로 놈의 가치이자
의 세계관이다. 운동하고 연대하는 일에 대한 놈의 지나친 거부감, 알뜰하기 짝이
없는 놈의 이해타산이 여전히 내 비위를 거스르곤 하지만 놈의 그런 체화된
근대성은 그런 것들마저 놈의 스타일로 여기게 만든다.
 시종일관 를 좃선일보라 부르며 골려대는(실제로 놈은 늘 를 끼고 다니며 연구를
게을리하지 않는다) 놈의 머리통은 적어도 훨씬 계몽적이고 비장한 외양을 하고서도
보다 강준만을 더 상종 못할 상대라 여기는 지식인들(정확히 말하면 우등생 출신
허섭쓰레기들)의 머리통보다 훨씬 더 근대적이다. 언젠가 놈은 내게 말했다.
“사람들이 나더러 이젠 뭔가 사명감 같은 걸 가져야 하지 않냐고 해요. 나는 그런
거 졸라 싫거든요. 나는 처음부터 이걸 재미있어 시작했고 지금도 재미있기 때문에
계속하는 거거든요.” 내가 대답했다. “조까라 그래.” 

혁명은 안단테로 (씨네21 231호)

 사회주의는 이론이나 사상에서 태어난 게 아니라 “인간 영혼의 가장 고귀한
감정의 항거에서 태어난다. 사회주의는 비참함, 실업, 추위, 배고픔과 같은 견딜 수
없는 광경이 성실한 가슴에 타오르는 연민과 분노와 만나 태어난다. 한쪽엔 호화,
사치가 있는가 하면 다른 쪽엔 궁핍이, 또 한쪽엔 견딜 수 없는 노동이 있는가 하면
다른 쪽엔 거만한 게으름이 있는, 이 터무니없고도 서글픈 대비에서 사회주의는
태어난다.”(레옹 블룸) 연민은 자선을 낳고 분노는 싸움을 낳으며 다시 그 둘은
시스템을 바꾸지 않고는 자선도 싸움도 별 소용이 없다는 깨우침을 통해 과학적
사회주의가 된다. 말하자면 사회주의란 ‘정서를 재료로 한 과학’이다. 
현실 사회주의의 문제는 정서가 생략된 과학의 문제이기도 했다. 연민이나 분노가
사라진 이론과 사상은 강퍅하고 차갑다. 사회주의는 그 최대수혜자여야 할 인민에게
무섭고 살벌한 얼굴로 다가가곤 했다. 이른바 사회주의 리얼리즘 예술론의 역사는
과학이 정서를 지배할 때 어떤 끔찍한 일이 벌어지는 가를 보여준다. 얼마나 많은
예술가와 얼마나 소중한 창의성들이 그 앙상한 과학적 예술론의 손에 목 졸려
죽어갔던가를 생각한다면 말이다.
 80년대 중후반 한국의 인텔리들은 사회주의에 열광했다. 그것은 부르주아
인권운동이라는 정서적 재료가 민중민주 혁명운동이라는 과학으로 변화하는
과정이기도 했다. 인텔리들은 본 회퍼를 덮고 그람시를 읽었으며 이내 레닌을 읽기
시작했다. 그러나 한국의 인텔리들이 80년대 중후반의 불과 몇년 동안 마치 펄펄
뛰는 연어처럼 네오마르크시즘에서 마르크시즘으로 사회주의 이론사를 거슬러오를
수 있었던 건 대개 군사파시즘이라는 절대적인 억압상황 덕이었다. 군사파시즘이
완화되고 동구가 무너지자 그들의 열정은 구멍난 풍선에서 바람 빠지듯 사라져갔다.
사회주의의 길에 인생을 걸겠노라 맹세하던 수많은 한국의 인텔리들은 일제히
청산을 선택했다. 
그런 어이없고 질서정연한 청산은 그들이 변명으로 삼는 상황의 변화 때문이 아니라
그들의 앙상한 사회주의 때문이었다. 믿기 힘든 일이지만 80년대 후반 한국의
과학적 사회주의는 몇몇 영재아들의 경제학 리포트의 지배하에 있었다. 80년대의
한국을 19세기 말의 러시아와 같다고 보는 정도의 앙상한 과학이 세상의 변화와 그
변화에 관련한 정서의 무게를 감당할 방법은 없었다. 카드섹션의 카드들처럼 일제히
사회주의자가 되었던 인텔리들은 다시 카드가 뒤집히듯 일제히 사회주의에 침을
뱉었다. 오늘 그들은 자신들이 관여한 사회주의 편향의 문제를 사회주의 자체의
문제로, 자신들이 관여한 사회주의 실험의 실패를 사회주의 자체의 실패라고
강변하며 살아간다. 그들은 시민운동단체에 얼마간 돈을 내고 를 구독하며 홍세화의
강연에 귀를 기울이고 노래방에서 을 부르며 한편으론 신문에 팔짱을 끼고 돼먹지
못한 얼굴로 대문짝처럼 서 있는 펀드매니저들에게 정신을 판다. 그들은 지울 수
없는 그들의 사회의식의 흔적을 마스테베이션하며 삶을 위무한다. 
“터무니없고도 서글픈 대비”의 전적인 생산자이자 그것을 자정할 아무런 능력이
없는 자본주의가 인류가 선택할 수 있는 최선의 체제라면 인류는 이쯤 해서 지구를
(자연의 자정능력을 가진) 동물들에 게 돌려주는 게 낫다. 자본주의는 그 자체로
인간의 존엄과 지성에 대한 모욕이며, 오늘 인류가 미래를 희망하는 일이란 바로
자본주의라는 괴물을 어떻게 극복하는가의 문제다. 지난 10여년 동안 지리멸렬해 온
한국의 인텔리들은 이제 그동안 온갖 수모를 무릅쓰고 사회주의의 비전을 모색해온
옛 동료들을 다시 찾을 때가 되었다. 동구를 말할 필요는 없다. 대체 우리가 새로운
사회주의를 처음 시작할 자격을 갖지 않아야 할 어떤 이유라도 있는가. 과거의
실패가 짐스럽다면 사회주의가 ‘정서를 재료로 한 과학’임을 잊지 말고 느리게
안단테로 가면 된다. 안단테라면, 우리가 혁명을 회피할 이유는 정말 적어진다. 안
그런가.

도량 (씨네21 227호)

 L(H자동차 사장). 10년 전 그의 도움이 없었다면 ‘진보적 영화도서 출판’이라는
나의 아둔한 구상 (지난 10년 동안 내 삶의 족쇄가 된)은 착수조차 불가능했을
것이다. 내가 재벌 가운데 유독 H그룹을 거듭 공격하고 결국엔 H자동차의 경영권
승계를 둘러싼 갈등을 ‘동물의 왕국’이라 조롱한 글을 썼을 때 그를 생각했다.
얼마 뒤 그는 H자동차의 사장이 되었고 내게 전화를 해왔다. 내가 “미안합니다”
하자 그가 웃으며 말했다. “입장은 다르지만 내가 남의 의견을 존중하지 못하는
정도의 사람은 아니다.”
 K(구좌파 시인). 80년 말엽 그가 주도하던 문화운동조직에 잠깐 적을 두었고 그후
그는 내 결혼식에 축시를 써주었다. 5년 전 내가 영화평론가 이효인의 라는
산문집을 냈을 때 나는 그를 생각했다. 그 책은 그가 주도했던 그 문화운동조직을
조소하는 내용을 담고 있었다. “노동계급 혁명을 주장했지만 그 구성원들의 생활
문화는 매우 부르주아적이었다.” 책이 나오고 그 조직의 몇몇 옛 동료들로부터
격렬한 항의를 받은 다음 나는 그의 집을 찾았다. 내가 “미안합니다” 하자 책을
이리저리 펼치던 그가 낄낄 웃으며 말했다. “틀린 말은 아니지 뭐. 그런데
부르주아적이라기보다는 프티적이었다하는 게 정확하지 않을까.”
 K(전투적 지식인). 3년 전 그의 글을 처음 읽자마자 나는 그를 스승으로 삼았다.
적어도 와 전라도 문제를 비롯 이 나라의 온갖 집단주의 문제는 분명 그가
‘발견’한 일이었다. 그가 올해 초 박노해를 진보의 미래비전으로 찬미한 글을
썼을 때 나는 놀랐고 적잖은 망설임 끝에 반박문을 썼다. 그는 평소 자신에 대한
비판을 갈망한다 공언해왔고 내 글은 그런 그에 대한 응답이기도 했다. 그러나 그는
내 글이 술에 취해 하는 주정에 불과하다는 재반박과 함께 본격적인 재반박문을
다시 준비하겠다 했다. 얼마 후 나온 그의 ‘본격적인 재반박문’에 재반박은
없었다.
 P(시민운동가). 내가 알고 있는 한 90년대 중반 이후 시민운동에서 가장 존경받을
만한 사람이다. 그는 얼마 전 내가 한 잡지의 대담코너에서 시민운동의 일부분을
비판한 일과 다른 잡지의 칼럼에서 그의 발언을 냉소한 일로 내게 전화를 해왔다.
그는 내가 이미 오류를 인정하고 사과한 부분 외의 여러 부분들을 적시하며 내게
무조건 빌 것을 요구했다. 나는 그것은 나 나름의 의견이며 문제가 있다 생각 하면
정당한 논쟁 과정을 통해 밝혀달라 했다. 그러나 그는 이것은 의견이 아니라 팩트의
문제이므로 내가 빌어야 한다고 말했다.
 나는 그들 네 사람과의 네 가지 사적 경험을 근거로 내가 (사회적 맥락에서) 덜
존중하는 유형의 사람들이 내가 (사회적 맥락에서) 더 존중하는 유형의 사람들에
비해 더 도량이 있다고 주장하려는 건 아니다. 그리고 나는 그런 겉으로 표현된
도량의 많고 적음이 그들의 인격이나 사회적 진실을 재단할 만한 충분한 재료라고
생각하지 않는다. 그런 사적 경험에도 불구하고 그들 네 사람 가운데 내게
‘우리’였던 사람은 여전히 우리이고 내게 ‘저들’이었던 사람은 여전히 저들일
뿐이다. 그러나 적어도 정서적인 혹은 심정적인 차원에서 나의 그런 사적 경험은
내게 적잖은 낙심을 남겨 놓았다.
 분명한 것은 ‘우리’의 도량이 ‘저들’의 도량보다 적다면 세상을 바꾸려는
우리의 꿈은 이루기 어렵다는 점이다. 대개의 ‘우리’가 유독 자신에 대한 비판에
도량을 갖지 못하고 대개의 ‘저들’은 자신에 대한 비판에까지 도량을 보일 수
있다면 우리가 저들을 이길 가망성은 매우 적기 때문이다. 세상을 바꾸기 위한
싸움은 절대선인 사람들과 절대악인 사람들 사이에서 일어나는 게 아니라
자기성찰이 가능한 사람들과 자기성찰이 부족한 사람들 사이에서 일어나는 것이다.
2천년 전 예수가 보여주었듯, 세상을 바꾸는 삶이란 대개 자신을 망가트리는
일로부터 출발한다.
 
파리를 떠나다

 샤를 르 드골 공항엔 검정 바바리 차림의 홍세화 선배가 서 있다. 나를 발견하고
웃는 그의 얼굴엔 스산한 바람이 서려 있다. 18년 망명 생활의 긴장을 했던 탓일까.
지난해 한국 방문 이후 그는 더욱 쓸쓸해 한다. 파리 시내를 향해 달리는 홍 선배의
낡은 포드 몬데오는 영 달리기가 신통치 않다. 
사진 속에서 눈에 익힌 파리는 사진처럼, 아니 사진보다 더 아름답다. 센강을
건너던 내가 “퐁네프 다리가 어딥니까?” 하니 홍 선배는 “지금 건너고 있어요”
하며 웃는다. 소르본대학 앞에 차를 세우고 노천 카페에서 맥주를 마신다. 나는 한
후배(내 파리여행 경비를 댄 회사의 사장인)가 내게 맡긴 이야기부터 서둘러
꺼낸다. 
홍 선배가 지은 밥에 구운 돼지고기와 네덜란드산 배추로 만든 김치를 내놓으며
형수는 차린 게 없다며 미안해 한다. 홍 선배가 참으로 부드러운 사람이듯 형수는
참으로 밝은 사람이다. 그는 남편의 망명 이후 20여년을 면세점에서 일해 가족의
생계를 도왔고 남편이 책이 팔리면서 잠깐 쉬었다 몇달 전부터 다시 크리스찬 디올
매장에서 일한다. 쉰이 넘은 그녀는 종일 서서 자신의 한달 월급이 넘는 가방이나
옷가지들을 사는 부자들을 상대한다. 
딸 수연은 영국에서 정치학 석사를 마친 뒤 자청해서 한국에서 공부하고 있고
아버지보다 말수가 적은 아들 용빈은 들뢰즈나 데리다를 “헛소리하는 치들”이라
일축하는 반듯한 철학도다. 그들 사이엔 사랑과 존경이 배어난다. 
홍 선배는 나를 개선문 앞에 내려놓았다. 부러 지도 한장, 카메라 한대 지니지 않은
채 파리 시내를 혼자 다녀보기로 했다.
 시내를 가득 채운 18세기풍 건물들 사이 골목들을 한가로이 기웃거릴 때 한 건물
너머 에펠탑이 서 있다. 에펠탑의 네 다리 사이 광장엔 탑에 오르기 위해 줄을 선
관광객으로 가득하다. 하얀 관광객 사이에 수십개의 검은 점들이 밖혀 있다.
분주하게 움직이는 검은 점들은 관광기념품을 파는 흑인들, 옛 프랑스 식민지의
자식들이다. 식민지의 자식인 나는 다가온 흑인에게 손을 저으며 노라고 말한다.
 5월27일 홍 선배와 코뮨 전사들의 벽에 갔다. 1871년 5월27일 파리 동쪽
공동묘지의 묘비들을 방패로 정부군과 마지막 전투를 벌이던 파리코뮨의 전사들은
다음날 아침 이 벽에 기대어 전원 총살된다. 5월 하순은 인간의 해방 의지를
고양하는 걸까. 코뮨 전사들의 날짜와 광주 전사들의 날짜는 일치한다. 전사들의 벽
앞엔 이곳을 찾은 사람들이 놓고 간 빨간 장미가 수북하다. 전사들의 벽 앞엔
저명한 좌파, 무정부주의자들의 무덤이 즐비하다. 바쿠닌의 묘비엔 “노동자의
동지, 바쿠닌”이라 적혀 있다. 
홍 선배와 나는 벽 앞에 주저앉아 담배를 물었다. 할머니와 아들 그리고 이제 막
걸음마를 하는 손주가 전사의 벽 앞에 장미를 놓고 사진을 찍고 있다. 이 나라
사람들에겐 세대간의 존경이 가능한 것 같다.
 여전히 교사의 80%가 좌파인 나라. 교육받은 사람이라면 우파라는 지칭만으로도
모욕감을 느낀다는 이 나라의 정신적 자산이, 모든 가게가 일곱시에 문을 닫고 여름
두달 동안 바캉스를 떠나고도 노후엔 연금만으로 휴양지에서 살 수 있다는 이
나라의 물질적 자산이 나는 부럽다.
 나는 비감에 젖는다. 이 나라 사람들은 단지 이곳에서 났다는 이유만으로 이렇게
행복한데 한국인들은 단지 한국에서 났다는 이유만으로 그리도 고단한 것일까. 이
나라의 모든 자산들이 수세기 동안의 식민지 착취를 기반으로 한 것임을 애써
떠올리며 식민지의 자식은 쓰린 속을 다스린다.
 시야에서 사라질 때까지 손을 흔드는 홍 선배를 뒤로 한 채 나는 파리를 떠났다.
옛 소련과 몽골과 중국의 광활한 대륙을 넘어 해가 뜨는 동쪽 끝, 죽은 독재자의
기념관을 건립하는 정부와 극우신문과 대놓고 성교하는 좌파들이 사는, 인간이 만든
모든 부끄러운 것들로 가득 찬, 그래서 끝없이 내게 긴장을 선사하는 내 조국으로.

광주 단상

 어느 대학 대동제 첫머리에 열린 ‘내 나이 스물’이라는 제목의 5·18 기념
강연회에 갔다. 광주항쟁에 대해 달리 새로운 걸 학습하려는 건 아니었다. (내
세대가 대개 그러하듯 나는 대학 시절 무던히도 광주의 실상을 알기 위해 노력했고
덕분에 5월18일에서 5월27일 새벽까지 광주의 상황을 속속들이 꿸 수 있다.) 
나는 내가 이미 잘 알고 있는 문제, 그러나 20년이 지나 정서적으로 앙상해진
문제에 살을 입힐 필요를 느꼈던 것 같고 그래서 만사를 제쳐두고 그곳에 갔다.
그런 행동이 내 알량한 사회의식을 면피하려는 연례행사임을 잘 알면서도 말이다.
 2만명이 다니는 대학에서 열린 5·18 기념 강연회엔 채 열명이 못 되는 학생들이
앉아 있었다. 연사는 광주항쟁 당시 시민군으로 싸우다 5월27일 새벽 전남 도청에서
계엄군에 생포된, 당시 스물이었고 올해 마흔인 정종선씨였다. 
그는 아들이 거리로 나갈까 노심초사 하는 어머니의 눈길을 피해 밤중에 몰래 담을
넘었다 했다. 그런 상황에서 누구나 그와 같은 선택을 하진 않을 거라는 점에서
그는 자신의 인생에 당당할 수 있는 사람이었다. 그가 말했다. “내겐 카빈 소총과
수류탄이 있었다. 계엄군이 손 들고 나오라 소리치는 순간 나는 죽어야 한다고,
그것만이 나를 지키는 방법이라 생각했다. 곁에서 울며 떨고 있는 여고생이 눈에
밟혀 결국 죽지 못했지만, 나는 그뒤 그 순간의 기억 속에서 빠져나올 수 없었다.
나는 지난 20여년을 전쟁처럼 살아왔다.” 
지난해 5·18은 어린이날과 어버이날과 스승의 날의 열기에 묻히는가 했는데,
올해는 20주년이라선지 여기저기 5·18 기념 열기가 두드러진다. 전국 각지에서
어린 학생들이 단체로 망월동을 찾는다는 신문 기사는 그날 아침을 청량하게 했다.
그런가 하면 엊그제 지나친 영등포 어느 대로변엔 “5·18 광주순례단 모집,
한나라당 ×× 지구당”이라는 플래카드가 걸려있다. 이런 걸 개나 걸이나라고
했던가. 
다큐멘터리 영화 <민들레>에는 유가협 어머니들이 한나라당 당사 화장실에서
“이놈들 화장실 좋은 것 좀 봐. 이놈들이 우리 자식 죽인 놈들인데…” 하고
독백하는 장면이 있다. 내 생각에 그 당을 그 독백만큼 정확하게 규정할 수 있는
말은 없다. 그 당에 아무리 젊은 피와 붉은 피(다른 말로, 빌어먹을 자식들과
벼락맞을 자식들)가 수혈된다 해도 말이다. 
백번을 양보하여 그 당이 이승만의 자유당과 박정희의 공화당을 계승한 곳이라는
사실은 참아 넘긴다 하자. 그러나 그 당이 도살자 전두환의 민정당을 고스란히
계승한 곳이라는 사실까지 참아넘길 수 있는가. 사회적 사건에 대한 관용은 사회적
차원에서만 가능하다는 상식을 들추지 않더라도, 그런 권리는 20년 전 광주의
당사자에게나 있다. 그런 권리가 우리에게 없을 또다른 이유는 우리가 도살자의
숨겨진 공범이라는 사실이다. 당시 광주가 다른 지역의 한국인들로부터 얼마나
철저하게 고립되고 버려졌던가. 
당시는 당시의 엄혹한 상황을 핑계로 삼는다 해도 우리가 그뒤 일관되게 도살자의
충실한 공범 노릇을 해온 사실을 우리는 어떻게 변명할 수 있는가. 도살자가 제
손에 묻은 피를 씻고 새로운 헌법을 국민투표에 부칠 때 압도적인 찬성을 보내고
도살자를 대통령으로 뽑고 도살자의 ‘정의사회 구현’을 지지하고, 그도 부족해
도살자의 충실한 동료를 다시 대통령으로 뽑아준 우리의 죄를 말이다. 
폭도라 하면 폭도인가 했고 이제 항쟁이라 하니 항쟁인가 할 뿐인 우리가 굳이
광주를 추억하고 광주 20주년을 기념할 이유는 무엇인가. 광주 20주년을 기념하는
우리는 그 20년 동안 광주에 지은 우리의 죄를 용서받을 어떤 절차를 거쳤던가. 
2만명의 학생이 다니는 대학에서 열린 5·18 강연회에 모인 열명이 못 되는 학생과
도살자의 당이 영등포 대로변에 내건 5·18 광주순례단 모집 플래카드의 머나먼
거리 속에서 대체 우리는 우리의 어떤 인간적 분별력을 추출할 수 있는가. 20년이
아니라 200년이 지난다 해도, 참회가 없는 우리는 여전히 도살자의 충실한 공범일
뿐이다.

B급 좌파

 386이라는 경박한 조어(실재한 한 세대를 그런 빈곤한 상상력으로 요약했다는
점에서, 그런 빈곤한 상상력의 조어가 멀쩡한 시사어가 되었다는 점에서, 세기말엔
세상의 미감이 동반 폭락하는 것일까)로 지칭되는, 80년대의 청년들은 80년 광주에
근거했다. 그들이 세상은 고쳐나가기보다는 갈아엎어야 한다는 합의에 이른 건 80년
광주에서 미국의 역할을 알아차리고부터다. 문부식(오늘 홍대 근처에서
<당대비평>을 만들고 있는)과 그의 동료들이 부산 미문화원에 불을 지른 일은 그
합의의 시작이었다. 극단적인 반공주의를 내세운 군사 파시즘과 20여년을
싸워오면서도 미국을 거스르지 않던 한국 청년들의 낭만은 급격하게 혁명의
긴장으로 전이했다.
82학번인 나는 그들의 한 성원이다. 해방 공간이 (박정희 같은 인간마저 잠시
사회주의자였을 만치) 한 군데라도 똘똘한 청년은 모조리 빨갱이로 만든 시대였듯,
80년대는 한 군데라도 진지한 청년은 모조리 빨갱이로 만든 시대였다. 미
제국주의를 만악의 근원으로 보는 종속이론에서 출발한 우리는 마오나 그람시를
거쳐 연어가 강물을 오르듯 사회주의 운동사를 거슬러올랐다. 80년대 중반이 지날
무렵, 우리 가운데 한 무리는 레닌에 안착했고 다른 한 무리는 김일성에 안착했다.
한 무리는 한국의 80년대를 19세기 말의 러시아와 등치하여 계급 해방을 이루려
했고 다른 한 무리는 남한의 북한화를 통해 조국 해방을 이루려 했다. 돌이켜보면
그런 우리의 선택은 명백하게 좌편향이었다. 우리의 선택이 가진 이념적 현실적
합리성을 떠나 그 시기가 지난 후 우리가 보인 삶의 궤적을 반추한다면, 우리가
앞으로 보일 삶의 궤적을 추정한다면 말이다. 우리는 90년대 우편향의 바람에
편승해 (우리가 80년대에 내보인 치열함에 비하면) 서글플 만치 졸렬하게 우리의
정신을 청산했다. 
80년대를 거대한 가상현실게임으로 만든 그 졸렬한 청산은 대개의 우리 안에서
오늘까지 이어지지만, 그래도 우리의 80년대를 떠올리면 여전히 가슴이 시려온다.
80년대는 연단에 서서 20년 후 수많은 동료들의 정신을 박제로 만들어 금배지와
바꿀 계획을 짜던 놈들이나, 조직생활에 적응 못 하는 자신을 자책하며 데모만은
개근하려 애를 쓰던 나처럼 하찮은 인간들만 있었던 게 아니다. 셀 수 없이 많은
청년들이 두번 다시 사적 안락을 찾기 힘들 삶의 지점을 찾아, 죽고 다치고
스러져갔다. 가슴이 시려온다. 이젠 돌아올 수 없는 그 순수와 정열의 순간을
생각하면 말이다. 
이제 마흔에 임박한, 80년대의 한 하찮은 성원인 나는 생각한다. 사람은 누구나
좌파로 살거나 우파로 살 자유가 있지만 중요한 건 그런 선택을 일생에 걸쳐 일상
속에서 지키고 감당할 수 있는 수준으로 한정하는 일인 것 같다. 좌파로 사는 일은
우파로 사는 일에 비할 수 없이 어려우며, 어느 시대나 좌파로 살 수 있는 인간적
소양을 가진 사람은 아주 적다. 우파는 자신의 양심을 건사하는 일만으로도 건전할
수 있지만, 좌파는 다른 이의 양심까지 지켜내야 건전할 수 있기 때문이다. 80년대
우리의 선택은 대개의 우리가 지키고 감당할 수 있는 수준을 넘었던 것 같다.
오늘 나는 네 이념이 뭐냐는 질문에 “초보 좌파”라 답하곤 한다. 초보라 한정하는
건 내가 좌파가 뭔가를 제대로 안 지 얼마 안 되었다는 이유보다는, 아직은 내가
제대로 된 좌파로 살아갈 가망성이 그리 많아 보이지 않기 때문이다. 과연 나는
좌파로 살아갈 수 있을까. 과연 나는 (글이나 말로가 아니라) 일생에 걸쳐, 일상
속에서 좌파의 삶을 지속할 수 있는 인간적 소양을 가진 사람인가. 자신 없어 하는
내게, 한 어린 후배가 붙여준 새로운 별명이 위안을 준다. B급 좌파. 그래,
B급이라도 좌파로 살 수 있다면.

서준식을 지지한다

 연1968년, 재일교포 2세 서준식은 ‘조선놈’이 되기 위해 한국에 유학한다.
그러나 60년대 한국 민중의 비참한 현실 앞에서 그는 ‘세상을 묶어두는’ 법학을
버리고 ‘세상을 교정하는’ 사회과학을 공부하기 시작한다. 맑스레닌주의 고전들을
섭렵하던 그를 구체적인 현실 속으로 몰아넣은 건 그가 형 서승과 순진한
호기심으로 북한을 다녀온 뒤였다. 박정희 정권은 형제의 방북을 일치감치
파악했지만 뜸을 들였다가 대통령선거에 맞춰 ‘재일교포 유학생 간첩단 사건’을
발표한다. 서준식은 7년의 형기를 마치고도 전향하지 않는다는 이유로 10년의
보호감호 처분을 받는다. 도합 17년 동안의 옥살이 동안 서준식은 인간 해방의
문제가 그가 스무살 무렵 받아들인 맑스주의로만 해결되는 것이 아님을 깨닫고,
마가복음을 통해 예수를 발견하지만 끝내 전향하지 않았다. 사람의 생각은 자유롭고
그 어떤 권력도 그 자유를 빼앗을 수 없다는 신념을 버릴 수 없었기 때문이다. 87년
비전향 좌익수(간첩)로서는 처음으로 만기 출소한 그는 도시빈민들 속에서 소박하게
살려 했지만 그를 찾아 도움을 청하는 사람들을 피하지 못한다. 운동권에서조차
반기지 않던 조작 간첩의 가족들이었다. 얼마 뒤 그는 운명적인 강기훈 유서 대필
사건을 만나고, 글을 쓰고 싶다는 또 하나의 소망을 접은 채 인권운동사랑방을
꾸리고 인권운동가로 활동하기 시작한다. 오늘 그는 여전히 국가권력의 필요에 따라
언제든 잡아들일 수 있는 보호관찰 상태 속에 살아가고 있다.
 내가 서준식을 처음 본 건 지난해 여름 하루감옥체험에서였다. 연단에 앉은 이들
가운데 유독 그만 굳은 표정으로 정좌하고 있었고 나는 듣던 대로 저 양반 되게
고집세게 생겼군, 했다. 몇달이 지나 인터뷰를 위해 그를 만나고 얼마간
친해지고서야 나는 그가 강고한 맑스주의자라기보다 천진한 소년에 가까움을 알 수
있 었다. 온갖 색으로 빼곡하게 채워진 그의 일정표와 진보적 인권운동의 틀을
잡으려 일분일초를 쪼개는 그의 초조함은 아버지의 직업을 인권운동가라 말하는
초등학생 두 딸과 좀더 시간을 보내고 싶은 그의 아기자기함과 소박한 긴장을
이룬다. 고집불통이라는 평가는 그의 비타협성의 다른 표현일 뿐이다. 아마도 그를
그렇게 평가하는 사람들에겐 그렇게 말해야 할 필요가 있는 것 같다. 한없이
가치기준이 낮아진 세상은 정당한 가치기준을 지키려는 한 인간을 비난할 필요가
있는 것이리라. 
내가 서준식을 지지하는 이유는 그가 내가 만난 어떤 인간보다 존중할 만한
사회의식과 그에 합치하는 실천을 가진 사람이기 때문이지만, 졸렬하나마 글로
세상에 발언하는 내가 지켜야 할 최소한의 공정성 때문이기도 하다. 나는 90년 중반
이후 시민운동이 갖는 나름의 가치를 인정하지만, 그런 운동의 각광 속에서 오늘의
구조를 넘어서려는 서준식의 운동이 갖는 가치가 폄하되는 현실을 반대한다. 충분히
많은 사람들이 시민운동에 대해 그 가치에 값하는 충분한 지지를 보내고 있다면
나는 서준식의 운동에 대해 그 가치에 값하는 충분한 지지를 보내고 싶다. 
인권운동가 서준식은 하늘이 준 보편적 인권을 믿지 않는다. 계급이 존재하는
사회에서 한 계급에 주어진 권리는 다른 계급에 억압이 되기 때문이다. 그가
생각하는 인권은 억압받고 착취당하는 사람들의 정당한 권리이며 그의 인권운동은
더이상 억압과 착취가 없는 세상을 만들기 위한 당연한 노력이다. 내 생각에
서준식이 바라는 세상이 그의 당대에 도래할 가능성은 많지 않지만, 그런 세상이
언제 도래할지 얼마나 실현 가능성이 있는지는 그에게 그다지 중요하지 않아
보인다. 서준식은 단지 지금까지 그가 그렇게 살아왔듯 올바른 세상을 위해 올곧게
전진할 뿐이다. 올바른 것만이 영원하며 그에게 다른 선택은 없어 보인다. 나는
서준식을 지지한다.

개미(인권운동사랑방 2000년 4월 18일 화요일 제1595호 인권시평)

우리 사회를 보잘 것 없게 하는 일 가운데 하나는 세상을 보는 나름의 눈, 즉
세계관을 가진 사람을 찾기가 어렵다는 점일 게다. 대개의 우리에게 삶이란 나 와
세상 사이의 대화와 긴장이 아니라 일렬로 행진하는 개미들의 삶과 같아 보 인다.
물론 그런 우리의 모습은 지난 50년 동안 우리에게 강요된 극단적인 형태 의
극우반공주의 체제와 관련한 것이다. 
할아버지와 아버지, 아들의 3대에 해당하는 그 세월 동안 우리에게 극우반공주 의
외의 다른 눈으로 세상을 보는 일은 곧 국가보안법이라는 중세적 처형도구에
머리통을 집어넣는 일과 같았다. 아들에게 무슨 이유로든 해라 마라 하는 일이 없던
내 부모도 초등학생인 내게 늘 이르곤 했다. "얘야, 정치 얘기하면 안 된 다.
잡혀간다." 국가에 대해 이견을 갖는 일은 철없는 초등학생에조차 위험한 일
이었다. 
이제 우리는 공화정의 외피를 이루었다. 우리는 친구와의 술자리에서 혹은 복
덕방에 모여 앉아 얼마간 국가를 씹을 수 있게 되었다. 그리고 우리는 국가가
요구하는 세계관에 대해 약간의 이견을 표현할 수 있게 되었다. 그러나 우리에 게
남겨진 여전한 현실들은 그런 변화가 진정한 것인지를 의심케 한다. 
학술 영역에서 공론화된 저작물을 출판한 일로 출판사의 대표가 구속되거나 일 군의
양심적인 사람들이 난데없이 체포되어 수사과정에서야 자신이 '이적단체' 를 만들고
활동했음을 비로소 알게 되는 황당한 일들은 과거의 얘기가 아니다. 세상을 보는
여러 방법 가운데 왼쪽편을 선택하는 일은 여전히 불편하다. '진보' 혹은
'진보주의자'라는 말은 그 원래 의미와는 별도로 '사회주의'나 '사회주의자 '라는
말을 무난하게 표현하는 용도로 사용되곤 한다. 
모든 사람이 자신이 가질 수 있는 정치적 권리의 한계선을 넘나들며 살기는 어 려울
것이다. 인류의 역사 속에서 그런 적극적인 사람들은 언제나 소수였다. 그 렇게
정치적 한계선을 넘나들며 감시 당하고 투옥되는 소수의 사람들이 그런 한 계선에
훨씬 못 미친 지점에서 행진하는 개미의 삶을 살아가는 대개의 사람들의 권리를
확보하는 게 사실이지만 말이다. 
과거의 우리 사회가 자의든 타의든 극우반공주의에 적극적인 사람들로 넘쳐나 는
사회였다면 오늘 우리 사회는 군부파시즘이라는 폭력적인 방식 대신 언론이 나 문화
같은 보다 세련된 방식을 선택한 극우반공주의 세력의 준동에 무덤덤한 사람들로
채워진 사회다. 
어떤 세계관도 갖지 않는 일이 가치중립적이라는 생각은 순진하지만 어리석다.
행진하는 개미는 그 일사불란함 속에서 늘 안도하지만 자신이 어떤 구렁텅이 속
으로 빠져들지 자신도 알 수 없는 위험천만한 상태에 놓여 있다. 

꿈

 “운동의 대중화라는 말과 운동의 대의나 원칙을 지키는 일이 현실 속에서 묘하게
배치되는 것을 종종 보면서 나는 누군가의 말을 떠올린다, 
80년대 방식으로 90년대 학생들이 2000년대의 N세대를 대상으로 하고 있는 것이
지금의 학생운동이라는 말을. 운동권 학생들의 집회가 서커스 같다는 말을. 하루
종일 학교에 울려퍼지는 파업가 때문에 수업을 듣기도 힘들었다는, 그 수많은
원망과 질타의 말들을. (중략) 개강을 맞아 다시 빼곡이 들어찬 플래카드의 문구
속에도, 강의실에 들어가 다시 만나 반갑습니다, 라고 인사하는 학생회장들의 인사
속에도, 술잔 놓고 속내를 털어놓는 후배들의 치기어린 붉은 얼굴에도, 80년대와
90년대는, 운동권과 비운동권은 함께 있다. 
어쨌든 지금 당장 우리에게는 그놈의 서커스 같은 집회를 계속할 책임과,
고루하다고들 하는 학생운동을 붙잡을 의무와, 눅눅한 학생회실을 청소하고 지킬
권리가 있다. 대학의 가치가 아직은 진보에 있다고 믿는 이들과 무언가를 지키고자
하는 이들, 그게 함께 가야 할 ‘우리’다.”(어느 학생운동가의 칼럼에서)
80년대의 청년이던 내 또래가 대개 그러하듯, 오늘의 학생운동에 별 관심이 없던
내가 학생운동에 얼마간 관심을 두게 된 건 올 초 좌파 계열의 몇몇 학생운동가들과
만나고부터다. 나는 그 청년들과의 교우를 통해 이른바 세상의 진보를 생각한다는
내가 오늘 우리 사회에 존재하는 가장 명료한 정신 가운데 하나를 잊고 있었음을
깨달았다. 
청년들은 더이상 계엄령을 선포하거나 양민을 총칼로 도륙하지 않는 적과 싸우느라,
“운동의 대중화라는 말과 운동의 대의나 원칙을 지키는 일” 사이에서 일어나는
곤란을 깊은 자기 성찰로 통과하고 있었다.
“나라도 박정희처럼 했을 것”이라 말하고 “미군은 통일 뒤에도 주둔해야
한다”고 하고 “국가보안법은 남한의 문제”라 말하는 희한한 사회주의자 김정일을
여전히 따르는 학생운동이 모든 학생운동을 대표하듯 비치는 건 단지 학생운동에
대한 우리의 몰이해 덕이다. 
모든 학생운동이 같은 점은 오직 학생신분일 뿐 모든 학생운동은 같지 않다. 오늘
학생운동의 가장 조악한 정신이 한국사회를 통틀어 가장 조악한 정신이듯, 내
생각에 오늘 학생운동의 가장 우량한 정신은 바로 한국사회를 통틀어 가장 우량한
정신이다. (최근 내가 읽은 그 청년들의 정세 관련 토론자료집은 남북화해 무드와
관련하여 대개의 한국인들이 빠진 몽환상태를 놀랄 만큼 정교하게 해부하고 있다. 
그 문건을 몇몇 벗들에게 보내주며 나는 “학생운동이 발전한 부분도 있군요”라고
적었다.) 90년대 이후, 한국 정신세계의 가장 치명적인 특징은 ‘자본주의를
기정사실화’하는 일이다. 물론 그런 현상은 전적으로 현실 사회주의의 실패를
사회주의 자체의 실패로 규정하려는 우파 한국인들의 욕망에 좌파 한국인들이
비굴하게 합의한 결과다(90년대 중반 이후 한국 정신세계 최고 히트상품인 부르주아
시민운동은 그런 비굴한 합의가 낳은 최선의 열매다). 그러나 우리가 이미 알고
있듯 현실사회주의는 사회주의의 한 졸렬한 시도였을 뿐, 그 실패가 자본주의를
기정사실화하는 일로 연결될 이유는 어디에도 없다. 
오늘 천민자본주의의 발톱에 사로잡힌 우리가 ‘자본주의를 기정사실화’하는 일은
너무나 자연스러운 일인지도 모르겠다. 중세시대의 사람들이 ‘중세사회를
기정사실화’하는 일이 그랬듯 말이다. 그러나 인간과 관련한 모든 것, 인간의
영혼마저 돈으로 사고파는 자본주의를 넘어서는 일은 이념이나 사상의 문제가
아니라 인간이 가져야 할 최소한의 존엄에 관한 문제다. 중세를 넘어서는 일이 선한
중세를 바라는 기대가 아닌 중세를 반대하는 꿈에 의해 이루어졌듯 자본주의를
넘어서는 일은 선한 자본주의를 바라는 기대가 아닌 자본주의를 반대하는 꿈에 의해
이루어진다. 역사는 언제나 사로잡힌 현실에 반대하는 꿈을 꾸는 사람들에 의해
전진한다. 
추신: 그 청년들의 꿈이 낡았다는 세상의 평가는 그저 오늘 우리가 꿈이 없는
세상을 살고 있음을 말할 뿐이다. 그 청년들의 꿈이 그들의 인생을 관통하길
소망한다. 그 꿈은 머지않아 ‘우리’의 꿈으로 사용될 것이다. 
_김규항_/ 편집주간 drumcom@shinbiro.com

아웃사이더

 기억력의 축적일 수도 있고 평범과 분리되는 통찰일 수도 있는데 고종석의 경우
전자는 압도적이고 후자는 상당하다. 나는 그와의 대화가 즐겁다. B급 좌파와
지성적 자유주의자의 대화는 언제나 은근한 긴장을 낳는다. 그는 나의 유토피아
지향을 조롱하고 나는 그의 패배적인 세계관을 경멸한다. 그런 긴장 속에서 그와
내가 최소한의 우애를 잃지 않는 건 전적으로 극우 덕이다. 서로의 세계관에 대한
조롱과 경멸은 대개 “는 악이다”라는 식의 말로, 에 대한 적개심으로 행복하게
수습된다. 
초창기 문학담당 기자 노릇을 할 때부터 집단(이른바 창비네 문지네 하는)보다는
문학 내재적인 판단을 견지했던 아웃사이더적 인간 고종석은 현재 더욱 완전한
아웃사이더가 되었다. 그는 에 반대하는 그의 입장 덕에 한국 지식인사회에서
아웃사이더가 되었고, 어떤 조직에도 끼지 않는 그의 선택 덕에 아웃사이더 속의
아웃사이더가 되었다(아웃사이더 아웃사이더 하는 김에 내가 관여하는 에 대해.
단지 책이름일 뿐이기도 하지만, 나를 포함해서 를 만드는 사람들은 아웃사이더가
아니다. 특히 ‘ 편집주간’이라는 그럴싸한 직함을 달고 다니는 나는 덕에 이른바
지식인으로서 허명과 상품성을 높이는 이득을 보았다. 나보다는 정도가 덜하지만
이런 면은 현재 안티조선 계열의 일군의 지식인들에 대체로 해당된다. 그들은 한국
지식인사회에서, 아웃사이더라기보다는 아웃사이더적 세력이다). 
고종석의 독특한 입지는 그를 아웃사이더 속의 아웃사이더로 만들었지만 이른바
그의 자유주의적 세계관과는 강고한 일관성을 이룬다. 이를테면 복거일, 혹은
영어공용화론과 그의 관련이다. 그는 복거일을 제 스승이라 말했고 복거일이 제기한
영어공용화론에 ‘진지하게 논의’하는 입장을 표명한 바 있다. 얼핏 모호해 보이는
그 입장 덕에 그는 늘상 곤경에 처하곤 한다(한 예로, 얼마 전 고종석은 지면에서
정과리와 문제를 두고 논쟁을 벌였다. 그 논쟁은 내용 여부를 떠나 그런 논쟁이
제대로 벌어진 일이 거의 없었다는 이유만으로도 유익했다. 그러나 며칠 뒤 그는
이제 인터넷은 들어가지 않을 생각이라 말했다. 안티조선 계열의 어느 웹사이트
게시판에 적힌 “그 대담에 고종석이가 무슨 자격으로 나갔느냐.” “고종석은
영어공용화론자”라는 식의 홍위병적 의견에 낙심했기 때문이다). 
그러나 조금만 유심히 살펴보면 고종석은 복거일에서 어떤 복거일을 분리하고
영어공용화론에서 어떤 영어공용화론을 끊임없이 분리한다. 고종석은 다만 국가주의
파시즘으로 가득 찬 한국사회에서 개인의 의미를 ‘상대적’으로 주장하고,
민족주의라는 전가의 보도로 우민 시스템을 유지해온 한국사회에서 보편적 인간의
의미를 ‘상대적’으로 주장하는 것이다(그런 점에서 그가 어떤 집단에도 끼지
않으려는, 못하는 일은 당연한 귀결이다). 
가장 올바른 노선을 좇는 건 세상을 변화시키려는 모든 진보적 노력(혹은 운동)의
본능이다. 그러나 그 가장 올바른 노선은 언제나 그 노선에 기본적으로 합의하는
작은 이견들의 도움으로 완성된다. 문제는 그런 작은 이견은 필연적으로 밖에서
느끼기에 회색이고 안에서 느끼기에 위험하다는 사실이다. 현실 사회주의의 경과가
보여주듯, 그런 작은 이견들이 묵살될 때 세상을 변화시키려는 모든 진보적
노력(혹은 운동)은 찬란한 대의에 담긴 졸렬한 내용으로 남을 뿐이다. 우리는
세상을 좀더 유심히 살펴볼 필요가 있다. 집단주의의 악령에 사로잡힌 우리에겐 더
많은 고종석, 더 많은 아웃사이더가 필요하다. 추신: 신현준씨가 지난주에 쓴
“정치적으로 올바른… 혹은 정치적으로 순진한”을 이 글의 맥락과 결부시켜
지지한다. 80년대 변혁이론가였던 그가 오늘 ‘용기’를 발휘하지 않고 사는 게
나로선 참 아쉽지만, 그 글엔 분명한 ‘아웃사이더적 용기’가 담겨 있다. 

소떼

 소떼방북. 이른바 현대사태의 핵심으로 지목되고도 무책임한 태도로 일관한
인물들이 생글거리며 소떼를 몰고 가는 장면은 한국인들의 비위를 거슬렀다.
한국인들은 첫 번째 소떼방북 장면의 벅찬 감동을 이번의 졸렬함과 비교하곤
하지만, 따지고보면 그 첫 번째라는 것 역시 그리 감동적인 장면만은 아니었다. 
소판돈을 훔쳐 나와 남한 제일의 부자가 된 정주영이 500마리의 소떼를 몰고 북한
고향을 찾는 개인사는 그런 개인사의 근거가 된 정주영의 사회사와 최소한의 균형을
이루지 못하기 때문이다. 사람들은 그 장면을 보며 저 소가 누구 소인데, 하필 저
사람이 혼자 통일을 맞는 이유는 대체 무언가라 말했어야 했다. 
재벌이라 불리는 한국 특유의 거대기업군은 박정희의 경제개발 기간을 통해 그
외형을 이루었다. 박정희식 경제개발의 기본틀은 알다시피 분배의 문제는 일단 뒤로
하고 국부부터 늘리자는 것이었다. 국부를 늘리는 일은 곧 달러를 버는 일이었으며
그것은 작은 규모의 많은 기업보다는 큰 규모의 적은 기업에 힘을 몰아주는 방식을
선택하게 했다. 당시의 조악한 한국상품이 가질 수 있는 유일한 경쟁력은 싼
가격이었고, 그 싼 가격은 전적으로 노동자들의 저임금과 장시간 노동에 의지한
것이었다. 온나라 골목마다 ‘1980년 100억불 수출, 1000불 소득 선진조국’을
약속하는 포스터(신동우의 만화를 넣은)가 나붙었다. 
전태일이 분신하고 노동운동의 불꽃이 타올랐지만 대개의 노동자들은 그 허황한
약속을 선택했다(나라 전체가 병영 같던 시절이라 달리 선택의 여지가 없기도
했지만, 어쨌거나 말이다). 한국 노동자들은 국부를 늘리면 그 열매가 자신들에게
돌아올 거라는 믿음으로 저임금과 장시간노동을 감수했다. 노동자들은 매일 아침
국기 앞에 서서 현대나 삼성이나 대우의 로고가 박음질된 가슴에 손을 얹었다. 한국
재벌의 남다른 성취는 노동자가 자본가에 한시적으로 양보하고 이후 그 열매를
나눈다는 특별한 합의에 의한 것이었다. 
희한한 일은 그 특별한 합의를 이제 누구도 기억하려 하지 않는다는 사실이다.
선진조국이 이루어진다던 1980년이 20년이나 지난 오늘 한국 재벌의 남다른 성취는
대개 재벌 총수의 남다른 능력과 노력에 의해 이루어진 걸로 주장되고 또한
받아들여진다. 현대의 남다른 성취는 주로 정주영의 남다른 능력과 노력 덕이며
삼성의 남다른 성취는 주로 이병철의 남다른 능력과 노력 덕이며 대우의 남다른
성취는 김우중의 남다른 능력과 노력 덕이라고 말이다(물론 정주영이나 이병철이나
김우중의 남다름- 주로 욕심의 남다름- 을 무시할 수 없지만 그런 특별한 합의가
없었다면 그들의 성취 또한 없었을 것이다). 
노동자들이 그 특별한 합의를 이행하려 저임금과 장시간노동을 비롯 온갖 참혹함
속에 청춘을 보내는 동안 재벌 총수들이 한 일이란 그런 합의를 바탕으로 얻은 값진
열매들을 모조리 제몫으로 만드는 작업이었다. IMF사태란 노동자들이 합의를
이행하는 동안 자본가들이 무엇을 했는가라는 질문에 대한 정확한 답변이었지만,
IMF 사태의 책임은 다시 너무 빨리 게을러진 노동자들의 몫으로 돌려졌다. 오늘
자본가들은 그들이 독차지한 열매를 아무런 장애없이 제 아들에게 물려준다. 
우리는 왜 재벌이 우리의 피와 땀의 결정체라는 사실, 재벌의 주인은 바로 우리라는
사실을 잊었을까. 우리의 열매를 독차지한 재벌 총수가 그 열매를 아들에게
물려주고 혼자 통일을 맞아 제 아들과 소떼를 몰고 북녘 고향을 찾는 장면에 벅찬
감동을 느끼는 우리에게 남겨진 권리는 무엇일까. 재벌이 우리의 것이라 주장하지
못하고 소주병을 기울이며 재벌의 아들이 못 된 제 처지를 한탄하는 우리에게
남겨진 전망은 어떤 것일까. 재벌의 아들에게 재벌을 물려주는 건 다름 아닌
우리다. 우리는 정주영 부자가 몰고 간 소떼다. 

거북이알

 영국에서 출판된 많은 책들이 우리보다 문명수준이 낮은 나라에 가면 분명히
해악을 끼칠 것이다. 그런 저자나 출판업자들은 사람의 악한 면에 호소해서 상업적
성공을 거두려고 한다. 그 악은 심각하고 위험한 것이며 우리나라의 청소년들의
인생관에 깊은 해악을 남길 것이다.( 작가 브람 스토커, 1895) 
나는 부모님이 내가 인터넷을 사용하는 내역을 틈틈이 검색하고, 검토하고 있음을
알고 있으며, 이를 받아드린다. 이렇게 하는 이유는 나를 불신하여 감시하는 것이
아니라 내가 인터넷을 좀더 안전하고 유익하게 사용하도록 하기
위해서이다.(기독교윤리실천운동, ‘인터넷 사용 규칙’, 2000) 
2000년 7월18일, 한국 판사 김종필은 2년 전 미성년자보호법(현재의 청소년보호법)
위반으로 기소된 이현세의 만화 에 유죄 판결을 내렸다. 도덕주의자들은 이미
무혐의 처리된 영화 도 재론해야 한다며 기세를 올리고 작가 이현세를 비롯한
만화가들은 비탄에 빠졌다. 한국 사법부가 만화라는 장르를 우습게 보는 건 분명해
보인다. 김종필은 이현세가 한국 만화계를 대표하는 작가라서 유죄 판결한다
했는데, 그렇다면 오히려 관대해야 했을 것이다. 
나는 표현의 자유가 무조건적이라곤 생각지 않는다. 예술작품의 모양을 한 범죄의
가능성에 대한 사회적 여과장치는 필요하다. 그러나 그런 여과장치의 역할을
공권력이 맡는 건 봉건사회나 전체주의 사회에서나 가능한 일이다. 여과장치는 전체
일반인의 의견이 공정하게 반영되는 민간의 것이어야 한다. 
김종필은 “음란성은 작가 같은 전문가가 아닌 일반인 정서에 따라 정해지는
것”이라 했는데 그가 말한 일반인이란 실은 (앞의 인용문을 남긴) 도덕주의자
일반이다.
 그런 도덕주의자들이 매우 특별한 생각을 가진 사람들이라는 건 그들 스스로
쉴새없이 증명하고 있다. 그들이 보기에 조리퐁이라는 과자는 여성 성기이고 가수
이정현이 꼽고 나온 비녀는 남성 성기이며 테트리스 게임은 삽입성교이고
거북이알이라는 과자는 콘돔이다. 그들의 ‘음란성’은 놀랍지 않은가. 그들의 눈에
온세상은 성기와 닮은 것들이다. 나는 그들이 총각김치나 조개구이를 먹는지가 정말
궁금하다. 
(이견을 존중하는 근대인의 자격을 잃고 싶지 않기에) 나는 온세상을 성기를
닮았는가로 판단하는 그들의 특별한 생각을 하나의 생각으로 인정한다. 공권력의
힘을 빌리지 않는 한 그들이 거북이알 불매운동을 벌이든 테트리스 거부운동을
벌이든 그건 그들의 삶이다. 문제는 그들 도덕주의자들의 이해가 세상의 변화를
거부하는 보수주의자들의 이해와 일없이 성교한다는 점이다. 검찰이 에서 처음
문제삼았던 집단성교와 수간 장면이 이번 판결의 대상이 된 청소년본에는
삭제되었다는 점에서 이번 판결은 한국 사법부와 그들 도덕주의자들의 만족스런
성교다. 
한 사회의 성인들이 미래의 주인인 청소년을 염려하는 일은 당연하다. 그러나 그
염려의 목적이 아무것도 모르는 앙상한 인간을 기르는 게 아닌 풍성한 정신을 가진
균형잡힌 인간을 기르는 일이라 할 때, 청소년을 성인세계의 ‘나쁜것들’에서
무조건 차단하는 시도는 어리석다. 완벽한 차단은 완벽한 통제를 전제로 한다는
점에서(청소년들의 사생활을 완전히 박탈해야 한다는 점에서) 불가능할뿐더러, 그런
차단은 그런 ‘나쁜것들’을 음지로 옮겨놓을 뿐이다.
 고길섶이 짚었듯 청소년보호법은 국가보안법의 우량한 자식이다. 국가보안법이
국가보안이라는 거스를 수 없는 당위를 내세웠듯 청소년보호법은 청소년보호라는
거스를 수 없는 당위를 내세운다. 그리고 국가보안법이 이적성이라는 칼로
마녀사냥을 일삼았듯 청소년보호법은 유해성이라는 칼로 마녀사냥을
일삼는다.(청소년을 보호하는 데 표현의 자유가 대순가!) 가까스로 정치적 파시즘을
벗어난 한국사회는 바야흐로 문화적 파시즘을 맞고 있다. 

돌팔이

 다섯살 무렵 아버지는 식솔들을 이끌고 전라북도 옹동 산골로 들어갔다. 박정희
정권이 새마을 사업의 일환으로 빈민들한테 야산을 불하하여 개간하게 하는
‘후생촌’이었다. 아버지와 어머니는 종일 바위를 파내고 땅을 골라 농사지을 땅을
만들었고, 나는 종일 그들 곁에 쪼그리고 앉아 막대기로 땅바닥에 그림이나 그리며
까맣게 그을렸다. 두해째 봄이 올 무렵 아버지는 지난 가을 수확한 고구마를
묻어놓은 구덩이에서 모락모락 김이 나는 걸 발견했다. 고구마는 모두 썩어 있었다.
낙심한 아버지는 그간의 고생을 뒤로 한 채 새로운 일거리를 찾아 전주로 떠났다.
 후생촌을 기억하는 추억 가운데 하나는 ‘돌팔이’다. 서른 남짓의 그는 서울 어느
병원에서 어깨 너머로 의료일을 배웠다고 했다. 아픈 사람이 생기면 마을 사람들은
그에게 연락했고 그는 놀랄 만큼 빠른 속도로 자전거에 왕진가방을 싣고 달려오곤
했다. 내가 마루에서 발을 헛딛고 떨어져 눈두덩이 벌어졌을 때나, 무리한 노동을
견디다 못한 어머니가 입과 코로 피를 쏟고 쓰러졌을 때도 말이다.
 어깨 너머로 배운 실력이 오죽했으랴만 희한하게도 마을 사람들이 돌팔이의 의료
실력을 못미더워하는 일은 없었다. 더욱 희한한 일은 노인들조차 그를 하대하지
않을 만큼 마을 사람들이 그를 존대했다는 사실이다. 
내가 아이를 갖게 되고 그 아이 덕에 의사를 만나는 일이 잦아지면서 나는 어릴 적
후생촌 사람들이 돌팔이에 보이던 그 희한한 존경, 돌팔이한테 의사 선생님 대접을
하던 이유가 친절 때문이었음을 깨달았다. 친절이야말로 의사가 의사일 첫 번째
조건이다. 의사를 찾는 환자는 크고 작음의 차이는 있을 망정 절대적인 불안상태에
있게 마련이다. 자신이 왜 아픈지 그 아픔과 자신의 운명이 어떻게 결부될지 도무지
알 수 없기 때문이다. 
반면에 환자 앞에 선 의사는 절대적인 권위 상태에 있다. 설사 그가 돌팔이보다
못한 실력을 가진 의사라 해도 환자는 그 권위를 거부할 아무런 힘이 없기
때문이다. 의사의 친절은 절대 불안상태의 환자와 절대 권위상태의 의사가
인간적으로 소통하기 위한 유일한 방법이다.
 돌팔이 이후 내가 만난 의사들이란 늘 불친절했다. 몸에 좋고 나쁜 걸 잘 구별해
먹어선지(이른바 의사답게) 평균보다 뽀얀 외관을 한 그들은 늘 환자에게
불친절했다. 그들이 그 뽀얀 입을 여는 순간이란 자기들(이른바 의료진들)끼리
알아들을 수 없는 말로 대화할 때뿐이다. 그런 때 그들의 얼굴은 생선가게 앞에서
생선의 물을 의논하는 아주머니들의 나른한 얼굴과 같다.
 답답하다 못한 환자나 보호자가 비굴함을 넘어서는 겸손으로 질문이라도 할라치면
그들은 그 질문의 비전문성을 사사오입한다. 환자와 보호자는 그런 모욕을
당하면서도 행여 그들에게 밉보일세라 끓는 속만 다스린다.
 오늘 우리가 의사들을 ‘선생님’이라 부르는 이유가 그들이 사람의 생명을 다루는
특별한 임무를 가진 사람들이라서라는 의견은 순진하다 못해 아둔하다. 오늘 우리가
의사들을 ‘선생님’이라 부르는 이유는 단지 절대 불안상태의 환자들 앞에서조차
불친절을 포기하지 않음으로써 유지하는 그들의 절대 권위 때문이다. 몇몇을
빼고라면 오늘 우리 앞에 선 의사들 가운데 히포크라테스나 허준의 정신과 연관된
어떤 특별한 직업관을 가진 의사는 존재하지 않는다(최근에 발견된 그들의 특별한
직업관은 자신들의 주장을 위해선 사람이 죽어나가도 좋다는 숭고한 신념이다). 
알다시피 그들이 의사가 된 이유는 단지 사회의 상층부에 살기 싶은 욕망에서였고
그들의 모든 관심은 그 욕망의 실현 여부에 있다. 
의사라는 직업을 생각하면 나는 어린 시절 돌팔이를 떠올린다. 그는 환자에게
친절했고 의사 자격증은 없었지만 환자가 믿고 몸을 내맡길 만큼의 실력을 가졌으며
가난한 환자에게선 적은 돈만을 받았기에 마을 사람 평균의 살림보다 결코 낫게
살지 않았다. 돌팔이는 의사였고, 나는 돌팔이 이후 돌팔이보다 나은 의사를 만나지
못했다.

돌팔이2

“40도에 육박하는 고열에 시달린 두살배기 우리 아가를 가슴에 품고도, 분명히
의사들 나름대로의 정당한 이유가 있을 거라고 애써 눈물을 참고 있던 저를
드디어는 서럽게 눈물 터뜨리게 만들었습니다. 이렇게 한없이 여린 존재 앞에서는,
더 고귀한 그 무엇도 있을 수 없다는 확신이 생겼습니다.” (독자 편지에서) 
의사들에 대한 단상, ‘돌팔이’에 많은 의사들이 항의했다. 의사들(정확하게,
항의편지를 보낸 의사들)은 하나같이 나더러 의사들이 처한 현실을 아느냐고 했다.
밝히자면, 나는 의사와 관련한 한국 의료제도의 구조적 모순에 대해 기본적인
분별을 할 수 있을 만큼은 안다. 의사폐업을 주제로 한 어느 대담에선 의사들의
입장을 옹호한 일도 있을 만큼 말이다. ‘돌팔이’는 의사들이 처한 현실에 대한 내
논리적 견해가 아니라, 한국 의사들에 대한 한국 사람들의 정서적 견해였다. 
의사들은 ‘돌팔이’가 정부와 관제언론의 여론몰이만큼 악의적이라 했다. 의사들이
악의적인 여론몰이와 여론을 분별하지 못하는 건 딱한 일이다. 이를테면 지하철파업
노동자들을 ‘시민의 발을 볼모로’라는 수사로 여론몰이한 세력이 의사폐업을
‘환자의 생명을 볼모로’라고 비난하는 일과 지하철파업 노동자들의 권리 주장에
연대하여 기꺼이 불편을 감수한 사람들이 의사폐업을 그렇게 말하는 일을 전혀
다르다. 
사회적 억압은 누구에게나(논설위원 김대중이나 국회의원 정형근 같은 막돼먹은
인간들에게도) 있지만 그저 나름의 것일 수도 사회적 연대를 얻을 만한 것일 수도
있다. 근대사회의 성원이라면 특별한 사회적 억압에 처한 다른 성원의 정당한 권리
주장에 사회적 연대를 보낸다. 우리가 지하철파업 노동자들을 ‘시민의 발을
볼모로’라 비난하는 일에 반대하는 이유가 그것이다. 그러나 지하철파업과
의사들의 폐업은 경우가 다르다. 의사들의 폐업이 사회 성원들로부터 어떤 연대도
얻지 못한 이유는 그들이 처한 사회적 억압에 비해 그들이 선택한 해결방법이
터무니없었기 때문이다. 
지하철 노동자들이 다른 사회 성원들에게 부탁한 건 불편이었지만 의사들이 다른
사회 성원들에게 부탁한 건 목숨이었다(의사들은 사람이 죽었다는 얘긴 악의적인
과장일 뿐이라 주장한다. 그게 사실이라 해도 사람이 죽을 수도 있었다는 것,
그리고 그것을 예상할 수 있었다는 것 또한 사실 아닌가). 의사들의 비극은
자신들에 대한 사회 성원들의 정서적 견해를 여전히 알아차리지 못한다는 점이다.
사회 성원들의 의사들에 대한 반감은 의사들이 생각하듯 폐업 사태와 관련한
악의적인 여론몰이로 새롭게 만들어진 게 아니라 이미 오랜 시간 동안 체험으로
쌓여온 것이다. 
폐업에 나선 의사들은 “이럴 바에는 개업할 돈으로 차라리 카페나 당구장을 하는
게 낫다”고 말했다. 그렇게 생각한다면 개업하지 말고 카페나 당구장을 하면 될
것이다. 카페나 당구장을 하는 인간은 의사보다 하등하단 건가. 자신들이 더이상
특권층이 아니라고 주장하면서도 여전히 특권 의식을 버리지 못하는 의사들의
이중의식은 그들의 권리주장의 공정성을 손상한다. 
간호사들이 교대 근무하며 파업할 때 ‘환자를 볼모로’라 비난했던 의사들은
폐업을 승리로 끝내고도 목숨을 부탁했던 다른 사회 성원들에게 사과하지 않았고
자신들 대신 국민의 정부로부터 분풀이당한 롯데호텔 노동자들에게도 사과하지
않았다. 90%가 넘는 의사들이 재파업에 찬성했다. 
추신: 의사들의 항의 속에 당신 공산주의자냐는 말이 적지 않았다는 사실은 나를
낙심케 했다. 의대에선 사회 교양을 가르치지 않는 건진 모르겠으나 이젠 조차도
주저하는 그런 매카시즘적 발언을 서슴지 않는 그들을 다른 사회 성원들이
‘선생님’이라 부르는 건 기괴한 코미디다. 의사들의 초라한 사회 교양과
의사들에게 주어진 근거없는 사회적 권위의 부조화는 “40도에 육박하는 고열에
시달린 두살배기 우리 아가를 가슴에 품”은 어머니의 가슴을 서럽게 찢는다.

날나리들 고고하다

 브레히트식으로 감정이입을 차단하거나 혐오를 통해 예술적 성취를 노리는 경우를
빼고라면, 예술작품의 필수 덕목 가운데 하나는 자연스러움이다. 그것은 진솔한
사람이 주는 인간적 호감과 비슷한 것으로 대중음악처럼 사람들의 일상에 맞닿은
예술일 경우 더욱 그렇다(내가 대중음악에 자연스러움이라는 덕목을 특별히
중시하는 데는 약간의 정황이 있다.
 그것은 90년대 이후 80년대 좌파 문화운동에 종사하던 일군의 지식인들이 대중문화
영역으로 대거 ‘투신’한 일과 관련한 것이다. 80년대에 정치로 예술을 지도하던
그들은 90년대에 지식으로 예술을 지도했다. 90년대 한국에서 록이 자못 인텔릭한
음악이 된 해괴한 상황이나 날라리의 입에 지식인의 언어를 담은 부자연스런
대중음악 작품들이 양산된 일은 전적으로 그들의 공이다).
 우리 대중음악가들 가운데 자연스러움을 기준으로 나는 단연 DJ DOC를 꼽는다.
‘전향한 날라리’인 나는 한눈에 그들이 “제법 놀 줄 아는 날라리들”임을 알 수
있었다. “뒤통수가 이뻐야만 빡빡 미나요 나는 뒤통수가 안 예뻐도 빡빡 밀어요…
옆집 아저씨 반짝 대머리 옆머리로 속알머리 감추려고 애써요 억지로 빗어넘긴 머리
약한 모습이에요 감추지 마요 빡빡 밀어요.” 날라리가 날라리의 언어로 세상에
의견을 제출하는 광경은 내게 충격이었다.
 그즈음 주변의 만류로 빡빡 밀기를 미루던 나는 그들의 지도에 감화되어 빡빡
밀기를 감행했다.
 대중음악이란 예술 장르가 본디 날라리의 영토이듯(사회 시스템이 제시하는
행동수칙과 일상적 긴장을 이루는) 불량함은 날라리들의 고유한 신분 증명이다. DJ
DOC 5집은 날라리의 불량기가 갖는 사회적 능력을 잘 보여준다. <L.I.E>는 4집 이후
3년 가까운 공백기간 동안 자신들을 능멸한 상업 언론에 대한 정연한 반박문이다.
“벌써 2년 지나 공백기간 동안 우릴 마치 쌩양아치로 매도시킨 너희 사이비 기자들
잘 들어봐… 그래 써라 씨발아 날려대라 그 똑똑한 그 잘난 머리 팬 잘 굴려라…
너희에게 팬, 종이가 있다면 내겐 내 한맺힌 VOICE와 M.I.C가 있다 씨발아 집어쳐라
닥쳐라 좆까라 가라 저리 꺼져라.” 민요 <새타령>을 모티브로 한 판소리 사설풍의
<포졸이>는 최근 2, 3년 동안 폭력, 약물 등과 관련하여 경찰서를 제집 드나들 듯한
이 날라리들의 빼어난 골계다.
 “새가 날아든다 왠갖 짭새가 날아든다 새 중에는 씨방새∼ 날지 못하는 새 짭새
새가 날아든다 짭새가 날아든다 문제야 문제 우리나라 경제 좆같은 짭새와 꼰대가
문제… 이번엔 짭새 얘기해볼 게 짭새가 우리 민중의 지팡이 하하 좆까라가라 나
나라나라 우리나라 정말 좋은 나라.” 
전반적으로 DJ DOC 5집이 갖는 특별한 가치는 사적 체험을 깊은 자의식으로
담아낸다는 점이다. 자의식이야말로 상업적인 의도로 사회적 소재를 채용하는
노회한 공산품들과 대중음악가 DJ DOC를 구분짓는 지점이며, (고종석의 말마따나
한국지식인들의 글엔 자의식이 없다는 서글픈 상황을 생각한다면) DJ DOC는 이
앨범으로 한국 지식인들의 평균 지성을 넘어선다. 
“옛날에는 잘나갔지 D.O.C 제법 놀 줄 아는 날나리 하늘이 알만한 사람들은 다
알지 잘나가던 그때가 좋았지 마이 폰 넘버 011-309-9981 끊겼어 돈을 못냈어
창피해서 눈물이 났어 지금 난 찬밥쌀밥 정통힙합 따질 때가 아니지 2년이란
공백기간이 준 데미지 대박 추락하는 내 이미지.”
 지식인들이 “가방끈 짧은” 날라리들의 이 특별한 예술적 성취에 대해 (90년대
록에 그랬듯) 저항이니 진보니 하는 해석을 들고 또 다시 끼어드는 건 당치 않다.
진정한 저항과 진보가 ‘주장’되는 게 아니라 현실 시스템과의 정치적 긴장을 통해
‘증명’되는 거라면, 오늘 DJ DOC는 지식인들의 관념으로 정제된 저항이나 진보에
비할 수 없이 고고한 지점에 서 있다. 그들이 한국지식인들보다 열등한 거라곤,
자신의 사회적 기여를 실제보다 부풀리는 능력뿐이다.
 
돌팔이3

 서양의학이 한국의 환자들을 장악한 이래, 의사들은 한국사회의 가장 대표적인
고소득 전문 직업군이자 일체의 사회개혁에 가장 비협조적인 반동 집단의 지위를
유지해 왔다. 그런 의사들이 2000년 어느 날 ‘국민의 건강권을 수호’한다는
고난에 찬 폐업에 강철 대오를 이룬 일은 참으로 불가사의한 일이다. 그 일은
적어도 모든 일엔 나름의 이유가 있는 법이라는 우리의 상식을 거스른다. 
의사들에 따르면, 의사들이 분개한 이유는 한국의료제도의 모순 때문이며 그 모순의
뿌리는 1977년 시작한 의료보험제도다. 박정희의 유신 독재가 종막을 향해 치닫던
시절답게 한국의 의료보험제도는 졸렬한 내용으로 시작되었고 그뒤 23년이 지나도록
의료보험제도의 근본적인 개선은 이루어지지 않았다. 의사들 입장에서 한국
의료보험제도의 가장 심각한 문제는 진료비의 70%가량만이 의사들 손에 쥐어진다는
점이다. 말하자면 의사들은 지난 23년 동안 정당한 노동의 대가를 30%나 빼앗기며
살아왔다. 
그런 딱한 처지의 의사들이 23년 동안 여전히 대표적인 고소득 전문 직업군이자
일체의 사회개혁에 가장 비협조적인 반동 집단의 지위를 유지해온 비결은 무엇일까.
그 비결은 전적으로 그들이 선택한 범죄 덕이다. 의사들은 약을 먹지 않아도 될
환자에게 약을 먹이는 일로, 의료보험이 적용되는 의료행위로도 충분한 환자를
의료보험이 적용되지 않는 의료행위로 유도하는 일로 제 밥그릇의 부족분을
채워왔다. 소아과 의사는 제 자식을 내맡긴 어미의 가련한 불안감을 이용하여 셀 수
없이 많은 아이들에게 셀 수 없이 많은 약을 먹였고 산부인과 의사는 제 몸을
내맡긴 임신부의 본능적 불안감을 이용하여 셀 수 없이 많은 산모들을 셀 수 없이
많은 제왕절개 수술대에 눕혔다. 
그렇게 23년 동안 국민들의 몸을 더럽혀가며 제 밥그릇을 채워 온 의사들이 갑자기,
일제히 ‘국민의 건강권을 수호’하게 된 건 이른바 의약분업 실시로 그들의 주요한
범죄수단이던 약 조제권이 약사에게 넘어가게 되면서다. 그것이 서울의 잘 나가는
종합병원 원장부터 저 시골의 당구장만 못한 의원 의사까지 강철 대오를 이루게 한
이유다. 그것이 의료보험제도가 실시된 지난 23년 동안 단 한번도 그
의료보험제도의 정체를 국민들에게 알린 일이 없는 의사들이, 한달 100만원을
받으며 하루에 세 시간밖에 못 자는 극악한 노동을 치르면서 단 한번도 그들을
착취하는 선배 의사들을 상대로 싸운 일이 없는 전공의들이 단결 투쟁한 이유다. 
(그런 의사들에게 하나마나한 말이겠지만) 의사들이 의약분업 실시로 더이상
국민들의 몸을 더럽혀가며 제 밥그릇을 채우기 어려워졌을 때 가장 먼저 할 일은 제
밥그릇을 채우기 위해 23년 동안 저지른 그들의 범죄를 그 범죄의 피해자인
국민들에게 고백하고 참회하는 일이었다. 그 다음 의사들이 할 일은 현재
한국의료제도의 이런저런 모순들을 국민들에게 가장 겸손한 자세와 가장 친절한
방법으로 설명하는 일이었다. 그렇게만 했다면 국민들이 어쩌겠는가. 한국
의료제도의 모순이 분명한 사실이라면, 그런 의사라도 없이는 하루도 살 수 없는
불쌍한 국민들이 말이다. 
그러나 한국 의사들이 한 일이란 그들이 23년 동안 제 밥그릇을 채우기 위해 몸을
더럽혀온 국민들을 아예 외면하는 일이었다. 먹지 않아도 될 약을 먹어도 좋고 안
째도 될 배를 째도 좋으니 제발 진료만 해달라는 국민들을 향해 의사들은 전례없이
비장한 얼굴로 말했다. “국민 여러분, 우리는 국민건강권 수호를 위해 싸우는
겁니다 .” 
추신. 지난 23년 동안 한국 의사들이 마음놓고 국민들의 몸을 더럽혀가며 제
밥그릇을 채울 수 있었던 건 전적으로 한국 정부의 협조 덕이다. 의사들이 무슨
짓을 하고 있는지 잘 알면서 단 한명의 의사도 잡아들이지 않음으로써 한국 정부는
빌어먹을 통치자금을 표도 안 나는 사회복지에 헐지 않아도 되었다. 더러운 정부와
더러운 의사가 동침하고 있다.
김규항/ 편집주간 drumcom@shinbiro.com 
              
신분

 텔레비전 드라마 에서 ‘어머니’(김혜자씨가 분한) 캐릭터의 변화를 보면 그래도
세상은 진보한다는 생각이 든다. 초기 의 어머니 캐릭터는 많이 배우고도 농부의
아내로 사는 ‘특별한’ 농민 여성이었고 오늘 의 어머니 캐릭터는 그다지 배우지
못한 ‘평범한’ 농민 여성이다. 20년이 넘은 장수 드라마고 작가도 여러 번 바뀐
걸로 알지만 어머니 캐릭터의 그런 변화는 세상의 진보에 조응한 것이다. 
예술작품 속에서 ‘고귀하지 않은 계급’의 캐릭터를 그릴 때 ‘평범한’(전형적인)
캐릭터를 피하고 ‘특별한’ 캐릭터를 사용하는 건 한 인간의 가치를 신분으로
결정하는 전근대적 정신의 반영이다. 그런 전근대적 정신은 예술작품 속에서
‘평범한’ 농민을 주인공으로 사용하는 일을 용납하지 않는다. 결국 농민여성이되
‘원래 신분은 고귀하나 부러 자신을 낮춘’ 농민 여성이라는 희한한 캐릭터가
사용된다. ‘고귀하지 않은 계급’의 캐릭터를 그릴 때 ‘평범한’(전형적인)
캐릭터를 피하고 ‘특별한’ 캐릭터를 사용하는 건 예술작품 밖에서도 마찬가지다.
‘학사’ 가수, ‘학사’ 권투선수, ‘학사’ 호스티스니 하는 기이한 호칭들을
기억하는가. 전근대적인 정신이 지배하는 세상은 가수나 권투선수나 호스티스 같은
‘고귀하지 않은 인간’을 공중의 의제로 삼는 일을 용납하지 않는다. 학사라는
사실이 노래부르거나 권투하거나 술시중 드는 일의 전문성과 아무런 관련이 없다는
건 누구나 다 알지만, 가수나 권투선수나 호스티스에서 학사 가수나 학사
권투선수나 학사 호스티스를 달리 보는 일은 가수나 권투선수나 호스티스를 계속
경멸하는 일에 도움을 준다. 
그런 점에서 에서 ‘어머니’(김혜자씨가 분한) 캐릭터가 많이 배우고도 농부의
아내로 사는 ‘특별한’ 농민 여성에서 그다지 배우지 못한 ‘평범한’ 농민
여성으로 변한 사실은 작지만 의미심장한 일이다(‘전원일기’라는 타이틀마저
‘농민일기’쯤으로 바뀐다면 더욱 좋겠지. ‘전원’이라니, 그런 돼먹지 못한).
가장 느리게 진보하는 정신인 공중파 텔레비전 드라마 속에서 일어난 그런 변화는
한 인간의 가치를 신분으로 결정하는 전근대적 정신이 청산되고 있음을 방증한다. 
문제는 그런 청산이 진정한 인간해방의 방향으로 나가는 게 아니라 새로운
신분구조로 대체되고 있다는 점이다. 자본주의, 특히 한국 같은 전례없는
천민자본주의 사회에서 한 인간의 신분을 결정하는 전적인 기준은 돈이다. 돈이
신분을 사들이고 돈이 신분을 결정한다. 한국의 일류대학들은 날이 갈수록
부르주아의 자식들로 채워져 간다. 논술이니 수능이니, 대학입시의 방식이
개선될수록 대학입시는 부르주아의 자식들에게 유리해져만 간다. 대학을 우골탑이라
부르거나 노동자의 자식이 각고의 노력으로 일류대학에 들어가는 드라마는 이미
지난 시절의 전설이다. 
돈은 암세포처럼 한국의 정신세계를 지엽말단까지 잠식해간다. 입시위주의 교육을
혁파한다는 열린 교육마저 부르주아의 전유물이 되어간다. 저명한 열린 학교는
부르주아의 자식들로 채워져 간다(물론 부르주아들이 제 자식을 거기 보내는 가장
큰 이유는 제 자식이 두들겨맞지 않고도 대학에 들어갈 가능성이 높다는 정보 보고
때문이다). 진짜 무공해 먹을거리가 부르주아의 식탁으로 직송되듯 진짜 열린
교육은 부르주아의 자랑스런 가족사진을 장식하는 일에 봉사한다. 한국의 1세대
부르주아들은 대개 비천한 신분을 가진 사람들이었지만 이제 부르주아의 자식들은
부자에다 학벌까지 좋으니(혹여 입시에 실패하면 미국 대학으로) 그들은 이제 그
고귀한 신분을 당당히 주장한다. 
신분은 철저히 관철되고 철저히 세습된다. 초등학교 아이들은 아파트 평수별로
교우하고 임대아파트에 사는 아이들은 애시당초 불가촉 천민이다. 신분은 철저히
관철되고 철저히 세습된다. 부르주아의 인생은 먹을거리에서 자식 교육까지
자손만대 ‘열려’있고 노동자의 인생은 먹을거리에서 자식교육까지 자손만대
‘닫혀’ 있다. 신분은 철저히 관철되고 철저히 세습된다.
김규항_/ 편집주간 drumcom@shinbiro.com

통일

 올 봄 어느 날 인터뷰하러 찾아왔던 일본 공산당신문 기자가 한반도에 처음 재미를
느낀 사연. 그가 10대 시절 일본 10대들 사이에선 단파라디오로 외국의 일본어
방송을 듣는 게 유행이었다. 
여느 일본 10대들처럼 남북한이 같은 민족이라는 것조차 몰랐던 그는 북한 방송과
남한 방송을 번갈아 들으면서 한반도에 재미를 느꼈다. 같은 민족이라는데 북쪽은
남쪽을 원수라 하고 남쪽을 북쪽을 원수라 하며 온종일 저주를 퍼붓는 것. 그
저주의 결론은 희한하게도 언제나 “우리의 소원은 통일”이었다는 것. 다른 민족인
그가 느낀 재미는 지난 50여년 동안 우리 민족의 지옥이었다.
민족. 민족은 불순하지 않지만 민족주의는 대개 불순하다. 민족주의는 인간의 모든
선량한 정신들을 민족 단위로 한정하는 약속이기 때문이다. 파시즘을 비롯, 역사
속에서 나타난 해로운 정신들은 대개 민족주의와 관련을 맺는다. 민족주의란 실은
민족적 이기심이다. 민족주의가 불순하지 않은 단 한 가지 경우는 인간의 인간에
대한 착취가 민족 단위로 일어날 때 피착취 민족의 민족주의다. 그것은 민족적
이기심을 넘어 인간의 인간에 대한 착취를 타파하는 보편적 인간해방의 가치를
갖는다. 통일. 통일도 마찬가지다. 모든 통일은 다 좋다는 생각은 불순하다. 
통일의 전적인 이유로 주장되어온 같은 민족이라는 이유는 단지 통일의 한 이유일
뿐이다(따로 살아 더 행복한 가족이 있듯, 같은 민족이라도 따로 사는 편이 낫다면
왜 통일이 필요한가). 
우리에게 통일이 필요한 이유는 한반도 분단체제가 지난 50여년 동안 전적으로 남북
지배세력의 지배와 착취의 도구로 ‘사용’되어왔기 때문이다. 그 기초는 남북
민중의 한국전쟁 체험이다. 
남북 지배세력은 자신들이 자행한 그 참혹한 체험에서 생긴 남북 민중의 공포를
적대감으로 부풀려 남북 민중을 지배 착취해왔다. 그들이 감당했던 유일한
고단함이란 남북 민중이 그 참혹한 체험의 실체를 따져볼 일체의 기회를 차단하는
일뿐이었다. 그들이 우리에게 들려준 “우리의 소원은 통일”이라는 말은 한껏
부풀려진 정서적 적대감의 보충물이었다. 
근래의 통일 정세(혹은 통일 지향적 정세)는 많은 사람들을 행복하게 했다. 그러나
그 통일 정세가 전적으로 남북 지배세력에 의해 장악되어 있다는 사실은 그 행복을
불안하게 한다. 그들은 그간의 극우파쇼정권은 분단체제를 사용하는 반통일
정권이었고 김대중 정권은 이른바 민주적 절차에 의해 탄생한 통일 정권이라
말한다. 그 말은 절반만 옳다. 김대중 정권이 이른바 민주적 절차에 의해 탄생한 건
사실이지만 김대중 정권을 한 부분으로 포함하는 남한의 지배세력은 전혀 변하지
않았기 때문이다.
근래의 통일 정세가 우리에게 가져다 얼마간의 행복들이 그 통일정세의 전부라
여기는 일은 김대중씨가 노벨평화상을 타기 위해 통일정세를 만든다는 주장보다 더
아둔하다. 우리는 남북 지배세력이 통일 정세(통일 지향적 정세)를 만드는 실제
이유를 따질 필요가 있다. 지난 50여년 동안 분단으로 속아온 우리가 또다시 통일로
속지 않으려면 말이다. 상식선에서만 말하자면, 남한 지배세력의 통일 정세는
이른바 남한식 자본주의의 위기 탈출 방책이고 북한 지배세력의 통일 정세는 이른바
북한식 사회주의의 위기 탈출 방책이다. 통일정세가 이른바 경제협력을 골간으로
진행된다는 것, 그 경제협력을 위해 그토록 강고하던 남한의 반공주의와 북한의
반미주의가 싱거울 만치 쉽게 조정된다는 것에서 보여지듯 말이다.
통일보다 중요한 건 통일이 누구에게 사용되는가다. 이를테면 통일은 정주영
부자에게 사용될 것인가 현대 노동자들에게 사용될 것인가. 통일은 한줌의 남북
지배세력에 사용될 것인가 전체 남북 민중에게 사용될 것인가. 분단을 사용해온
세력에 통일마저 사용하게 한다면 더이상 민족의 미래는 없다. 우리는 오직 한 가지
통일만을 지지한다.
김규항_/ 편집주간 drumcom@shinbiro.com