 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 서장                     관련자료:없음  [11361]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-10-30 20:55  조회:3153

두령(頭領) **** 서장


서장. 우두머리의 길...



옛날에....

어떤 나그네가 숲 속을 여행하다 큰 나무 밑에서 잠시 쉬고 있
었소! 

그때 마침 한 무리의 원숭이 떼가 나그네가 등을 기댄 나무위로 
건너와 놀기 시작했소! 
한참을 무심히 원숭이떼를 구경하던 나그네는 아주 이상한 점을 
발견했소!
 
대개의 경우 무리의 우두머리는 가장 힘세고 큰 젊은 원숭이가 
맡는 것인데 유독 그 무리의 우두머리는 늙고 체구도 작은 원숭
이였소! 
그렇지만 그 어떤 크고 힘센 원숭이도 그 늙고 왜소한 우두머리
에게 복종과 공경을 아끼지 않았소!

그 점이 너무 궁금한 나그네는 그곳에서 여장을 풀고 며칠동안 
그들 무리의 원숭이 떼를 관찰하기 시작했소
며칠 뒤 나그네는 그 이유를 차츰 차츰 알 수 있게 되었소!

그 무리의 원숭이들이 먹이를 구할 때면 가장 높고 가장 위험한 
곳에 있는 과일은 언제나 그 왜소한 우두머리 원숭이가 따서 다
른 원숭이들에게 골고루 나누어주었고 다른 무리들의 원숭이 떼
들과 싸움이 일어날 때면 그 우두머리 원숭이는 항상 제일 앞에 
서서 자신을 돌보지 않고 싸웠소! 

그리고 어느 날 한 어미 원숭이가 다른 무리의 원숭이 떼에게 
새끼를 빼앗겨 울부짖을 때 그 우두머리 원숭이는 홀홀단신으로 
뛰어들어 피투성이가 된 채 새끼를 구해와 어미에게 돌려주었소 

그렇게 상처를 입은 후 더 이상 무리를 이끌 수 없게 되자 그 
우두머리 원숭이는 날이 밝기 전 아무도 몰래 무리 곁에서 사라
져 다시는 그 무리들 속에 보이지 않았소!

사람이든 짐승이든 우두머리의 길이란 마찬가지라 생각하오! 

누가 옳고 누가 그런지 이젠 정말 모르겠소! 

난 단지 진정한 우두머리의 자격이 있는 사람을 따르려 할 뿐이
오!



본문 중에서....... 


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-1                      관련자료:없음  [11362]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-10-30 20:56  조회:3207

두령(頭領) **** 1-1


제1장. 칼든 사람들...


철썩- 

"에이 망할 놈의 소!"

천호(天號)는 괜한 화풀이를 소에게 해대고 있었다

여름밤은 짧다
더위에 시달리고 더위가 가실만하면 다시 모기떼가 극성을 부리
고 그러다 겨우 잠이 들만하면 어느새 아침이다

오늘도 일삼(一參)은 어김없이 아침 일찍부터 천호를 깨워 채근
했다

"사람이란 게으르면 못쓴다! 매사에 부지런한 사람이 성공하는 
법이란다. 어서 소를 먹이고 물을 길어 오너라!"

물 묵은 솜 같은 몸을 일으키며 여름잠에서 깨어나는 것도 싫지
만 이슬 가득한 풀밭에서 바지를 온통 적시며 소를 먹이는 것은 
정말 싫다. 

그러기에 천호는 지금 앞에 있는 소에게 더욱 화가 났다

한바탕 그렇게 화풀이를 하고 난 후 햇살이 완전히 돋기 시작하
면 소를 나무그늘에 길게 묶어놓고 가져온 물통에 물을 길어 가
야한다. 

천호의 아침은 매일 그렇게 열린다




연우촌(淵雨村) 산골 마을에서도 한참 더 외떨어진 곳에 천호의 
집은 자리잡고 있었고 천호의 아버지 일삼은 가끔씩 생필품이 
필요한 때만 마을에 내려갔고 마을에 가서도 사람들과 별로 어
울리지도 않았다. 

단지 고서가게를 하는 황 노인과 어쩌다 한 번씩 술을 마시고 
늦게 오는 일이 있을 뿐이었다


근 십 년 전 일삼 부부는 젖먹이 천호를 업고 이 마을로 흘러 
들어왔다. 

처음에 마을사람들은 그들을 죄를 짖고 도망쳐온 사람이라는 등 
빚을 갚지 못하고 쫓겨 온 사람이라는 등 구구한 소문이 많았지
만 시간이 흐르자 시들해져갔고 몇 해 더 지나자 알게 모르게 
그 마을의 토박이로 인식되어져 갔다. 

어차피 그들 모두가 그렇게 내력 없이 흘러들어 산 속에 비바람
을 피할 움막을 짓고 살다 또 그렇게 뿌리를 내리고 산을 일구
며 살아가는 사람들이었기에 그런 인식이 특별할 것도 이상할 
것도 없었다

물을 길어 한바가지 물배를 채운 천호는 물지게를 지고 집으로 
향했다. 
어느새 해는 따가운 가시를 내리 꽃 듯 햇살을 내리쬐고 저만치 
집이 보일 즈음 천호의 이마는 땀으로 헝건해졌다
눈으로 흘러드는 땀을 닦으며 머리를 쳐든 천호의 눈에 아침 햇
살을 타고 잠자리 한 마리가 떨어져 내렸다.

눈을 가늘게 뜨고 초점을 맞추는 순간 그 잠자리는 이미 한 마
리 제비로 변하고 제비인가 싶었는데 어느새 은색 비단옷을 걸
친 중년 미부(美婦)로 변하며 천호의 집 근처 풀밭에 내려섰다

극단적인 빠름! 

그것은 인간의 눈에 움직임보다는 갑작스런 출현으로 느껴진다 
그 은의미부의 움직임은 천호의 눈에는 갑작스런 출현이었다. 

잠자리인가 싶더니 그 생각이 끝나기도 전에 제비 만한 크기로, 
그리고 사람으로

멍하니 도깨비를 본 듯한 천호의 시선에 다시 흑의의 중년인이 
쏟아져 들어왔다

이번에는 잠자리도 제비도 없이 그냥 그렇게...

흑의 중년인의 출현에 은의미부는 긴장된 자세로 칼을 쳐들었다 
흑의 중년인 역시 조용히 가슴에 양손을 모았다

두 사람은 이미 많은 시간동안을 그렇게 쫓고 쫓기며 접전을 펼
친 듯 피로와 접전의 흔적이 온몸을 타고 흘렀다 

"정말 놀랍군 은의소소(銀依素素)! 날 피해 이곳까지 도망 오다
니 마교 제일의 경공술 소유자라는 명성이 무색치 않군!"

흑의인의 목소리는 너무나 평안하고 담담하여 어떠한 상대도 품
었던 적의를 상실하게 만들 것 같았다 

"그 많은 은둔술을 간파하고 단 한시도 거리를 두지 않고 날 따
라 오다니 흑제(黑帝) 당신은 정말 천하의 주인 자격이 있군요! 
하지만 아직 한참은 더 수고를 하여야 할거예요!"

말과 함께 은의미부의 검이 한차례 춤을 추었고 햇빛마저 가릴 
듯 한 금속광이 사방으로 흘렀다

흑의 중년인은 미끄러지듯 움직이며 그 빛줄기들을 피해냈고 목
표를 잃은 빛줄기는 사방의 나무들을 사정없이 쓰러뜨렸다

우지끈--뚜두둑

아름드리 나무들이 풀 포기 꺾이듯 넘어지고 작은 돌맹이들이 
날아올랐다. 하지만 흑의 중년인은 그 모든 것들을 피한 후 그림
자처럼 다시 그 자리에 내려섰다

한 번의 공격이 무위로 끝나자 은의미부는 다시 한 번 신속한 
공격을 가했고 이번에는 흑의중년인도 양손을 쭉 뻗는 동작을 
보였다

도대체...? 

꿈인지 아니면 허깨비를 보고 있는지 천호는 갈피를 잡을 수 없
었다

언젠가 아랫마을 아이들이 모여서 무림인들 이야기하는 것을 들
었을 때 철부지 어린애들 이야기일 뿐 정말로 그런 사람들이 존
재한다고는 믿지 않았다 

하지만 지금 눈앞에서 생생히 일어나는 일들은 바로 얘기 속의 
그 장면이었다

그 생각이 끝나는 순간 천호는 외마디 비명을 질렀다

흑의 중년인의 두 손에서 푸르스름한 빛이 뻗어나가고 은의미부
가 다급히 몸을 날리는 순간 바깥의 소란에 집밖으로 나오던 천
호의 부모님들이 그 푸른빛에 고스란히 휩싸였고 두 사람은 끈
떨어진 연처럼 날아가 땅바닥에 쳐 박혔다

"....!"
"....!"

너무 갑작스럽고 너무 어이없이 일어난 일인지라 천호의 몸은 
얼어붙은 듯 움직이지 않았다

그러다 부모님들의 몸에서 피 분수가 솟구치는 것을 보고서야 
천호는 미친 듯이 부모님에게로 달려갔다

즉사!

이미 천호의 부모님들은 이세상 사람이 아니었다
하늘이 캄캄해오고 아무소리도 들리지 않았다

'긴 악몽이다! 어서 깨어 나야한다!'

때때로 가위눌림에 온몸이 얼어붙다 '이건 꿈이다' 하고 강하게 
몸을 비틀면 정말 꿈에서 깨어나고 휴- 하고 긴 한숨을 쉬며 다
시 잠을 청하곤 했던 기억이 있었다. 

하지만 오늘은 왠지 깨어나지지 않는다 그리고 부모님의 몸에서 
흐르는 피는 너무도 색깔이 선명하다

억겁 같은 시간이 흐르고 천호는 뱃속 깊은 곳에서 터져 나오는 
울음을 토했다 

짧은 순간 은의미부의 슬픈 눈빛이 천호를 훑었지만 황급히 주
의를 돌렸고 흑제의 다음공격을 피하며 은의미부는 가슴에 달린 
보석하나를 떼 내어 천호에게 던지고는 까마득히 신형이 쏘아져
갔다. 

"게 섣거라!" 

한마디 외침과 함께 흑의 중년인도 유성처럼 사라졌다




그날 오후 연우촌마을은 벌집을 쑤신 듯이 술렁거렸다 
소문은 꼬리를 물고 퍼졌고 마을사람들은 모두 천호의 집으로 
향했다

겨우 비바람을 피할 정도로 허술했던 천호의 집은 폭풍우에 휩
쓸린 듯 허물어졌고 천호의 부모님은 마치 걸레조각처럼 처참한 
주검으로 변했다. 

그 주검 옆에서 천호는 풀린 눈으로 멍하니 허공만 응시하고 있
었다

그들로서는 이 사태가 도저히 이해가 가지 않았다 

누가 어떻게 이런 상황을 만들었는지 천호를 통해서 밖에 알 수
가 없었지만 이미 넋이 나간 천호에게서 무엇을 알아낸다는 것
은 불가능했다. 

다만 고서점 주인 황(黃)노인 만이 침중한 얼굴로 천호를 또닥
거렸다

초라한 장례식이 치뤄 지고 아니 장례식이라기 보다는 두 주검
을 적당한 곳에 묻고 동그마니 봉분을 세우는 일이 끝나자 어느 
듯 해가 뉘엿뉘엿 넘어갔다

마을사람들이 사라지고 갈곳 없는 천호는 몽유병환자처럼 뻣뻣
한 걸음으로 고서점주인 황노인의 손에 이끌려 그 마을에서 사
라졌다

그 후 한동안 연우촌 사람들의 모든 얘깃거리는 천호네 이야기
였지만 언제나 그랬던 것처럼 시간이 좀더 흐르자 어둠이 햇살
에 밀려나듯 서서히 잊혀져갔다   


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-2                      관련자료:없음  [11363]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-10-30 20:59  조회:3029

두령(頭領) **** 1-2




"이 책은 돌려줄 필요가 없네!"

소년은 평소처럼 말없이 가져온 책과 바꿔서 꾸벅 인사만 하고
는 총총히 사라졌다

현(賢)노인이 이 소년을 알게된 것은 일 년 전쯤 소년이 황노인
의 서찰을 가져왔을 때부터였다
서찰에는 여기 보낸 수량만큼 소년이 고른 책을 바꿔보내라고 
했다

모든 것을 정리하고 말년을 책 속에서 소일하며 보내던 황노인
이 무슨 다른 향학열이 있어 책을 바꾸려나 하는 것도 궁금했고 
또 왠 군식구를 두었나도 궁금했지만 소년은 말이 없었고 굳이 
알아야 할 것도 없었기에 덮어두고 책을 바꿔보냈다. 

살만큼 산 나이의 두 노인에게는 이제까지 안 것도 더 알아야 
할 것도 모두 얼마후면 흩어져버릴 뜬구름일 뿐이었다 
그 뒤로 일정기간후면 소년은 언제나 그렇게 와서 책을 바꿔갔
다

소년이 바꾸어 가는 책은 특정한 종류가 없었다. 
자기가 보지 않은 책은 닥치는 대로 바꿔 가는 듯 했다 그리고 
한 번 본 책은 다시는 가져가지 않았다 

책을 가져가서 되가져오는 기간으로 봐서 내용을 깊이 새기는 
것 같지도 않았다. 
한 번 훑어보는 것만으로 그 용도는 끝나는 것이리라!

그렇게 몇 달쯤 지나자 현노인의 고서가게 책들은 더 이상 바꿔
갈게 없는 듯 한참을 찾다가 겨우 몇 권 빼내어가고 오래 후에 
가져왔다

오늘은 그동안 새로 들어온 책을 챙겨서 현노인은 소년에게 주
었고 소년은 책을 한 번 훑어보고는 더 이상 진열된 책은 찾을 
필요가 없는 듯 몸을 돌려 사라졌다

오랜 인생살이의 느낌으로 현노인은 이제 소년이 더 이상 오지 
않을 것임을 알았다 
애초에 말없이 왔던 사람은 자기의 일이 끝나면 말없이 떠나기 
마련이니까!


*             *             *             *


현노인의 집에서 몇 권의 책을 바꿔온 천호는 한 장 한 장 꼼꼼
이 읽어 나갔다

각 장을 넘기는 속도가 똑 같은 걸로 봐서는 어느 한 부분을 특
별히 관심을 두는 것 같지는 않았다
단지 무엇을 찾는 것처럼 훑어 나가는 것 같았다

삼 년 전 부모를 잃고 황노인의 손에 이끌려 이 고서점으로 온 
천호는 근 한 달동 안 몸져누웠다
고열과 헛소리로 한 달 여를 앓던 천호는 황노인의 정성스런 보
살핌 덕에 몸을 추스렸지만 말을 잃었다 

실어증에 걸렸는지 아니면 목을 다쳤는지 어쨌든 지난 삼 년 동
안 황노인은 천호가 말하는 것을 한 번도 듣지 못했다. 
어쩌다 황노인이 시키는 것을 가타부타 말없이 하고는 다시 아
무 말 없이 책을 읽기 시작했다 

마치 그것이 자기의 업이기나 한 듯이!

그러다 얼마쯤 지나자 종이에 뭔가를 긁적거리기 시작했다
황노인은 궁금증에 그 종이를 들쳐봤지만 그것은 글이 아니라 
무슨 그림에 가까웠다. 

지도를 그린 것 같기도 하고 나뭇가지를 거꾸로 엎어 새운 그림 
같기도 했다.
그린 사람 외 다른 사람은 그 내용을 알 수 없는 그런 그림이었
지만 시간이 지남에 따라 그 그림들은 점점 복잡해지고 체계를 
갖춘 것 같았지만 알 수 없기는 마찬가지였다 

그런 그림들이 모여서 수 백 장으로 늘어나더니 어느 시점부터
는 서서히 줄어들기 시작했다
합쳐지고 분류되고 어느새 몇 십 장밖에 남지 않았다. 
더 이상 줄어들 것이 없게된 때쯤 황노인은 천호의 몸에서 이별
의 냄새를 맡았다

"그래 어디로 가려는가?"

어느 날 땅거미가 질 즈음 봇짐을 지고 문 앞에 장승처럼 우뚝 
선 천호를 보고 황노인은 물었다
그 장승은 끝내 말없이 허리를 깊이 숙인 인사로 대답을 대신하
고는 어스름 속으로 발걸음을 내디뎠다
먼 산의 노을을 바라보던 황노인은 눈가에 언뜻 물기가 비쳤다 

"후-후 무슨 미련이 남아있다고 다 한순간의 꿈인 것을.....!"

노을이 마지막 빛을 발하고 있었다


*             *              *              *


제2장. 사막에서 불어오는 혈풍...


대사막(大沙漠)!

큰 파도가 움직이듯 하루에도 몇 번씩 그 모습을 바꾸며 평평하
던 자리에 큰산이 하나 생겼다가 어느새 모래바람에 휩쓸려 다
시 평지로 바뀌며 생명체의 접근을 거부하는 불모의 땅이다.
그러나 그곳에도 질긴 생명의 흔적은 곳곳에 숨어있었다. 

전갈 등을 비롯한 독충에서 모래 속에 몸을 반쯤 묻은 채 헤엄
치듯 미끄러지는 사막뱀, 껍질이 딱딱하게 굳은 식물들 그리고 
그 넓은 사막을 횡단하는 대상인....

대상인 진충(眞忠)에게 이번 여행은 아주 특별했다 

그의 인생 절반을 바친 대상의 길을 마감하는 마지막 여정이며 
그리고 그의 금지옥엽 진소혜(眞素慧)를 동반한 여행이기도 했
다

찢어지게 가난했던 젊은 시절 그의 아내는 난산 끝에 소혜를 낳
고 그 후유증을 털어 버리지 못한 채 끝내 숨을 거두었다 
굶기를 밥먹듯 해 약해질 대로 약해진 몸은 출산의 시련을 견디
지 못하고 몸져누웠고 약 한 첩 쓰지 못하고 그렇게 딴 세상 사
람이 되었다 

핏덩어리 딸을 안고 하루를 꼬박 피눈물을 흘린 진충은 형제처
럼 친하던 친구에게 일년을 기약하며 핏덩이를 맡겼고, 일 년 후
에는 친구에게 집 한 채와 저작거리에서 장사를 할 만한 밑천을 
안기며 사막을 횡단하는 상인이 되어 돌아왔다

아장아장 걷기 시작하는 딸을 넋 나간 듯이 쳐다보며 가슴에 안
았지만 낯선 사람을 대하는 딸은 울음을 터뜨렸고 진충도 울었
고 그것을 본 친구부부도 같이 울었다
그러나 혈육의 정은 무섭게도 부녀지간을 끌어당겼고 단 며칠 
새에 딸은 진충을 아빠로 따랐다. 

그렇게 한 달을 보낸 진충은 잠든 딸의 볼을 수없이 쓰다듬다 
다시 사막의 모래바람 속으로 떠나갔다 
그렇게 십 오 녀 년 이젠 성 한 채를 통 채로 살만큼의 거부가 
되었다

그동안 숱한 어려움과 목숨을 잃을 뻔한 위기도 많았지만 가슴
에 맺힌 한이 그것들을 극복해 주었다
많은 어려움 중에서 그가 가장 힘들게 느꼈던 것은 그의 딸 소
혜와의 헤어짐이었다

한 달간의 귀향동안 정이 들대로 든 딸은 아빠 목에 매달려 떨
어지지 않으려 몸부림쳤고 
딸의 울부짖음을 뒤로 한 채 발걸음을 옮길 때는 뼈를 깎는 고
통을 느꼈다. 
하지만 벌려놓은 사업을 일순간에 정리 할 순 없었고 차츰 마무
리하여 이번이 마지막 여행이 되게 했다. 

그러나 딸은 이번만은 죽어도 떨어질 수 없다고 따라 나섰고 어
느 듯 처녀가 되어 가는 딸을 데려갈 수 없어 만류에 만류를 거
듭했지만 이번만은 요지부동이었다

휘이잉---

모래바람이 다시 일었다 
진충은 걱정스레 딸을 쳐다보았다

"바람이 또 시작하는 구나 어서 면사를 끌어올리고 옷을 여미거
라!"

"피- 아빠는 내가 맨 날 어린애로 보이나봐 그런 것쯤은 다 알
아서 한다구요!"

"허허허 그렇구나 이젠 시집갈 때가 다 되었지 하하하 그러고 
보니 이번에 돌아가자마자 신랑감부터 구해야 하겠구나!"

"아이 아빠 난 시집 같은 거 안가요 평생 아빠하고 살 거란 말
예요!"

"하하하- 우리 공주님 얼굴이 빨개졌구나!"

"아이 아빤! 몰라요! "

더없이 행복한 부녀지간이었다 

이번 장사는 이윤을 남기지 않고 모든 것을 정리하였다 
그동안 거래했던 사람들에게 이익을 돌렸고 모두들 그와의 마지
막 거래를 아쉬워하며 부녀의 무운장구를 빌며 귀향 길을 배웅
하였다 

모든 것을 정리한 진충은 중원을 향했고 이익을 많이 남긴 그 
어느 때 보다도 마음은 흡족했다. 
긴 풍랑의 세월을 마감하고 이제 딸 소혜와 행복의 시간을 마음
껏 누릴 일만이 남았기 때문이다

"언제든지 움직일 준비를 하고 여기서 모래바람을 피하라!"

모래언덕 뒤쪽에서 진충일행은 간이 천막을 세우고 그 속에서 
모래바람이 지나가기만을 기다리며 바깥 동정을 살폈다. 
모래바람이 오래 계속된다면 수시로 천막을 옮기며  거처를 바
꿔야했다. 그렇지 않으면 천막 속에서 모두들 생매장이 되고 말 
것이다

다행히 얼마 후 바람은 그쳤고 간이천막을 걷고 계속해서 귀향
을 서둘렀다

순간 낭인무사 전백(全伯)의 손이 황급히 위로 올라갔다
모두들 긴장하며 걸음을 멈추었고 전백에게로 시선이 모아졌다

전백!

근 십 여년 동안을 진충의  호의무사로 사막을 횡단했던 낭인무
사이다. 

빈손으로 시작한 장사가 제법 커져갈 때쯤 사막의 도적들과 세
외의 부랑자들로부터 식솔들과 무역품을 보호하기 위해 낭인시
장에서 무사들을 고용하였고 많은 사람들이 떠나고 다시 고용되
곤 했지만 전백만은 그들의 수장으로 십 여 년을 진충을 충실히 
따랐다.

뛰어난 무공과 통솔력으로 진충의 사업을 번창시키는데 일등공
로자이다. 
그런 그가 전에 없이 긴장하며 전신의 신경을 한곳으로 집중했
다

저 건너 모래언덕 위에 한 개의 흰 그림자가 솟아올랐다. 
온통 흰옷에 말까지도 티 하나 없이 흰색의 백마 그리고 그 옆
으로 똑같은 복장의 인영(人影)들이 서서히 모습을 드러냈다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-3                      관련자료:없음  [11421]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-01 09:33  조회:2895

두령(頭領) ***** 1-3

백사풍(百沙風)!
그들은 사막의 하얀 바람이라 불리는 백사풍이었다

그러나 언제부터인지 그들은 '사막의 죽음의 바람'으로 불려졌다
그들을 정확히 아는 사람은 별로 없었다. 그들을 본 사람은 거의 
죽었기 때문이다

자주 출현하지도 않았고 작은 상인들은 거들떠보지도 않았다.

그 규모가 큰 대상들만을 상대로 약탈을 감행하는 사막의 도적
들로 그들이 약탈의 대상을 삼은 자들은 단 한 명도 살려두지
않았다. 

남녀노소를 비롯해 심지어는 그들이 타고 왔던 낙타들까지도... 

순식간에 백의인영은 모래언덕 사방에서 진충의 행열을 포위
하듯 나타났다

"맙소사!"

진충의 가슴이 무너져 내렸다

긴 대상의 생애동안 제일로 만나고 싶지 않았던 사람들이 그
들이었다

어쩌면 그들을 만나지 않았기에 오늘의 자신이 있을 수 있었
는지도 모른다

전백과 그의 수하들 하나같이 뛰어난 무술로 왠만한 부랑자들은
혼자서도 상대할 정도였지만 이들은 격이 달랐다

언젠가 세외로 교역을 나가던 중원 제일의 대상 황옥산(黃玉散)과 
그의 친구로, 수행을 책임진 공동파의 고수중 한 명인 이사민
(李使旼), 그리고 같이 간 공동의 이십 제자가 모두 숨을 거둔
시체로 발견되었다. 

훗날 뼈만 남은 그들의 시신이 발견된 곳에는 풍(風)자가 새
겨진 한 개의 하얀 깃발만이 남아있었다 

공동파와 온 무림이 발칵 뒤집히고 조사대를 보냈지만 사막은
너무나 넓었다. 

그 후로 그들은 무림의 공적으로 대상들의 공포로 존재하였다

'그들을 여기서 만나게 되다니 이번이 마지막 여행인데!'

모두들 죽음을 의식하며 적막같은 긴장이 감돌았다

그 순간 사방을 둘러싼 백사풍의 한사람이 손을 높이 쳐들었고
 하얀 마신(魔神)은 모래언덕을 바람처럼 미끄러져 내려왔다

순식간에 백사풍의 선두가 지척에 다달았고 질식할 듯한 긴장
감이 진충일행을 감쌌다

전백은 수하들을 대상들의 주위로 둘러싸게 하고 전열을 정비
하였다 하지만 그들은 이미 전위를 상실한 채 저승사자를 맞는
사람들처럼 새파랗게 질렸다

온통 흰옷에 흰 복면으로 가린 그들의 모습은 정녕 죽음의 사
자들이었다

전백이 앞으로 나섰다

"그대들은 우리에게 무슨 용무가 있소?"

순간 백의인의 한 명이 고개를 젖히고 웃었다

"후후 재미있는 질문이군! 난 곧 죽을 시체에게 그런걸 답할 
필요를 못 느끼는데.....!"

그리고는 곧장 우수를 쭉 뻗었다

기지개을 켜듯 느릿해 보이는 동작이었지만 전백은 꼼짝못하고
그 손에 목이 꿰뚫였다

낭인시장 제일의 전사 전백은 그렇게 어처구니없이 생을 마쳤고
그것을 신호로 일방적인 도륙이 시작되었다

약 스무 명 가량의 백사풍 무리들이 오십이 넘는 호위무사들과 
백 여명의 대상들을 무우 베듯 베어 넘겼다

한 폭의 지옥도가 연상되었다 흰 그림자가 스칠 때마다 붉은 
피가 튀어 올랐고 아비규환의 비명이 울려 퍼졌다

순식간에 진충일행의 반 이상이 사막의 고혼으로 사라졌다

그들 모두가 전멸하는 것은 기정사실이었다 단지 시간이 문제일
뿐이었다

이리저리 흩어지는 무사들과 대상일행을 쫓아 백사풍도 흩어
졌고 그 순간을 이용해 진충은 소혜을 데리고 무작정 모래언
덕을 넘어 뛰었다

이렇게 사막을 뛰어간다고 해서 말을 탄 백사풍을 피할 길이 
없었지만 죽음 앞의 인간본능이 그들을 무작정 뛰게 만들었다

모래언덕 하나를 넘는 순간 진충은 얼어붙고 말았다

모래언덕 너머에는 또 다른 백의기수가 삼 십 기도 넘게 사방을
포위하고 있었다

진충과 소혜, 그리고 그들을 따라 달려온 대상일행들은 그 자
리에 주저앉았다. 

절규에 가까운 통곡소리와 몇몇은 바지에 오줌까지 흘리며 무
너졌다

이미 언덕아래의 인원을 몰살시킨 이 십여 기의 백사풍이 언
덕을 오르고 언덕을 포위하고 있던 삼 십여 기의  백사풍이 
남아있던 진충 일행을 둘러쌌다

하얀 복면 사이로 두 눈이 광기로 이글거리며 서서히 좁혀들
었다

진충은 미친 듯이 모래구덩이를 팠다 그리고 소혜를 그 속에 
넣고 모래를 다시 덮었다

뻔히 백사풍이 보고있는 상태에서 그것은 아무 소용이 없는 
일이란 걸, 설사 그렇게 고비를 넘긴다 하더라도 사막에서 혼자
살아남을 수 없다는 걸 알지만 주체할 수 없는 부정은 그를 
미치광이처럼 움직이게 만들었다

"눈물겹군!"

손톱만큼의 감정도 인정도 묻어있지 않은 목소리에 진충은 모
래바닥에 무릎을 꿇으며 절규했다

"우리가 당신들에게 무슨 잘못을 했소? 우린 장사를 하면서도
남에게 조금도 손해를 보이지 않았소! 내 딸! 내 딸만이라도 
살려주시오! 이제껏 부모사랑 한번 제대로 받아보지 못한 내 딸
만이라도....!"

"후후- 우리를 만난 것이 너희들의 잘못이고 힘이 없다는 것이
 잘못이지! 그따위 하소연은 저승에나 가서 하거라!"

백의 복면인은 서서히 칼을 뽑아 올렸다.

그러다 그는 신경질적으로 얼굴을 찌푸렸다 
강한 햇빛 한줄기가 그의 눈을 따갑게 만들었기 때문이다 

맞은편 작은 모래 언덕 위 우뚝 선 인영이 들고 있는 넓은 한
자루의 도(刀)에서 반사된 빛이 계속 그의 눈을 찔러오고 있
었다

무사의 눈!
그것은 가장 중요하면서도 가장 큰 권위를 가진 곳이다 

무공의 수련정도나 깊이도 눈을 통해서 제일먼저 나타나고 눈
빛하나로 많은 수하들은 다스리기도 했다 

그러기에 때로는 마주치는 눈빛 때문에 생사를 거는 싸움이 
일기도 한다 

그런 그의 눈을 향해  계속해서 찔러오고 있는 도광(刀光)은 
지금 이 순간 어떤 모욕보다 강했고 어떤 행동보다도 더 명백한
도전이었다

"감히!"

흰색 복면이 부르르 떨렸다
그걸 본 그의 부하들도 눈을 돌려 그 빛을 쫓았다. 

그리고 그들 눈에는 저 건너 쪽 작은 모래 언덕 위 한 곳에서 
넓은 도를 든 괴인영을 발견했다  

모래먼지를 뒤집어쓴 봉두난발한 머리는 아무렇게나 등뒤로 흘러 
내렸고 큰 키를 당할 수 없는 듯 누더기에 가까운 바지는 거의 무
릎께에 걸쳐있었다 

소매는 떨어져 나간 듯 상의는 어깨를 다 드러내었고 검게 탄 강한
어깨 근육이 햇빛아래 번쩍였다

비스듬히 늘어뜨리고 있는 한 자루 도(刀) 보다도 더 무심한 모습
의 한 인영이 그기에 서 있었다

천천히 백마의 기수들이 그를 향해 다가갔다 
그와 함께 그 인영도 도를 어깨에 메고 천천히 다가 왔다 

중간쯤에서 그들은 멈추어 섰고 백의인들의 눈은 그 인영을 
집어삼킬 듯이 폭사되었다 

그러나 그 인영의 눈빛은 자기와는 상관없는 일인 듯 무심히 
진충일행을 한 번 훑어보며 메고있던 넓고 두꺼운 도를 모래
위로 비스듬히 내렸다

팽팽한 대치 속에서 다른 곳으로 시선을 돌리는 것은 상대에
게는 더할 수 없는 모욕이었다

한 번도 이런 대접을 받아보지 못했던 백사풍이었기에 생각보다
더 빨리 행동이 이어졌다 

박차를 가하며 제일 앞에 섰던 백의인이 괴인을 향해 쏟아져
갔고 번쩍하는 도광과 함께 채 칼도 빼기 전에 백의인은 허리
쯤에서 신체가 양단된 채 하체는 말 위에 그대로 앉아있고, 아직
잡고있던 고삐를 놓지 못한 상체는 모래 위에서 뒹굴며 끌려
갔다  

순식간에 벌어진 일도양단(一刀兩斷)의 상황이었다

이 뜻밖의 사태에 백사풍과 진충일행은 넋을 잃고 멍하니 괴
인을 바라보았다

괴인은 처음자세 그대로 도를 모래 위에 비스듬히 내린 채 그
렇게 무심히 서 있었다

잠시동안의 정적이 흐른 뒤 백사풍은 정지됐던 이성을 추스렸고
술렁임과 함께 광기에 가까운 분노로 누가 먼저랄 것도 없이 
모래먼지를 날리며 괴인을 향해 돌진했다

순간 봉두난발의 괴인은 넓은 도신에 모래 한 움큼을 퍼 올렸고
그리고 신형을 한바퀴 회전하며 그 모래를 흩뿌렸다

쉬이익 하는 칼바람과 함께 모래먼지가 날렸다

"으아악--" 
"아악--"

단말마의 비명과 함께 괴인을 덮쳐가든 백사풍이 분분히 모래
위로 떨어져 내렸다

그들은 얼굴을 움켜잡으며 모래바닥에 뒹굴었다 모래가 뚫고 
지나간 얼굴과 눈에서는 피분수가 터져 나오고 있었다

순식간에 반수 이상의 백사풍이 그런 모습으로 서서히 죽어갔다
백사풍의 수뇌인 듯한 사내가 이빨을 갈았다 그리고 남은 반수
의 인원과 함께 괴인에게 젖혀들었다

순간 괴인의 몸이 앞으로 쭈욱 늘어나듯 하더니 이내 백사풍의
중간을 미끄러지듯 지나갔다

차창--꽈강--

병기 부딪치는 소리와 비명소리가 들리며 백사풍이 섰던 자리에
괴인이, 괴인이 섰던 자리에 백사풍이 서는 순간 백사풍의 남은
반수중 거의가 몸이 동강나며 떨어져 내리고 다섯 남짓한 인원만
이 심한 부상을 입고 마상에서 겨우 중심만 유지했다

"으.... 으....!"

사막의 사신이었던 백사풍! 
이제는 그들이 사신을 만나 단 두 차례 격돌에서 구 할의 인
원이 시체가 되었다. 

남은 다섯의 무리들은 생전 처음으로 죽음의 공포를 느끼며 
몸을 떨었다. 투지로 이글거리던 눈빛은 간데 없고 죽음 앞에 선
연약하기 그지없는 인간으로 존재했다

"너. 넌 누구냐? 우리와 무슨 원한이 있는 거냐?"

"그러는 너희들은 누구냐? 그리고 저 상인들과 무슨 원한이 있
는거냐?"

"그-그건!"

쐐액--

다시 한번 도풍이 일었고 남은 다섯 명의 목이 한꺼번에 떨어져 
내렸다



 
"공자--!"

진충은 다급하게 괴인을 불렀다

차 한잔 마실 시간도 되기 전에 죽음의 신과도 같았던 백사풍
쉰 여명을 도륙 하고도 피 한 방울 묻히지 않은 칼을 어깨에
다시 둘러맨 채 괴인은 저벅 저벅 해를 등진 채 사막 속으로
걸어갔다

삶과 죽음을 넘나들었던 시간이 지나고  얼마 남지 않은 진충
일행은 정신을 차렸고 그렇게 삶이 확인되는 순간 괴인은 저
만치 멀어지고 있었다

진충의 외침에 괴인이 뒤돌아 섰다. 
진충은 처음으로 그의 얼굴을 똑바로 볼 수 있었다

갓 이십을 조금 넘겼을까 결코 이십대 중반을 넘지 않은 나이
와는 어울리지 않게 그의 눈빛은 세상을 다 살아버린 노인의 
눈처럼 무심했다. 

그을리고 먼지로 뒤덮인 얼굴과 꽉 다물린 입술은 너무나 잘 
조화되어 목욕이라도 하고 나면 오히려 빛을 잃을 것 같았다

"......"

진충은 그의 눈빛을 대하고 상인다운 시각과 판단으로 순식간에
많은 것을 읽을 수 있었다

'이런 사람에게 감사의 말 따윈 아무런 의미가 없다 오히려 더
거리를 생기게 할 뿐!'

"우리를 데려가 주시오!"

처음으로 괴인의 눈에 생각이 비쳤다
번거러움과 뿌리칠 수 없는 상황에 갈등하는....!

".....!"

"난 중원으로 가오 같은 방향이면 따라오시오!"

중원의 혈풍은 그렇게 먼 변방에서부터 불어오고 있었다


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-4                      관련자료:없음  [11424]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-01 13:51  조회:2842

두령(頭領) ***** 1-4


제3장. 제왕성의 잠룡(潛龍)...


"휴-우 병신 같은 놈!" 

태산같은 기도를 뿜는 한 중년인이 자신 앞에 고개를 숙이고 
있는 청년에게 고함을 질렀다 

"어서 연공실에서 보름동안 근신하며 오늘의 패배를 뼈에 새
기도록 하여라!"

제왕성의 연무장 정면 호피를 깐 태사의에 제왕성의 성주 흑제
단리운극이 자리하고 그 양 옆으로 가신들이 시립한 채 조금 전
연무장에서 자신의 동생에게 형편없이 패한 흑제의 장남 단리
웅천이(單離雄天) 초라한 모습으로 연무장을 떠났다

아직도 분노의 기색이 가라앉지 않은 흑제의 모습에 그의 가
신들도 마치 자신들이 죄를 지은 듯 미동도 않고 서 있었다

중원제일가(中原第一家)인 단리세가(單離世家)! 
그러나 모든 사람들은 그 곳을 제왕성(帝王城)이라 불렀다.

단리세가의 가주이자 제왕성의 성주인 단리운극(單離雲極)또한 
모든 사람들은 그를 아무 거리낌 없이 중원의 주인이라 말했다

그러나 그에게도 안 되는 일이 있었다

대대로 무술을 익히기에 가장 적합한 신체로 태어나고 축적된 
무공으로 당대에 이르러 단리운극에 의해 최 전성기를 맞이하
고 있었다

긴 마도와의 전쟁 끝에 대 마두들의 대부분을 지하뇌옥에 감금
하고 마도의 세력을 거의 괴멸시켜 지하로 잠적케 한 장본인으
로 모두들 그를 중원의 주인이라 칭하기를 주저하지 않았다

그런데 오 년마다 열리는 후기지수들의 등용문(登龍門)인 무림
성회(武林聖會)가 한 달도 채 남지 않았는데 그의 장남 웅천은 
여전히 그를 실망시키고 있었다

흑제 자신보다 더 강한 체질로 태어나고 어릴 적 천부적인 재능
으로 흑제를 뛰어넘을 날이 멀지 않았다고 칭찬이 끊이지 않던 
정해진 후계자!

그런 아이가 언제부터인가 눈빛이 흐릿해져 가고 매사에 회의적
이 되어갔다 그리고 무공수위 역시 진전이 없었다

어느새 두 살 아래 인 차남 웅호(雄號)에게도 번번이 나가떨어
지더니 이제는 아예 상대가 되지 않았다 

이 상태라면 아마 막내딸인 수영(秀英)에게도 상대가 안될 것이
다

이남 이녀인 웅천, 웅호, 장영(粧英), 수영  

더 이상 바랄 것도 부러울 것도 없는 그에게 장남 웅천은 어찌
할 수 없는 골치 거리로 존재하게 되었다

"큭큭--!"

연공실 한 켠에서 웅천의 자조적인 웃음이 흘렀다
그 주위로 일남이녀가 각각 다른 표정으로 그의 앞에 서 있었다

"대단해 웅호의 솜씨는, 이제 아버님 못지 않아 내가 도저히 감
당할 수가 없어!"

일순 차남 웅호와 막내 수영의 입가에 비웃음의 흔적이 빠르게 
스쳐갔다

용의 가문! 그리고 용의 자식들인 그들에게 약하다는 것은 혈통
을 더럽히는 것 만큼 이나 치욕적이다. 더욱이 장남은 신에 가까
워야한다 그런데 형이며 큰오빠의 모습이라니...

만약 이 사람이 동생이었다면 반쯤 죽여놓고 싶은 심정이었다

"큰오빠 자책하지마! 요즘 술이 과해서 잠시 진기가 흩어졌을 뿐
이야! 지금부터라도 열심히 연마하면 아무도 오빠를 이길 수 없
을 거야!"

단리장영만이 장남 웅천을 다둑거리고 있었다

"아니야 난 어쩔 수 없는 석두야! 아마 어디서 줏어 왔나봐!"

"오빠 지금 그걸 말이라고 해 정말 화가 나서 미쳐버리겠네! 안
되면 노력이라도 해야 할거 아니야 맨 날 술만 마시고! 그래 갖
고 어떻게 제왕성의 후계자가 되겠어!"

"큭-큭! 그 후계자 우리 수영이가 하면 안될까?"

"어-휴 답답해! 자식들간의 싸움을 막기 위해 우리 가문의 가주
는 무조건 장남이 되야하는 거 알아 몰라? 그게 바보천치라도 
말야!"

"수영아? 오빠에게 그게 무슨 막말이야 오빠 심정도 이해해야
지!"

장영이 눈꼬리를 올리며 수영을 힐책했다

여전히 웅호는 뱀같이 차가운 눈으로 웅천을 응시하다 말없이 
연공실을 빠져나갔다
그 뒤를 따라 수영도 휑하니 나가버리고 장영만이 웅천의 곁에 
남아있었다

웅천과 단둘이 남게되자 장영의 눈빛이 달라지고 있었다 

웅천을 한없이 걱정하는 누나와도 같은 눈빛에서 담담하면서도 
냉철한 눈빛으로...

그런 눈빛으로 한참 말없이 웅천을 쳐다보던 장영이 입을 열었
다

"언제쯤 이 제왕성을 떠날 거야?"

짧은 순간 웅천의 눈빛이 번쩍하고 빛났다가 더 빨리 원래의 모
습으로 돌아왔다

"무슨 말이냐?"

다시 염세적인 모습으로 웅천이 답했다

"오빤 사람의 타고난 자질이 한순간에 바뀔 수 있다고 생각해?"

"....!"

"후후- 방금 전 오빠의 눈빛을 보니까 옛날보다 두 배는 더 강
해진 것 같아!"

"....!"

"나도 이 꽉 막힌 감옥을 떠나고 싶은 때가 한 두 번이 아니었
어 지하에서 불어오는 피냄새도 싫고, 하지만 어딜 가든 오빤 이 
제왕성의 차기 가주라는 것을 잊지마!"

그렇게 빙글 몸을 돌려 장영은 연공실을 나갔다

"큭큭큭!"

"제왕성의 차기 가주라! 어딜 가든 말이지 큭큭큭.!.. "

단리웅천이 허무한 눈빛으로 천장을 쳐다보았다

'그래! 그때 저 녀석도 함께 있었지! 어려서 기억 못할 줄 알았
는데....!'

천천히 웅천의 신형이 일어섰고 짙어지던 어둠마저도 그를 피해 
연공실 바닥으로 내려앉았다
  
*    *    *    *  

사각사각-

사과를 깍는 희고 작은 손이 빠르게 움직이고 있었다
가장 정성스럽고 먹기 좋게 깍아야 한다는 마음이 행동을 통해 
비쳐지고 있었다

"장(張) 공자님!"

살며시 방문을 열고 소혜는 들고있는 과일 접시를 천호앞에 놓
았다

"과일 좀 드세요!"

긴 머리를 뒤로 질끈 동여매고 검은 무복을 입은 천호는 말없이 
사과 한 조각을 입에 넣고 천천히 씹었다 

그는 언제나 그렇게 음식을 천천히 씹어 삼켰다.

부족하고 거친 음식을 먹고 살아온 사람들의 공통적인 모습이었
다. 소혜는 천호를 바라보며 생각에 잠겼다

-사막에서 태어났을까? 중원말을 하늘 걸 봐서는 태어날때부터 
사막사람은 아닌것같고-
-도통 무슨 말을 해야지 조상 중에 말 많이 하다 죽은 사람이 
있나봐-

여기까지 생각에 잠기다 진소혜는 흠칫 몸을 일으켰다 

"오늘은 좀 나가봐야겠소!" 

천호는 성큼 일어섰고 이내 밖으로 걸어나가고 있었다

"같이 가요 장공자님!"

소혜가 종종걸음으로 천호의 뒤를 따랐다

"같이 가자니까요! 나도 오늘은 바깥 바람좀 쐬야 겠어요!"

옷도 갈아입지 않고 아예 소매 끝을 잡고 따라나선다
대책 없는 소혜의 행동에 단 며칠 간 이었지만 진충도, 천호도 
질려버렸다

진충은 처음엔 생명의 은인에게 버릇없이 굴지 말라고 점잖게 
나무라기도 했지만 대상을 따라 사막까지도 횡단할 정도의 막무
가내인 딸이었고 그 동안 부모의 정을 제대로 주지 못한 죄책감
에 진충은 일찌감치 나가떨어졌다

대신 천호만이 말괄량이의 재물이 되었다 

백사풍의 마수에서 벗어나 같이 기거하고 있던 몇몇 식솔들은 
고개를 설레설레 흔들었다 

-세상만물 모든 것에게는 천적이 있게 마련이야-

구양서점!

각종 고서에서부터 가장 최근에 나온 책까지 구하지 못할 책이 
없다는 책방이었다

그곳에 도착한 천호는 대상 진충의 인장이 새겨진 한 장의 전표
를 내밀었다 그리고 다시 한 장의 종이를 내밀었다

"이 종이에 적어놓은 책을 구해 주시오! 내일 이 시간에 다시 오
겠소!"

구양 노인은 무심결에 종이를 펼치다 전표의 액수를 보고는 몸
이 굳어졌다 

이 서점 반 달치 이익과도 맞먹는 금액이었다 

이런 금액이면 구하려는 책은 뻔하다 그리고 거절의 표시는 빠
를수록 좋다

순간 천호의 손이 슬쩍 움직였다 

탁자 위에 놓아두었던 찻잔이 정확히 두 조각으로 갈라지고 있
었다 
이윽고 네 조각, 여덟 조각, 열 여섯 조각이 나고서야 더 이상 
변화가 없었다

"가장 최근의 것이라야 하오! 그리고 난 책의 내용을 열심히 읽
다보면 어디서 그 책을 구했는지 까마득히 잊어버리는 묘한 습
관이 있소!"

천호는 책장에 꽃혀 있는 책 한 권을 보지도 않고 빼어들고 구
양서점을 빠져나가고 열심히 책을 구경하던 진소혜는 그제서야 
후다닥 천호를 따랐다

"오라버니 같이 가요!"

'언제부터 또 오라버니인가 기거하는 집주인의 딸로서도 피곤하
기 짝이 없는데....!'

<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-5                      관련자료:없음  [11446]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-02 11:27  조회:2734

두령(頭領) **** 1-5


천호의 모습이 보이지 않을 즈음 구양노인은 종이쪽지를 펴들었
다

-현무림비록(現武林秘錄)-  

쪽지에는 예상했던 내용이 적혀 있었다

현 무림의 현황, 각 문파의 조직, 무공 그리고 완벽한 건 아니지
만 그 무공의 장단점까지도 수록 된 책이다 

누가 자신의 장단점이 속속들이 파헤쳐 지는 것을 좋아하겠는
가?

이런 종류의 책이 한 번 발견 될 때마다 각 서점은 난리 굿이 
나고 수많은 사람이 흔적 없이 사라지곤 했지만 수요가 있는 곳
엔 언제나 공급이 있게 마련이었다

"최소한 한 번에 이 찻잔을 열 여섯 조각 이상 자를 인물이 나
타나지 않는다면 난 안전하겠군!"

그렇게 중얼거리며 구양노인이 찻잔조각을 줏어 담으려 들어 올
리는 순간 찻잔은 수없이 많은 조각으로 흘러내렸다




"오라버니 이왕 나온 김에 오늘은 동정호를 구경하고 가요 그기
서 맛있는 것도 좀 사먹고요!"

소혜는 제철을 만난 망아지마냥 깡총거렸다
조금 전 바뀐 오라버니란 호칭도 날 때부터 그렇게 부른 것처럼 
거침이 없었다

"우와!"

"저기 저것 좀 봐요!"

연방 감탄사를 외치며 소혜는 동정호의 광경을 구경하기에 여념
이 없었고 천호는 묵묵히 시선을 던지며 생각에 빠져들었다

잔잔하게 출렁거리는 물결은 사람을 많은 생각에 잠기게 만든다 
그렇게 이 동정호에서 싯귀를 읊조린 시인이 얼마며 그 시 또한 
얼마나 많은가

-연우촌 철부지들은 여전히 그곳에 있을까-

-부모님의 무덤은 조금이라도 흔적이 남아있을까-

-황노인은....현노인은?-

"오라버니 저기 저...!"

소혜는 말을 하다말고 황급히 입을 다물었다

천호의 얼굴에 드리워진 고독의 냄새가 주위 사방을 둘러쌌다 
왠지 모를 안개와도 같은 기운에 주의 사람들마저도 일순 어리
둥절 침묵에 잠겼지만 그들은 그것이 어디서 연유한 것인지 알
지 못한 채 다시 전처럼 웃고 떠들며 동정호를 즐겼다

-얼마나 많은 아픔이 있었길래?-

소혜는 천호의 얼굴을 보며 가슴 밑바닥에서 묻어 나오는 감정
을 주체할 수 없었다

그녀 자신이 누구보다 저 모습을 많이 보아오지 않았던가! 

다시 장사를 떠나며 헤어지던 아버지의 얼굴에서 그리고 문득 
눈길을 돌린 경대에 비친 자신의 얼굴에서, 

그것을 내비치지 않으려고 둘도 없는 말괄량이처럼 아버지 앞에
서 웃고 떠들었지만 나이가 들어가면서 점점 더해지는, 얼굴도 
본적 없는 어머니에 대한 그리움은 어쩔 수 없는 아픔이었다  

그렇게 천호를 바라보는 또 하나의 눈이 망루 위 객점에서 반짝
이고 있었다

왠지 서로 같은 분위기여서 감응되었기 때문일까?

온통 칙칙한 갈색의 무복차림이지만 어쩔 수 없이 귀공자티가 
흐르는 진한 회의를 머금은 얼굴! 

제왕성을 떠난 단리웅천이 그기에 있었다

"오라버니....!"

한참을 천호의 명상을 지켜보던 소혜가 천호를 잡아끌었다

"나 배고파요! 저기 객점에서 점심 먹어요!"

객점은 만원이었고 마침 혼자만 자리하고 있던 단리웅천에게 점
소이는 굽실거리며 합석을 요청했다 
가볍게 고개를 끄덕인 단리웅천의 맞은편에 천호와 소혜가 자리했다

"실례하겠어요 공자님!"

소혜가 명랑하게 인사했고 단리웅천은 두 사람을 가만히 주시하
며 고개를 끄덕였다. 그리고 먹던 음식을 계속해서 먹었다

얼마 후 음식이 날라져왔고 천호와 소혜는 음식을 먹기 시작했
다

"마침 혼자 먹기 적적하던 참인데 같이 한 잔 하시겠소?"

단리웅천이 천호에게 잔을 내밀었다

천호는 단리웅천을 한 번 쳐다보고는 말없이 잔을 잡았고 따라
준 술을 한 입에 들이켰다 그리고 잔을 내밀었다 

이번에는 단리웅천이 천호가 따라 준 술을 한 입에 들이켰고 다
시 잔을 내밀었다

그렇게 순식간에 몇 차례 잔이 오가자 한 병의 술이 바닥났고 
단리웅천이 점소이를 불러 술을 한 병 더 시켰다

"오라버니 어쩌려고 대낮부터 알지도 못하는 사람과 그렇게 많
은 술을 마시는 거예요?"

소혜가 아미를 좁히며 천호의 소매를 끌었다

"하하 소저! 난 흉악한 사람이 아니니 그렇게 오라버니를 걱정할 
것 없어요! 원래 술이란 게 모르던 사람도 친구로 만들어주는 
멋진 묘약이니 그걸 잘 마시는 오라버니 또한 멋진 사람이 아니
겠소?" 

"피- 어쩐지 그말은 공자님 자신을 자랑하는 것 같네요!"

"하하 그러고 보니 이야기가 또 그렇게 되는군요! 어쨌든 이렇게 
만난 것도 인연인데 통성명이나 합시다! 난 단옥천 이라는 무명
소졸이오!"

"전 진소혜예요! 그리고 오라버니는 장천호예요!"

"그렇군요 그런데 두 분은 친남매가 아닌가 보군요?"

"네 하지만 친오빠나 다름없어요!"

소혜와 단리웅천이 떠드는 사이 천호는 다시 가져온 술을 혼자
서 거의 다 마셨다

"어허! 이거 이러다 이 집 술 바닥나겠군 그러기 전에 나도 한잔
이라도 더 마셔야지!"

단리웅천이 서둘러 잔을 비웠고 그렇게 두 병술이 바닥이 났다

"주인장 여기 술 한병 더! 아니 아예 몇 병 더 갖다 주구려!"

단리웅천이 유쾌하게 외쳤다

그때 뒤에서 음산한 목소리가 울렸다

"클클! 요즘 젊은것들은 예절교육이 전혀 안 돼있단 말야! 늙은
이를 이렇게 세워놓고 대낮부터 술판을 벌리니"

천호일행이 자리잡은 곳을 쳐다보며 다섯 명의 백포인이 객점 
문 앞에 서 있었다. 

기름이 반지르한 머리며 먼지하나 묻지 않은 옷이며 전형적인 
한량의 모습이었다. 

겨우 사십을 넘었을까 싶은 얼굴인데도 자신을 거침없이 늙은이
로 지칭하며 거드름을 피우고 거만스런 동작으로 천호일행이 앉
은 탁자 가까이 다가왔다

그들 다섯 명이 객점으로 들어서자 객점 안의 손님들은 술렁이
며 반 이상이 재빠르게 객점을 빠져나갔다 

아마도 이들은 일대에서 악명 깨나 높이는 인물인 것 같았다 

남아있는 사람들은 이들을 잘 모르는 사람들이 대부분인 듯 어
리둥절하게 사태를 지켜보고 있었다

그중 우두머리인 듯 한 사람이 탁자에 발을 괴며 소혜의 얼굴 
앞에 자기 얼굴을 들이밀었다 

"이야 이거 보기 드문 미인도 동석 하셨구랴! 캬캬.. 어쩐지 어젯
밤 꿈이 좋더니 오늘 이 양모가 몸좀 풀게 생겼네!"

소혜는 천호의 무공을 알고있는지라 별로 겁먹은 표정 없이 얼
굴을 찡그리며 몸을 뒤로 빼내었다 

"찡그리는 얼굴도 이쁘구나..... 엌-"

양모라 자칭한 사내가 소혜의 얼굴에 손을 뻗으려다 황급히 뒤
로 몸을 빼내었다. 온몸을 뒤덮어오는 숨막히는 살기를 의식한 
본능적인 행동이었다

그 살기의 근원을 찾으려 매섭게 눈알을 굴리던 백의사내는 천
호의 얼굴에 시선을 고정시켰다 

약간은 취기가 오른 불그레한 얼굴에 무심한 기운이 마치 사막
을 보는 듯 황량함을 뿌렸다

'겨우 약관을 넘긴 것 같은 애숭이에게서  그런 기운이 뿜어져 
나왔단 말인가'

염두를 굴리던 사내는 다시 단리웅천을 쳐다보았다 
단리웅천 역시 좀 전의 살기에 놀란 듯 천호의 얼굴을 주시하고 
있었다

천호는 조용히 한잔의 술을 더 들이켰다
그리고 자리에서 일어서 백의인들을 향해 몸을 돌렸다

"죽어 마땅한 자는 죽어 주는 게 세상 모두를 위해 좋은 일이
지!"

끄륵-

누구도 천호의 움직임을 보지 못했지만 천호의 손에 쥐어진 대
나무 젓가락이 양모라 불리우는 사나이의 목을 관통하고 있었다

도저히 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜬 채 쿵 하고 사내는 무너
져 내렸고 

휙-   

다시 한 개의 대나무 젓가락이 허공을 날았다

자신의 미간을 향해 날아오는 젓가락을 바라보며 또 한 명의 백
의인이 체념으로 눈을 질끈 감는 순간 퍽 하는 소리와 함께 단
리웅천이 던진 술잔이 천호의 젓가락을 쳐내며 부셔져 내렸다

"진정하시오 장공자! 그들이 악인이기는 하지만 죽을 만큼 잘못
한 건 아니지 않소?" 

순식간에 일어난 사태에 객점 안의 손님들은 넋을 잃었다

특히 저승 문턱까지 갔다온 한 명의 백의인과 다른 세 명의 백
의인은 새파랗게 질린 채 굳어있었다 

공격한 사람이나 말리는 사람이나 모두 자신들 상상의 범주를 
벗어난 무공을 지녔던 것이다

천호는 여전히 무심한 얼굴로 단리웅천을 돌아보았다

"나나 당신이 무공을 모르는 평범한 사람이었다면 저들은 거침
없이 여기 있는 여자를 끌고 가려 했을 테고 그것을 말리려는 
우리 둘을 과연 살려 주었을까? 우리 둘은 저들에게서 죽임을 
당했거나 병신이 되었을 테고 한 여자는 평생 지울 수 없는 상
처를 안고 치를 떨며 하루 하루를 살아가야겠지! 그래도 저자들
이 죽을만한 짓을 하지 않은 사람들인가?"

일순 단리웅천은 대답을 찾지 못했다

그러는 사이 천호는 다시 몸을 돌려 백의인 한 명에게로 다가갔
다

사신을 만난 백의인은 공포로 사색이 된 채 천호의 손이 천천히 
자신의 목을 향해 뻗어오는 동안 저항의 엄두도 내지 못한 듯 
사시나무처럼 몸만 떨고있었다 

"제발 그만 하시오!"

천호의 손이 막 백의인의 목에 닿으려는 찰나 웅천이 천호의 팔
목을 잡고 막아섰다
웅천의 손에서 엄중한 내력이 흘렀다

"좋은 가문에 좋은 사부를 두었군!"

비로소 천호의 얼굴에 한가닥 표정이 어렸다! 웃음 같기도 하고 
처연한 울음 같기도 한..!

"좋아! 빚진 두 병의 술로 저들의 목숨을 대신하기로 하지!"

조용히 손을 빼내어서 천호는 웅천에게서 멀어져 갔고 그 뒤를 
창백한 얼굴로 소혜가 쫓아갔다

그 둘이 사라진지 한참동안이 지나도록 웅천을 비롯한 객점안의 
사람들은 움직일 줄 모르고 굳어있다 하나둘씩 조용조용 소근 
거리기 시작했다

그러한 동요 속에서도 한참 더 웅천은 미동도 않은 채 천호가 
사라진 객점 문 밖을 쳐다보고 있었다 

최초의 격돌에서 웅천이 던진 술잔은 천호의 젓가락을 겨우 약
간의 방향만을 바꾼 채 박살이 났고 두 번 째의 격돌에서 천호
의 손목을 잡았을 때 그로부터 아무런 내력을 읽어내지 못하였
다.

단지 칡흙 처럼 어두운 기운과 태양 빛과 같이 태울 듯한 뜨거
운 두 가지 이질적인 기운만을 어렴풋이 느꼈을 뿐이다 

반면 천호는 자신의 팔목을 잡지도 않았지만 자신의 내력을 정
확이 감지해냈고 아무렇지도 않은 듯 손목을 빼내어 객점을 나
갔다  

"큭큭! 제왕성도 운이 쇠하는군!"

술병 채 입에 부어넣으며 웅천은 예의 그 염세적인 웃음을 흘렸다    


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-6                      관련자료:없음  [11447]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-02 11:28  조회:2722

두령(頭領) **** 1-6


소혜는 찻잔을 든 천호의 옆모습을 빤히 쳐다보며 생각에 잠겼
다

길지 않은 기간이었지만 한집에 기거하면서 느낀 천호의 성품은 
여자보다 더 섬세하고 어쩌면 여리기까지 하였다

집 하인들의 시중에도 못내 미안해했고 발길에 부딪히는 벌레 
한 마리의 생명도 소홀히 하지 않았다  

하지만 어제 본 천호의 모습은 그것과는 전혀 다른 저승사자의 
모습이었다 

그러고 보니 처음 봤을 때도 그랬었다

그땐 거의 제정신이 아니었고 생명의 은인이라는 생각에 그것을 
의식하지 못했을 뿐이다

"내가 두렵소?"

어제 객점에서의 일이 있은 후부터 말없이 천호의 눈치만 살피
는 소혜를 보고 천호가 물었다 

화들짝 놀라며 긴 상념에서 깨어나 천호의 눈빛을 잠시 마주 한
후 소혜가 입을 열었다

"두렵진 않아요! 오라버니는 단 한번도 저에게는 무서운 적이 없
었으니까요 하지만 악인들을 상대할 때면 추호의 용서도 없는 
사신과도 같아요! 그냥 혼만 좀 내서 쫓아버리면 안되나요?"

천호가 잠시 소혜의 눈을 넘어 뒤쪽의 벽을 쳐다보았다

"난 강한 힘을 가지고 아무 힘없는 사람을 핍박하는 자들이 싫
소! 설사 그가 이제까지는 부처였다 할지라도.....!
세상은 그들만이 존재하는 것도 그들만을 위해서 존재하는 것도 
아니오! 훨씬 더 많은 힘없고 평범한 사람들에 의해서 가꾸어지
고 지탱해져 나가는 것이오.!
한 번 그렇게 힘없는 사람을 핍박해 무엇인가를 차지해본 사람
은 계속해서 그렇게 살아가기 마련이오!"

소혜의 호수같이 깊은 눈빛을 뒤로한 채 천호는 밖을 나섰다

"어제 부탁한 책을 좀 찾아오겠소!"

천호가 들어섰을 때 구양노인은 말없이 뒷켠의 한 책장으로 천
호를 안내했다

"손님이 찾으시는 책은 저곳에 있으니 보시고 마음에 들면 가져
가시오!"

여러 종류의 책들이 촘촘히 꽃혀 있는 서재 한구석에 한 뭉치의 
책이 보자기에 쌓여져 있었다. 대략 스무 권 정도의 분량은 될 
것 같았다

천호는 아무 망설임 없이 책보자기를 집어들고 책방을 나섰다

"잘 가시오....!"

구양노인은 여느 손님에게 하듯 건성으로 인사를 하고 다른 손
님에게 눈길을 돌렸다 하지만 그 날의 인사는 결코 평소와 같지
는 않았다 

언제나 꼭 같이 하는 '잘 가시오!' 다음의 '또 오시오!' 는 생략되
어 있었으니까


*    *    *    *


"허허! 이 세상에서 내가 제일 좋아하는 우리 소성주께서 어떻게 
여기까지 오셨소!"

쇠창살에 갇힌 한 노인이 눈동자가 패여진 눈에서 피를 흘리며 
웃고 있었다

"난 이 제왕성의 소성주야! 내가 간다면 제왕성 어디든 갈 수 있
어! 그런데 화노 도대체 어떻게 된 거야 평생을 꽃밭만 손질하
던 화노에게 무슨 잘못이 있다고"

"허허 소성주 세상에는 태어나면서부터 죄인인 사람이 많이 있
다오! 소성주가 태어나면서부터 만인지상의 제왕성 소성주 이듯
이 이 화노 태어나면서부터 죄인이었던 게요"

"그런 말도 안 되는 소리가 어디 있어 내가 아버지에게 따질거
야! 화노 조금만 기다려"

"안되오 소성주 소성주가 여기 왔다는 말은 아무에게도 해서는 
안되오"

황급히 손을 저으며 자신에게로 다가오는 노인의 눈을 보며 웅
천은 비명을 질렀다

"아악- 화노 눈..눈이 어떻게 된거야?"



똑같은 꿈이다!

헝건이 젖은 얼굴을 소맷자락으로 훔치며 웅천은 싸구려 객점의 
침대에서 몸을 일으켰다

"화노....!"

가슴 깊은 곳에서 밀려오는 아련한 그리움과 송곳으로  찌르는 
듯한 아픔 하나!

웅천의 기억 이전부터 제왕성의 화단을 관리하며 언제나 웅천에
게 꽃과, 나비와, 풀벌레의 이야기를 들려주던 노인!

꽃이든 풀벌레든 모르는 것이 없었고 그가 지나간 화단에는 시
들어 다 죽어가던 꽃 조차도 다음날이면 활짝 피어올라 생기를 
띠었고 웅천의 거처 꽃밭에는 언제나 제일 예쁜 꽃을 심어 주었
다   

어느 날 웅천과 장영이 놀던 꽃밭에서 노인이 묶여서 끌려갔고 
그 날 저녁 금역으로 된 그 곳을 숨어든 웅천이 본 노인의 모습
은 눈이 파여진 채 피범벅이 되어 지하 뇌옥으로 가기 전 임시
로 가두는 감옥에 갇혀 있었다

여기 왔다는 사실을 아무에게도 말하지 말라고 신신 당부하며 
화노는 "소성주 부디 만인의 아픔을 헤아리는 어진 성주가 되시
오" 라는 말과 함께 서둘러 웅천을 감옥 밖으로 빠져나가게 했
다

다음날 화노의 부친이 마교의 인물이었다는 소문과 화노가 지하 
뇌옥에 갇혔다는 소문이 은밀히 돌았다

무공의 무자도 모르고 오로지 꽃만 알았던 노인인 그가 마교인
의 자식이었다는 이유만으로 제왕성 지하 뇌옥에 갇혔다

천호는 당장 아버지에게로 달려가 하소연하고 싶었지만 그럴 때
마다 화노의 한 마디가 귀를 때렸다

"소성주! 소성주가  아버님을 만나면 옥사장을 비롯한 더 많은 
사람들이 지하뇌옥에 갇히게 되오! 그들에게는 늙은 부모와 어
린 자식등 많은 식구가 딸려있소! 그들 모두가 가장을 잃고 걸
인처럼 살아가던지 그러지 않을지는 소성주의 행동에 달려있소"

눈이 패여지고 온몸이 피투성이가 되어서도 남을 먼저 생각하던 
노인..

"큭큭! 이젠 지하 뇌옥에서 고인이 됐겠지! 무공을 익힌 건장한 
젊은 사람도 그곳에서는 오 년을 넘기기 힘들다던데! 큭큭....".

공허한 웃음이 새벽안개에 섞여 흩어졌다

"남만의 아숭가라는 마을이라고 했지.... 거기서 어린 시절 꽃과 
함께 살았다고 했는데... 얼마나 더 가야될까"

싸한 초가을 바람이 밖을 나선 웅천의 몸을 감싸고 폐부 깊이까
지 스며들었다

*     *     *     *

"떠나야 겠습니다!"
며칠동안 책과 함께 두문불출하던 천호가 화등잔만하게 눈을 뜬 
소혜와 진충의 앞에 앉아 입을 열었다

이미 검은 무복에 넓은 도를 등에 메고 일어서기만 하면 저 산 
너머로 까마득히 멀어져 갈 것 같은 표홀함이 느껴졌다

"오라버니..."

금새 눈물이라도 흘릴듯한 표정으로 천호에게 다가서는 소혜를 
진충이 가만히 제지했다 그리고 미리 천호의 행동을 예상이라도 
하고 준비한 듯 한 첩의 봉투를 내밀었다

"이것 가져가시게!"

"......"

"내 재산의 오 할이 들어있네! 필요한곳에 쓰게나"

"......"

"그럼 이만....."

잠시 물끄러미 자신의 무릎께를 쳐다보며 숨을 한번 들이쉰 천
호가 진충이 건넨 봉투를 가슴속에 갈무리 하며 대문을 빠져 나
갔다

기둥을 붙잡고 망연자실한 소혜의 두 볼에는 눈물이 내를 이루
고 있었다

"들어가자! 할 얘기가 있구나!"

진충앞에 앉은 소혜는 여전히 흐르는 눈물을 감추지 못하고 슬
픔에 잠겨있었다

"내 오늘 너에게 그동안 여러 곳을 다니며 겪은 사람들에 대해
서 얘기를 좀 해주마! 세상에는 인간만큼 다양한 군상도 없을 
것이다! 장사를 하고 거래를 하다보면 외상으로 빚을 지기도 하
고 또 그 반대의 경우가 생기기도 하지. 그 빚을 절대로 갚지 않
으려고 하는 사람들도 있는 반면 빚을 지고는 한시도 편안히 살
아가지 못하는 부류의 사람들도 있단다! 장공자 같으면 어느 부
류에 속할 것 같으냐?"

"......"

"내 겪은 바로는 그는 목숨으로 대신하는 일이 있어도 절대로 
빚을 지고 살아가지 않을 사람이다. 그런 그가 내 재산의 오 할
이 들었다는 말까지 듣고도 내가 준 봉투를 챙겼다는 것은 무엇
을 뜻하는 것이겠느냐? 그건 다시 돌아와 너와 내 모든 것을 책
임지겠다는 승낙의 뜻이란다."

잠시 뜸을 들인 진충이 말을 이었다

"그리고 여러 해 험한 곳을 돌아다니며 아비도 자연스럽게 삼류
무사 정도의 무술은 익혔단다. 잘은 몰라도 그는 결코 무가의 자
손으로 어릴 적부터 무공을 익힌 사람은 아니다. 단시간에 목숨
을 걸고 어떤 경지에 오른 그런 경우로 어쩌면 농부에 더 가까
운 느낌을 주는 사람이다. 그런 사람은 결코 강호인으로 살아가
지는 못한다. 어떤 사연이 있는지는 모르겠지만 자기의 일이 끝
나면 죽자고 졸라도 칼을 던지고 흙 속에 파묻힐 사람이다.
기다려 보거라 언젠가는 다시 돌아 올 것이다!"

"살아 있다면...살아있어야 말이죠!"

"그건 하늘이 결정할 일이지!"


*    *    *    *    *


제4장. 백도무림(白徒武林)의 비사(秘史)...


"아직 오지않은 사람은 누구요?"

"점창의 유자추(劉磁推)와 곤륜의 모진성(模眞成)이 아직..."

"꽤 늦는군! 마음이 변하기라도 한걸까?"

"아닐거요! 그들 둘은 더 철저히 당했던 사람들이니까"

인적이 드문 산 속의 어두운 한 채 모옥 안에서 한 무리의 인영
이 모여있었다

가운데 작은 불꽃 하나만이 어둠을 밝히고 있어 같이 있는 사람
들조차도 서로의 얼굴을 알아볼 수 없을 것 같았다 
하지만 그들은 서로를 이미 잘 알고 있는 듯 서로간에 은밀함은 
없었다

"늦어서 미안하오!"

두 사람이 더 모옥 안으로 들어서자 잠시 침묵이 있은 후 아까
의 한 목소리가 다시 울렸다

"그럼 오늘 여기 모인 이유들은 다 비슷할 거고 앞으로 어떻게 
할지 기탄 없이 의논해 봅시다!"

또 한 번의 침묵이 흐른 후 꾀꼬리 같은 목소리가 울렸다   

"화산의 능소빈(陵素濱)이에요! 다들 비슷한 입장이겠지만 저희 
화산의 정기는 이미 죽었어요. 어쩌면 구대문파의 정기가 죽었다
고 해도 과언이 아니겠죠"

억눌린 한숨 소리들이 어둠 속으로 퍼져나갔다

"더 이상 이렇게 지내느니 사문을 떠나 밭이나 일구며 사는 게 
낫지 않나 싶어요! 모두 잘 보고 또 뼈저리게 느꼈겠지만 우리의 
비전절기들은 이미 제왕성 서재 한구석의 낡은 비급책이나 마찬
가지 에요! 단리웅호의 검에서 펼쳐진 매화십이수는 장문인의 그
것보다 더 완벽하고 화려했어요. 여러분들 역시 자기사문의 비전
절기로 그에게 당했으니 같은 심정이겠죠?"

"지금 누구 염장 지를 일 있소?"

여기 저기서 억눌린 음성들이 터져 나왔다

"아미타불..!."

"진정들 하십시다 능시주의 말이 틀린 데는 없지 않소? 다시 떠
올리는 것조차 치욕스런 일이지만 그것을 극복하고자 여기 모이
신 것이지 잊어버리자고 오신 건 아니지 않소? 능시주! 이젠 그 
얘기는 그만 하시고 앞으로의 이야기나 하십시다"

"전 우선 두 가지 문제를 먼저 짚고 넘어가고 싶어요! 한가지는 
이번 무림성회에서 우리는 제왕성의 무공은 구경도 하지 못했다
는 거죠! 철저히 우리의 한계만을 느끼고 왔죠! 그리고 다른 한
가지는 어떻게 제왕성이 구파일방의 비전절기를 우리 자신보다
도 더 잘 알고 있느냐 하는 것이에요!"

"제왕성주는 한번 본 무공은 그대로 시전할 수 있는 능력이 있
다고 알려져 있지 않소?"

"아무리 그래도 이건 너무 완벽했어요!"

"그 문제에 대해서는 내가 좀 아는 게 있소. 끄윽-"

개방의 화천옥(華天玉)이 술 취한 음성으로 대답했다 

모든 주의가 그쪽으로 쏠렸고 화천옥은 한 모금의 술을 더 꿀걱 
마신 다음 입을 열었다. 

"예전 마교와의 대전 때 아니 그 직후에 구파일방의 장문인과 
사대세가의 가주들은 아무도 모르게 제왕성주로부터 한 통의 서
찰을 받았소!"

 그 내용인 즉선

 -귀파의 절기로 이 검결을 파해할수 있으면 그 파해법을 보내
주시오 그렇지 못하다면 귀파의 비전절기를 보내시오! 그도 저
도 아니라면 내가 직접 귀파에서 이 검결을 펼쳐 보이겠소-

"불행히도 어느 문파도 그 검결을 파해할 수 없었소!"

"세상에..."

"그럴수가...."

어둠보다 더 암울한 침묵이 흘렀다 

"후후후.. 그리고 그 검결이 어느 문파에서 펼쳐진다면 그 문파
는 멸문이었을 것이라 하던데. 어느 문파도 멸문하지 않은걸 보
니 아마 두 번째 제안이 채택되었지 않나 생각되는데... 끄-윽 
목숨을 살려주신 장문인들, 가주들 은혜에 백배사례하며 열심히 
살아야지 아녀자가 밭은 무슨 밭...."  

"뭐라구! 이 거지발싸개 자식이!"

능소빈의 째는 듯한 음성이 울렸다. 

비록 화천옥에게 내지르는 고함이었지만 그 고함의 끝은 비수가 
되어 자신의 폐부로, 자신의 문파로, 자신의 사부에게로, 자신의 
사형에게로.... 그렇게 그렇게 퍼져나가고 있었다

"그럼 모든 방파가 합심해서라도 자존심을 지켜야지 그렇게 굴
복을 한단 말이오?"

"척마대전에서 힘을 상실한 구파일방과 사대세가는 그럴 여력이 
없었소! 그 와중에서도 제왕성은 가장 피해가 적었지! 다들 제왕
성이 가장 강한 상대와 싸우는 걸로 알았는데 실상은 제왕성이 
싸운 상대는 허울만 그럴듯한 껍데기일 뿐이었소! 다 제왕성의 
뛰어난 총사 율자춘의 덕분이었지! 아니면 말로만 정도의 기둥 
이라던 무능한 우리 장로님들의 덕분이기도 하고....!"

화천옥이 여전히 자학적인 어투로 말을 이었다   

"후후! 그리고 얼마후 대부분의 장문인들과 가주들은 서둘러 후
임을 정하고 폐관에 들어갔지. 그 나이에 무슨 폐관수련을 한답
시고, 손주 재롱이나 보다 떠나지"

"......."

"어이- 거기 남궁공자! 가주본지 오래됐지?  자넨 갑자기 자포
자기한 채 술독에 빠진 아버지에게 불만이 많다던데. 그럼! 그
럼! 그렇겠지 아버지가 자식에게 술 마시는 모습만 보여 주는데 
똑똑한 아들이 어찌 참을 수 있겠어? 낳았다고 다 아버지인가 
가문의 빛나는 절기도 가르쳐주고 최소한 밖에 나가 자기 집 무
공으로 두들겨 맞는 아들은 만들지 말아야지.. 크윽-술맛 좋다"  

"야 이 개 같은 자식아---"

광분한 움직임과 그걸 말리는 움직임이 작은 모옥안에 분분했다 
그리고 납덩이처럼 무거운 침묵이 끝날 줄 모른 채 이어지고 있
었다

"크-윽 털고 나니 정말 시원하군! 이젠 이 사실을 안 이상 우리 
모두 한날한시에 아무도 모르게 사라지던지 아니면 나 같은 주정
뱅이 여럿 나오겠군!"

"잘도 아는군!"  
 
밖에서 들리는 굵은 목소리에 모인 무리들은 기겁을 하며 흩어
졌고 동시에 챙 하며 검을 뽑는 소리도 이어졌다


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-7                      관련자료:없음  [11473]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-03 07:57  조회:2635

두령(頭領) **** 1-7


"누구냐?" 

용수철처럼 모옥 밖으로 무리들이 퍼져 나감과 동시에 밝은 횃
불이 사방에 밝혀졌다

갑자기 밝아진 시야에 잠시 눈을 찌푸리던 무리들 앞에 가슴에 
승천하는 용무늬가 새겨진 서른 명 정도의 흑의인들이 횃불을 
들고 서 있었다 

-제왕성의 척마단(斥魔團)-

말로만 듣던 그들이었다

몇 명이나 되는지 어떤 조직을 갖추고 있는지 비밀 속에 감춰진 
제왕성의 최정예 고수들로 척마대전에서 잠시 모습을 나타내어 
가공할 무위를 선보이며 척마의 주역으로 활동하다 소리 없이 
사라져 세인들의 뇌리에 제왕성의 힘을 깊이 각인시킨 장본인들
이다. 

"빌어먹을 꼬리가 붙었군!"

"너희 같은 조무라기를 잡는데 무슨 꼬리까지 붙일 라구 미리 
와서 기다리고 있었지!"

"그렇다면 배신자가.....?"

종남파의 임무열(林武悅)이 잇새로 내뱉고는 같이 모였던 무리
들을 돌아보았다

"하하 그렇지는 않아!  너희들의 움직임이 언제 어느 곳에서든지 
우리의 손바닥 안에 있었을 뿐이지. 천하 어느 곳이던 제왕성의 
눈이 미치지 않은 곳이 있다고 생각하느냐?"

같이 온 척마단의 수장인 듯한 사내가 여유롭게 대답하고 있었
다

"요새 척마단의 주임무는 조무라기 꽁무니 따라다니는 것인 모
양이군!"

화천옥이 빈정댔다

"뭐야? 이 건방진 놈! 좋아 그 대가로 널 제일 나중에 죽여주지! 
왜 제일 먼저 죽지 못했던가 처절히 후회 할수 있게끔 말이야!"

"아이구 고마워라! 이 좋은 세상 다른 사람 보다 단 일각이라도 
더 눈을 뜨고 볼 수 있게 해주시겠다니 눈물이 날 지경이군!"

"없애라!"

한마디 외침과 함께 사내는 횃불을 모옥 지붕위로 던졌다. 순식
간에 모옥에 불길이 솟아올랐고 대낮처럼 주위를 밝혔다.

척마단원들도 손에 들었던 횃불을 던지고 서서히 포위망을 좁히
며 다가들었다. 

표정의 변화라고는 전혀 없는 얼굴과 군더더기 없는 동작에서 
그들이 하나같이 얼마나 고도의 수련을 받았는가를 짐작할수 있
었다. 동시에 후기지수들의 얼굴에 긴장감과 비장감이 함께 흘렀
다

"제발 죽지들 마시오! 그리고 살아난다면 내달 보름 정오에 세 번
째 장소에서 만납시다!"

임무열이 처연한 표정으로 무리를 보며 외쳤다

휘리릭-

제일 먼저 신도세가(新刀勢家)의 신도기문(新刀其文)이 다가오던 
척마단을 향해 젖혀들었다. 

신도세가의 셋째 아들로 뛰어난 오성과 가문의 절기인 연환검
(軟幻劍)을 십성까지 익혀 무공면에서는 두 형들을 능가하여 언
젠가는 신도세가의 주인이 될 인물이었다.
 
연환검이 뱀처럼 격돌한 상대의 칼을 타고 올랐다

연환십이검 중 제 구 검으로 칼의 뿌리는 상대의 칼을 옥죄고 
칼끝은 상대의 심장을 향해 뱀처럼 찔러들어 제대로 대처할 수 
없다면 상대는 칼을 놓을 수밖에 없다. 

척마단의 무공수위를 예사롭게 보지 못한 신도기문이 처음부터 
무거운 수법을 펼치고 있었다 

가슴을 향해 찔러오는 연환검의 끝을 어깨위로 흘린 사내가 검
을 크게 휘둘러 연환검을 떨쳐냈다 그리고 두 손으로 검을 잡은 
채 도를 쓰듯이 무겁게 화문의 정수리를 쪼개어갔다

"어-헉!"

신도기문이 대경하며 뒤로 풀쩍 물러났다

교활하기가 뱀같은 연환검이라 상대하기가 까다롭기 짝이 없지
만 무거운 도나 철퇴에 부딪힌다면 밀릴 수밖에 없다. 

부딪히기 전에 먼저 빈곳을 파고들어 기선을 제압해야한다 
하지만 상대는 그 파고드는 끝을 읽고 있었다

설마하는 표정의 기문이 이번에는 연환십장의 검식을 펼쳤다
횡으로 허리를 쓸어가며 검신이 상대의 몸에 닿을 찰나 끝이 무
섭게 말아들며 등뒤의 명문혈(命門穴)을 파고드는 수법이다. 

상대가 칼을 들어 막아오면 그 끝은 탄력을 받아 더 빨리 상대
의 몸 속으로 파고든다. 하지만 상대는 검신은 안중에도 두지 않
고 검 끝만을 무겁게 쳐내었다 

허리를 쓸어 가는 검신은 허초이고 실상 모든 힘은 검 끝에 
집결되어 있다 

"이들도 우리의 비전을 꿰뚫고 있어....!"

신도기문이 비통한 신음을 내뱉었다

여기 저기서 막 격돌이 시작된 다른 무리들도 상황이 비슷했다.
태산북두의 소림도. 태극의 무당도. 화산의 날카로운 검도 그들
에게 젖혀드는 순간 그들은 먼저 검로의 앞길을 기다리고 있었
다  

"물러나시오! 내가 길을 열겠소! 싸워봤자 결과는 뻔하오. 최대
한멀리 도망가시오!"

소림의 현재 오대 제자인 휴(休)자 항렬의 정휴(正休)가 외쳤다 

무(武)자 항렬의 전장문인 그리고 해(解)자 항렬의 이대, 하(河)
자 항렬의 삼대, 신(信)자 항렬의 사대, 그리고 현재 마지막 휴
(休)자 항렬중에 대 제자인 정휴이다. 

초식이나 검식으로는 이미 그들을 상대하기는 힘들었다 이쪽은 
그들의 무공을 알지 못하는 반면 그들은 이미 상대의 검로를 미
리 차단하는 입장이었다. 

그렇다면 내력으로 길을 뚫을 수밖에 없다

우--웅

정휴의 쌍장에서 무거운 기운이 쏟아져 나왔다

그 기운에 휩쓸린 몇몇의 척마단원들이 휘청 중심을 잃었다. 
그 틈을 노려 형산파 조대경(趙大慶)의 비수가 한 명의 척마단
원 목에 꽃혔다

"호부(虎父)에 견자(犬子) 없다더니 과연 구파일방과 사대세가의 
후기지수 답군! 학익검진(鶴翼劍陣)을 펼쳐라!"

척마단 수장의 외침에 따라 서른여명의 척마단이 학날개 모양으
로 신속히 진을 쳤다 

다시 정휴의 내력이 뿌려졌고 그 기운이 뻗어나가는 곳에 있던 
척마단원들이 일제히 옆으로 흩어지자 제일 가에 있던 단원들이 
그곳을 메우며 검진이 다시 형성되고 그렇게 압축해왔다. 

마치 연기기 한줄기 바람에 흩어졌다 순식간에 다시 빈 공간에 
빨려드는 듯한 모습이었다.

그렇게 거리가 좁혀지자 후기지수들이 한꺼번에 검진의 한가운
데를 공격하며 쏟아져 나갔다. 
다시 검진의 가운데가 흩어지고 날개의 끝 부분이 후기지수들의 
허리를 공격해 들어왔다. 

뭉쳐있던 후기지수들이 중간쯤에서 두개의 무리로 갈라졌고 그
것과 동시에 학의 날개는 두개의 화살모양으로 바뀌어 각각의 
무리를 향해 쏘아져 갔다. 

순식간에 척마단과 후기지수들이 뒤섞여서 치열한 싸움이 벌어
졌다

개인간의 대결이 되자 차츰차츰 우열이 드러났다. 

숫적으로도 열세였지만 무엇보다도 상대에게 자신의 절기가 통
하지 않는다는 것이 문제였다. 

구파일방과 사대세가의 후기지수들은 비록 초 절정의 고수들은 
아니었지만 그들 열 네 명이 합친다면 작은 문파 한 개는 어렵
지 않게 지울 수 있을 것이다 

그런 그들이 차츰 밀리고 있었다. 
시간이 조금 더 흐르자 부상자가 나오기 시작했다. 

남자에 비해 아무래도 힘이 부치는 아미의 속가제자인 도진화
(桃秦花)와 화산의 능소빈이 각각 다리와 어깨에 비교적 심각한 
검상을 입고 피를 흘리기 시작했다. 

다시 척마단 두 명의 합공을 받은 도진화가 사력을 다해 검을 
올려 막았으나 상처 입은 다리가 의지대로 움직이지 않고 휘청 
꺽였고 그 빈틈으로 상대의 검이 파고들었다

"위험해!"

남궁우현(南宮宇玄)이 뛰어들며 검을 쳐냈으나 다른 한 개의 검
에 허리부분을 깊숙히 찔렸다

"크윽!"

"남궁공자님!"

다급한 외침과 함께 도진화가 남궁우현을 향해 달려들었으나 그
의 행동을 막는 상대의 칼이 더 빨랐다 

"아악!"

주위를 흐뜨린 도진화의 어깨위로 척마단의 칼이 깊숙이 박혀들
었고 다시 큰 상처를 입은 도진화가 고통에 이를 악물며 바닥에 
무너졌다

후기지수들 모두 남궁우현과 도진화의  곁으로 달려가고 싶었으
나 자신들 모두 엄중한 검세 속에 갖혀 풍전등화의 위기를 겪고
있었다  

"으윽!"

"크윽-!"

"아악!" 

동시 다발적으로 몇 개의 비명이 한꺼번에 터져 나왔다 

쓰러진 남궁우현과 도진화의 숨통을 끊으려 몇 개의 칼들이 두 
사람의 목을 향해 뻗어나갈 순간 그 칼의 주인들이 처절한 비명
과 함께 피분수를 흘리며 짚단처럼 베어져 나갔다

"크악!"

"아악!"

또다시 처절한 비명이 울리며 척마단원 몇 명이 바닥에 뒹굴었
다

치열하던 싸움이 일순 조용해졌고 조금 떨어진 곳에서 싸움을 
지켜보던 척마단 수장의 입에서 나즈막한 신음성이 흘렀다

"대체....?"

그러는 순간에도 두 명의 척마단원이 더 베어 넘어졌다

"모두 물러서라!"

순식간에 척마단원들이 썰물처럼 빠져나가 수장 옆으로 도열했
다. 돌발적인 상황의 변화 속에서도 그들은 한사람처럼 움직이고 
있었다 

척마단원들이 빠져나가자 후기지수들의 모습들이 한눈에 들어왔
다. 모두들 크고 작은 상처를 입은 채 비통한 눈빛으로 서로를 
바라보다 서서히 놀람과 의문의 표정이 땀에 젖은 얼굴로 번져
갔다.

죽음의 전세 속으로 갑자기 뛰어든 사내 역시 칠흙 같은 흑의를 
입고 있어 얼핏 흑마단의 일원이 아닌가 착각이 들었지만 그의 
가슴에는 아무런 표식도 없었고 척마단과 비교해 그 검신이 두 
배는 더 넓은 두꺼운 도를 비스듬히 늘어뜨리고 있었다.

언제 그렇게 악마적인 도법으로 근 열 명에 가까운 척마단을 베
었나 싶은 생각이 들 정도로 호흡 한 점 흐트리지 않고 앞을 응
시하는 눈빛에는 생각의 흔적을 찾아볼 수 없었다

척마단의 죽음의 공세에서 벗어난 후기지수들은 먼저 남궁우현
과 도진화의 상세를 살피고 그리고 서로의 상세를 살피며 몸을 
추스렸다. 

반면 한쪽에 도열한 척마단은 미동도 않고 서서 자신들 수장의 
명령을 기다리며 갑자기 출현한 사내를 뚫어질듯 쳐다보고 있었
다. 

척마단 수장 역시 온 시신경을 집중시키며 흑의사내를 훑었지만 
도저히 판단이 불가능했다. 

자신들을 쓸어버린 도법도, 사내에게서 흘러나오는 기도도, 더더
구나 사내의 정체도! 

이 갑작스럽고 어이없는 상황은 후기지수들 에게는 생명의 감로주
였지만 척마단 수장에게 지독한 분노를 안겨주었다     

"죽엇-!"

일갈과 함께 척마단 수장이 흑의 사내에게로 쏘아져 갔다 
어둠마저도 쓸어 내는 듯한 빛무리가 흑의 사내에게로 떨어져 
내렸다. 

순간 흑의 사내의 넓은 도가 풍차처럼 회전하며 빛무리를 쳐 나
갔다

"채채챙--"

고막을 찢는 듯한 금속성과 함께 흑마단 수장의 빛무리를 차단
한 흑의 사내의 도가 긴 원을 그리며 휘둘러졌다
대경한 흑마단 수장이 검을 들어 도의 궤적을 끊어갔다 

쨍강- 

"크윽!"

흑마단 수장의 검이 양단되며 검 주인의 허리도 반쯤이나 잘라
졌다

"아. 악마.....!"

귀신을 본 듯한 사내의 눈 속에서 급격히 생명의 온기가 빠져나
고 있었다

믿기지 않는 사태에 석상처럼 서있던 척마단들도 일순 크게 흔
들렸고 명령체계의 상실에서 오는 혼란이 잠시 대열의 전체로 
퍼져 나갔지만 곧바로 전열이 정비되고 팽팽한 시위처럼 진용이 
갖추어졌다

"제왕성의 개들!"

마치 얼음 덩어리로 만들어진 것 같은 흑의 사내의 입에서 인간의 
목소리가 흘렀다 
그리고 저벅 저벅 흑마단의 무리를 향해 걸어갔다 

"쳐라!"

무리 속에서 일갈이 터져 나오자 동시에 스무명정도의 무리가 
한 사람을 향해서 쏟아져갔다

째쟁 챙

싸움이 시작되었고 그 싸움을 지켜보는 후기지수들 눈에는 경악
의 표정이 흘러 넘쳤다

비록 똑같은 흑의로 상대의 구별이 잘되진 않았지만 넓은 도에
서 악마의 눈빛 같은 빛이 뿜어져 나올 때마다 어김없이 척마단
의 처절한 비명이 흘렀고 주인을 잃은 신체의 일부들이 피보라
를 일으키며 펄떡펄떡 튀어 올랐다

순식간에 싸우는 사람들의 숫자가 눈에 띄게 줄어들었고 어느 
순간 흑의 사내 앞에 척마단이 네 명만 남았을 때 그들은 전의
를 상실한 채 뒤로 물러서기 시작했다 그리고는 빠르게 눈짓을 
교환하고는 신형을 날렸다 

넷의 신형이 깊은 어둠 속으로 파고들 찰라 흑의 사내는 들고있
던 넓은 도를 "휘잉" 하고 던졌고 어둠 속에서 네 마디 처절한 
비명이 들린 후 피 한 방울 묻지 않은 도는 사내의 손에 다시 
들려졌다

"대협! 성함이라도....?""

-장천호라고 하오-

"우린 다음달 보름 정오에 호악산(號岳山) 기슭 사당에서 만날 
것이오 와 주실 수 있겠소"

-당신들이 그때까지 살아 있다면-

멀어져 가는 흑의 사내에게서 능소빈이 사내의 이름을, 임무열이 
후일을 기약했다 

사내의 모습이 어둠 속으로 사라지고 발자국 소리마저 밤의 정
적 속에 묻혀졌다. 

한줄기 바람이 타다 남은 모옥의 흔적을 휩쓸며 지나가자 잠시 
환하게 주위를 다시 밝히던 불길은 이내 희미한 빛만을 발하며 
사그러들고 있었다

"으-으 악마의 도법이었어!"

점창의 유자추(劉磁推)가 나직이 외쳤다 

"무슨 일이 어떻게 된 거야? 어떻게 척마단이 우리가 여기 모인
걸 알았고 그 사람은 또 누구야?"

철가장(鐵家壯)의 철도정(鐵圖正)이 아직도 놀란 표정을 감추
지 못하며 외쳤다

"왜? 궁금하면 여기 누운 한놈을 일으켜 물어보지 그래!"

화천옥이 비꼬았고 도정이 도끼눈을 떴다

"지금 이러고 있을 시간 없소! 어서 남궁우현과 도진화의 상처를 
치료하고 한시라도 빨리 이 자리를 벗어나야 하오"

그들 중 제일 연장자로 모든 것을 주관하던 종남의 임무열이 다
급히 외쳤다

모두들 크고 작은 상처를 입었지만 남궁우현과 도진화의 상처가 
심각하여 둘은 의식불명의 상태였다 

우선 지혈을 시키고 금창약을 발라 응급처치는 하였지만 제대로 
된 치료가 시급한 실정이었다

"여기서 우리일행이 있는곳이 제일 가까우니 그리로 갑시다!"

철가장의 도정이 다시 외쳤다

"멍청한 녀석! 다음달 보름까지 우리가 살아있다면 다시 보겠다
고 아까 그사람이 한 얘기 듣지 못했나? 우린 지금 다음 보름까
지 살아 나가기도 힘든 처지가 되었다. 아니 오히려 죽어주는게 
문파나 자기 가문을 위하는 일이다!"

화천옥이 계속 도정에게 쏘아 붙였고 도정은 아직 이해가 안간
다는 듯이 멍하니 화천옥을 쳐다 보았다

"척마단이 우릴 감시하고 있었다는 것은 이미 다른 무리들도 알
고 있었을 테고 우리와 격돌한 것도 충분히 짐작할 것이다! 그후 
스른 명이 넘는 척마단이 모두 주살 되었는데 제왕성의 무리들이 
우릴 놔 둘 것 같으냐? 늦어도 내일 아침이나 아니면 몇 시진 후
부터는 제왕성의 집요한 추적이 시작될 것이다! 그래! 가고싶으
면 네 일행 에게로 가거라 거기서 가족과 함께 몰살당해라!"

그제서야 도정이 놀란 표정을 지었다가 다시 암담한 표정이 되
어갔다      

"몸이 성한 사람들은 모두 마른 나무를 주워 오시오!"

"그건 무엇 하러?"

"시간이 없소 어서!"

임무열의 외침에 분분히 일어서 나무를 줏어왔고 임무열이 다시 
외쳤다

"이 산 전체에 불을 지르겠소! 마침 숲이 울창하니 잘 되었소 그
리고 신속히 빠져 나갑시다!"

"불은 왜?"

"야이 멍청아! 불이 꺼질때까지, 그리고 그후 척마단이 단서를 
조사할 때 까지는 최소 이틀은 걸린다 그만큼 우리는 시간을 버
는거야!"

화천옥의 고함에 철도정이 다시 움찔하며 척마단의 시체위로 나
무를 펼쳐놓았고 몇사람은 모옥의 잔해에서 불씨를 붙여와 나무
에 불을 질렀다 

건조한 늦가을의 불은 급속하게 타올랐고 그 불길을 뒤로한 채 
열 네 명의 무리들은 자취를 감추었다


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-8                      관련자료:없음  [11474]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-03 07:58  조회:2613

두령(頭領) **** 1-8


제5장. 제왕성(帝王城)의 괴물...


"사인은?"

"불에 타 정확히는 알 수 없으나 불에 타기 전에 이미 도륙된 
흔적이 있었다고 합니다!"

제왕성의 한 실내에서 난쟁이 중년인이 형형한 눈빛으로 앞에선 
사내와 대화하고 있었다 

그러는 중에도 창가에는 전서구들이 부지런히 날아들었고 몇 명
은 다른 전서구들을 날리고 있었다. 

한 켠의 큰 탁자 위에는 여러 가지 지도와, 종이, 각종서류 등으
로 누가 보아도 모든 정보를 총괄하는 곳임을 알 수 있었다. 

특이한 것은 그 모든 것을 관장하는 사람이 마치 어린애처럼 조
그만 체구의 곱추 중년인이었다. 
이마 역시 비정상적으로 앞으로 튀어나와 외모로는 어떤 사람의 
호감도 살수 없는 그런 인상이었다

"척마단 서른 명을 전부 도륙했단 말인가 그 조무래기들이?" 

"그건 불가능합니다!"

"그렇다면 누구의 소행이란 말인가?"

"최후의 연락에서는 후기지수 모임장소를 알아냈고 거기서 추이
를 지켜본다고 했습니다. 그들에게서 위험요소를 발견하지 못 했
다면 무시하고 소리 없이 철수했을 것입니다!"

"그렇다면 조무라기들의 행방은?"

"아직..."

"최대한 빨리 그 조무라기들을 찾아라! 그리고 척마단이 어떤 무
공에 당했는지도 알아내라고 전해라!"

"알겠습니다 총사님!"

"내가 모를 비밀 세력이라도 나타났단 말인가? 성주님이라면 모
를까 현 무림에서는 척마단 서른여명을 꺽을 수 있는 단체는 없
다고 해도 과언이 아닌데!"

팔걸이에 걸쳐진 팔만 아니라면 아무도 없는 것 같아 보이는 의
자에서 혼자소리인 듯한 목소리가 흘렀다

"......"

-뭔가! 이 느낌은?- 

어릴 때부터 한번 본 것은 잊지 않는 기억력과 그 기억력을 바탕
으로 한 분석과 추리 그리고 정확한 결론은 그를 실로 일인지하 
만인지상의 위치나 마찬가지인 오늘의 제왕성 총사로 만들었다. 

비정상적인 외모로 인하여 언제부터인가 바깥출입을 하지 않게 
되면서부터 그의 벗은 딱 하나로 줄어들었고 그는 오로지 그 하
나의 벗에만 매달렸다. 

밤이고 낮이고 때로는 식음도 전폐하면서 그 벗과 놀았고 웃고 
울고 싸웠다. 

언제 어떤 때 찾아도 그 벗은 결코 그를 배척하지 않았고 다른 
사람들처럼 그의 외모를 흉보지도 않았다. 
그 벗은 세상 만물의 이치를 모두 꿰뚫고 있었고 그가 물어보는 
것은 언젠가는 답을 해주었다 

다행히 그의 집은 그 벗을 충분히 붙들어 둘 만큼은 부유했고 
그를 불쌍히 여긴 그의 부모는 언제나 벗을 그와 떨어지지 않게
끔 배려하였다. 

그가 그의 벗과 친교가 두터워지면 두터워 질수록 벗은 체구가 
점점 커져갔다 그리하여 그 벗의 체구가 큰 방 세 개를 가득 채
울 정도가 되었을 때 그는 오히려 그 벗보다 더 정확히 그리고 
더 빠르게 세상의 이치를 꿰뚫어 볼 수 있게 되었다 

더 이상 관심이 가는 책이 없게 될 즈음 그의 명성은 세상에 널
리 퍼지게 되었고 '당신의 몸에 날개를 달아주겠다'는 제왕성주
의 부름에 응하게 되었다   

제왕성의 총사로 십 여년을 지내온 세월동안 율자춘(慄磁春)은 
자신의 머릿속에 든 지식을 고치를 짓는 누에처럼 마음껏 뿜어
내어 제왕성의 위치를 더욱 공고히 했다 

그리고 그동안 세상에 대한 원망을 앙갚음이라도 하듯 제왕성과 
자신의 숙적들에 대해서는 추호의 자비도 없이 처단하였다. 
사소한 일에서도 마찬가지였다. 

아침에 시중을 들던 어떤 시비 하나가 자신의 외모에 조금이라
도 불편한 기색을 비쳤다면 점심때가 되기전에 그 시비는 영원
히 모습을 볼수가 없었다 

그리하여 제왕성의 식솔들은 그를 왜나찰(倭羅刹) 이라 부르며 
제왕성주 보다 더 두려워 하게 되었다. 

반면 율자춘은 자신에 대한  타인의 그러한 인식을 느긋이 즐기
며 호가호위(狐假虎威)의 산 증인이 되었다    

"느낌이 좋지않아!"

의자에 파묻힌채 율자춘은 아까 찰라지간 머릿속을 스쳐가던 그 
불쾌하던 느낌의 끝을 집요하게 ┑耭튼Т?
그의 하나뿐인 벗은 그에게 세상의 모든 것을 가르쳐 주었지만 
벗과 멀어지고 제왕성의 모든 대소사를 관장하면서부터 그는 벗
에게서 얻은 지식보다는 찰나지간 가슴한쪽을 할퀴며 지나가는 
느낌이 때로는 더 중요하다는 것을 알았다. 

그의 벗은 그것을 '직관' 또는 제육의 감각인 '육감' 이라고 가르
쳐 주었고 정심한 사람일수록 그 능력이 뛰어나다고 하였지만 
애초에 뒤틀린 몸으로 태어나고 결코 정심하게 살고 싶지 않았
던 그는 그것에 대해서 별 관심을 갖지 않았다 

하지만 언제부터인가 그 직관이라는 것이 결정적인 역활을 한다
는 것을 알게되었다. 

어떤 일을 도모하기 전  순간적으로 가슴 한구석을 거북하게 하
고 지나가던 그 느낌은 차후에 그 거북함을 몇 백 배 더 증폭시
키는 결과를 가지고 어김없이 되돌아왔다. 

그런 일을 몇 번 겪고 나서부터 율자춘은 순간적인 직관을 중시
하게 되었다 

그리고 그런 느낌이 있을 때마다 깊이 새겨두는 보통사람은 상
상도 못하는 그런 습관이 생겼다 

오늘도 가슴한구석을 그놈의 손톱이 할퀴고 지나갔다

"젠장!"

-벌써 몇 번째인가 이런 거북함은-
-언제부터 였던가 그 최초의 느낌이?-
-소성주가 제왕성을 뛰쳐 나가던날?-
-아니 그전에 소성주가 작은 공자 단리웅호에게 패하던 날에도 
그랬던 것 같은데-

-아니야 더 오래전에도 그랬던적이 있었어-
-잠자리를 거부하던 시비하나를 산채로 묻었던 날? 그래 그 날
은 유독 그 느낌이 심했지-
-그러고 보니 화노의 과거를 척마단주 에게 고발하고 눈이 파여
진 화노가 뇌옥으로 끌려가던 날에도 그랬던 것 같은데-

"........"

-최초의 느낌은 아마도 자파의 비급을 제왕성에 인계하던 구파
일방의 장문인들과 사대세가의 가주들 눈빛을 마주하면서 였던
것같군-
-그래 맞아 그때였어 최초의 그 느낌은-   

"빌어먹을!"

율자춘이 눈을 감으며 의자 깊숙히 고개를 파묻었다


*   *   *   *


제6장. 칼든 사람은 다 똑 같소...


"헉헉 지독한 놈들!"

화산의 능소빈이 땀에 험뻑 젖은 몸으로 경공을 펼치고 있었다.

척마단과의 싸움이 있은 후 그들은 임무열의 지시에 따라 호악산 
근처의 번잡한 시장 안에 있는 민가에 몇 명씩 나누어 거처를 잡
았다. 

객점은 아니지만 시장 안에 있는 터라 경우에 따라 뜨내기 장사
치의 숙박을 받기도 하였다
 
부상자가 있는 일행이어서 어차피 멀리 이동이 불가능하였으므
로 차라리 인간의 숲 속에 몸을 숨기는 게 낫다는 생각에서였다

임무열이 신속히 준비한 평복으로 갈아입고 용모도 평범하게 꾸
미자 그들을 주시하는 사람들은 없었다. 

임무열은 그들이 거처를 정한 곳에서 절대로 나가지 못하게 지
시했고 그들 역시 당연히 그렇게 하기로 했다. 

도진화와 남궁우현의 상처는 임무열이 시장에서 구해온 약초로 
치료를 하였다. 
제대로된 처방과 의원의 손길이 미치지 않았지만 무공으로 단련
된 신체이기에 그들의 상처는 생각보다 빨리 회복되어 갔다.
 
능소빈 역시 다리와 어깨에 상처를 입었고 상세가 아물어 갔지
만 제대로 된 치료를 받지 못한 상처는 큰 흉터를 남기며 못내 
마음을 아프게 했다 

특히 많은 사람의 시선을 한 몸에 받으며 살아온 미모의 소녀 
였기에 그 안타까움은 더욱 컸다   
견디다 못한 그녀는 몰래 의원을 찾았고 마침 모든 의원을 감시
하고 있던 제왕성의 촉수에 걸리게 되었다. 

그나마 평소에 비해 수 십 배의 신경을 곤두세운 덕에 미행을 
눈치챘고 일행이 있는 반대 방향으로 유인한 후 경공을 펼쳐 호
악산 숲으로 몸을 날렸다. 

그 후부터는 자신이 있었다

화려한 화산의 검법을 펼치기 위해서는 빠르고 강한 다리의 힘
이 무엇보다 중요하다. 

사부 예향(藝響)은 그녀의 유난히 가는 발목과 곧은 다리의 생
김새를 보고 신체의 특성에 맞게 경공을 먼저 배워 주었다. 

한창 검법에 매진하고 있는 동기 화산생도들을 보며 자신도 어
서 검법을 연마할수 있게 해 달라고 사부에게 떼를 쓰기도 하고 
짜증섞인 푸념을 늘어놓기도 하였지만 사부의 눈은 먼곳을 쳐다
보며 조용히 머리를 저었다. 

타고난 신체의 특성에 힘입어 보법과 경공술에 있어서는 화산의 
장문인에게도 지지않을 만큼의 성취를 이룬 후 시작한 화산의 
검법은 그녀의 손에서 화려하게 펼쳐졌다.

누구도 흉내낼수 없는 빠른 중심이동과 위치선점(位置先占)은 
칼의 무게마저 더하게했다. 

항상 먼 곳을 쳐다보던 사부의 눈빛이 그녀자신 여자로서의 한
계에 부딪혀 동기들에 밀려난 한을 제자에게는 물려주지 않으려
는 아픔의 눈빛이었다는 것을 능소빈은 훗날 화산 제일제자가 
되었을 때 비로소 알았고 그날저녁 그녀는 사부의 목을 안고 오
열하였다.  

처음 제왕성의 추적은 그렇게 심각히 생각할 정도는 아니었다 
오히려 잠시 바위에서 한숨 돌리며 다음을 생각할 여유까지 있
었다.

하지만 그녀가 가는 곳은 어디든 결국 그들이  쫓아왔다

사람이 새가 아닌 이상 허공을 그냥 날아다닐 수는 없다. 전설에
나 나오는 '초상비'(草上飛)와 같은 상승 경공을 펼친다 하더라도 
하다 못해 풀 끝은 밟아야 한다.

그들은 그녀의 그런 흔적을 절대로 놓치지 않았다. 마치 사냥개
처럼 그 흔적을 찾아내어 그녀를 집요하게 추적하였다.

급기야 그녀의 아물어가던 다리 상처에서 피가 흘렀고 그것은 
마치 실의 한쪽 끝은 상대에 쥐어주고 다른 한쪽은 몸에 메고 도주
하는 것이나 마찬가지였다   

"도주가 불가능하다면 싸우는 수밖에!"

능소빈이 이를 악물었다 

"그런 상태로는 안돼오!. 더구나 칼도 없는 빈손으로는....!"

큰 소나무 옆에서 한 사내가 마치 한그루 고목인양 서 있었다

"당신?"

일순 모든 피로가 한꺼번에 몰려왔다 그리고 온몸에 힘이 빠져 
나갔다. 
털썩 주저앉은 능소빈 근처에 제왕성의 추적대 세 사람이 날아 
내렸다. 

그들은 입에 물었던 기형의 호각을 뱉어내고는 심호흡을 한번 
하였다. 

그녀에게는 어떤 소리도 들리지 않던 그 호각으로 서로 긴밀히 
연락하며 여태껏 자신을 쫓아 왔구나 하고 생각하니 능소빈은 
한편으로는 그들의 무서움에 몸서리가 쳐졌고 다른 한편으로는 
어릴 적 술래잡기에서 형편없이 잡힐 때 와 비슷한 역정이 가슴
속에 솟아났다
   
"한사람이 더 있었던가?"

"사냥개들이 사람 말도 할 줄 아는군!"

"이런 죽일 놈! 난 이놈을 맡을 테니 너희 둘은 저 계집을 생포
해라 팔다리 다 없애도 좋다 목숨만 붙여놓으면 된다"

"악마 같은 인간들!"

능소빈이 악을 쓰며 천호의 뒤로 몸을 숨겼다

쉬익

뱀의 혓바닥 소리처럼 섬찟한 음향이 천호의 도에서 흘렀다 

"어헉!"

먼저 공격을 당하리라고는 생각지 못한 추적대 한 명이 놀람의 
외침을 흘렸다. 
그것은 그가 이승에서 내지른 마지막 목소리가 되었다  

쨍-쨍강

"크아악!"

"아-악!"

채 칼도 뽑기 전에 두 사내마저 천호의 도에 도륙이 되었고 천
호는 눈썹하나 까닥 하지 않고 두 사내의 죽음을 지켜보고 있었
다

"으-으 우웩...!"

능소빈이 참혹한 광경을 더 이상 참지 못하고 구역질을 해댔다. 
구역질이 어느 정도 멈추고 눈가에 묻어 나온 물기를 닦을 때까
지도 도륙된 사내들의 내장에서는 흰 김이 피어오르고 있었다. 

다시 한번 토악질을 한 능소빈이 창백한 얼굴로 천호를 바라보
았다. 

언제나 저 사내의 얼굴에서는 표정을 읽을 수 없었다!
아니, 언제나 라기 보다는 오늘까지 단 두 번 보았지만 두 번 다 
그랬다! 
도법만으로 따진다면 이제까지 나타난 어떤 마두들 보다도 더 악
마적이다. 

하지만 저 악마 같은 사내에게서 두 번이나 목숨을 구원받았다. 
고마움이 담겨 져야할 가슴 한 자리에 소름끼치는 두려움이 먼
저 자리잡는다. 

'검은 사람을 죽이기 위한 도구가 아니다. 사람을 죽이는 데만 
쓰인다면 그것은 백정의 칼이나 다름이 없다. 화산문도를 세상사
람들이 백정으로 대하지 않고 존경과 흠모로 대하는 것은 결코 
검을 사람을 죽이는 도구로 쓰지 않았기 때문이다. 자신을 수양
하고 더 나아가 정의의 구현과 사마의 척결을 위해서 일검을 지
를 때  화산의 검은 생명을 띠고 완성되어지는 것이다!'   

화산에서 검을 배울 때 귀에 못이 박히도록 듣던 말이었다. 그랬
기에 검을 차고 다니면서도 조금도 이질감을 느끼지 못했고 눈
이 시리도록 파리하게 선 날을 보면 운명마저도 한순간에 자를  
수 있을 것 같은 경외감을 느끼곤 했다. 

그런데 저 사내에게서 펼쳐지는 도법은...?

초식도, 경고도 전혀 없다! 

언제 어떤 순간에서라도 가장 빠르게 상대의 숨통을 단칼에 끊
어버리려는 극쾌와 극강만이 있을 뿐이다

'너무 잔인하다!'

구명지은에 감사의 말이라도 할까하던 마음이 어느 듯 강한 반
발심으로 가득 차 올랐다

"누가 절 구해 달라고 했나요? 죽던 살던 당신같이 잔인한 사람
에게 생명을 빚지고 싶진 않아요!"      

사내는 여전히 표정 없이 능소빈을 바라보다 입을 열었다

"난 소저의 생명을 구하진 않았소!"

능소빈이 무슨 말이냐는 표정으로 천호를 바라보았다

"그들은 소저를 죽일 생각이 없었으니까 말이오!"

세 구의 주검을 묵묵히 한 번 응시한 천호가 다시 말했다

"다른 일행의 거처를 말할 때까지 팔 다리 하나 하나를 잘라가
면서 고문했겠지. 그리고 내버려두고 간 후 누군가가 구해 주었
을지도 모르고. 그러니 내게 생명의 빚을 졌다는 생각은 할 필요
가 없소!"

능소빈의 눈길이 아래로 떨어졌다

"용서하세요! 대협의 도가 너무 무서워서. 제가 잠시...."

천호가 허허로운 숨을 한 번 내 쉬었다

"화산의 검에 찔리면 피가 나지 않고 살이 돋아나기라도 하오?
애초에 칼을 들지 말았으면 모를까 칼을 들었다면 다 마찬가지
요."

"......"

"칼을 든 사람들은 다 똑같소.....!"

산 속의 밤은 다람쥐처럼 빨리 찾아온다.
어스름하던 산 그림자가 어느새 검은 장막을 드리우고 지척을 
분간하기조차 힘든 어둠이 온 산을 감쌌다

묵묵히 다리의 상처를 지혈하고 금창약을 바르고 싸매 주는 사
내의 손길은 악마 같은 칼부림에서는 전혀 느낄 수 없었던 온기
가 느껴졌다. 

아직도 사내의 마지막 말이 명치끝에 가시처럼 꽃혀있다

-칼을 든 사람들은 누구나 다 똑같소 -

단 한번도 그런 생각은 해보지 않았다. 

흑도의 칼과 백도의 칼은 엄연히 달랐다. 
화산의 칼, 형산의 칼, 아미의 칼, 무당의 칼도 모두가 달랐다. 
날 때부터 자장가처럼 칼 부딪히는 소리를 듣고 자랐고 그 화려
한 검무에 온통 정신을 빼앗긴 적이 한두 번이 아니었다. 
화산에 입문하여서도 칼과 함께 살았다 그래서 칼은 분신이나 
마찬가지였다. 

그런데 저 사내의 말대로 만약 자신이 무가의 자식이 아니고 칼
을 모르는 촌부의 자식이었다면 그래서 백도와 마도의 싸움을 
보게되었다면 그 칼들은 서로 어디가 어떻게 다른 것일까? 

정도는 무엇이고 사도는 무엇인가? 

누구를 위한 정파이고 누구를 위한 사파인가? 

지금 나 자신 정파의 기둥이라던 제왕성에 쫓기는 몸이 아닌가! 
정은 무엇이고 마는 무엇인가! 

숨이 가빠왔다. 

"좀 쉬어 갑시다!"

격앙된 감정의 동요를 느꼈음인가. 사내가 앞에 있는 바위에 걸
터앉으며 말했다    

"대협은 누구 신가요?"

"당분간 그런 것들은 잊고 살기로 했소!"

사내의 얼굴에 깊이를 알 수 없는 고독이 스쳐갔다

"칼 든 사람들만 아니었다면 난 내가 누군지 잊지 않고 살았겠지만!"

사내의 음성에서 만년의 고독과 비애가 한꺼번에 흘러내리는 듯 
했다

"전 능소빈이라고 해요!"

자신의 이름을 말하는 능소빈의 목소리에 힘이 없었다

"얼마 전 까지는 화산 제일제자였죠. 후후! 한때는 후기지수 중 
제일의 여검사가 되어 제왕성의 며느리가 되면 어떨까 그런 생
각도 해보았죠!"

자조적인 목소리에 물기가 섞였다

"이제 우린 어떻게 해야 돼나요? 모든 게 너무 두려워요!"

"우선 모두의 거처를 오늘밤 안으로 옮겨야 하오!"

"그럼 거기까지 벌써?"

"그들은 서로 네 시진 이상 연락을 끊지 않소 마지막 연락이 끊
긴 장소부터 수색이 시작 될거요!"

"그렇다면 아까 그 산 속에서부터...?"

"아니오 그들은 선두였소 뒤의 꼬리는 선두와 연락을 취하며 본진과
연결되어있소"

"그렇다면 지금쯤 이미 본진에 상황이 전달되지 않았나요?"

능소빈이 다급히 바위에서 일어서며 외쳤다

"아까 소저에게 가기 전에 꼬리는 잘라두었소. 마지막 꼬리 하나는 
아직 산 아래에 있으니 그 꼬리마저 잘리지 않는 한 본진은 움직이
지 않을 것이오!" 

"지금 그 꼬리도 잘라야 하나요?"

"그냥 두는 게 더 좋을 것 같소! 연락이 안되면 산 속까지 찾아갈 
테고 다시 본진으로 연락하고 거기서 정보를 분석하고 결정을 내릴
려면 시간이 좀걸릴거요!"

"그 사이에 우린 떠나면 되겠군요!"

천호가 저 멀리 한 지점으로 눈길을 주었다

"저기 저 벼랑까지 한번에 갈 수 있겠소"

"세상에! 말도 안돼요!"

"그러지 않으면 흔적을 금방 찾아 낼거요. 날 잡으시오!" 

'이 경공술은?'

경공의 달인인 자신도 믿을수가 없었다

혼자 몸도 아닌 능소빈 자신을 더 지탱하고도 상상도 못할 거리
를 가볍게 건너왔다. 
하지만 그보다도 사내가 펼친 경공술의 정체에 더 놀라움을 감
추지 못한 능소빈이 외마디 비명을 질렀다.

"마환보(魔幻步)!"

경공술에 대해서는 이미 이력이 나 있었다. 
여자의 한계를 경공술과 보법으로 극복한 그녀였으니까. 

수 백년 전 전설적인 마두에 의해 시전된 후 그 누구도 다시 본
적이 없는 경공술 이었다. 
인간의 몸으로는 시전이 불가능한 것으로 간주되어 언급자체가 
무의미하여 서서히 잊혀져 가는 그 경공 이었다. 

언젠가 사부에게 지나가는 말로 들어봤을 뿐 어떤 책자에도 남
아있지 않았다. 
그런데 그것이 이 사내에게서 펼쳐졌다.
 
"도대체 대협은 누구 신가요? 마도의 후예인가요?"

"그것이 그렇게 중요하오? 지금 소저에게는 내가 백도최고봉인 
제왕성의 후예가 아니라는 것이 더 중요하지 않소?"

다시 한번 능소빈의 머릿속이 뒤엉켜왔다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-9                      관련자료:없음  [11494]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-04 07:58  조회:2503

두령(頭領) **** 1-9


*             *            *            *


제7장. 무당의 대제자...


"무당의 검은 버리거라!"

"그게 무슨 말씀 이신지?"

"네 검을 찾아란 말이다!"

정사청(鄭思淸)은 물끄러미 무릎 옆에 놓인 자신의 애검을 바라
보았다 이제까지 단 한번도 잃어버리거나 바꿔본 적조차도 없는 
검이었다. 
오늘도 사부는 평소처럼 이상하기만 했다.

굳이 대제자인 자신을 제쳐두고 사제인 이가송을 무림성회에 내
보낸 것도 이상했고 그 사제가 벌써 여러 날 째 소식이 끊겨서 
그것을 알리고 의논하러 왔건만 사부의 대답은 선문답이나 마찬
가지였다

"나가보거라!"

"사제의 일은?"

"스승을 잘못 만났으니 죽어도 싸지!"

폐관에 들어간 전 장문인이 타계하고 나서부터 사부의 이상행각
이 이어졌다

무당의 장문인 영패를 전 장문인 장례가 끝나자마자 사숙에게 
내던지다시피 하고는 장경각에 불을 질렀다.

놀란 문도들이 불을 끄고 피해는 미미했지만 장문인의 이 어처
구니없는 행동은 모든 문도들의 밤잠을 빼앗아 버렸다.

그 후로도 사부의 기행은 계속되었다.

애지중지하던 보검을 분질러 버리는가 하면 며칠씩 방에 틀어박
혀 나오지 않기도 하였다. 결국 사숙 손자겸(孫慈兼)이 임시로 
장문직을 맡아 문도들을 진정시키고 표면적으로는 안정을 찾았
다.

사숙 손자겸은 야망이 큰 사람이었다.

임시로 맡은 장문직을 교묘한 수단으로 영구히 굳혀가기 시작했
다. 누구보다도 사형 한중광을 염려하는 듯 그의 기행을 하나하
나 진심 어린 표정으로 걱정하고 다녔지만 결과적으로 그것은 모
든 무당인들에게 사부를 더욱더 이상히 여기게 만들었다. 

결국 사부의 거처는 아무도 가까이 가기를 꺼리는 금역 아닌 금
역이 되었고 누구도 만나기를 싫어하는 사부 역시 폐관 아닌 폐
관에 들었다. 대제자인 자신과 사제 이가송 만이 그곳을 드나들 
뿐이었다

"햇빛이 좋군!"

정사청은 하늘을 올려다보았다

쪽빛 하늘에 뭉게구름이 솜털처럼 펼쳐져 있었다. 그 구름 옆으
로 문득 사제 이가송의 얼굴이 보였다. 아직 소년 티가 다 가시
지 않은 얼굴이었다. 

한번 싸움이 시작되면 누구에게도 지지 않으려고 야수처럼 날뛰
는 강한 성품이었지만 사부와 자신에게는 언제나 공손했고 철부
지 개구쟁이 같기만 했다

"좋은 검이었는데!"

정사청은 들고있던 애검을 바라보았다. 그리고는 장원 옆 울창한 
잣나무 숲 속으로 던졌다

휘익-

긴 여운을 남기며 그의 애검이 숲 속으로 날아들었다. 멍한 표정
으로 검이 빨려든 숲을 바라보던 정사청이 흔들흔들 걸음을 옮
겼다.

"자기 사부와 같이 미쳐 가는 게 아닐까요?"

"멍청한 놈!"

반대쪽 한켠 실내에서 두 사람이 방금 전의 정사청의 행동을 지
켜보며 대화를 나누고 있었다. 현 무당 장문인 손자겸과 그의 제
자 황주양(黃株陽)이었다

"너 같으면 어떻겠느냐?"

"예 무슨 말씀이신지?"

"만약 내가 너에게 무당의 검을 버리고 네 검을 찾으라고 했다
면 넌 어떻게 하겠느냔 말이다!"

"검을 버리다니요? 검술을 근간으로 하는 문파에서 그건 목숨을 
버리는 것과 마찬가지가 아닙니까?"

"휴우- 넌 죽었다 깨어나도 정사청을 못 따라간다!"

"사부님!"

"비우지 않고는 결코 새로운 것을 담지 못한다! 하지만 자신을 비운

다는 것은 결코쉬운 일이 아니다! 몇 년을 노력해도 안 되는 것이
 자신을 비우는 것이다! 

자기 사부가 무슨 뜻으로 얘기한 건지는 모르겠으나 저놈은 사부의
선문답 같은 말을 듣고 그 짧은 순간에 마음의 정리를 하고 들고있던
 검을 버렸다. 

비웠으니 이젠 담을 일밖에 더 남았겠느냐? 애초에도 넌 저놈 상대가
되지 않았는데 다시 새로운걸 담아오면 넌 어떻게 저놈을 이기겠느냐?"

"사부님의 태을검(太　劍)만 다 익힌다면.....!"

"그만두자! 다 내 복인걸!"

검을 버리고 난 정사청은 뒷산 계곡을 찾았다

쏴아-

언제 보아도 시원함을 느끼게 하는 물줄기가 쏟아져 내리고 있
었다. 그렇게 높지도 않았지만 주위 경관과 어우러져 절경 못지 
않은 풍취를 자랑하는 오룡폭(五龍瀑)이었다. 

용이 다섯 마리나 승천했다고 해서 지어진 이름이다. 결코 용이 
나올 만큼 크고 깊지는 않았지만 무척이나 잘 어울리는 이름이
라고 생각하며 정사청은 입가에 미소를 머금었다.

풍덩-

살을 에일 듯한 한기가 온몸을 감싸왔다.

한가운데로 헤엄쳐간 후 물 속으로 자멱질을 하고 나와 푸우 하
고 물을 뿜고 머리를 쓸어 넘겼다. 추절양광(秋節陽光)이 작은 
물결 속에 녹아들어 함께 일렁거렸다.

막히는 것이 있을 때는 언제나 이곳을 찾았다. 

수많은 한계점에 부딪쳐 온통 부셔버리고 싶은 욕구가 생길 때
는 이곳에서 물살을 때리며 열기를 식히고 물 속 깊은 곳에서 
포효(咆哮) 하였다. 그리고 폭포 속에 정좌하고 앉아 자신 속으
로 침잠하였다. 

대부분의 해답은 자신 속에 있었다.

깊은 심연 속에서 자신을 관조하고 서서히 자신을 잊어갈 즈음
에 끊어졌던 검로가 확연히 이어졌고 까마득히 높아만 보이던 
정점이 저 아래로 보이기 시작했다. 

그렇게 몰아(沒我)의 순간이 지난 후엔 어김없이 한 단계 더 올
라설 수 있었고 희열이 온몸을 감쌌다. 그러나 언제부터인가 그
는 성취의 감흥도 좌절의 아픔도 결코 밖으로 표시 내지 않았다. 

자신의 성취를 가장 기뻐하던 사부가 모든 문도에게 광인이나
 마찬가지로 인식되며 거처에 틀어박혀 있었다. 

그 후 몇 번 자신의 성취를 자랑삼아 사부에게 시범해 보였으나 
사부의 표정에서는 이유 모를 아픔만이 떠올랐다. 어쩌면 사제 
이가송의 그 악에 받힌 칼부림도 이해가 갔다.

모든 의욕을 잃어버린 사부! 그에게서 공부를 하는 제자!

사부가 그렇게 변하고 나서 자신과 사제 이가송은 서로가 서로
의 사부가 되었다. 더욱 악착스럽게 검로를 파헤쳤고 서로의 성
취를 아낌없이 나누었다. 이젠 사제마저 소식이 끊겼다. 

'우선 그 녀석부터 찾아보아야겠다!' 

정사청이 가볍게 폭포위로 날아올랐다   


*   *   *   *


"도대체 어디로 갔단 말이냐?"

무림성회에 참석했던 각파의 명숙들이 돌아오자 침중함과 동시
에 소란함이 온 무림을 뒤덮었다.

-이번 무림성회 에서도 구파일방과 사대세가는 제왕성에 무릎을 
꿇었다-

-무림성회에 참가한 구파일방과 사대세가의 후기지수들 모두 행
방이 묘연하다-

각 문파에서는 제왕성에 우선 사람을 보내고 서로 서로에게도 
분분히 연락을 주고받았지만 아무런 소득도 없었다. 

같이 참석했다 돌아왔던 사람들도 처음에는 그들이 울분을 삭히
느라 어느 주점에라도 틀어박혀 있겠거니 하며 차라리 당분간 
혼자 있게 두는 게 낫다 싶어 별 신경을 쓰지 않았다가 여러 날 
째 소식이 없자 부랴부랴 행적을 찾았지만 오리무중이었다.


*    *    *    *


"무엇 때문인가?"

형산파의 현 장문인 좌무양(座武梁)은 오늘도 형님의 처소에 들
었다가 심신이 피폐해진 형님의 얼굴을 보고 안스러움과 함께 
아무 도움도 못되는 자신에 대한 분노에 가슴을 쳤다.

어린 시절부터 형 좌무탁(座武卓)은 아버지와도 같은 존재였다. 

나이 차이가 많이 나기도 했지만 그 뛰어난 오성과 인품에 자신
뿐만 아니라 인근의 모든 사람들도 칭찬을 아끼지 않았다. 그리
고 형 좌무탁이 장문인으로 추대되었을 때 형산문도 모두는 형
산검이 최고의 검으로 우뚝 설날이 멀지 않았다고 믿어 의심치 
않았다

-그런데 무엇 때문에?-

-형님이나 각파의 장문들이 거의 같은 시기에 폐관 내지는 장문직
을 버렸다-

-척마대전에서 부상당한 탓도 있었지만 그 시기에 많은 장문인들
이 바뀌었다-

-겉으로는 마도가 척결되었으니 새 시대에 맞는 새 인물이 필요
하다는 이유였지만 그렇게 동시에 많은 장문인이 한꺼번에 바뀔
수는 없다-

-나 역시 형님의 반강제적인 요구에 의해 많지 않은 나이에
 장문직을 맡게 된 것이 아닌가-

-무엇이 그들에게 장문직을 버리게 했을까-

-그리고 그렇게 장문직을 버린 사람들은 거의 형님처럼 폐인이
되다시피 했다-

-척마대전에서 말할 수 없는 독에라도 중독 당한 것일까-

이러한 의문을 붙잡고 늘어지다 답답함과 뭔지 모를 복잡함에 
머리를 흔들며 몸을 젖혀 의자에 파묻히는 순간이면 그 어두침
침한 생각을 밀어내기라도 하듯 어김없이 꼬리를 물고 떠오르는  
생각 한 조각이 있었다   

'제왕성!'

마도의 칼 앞에 풍전등화와 같던 백도무림을 구하고 결국엔 마
도를 괴멸시켜 백도의 명맥을 유지케 했던 정파의 기둥. 제왕성
주 흑제 단리운극의 현란한 검광속에서 수많은 마두들이 사라지
고 바야흐로 백도중흥의 시대가 왔다. 

그 후로도 제왕성은 척마대전에서 얻은 마교의 무공들을 연구하
고 정파의 무공에 접목시켜 아낌없이 백도에 전해 주었고 그것
으로 인하여 백도의 무공은 한층더 강해졌다. 

좌무양 자신도 그 덕택으로 더욱 눈부신 발전을 이루었다. 제자 
조대경 역시 자신이 전수한 무공으로 역대의 어떤 형산 제자들 
보다 더 강맹해져서 이번 무림성회에 출전하였다. 

비록 제왕성의 무공에는 못 당하겠지만 그 누구에게도 쉽게 지
지 않으리라.
 
무림성회가 열린 곳에서 비교적 먼 곳에 위치한 형산파에는 아
직 무림성회에 참석한 사람들이 돌아오지 않았고 좌무양은 아침
에 전 장문인인 형을 뵙고나와 이렇게 깊은 생각에 잠겼다.

"어떻게 됐을까? 비록 제왕성에는 패했겠지만 다른 문파에는
결코 호락호락 하지 않을 것인데...!"

"제왕성만 뺀다면...."

이렇게 혼자소리로 중얼거리며 의자에서 일어서던 좌무양은 갑
자기 뒤통수를 커다란 둔기로 두들겨 맞은 듯 충격을 받으며 의
자에 다시 주저앉았다.      

"언제부터 대체 언제부터 이렇게 된 것이란 말인가.....?"

미친 듯이 외치고 나자 갑자기 숨이 막히고 온몸에 힘이 빠져왔
다. 억장이 무너지는 듯 한 답답함에 앞에 있는 사물조차 제대로 
보이지 않고 뿌옇게 흐려왔다.

형산의 칼을 연무하면서 그 검무의 끝은 언제나 태산북두의 정
상에 우뚝 서는 것이 아니었던가. 

그런데 지금은, 지금은..!.     

그 태산북두는 당연히 제왕성이라 여겨졌고 제왕성에 패한다는 
사실 마져도 당연한 것으로 받아들여졌다. 그리고 칼 마저도 형
산의 검식 보다는 제왕성의 검식에 더 익숙해졌다.

-이것이었던가!- 

-이것이었단 말인가-

좌무양은 미친 듯이 방문을 열고 나왔다

"추성(抽星)! 추성! 어디 있느냐?"

"왜 그러시는지요?"

"어서 어서 마차를 준비해라 종남파의 장문인을 만나야겠다!"

"무슨 일로 그렇게 서두르는 것입니까 장문인?"

"백도! 백도의 혼이 죽어가고 있다!"

순간 추성이라 불리는 사내의 눈에서 번쩍 하고 섬광 같은 빛이 
발했다가 순식간에 사라졌다

"곧 준비하겠으니 잠시만 기다리시지요!"


<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-10                     관련자료:없음  [11495]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-04 07:59  조회:2501

두령(頭領) **** 1-10


"크윽-!"

좌무양이 한쪽 무릎이 꺽인 채 한 손으로는 검을 지팡이 삼고 
다른 한 손은 땅을 짚은 채 믿을 수 없다는 듯 검을 내린 채 앞
에 우뚝 선 추성을 바라보았다.

"이젠 내 말을 믿을 수 있겠소 장주?"

"대체 왜! 왜인가? 너는 이곳 형산에서 잔뼈가 굵지 않았나? 그
리고 형산파가 너에게 소흘히 대접해준 적이 있더냐?"

"그렇지 않소 장주. 전장주님이나 당신은 나에게 그동안 더 없이
잘해 주었소!"

"그런데 왜? 왜 율자춘의 개가 되었느냐?"

"말씀이 지나치오 장주. 내가 개이면 나에게 패한 장주는 무엇이 
되오?"

"....."

"언제부터 제왕성의 개 였더냐?"

"푸-후 어쩔 수 없는 사람이오 당신은! 난 강한 칼이 좋소. 이미 
증명되었지 않소 형산의 칼보다는 제왕성의 칼이 훨씬 강하오  
그 강한 칼을 얻을 수 있다면 난 무엇이던지 할 것이오!"

"개가 되더라도 강하기만 하면 된단 말이지?"

"그 개에게도 진 사람이 무슨 말을 그렇게 당당하게 하오? 아직
도 기회는 있소 내 제안을 받아들인다면 다시 아무 일 없었던 
것처럼 예전으로 돌아갈 수 있지 않겠소?"

"후후 웃기는군! 어쩌다 너 같은 놈이 형산과 인연이 닿았는지! 
그래 그 강한 칼로 무엇을 할 것이냐? 네 과거의 모든 것들을 
배신 할 만큼 값진 보상이라도 기다리고 있는 것이냐?"

"잘 생각 해보시오 장주! 장주도 알다시피 제왕성이 없었다면 무
림은 어떻게 되었겠소?. 한때 마도의 서슬 퍼런 칼 앞에 무릎을 
꿇을 수밖에 없지 않았소. 그 풍전등화의 위기를 제왕성의 칼이 
구했소. 그리고 제왕성의 칼을 얻음으로 해서 형산의 칼도 두 배 
이상 더 강해지지 않았소?"

"크큭 그래 그랬지! 그 현란한 검로를 따라 익히느라 몇날 밤을 
새웠지 지치는 줄도 모르고.....!"

"그러면 된 것 아니오? 누구의 칼이면 어떻소? 이미 형산의 칼은 
역대 어떤 칼보다 강하지 않소?"

"후후 그래 그렇게 조금씩 조금씩 제왕성의 칼에 익숙해지고 나
면 결국 형산의 칼은 버리게 되고, 그게 제왕성이나 율자춘이 원
하는 백도중흥의 세상이더냐?" 

"장주! 장주는 무공에 비해서 너무 두뇌 회전이 빠른 것이 탈이
오. 그래서 율총사가 특별히 더 형산파를 신경 썼던 것인가 보
오!"

"그 난쟁이 곱추녀석이 못하는 짓이 없군! 한가지만 더 물어보자 
이 모든 게 율자춘만의 뜻이냐 아니면 제왕성주의 뜻이냐?"

"글쎄요 난 거기 까지는 모르겠소! 알만한 위치도 아니고 하지만 
개는 주인을 따라 가는 것이 아니겠소?"

"쿡쿡 넌 정말 마음에 드는 녀석이었는데! 그래서 모든 걸 믿고 
맡겼는데!...... 그래 어쩌면 네 말마따나 강호에서는 강한 칼이 
곧 정의고 법이지!"

"그럼 내 제안을 따르는 것이 어떻겠소? 장주가 수락하는 즉시 
제왕성의 비급이 전해질 것이고 그러면 형산은 구대문파의 선두
에 설 것이오!"

물끄러미 추성을 바라보는 좌무양의 입가에 미소가 어렸다

"죽기 좋은 날이군!" 

좌무양이 우뚝 일어서 칼을 비스듬히 고쳐 쥐었고 그의 어깨위로 
정오의 햇살이 부셔져 내렸다. 

그 광오한 자태에 추성도 일순 가슴이 철렁 하며 내심 감탄해 
마지않았다.

"오너라 추성! 검으로 나를 꺽을 수는 있겠지만 결코 내 혼마저 
꺽을 수은 없을 것이다. 백도무림이 칼만으로 이제까지 지탱해져 
왔다고 생각하느냐. 천년을 도도히 흐르는 백도의 혼을 가르쳐주
마. 그 혼이 사라지지 않는 한 너희들의 음모는 결국 한낱 망상
이었다는 것을 알 것이다... 오너라! 어서... 네놈 팔 하나쯤은 
내 목숨의 대가로 가져가겠다!"

이를 악문 좌무양의 기세에 추성은 잠시 주춤하며 고개를 설레
설레 흔들었다. 이번에는 왠지 아까보다는 훨씬 어려운 싸움이 
될 것 같다는 생각이 뇌리를 스쳤다
     
까강

불꽃이 튀었다. 좌무양의 혼심을 다한 검이 추성의 정수리를 쪼
갤 듯이 떨어져 내렸고 그 칼을 막은 추성이 뒤로 주르륵 밀려
났다. 

밀려난 신형을 채 추스르기도 전에 좌무양의 칼이 이번에는 추
성의 허리를 양단할 듯 날아들었다. 훌쩍 뒤로 물러나던 추성의 
허리에서 가느다란 혈흔이 번졌다

"휴우- 정말 좋은 기백이오 장주! 그기에 제왕성의 칼이 가미된
다면 쉽게 상대를 찾지 못할 것이오만!"

"닥쳐라 이 시궁창의 쥐만도 못한 놈! 자손 대대로 제왕성의 밑
이나 핥으며 살아라!"

"죽엇-"

제왕성의 현란한 검이 춤을 추었다.

좌무양은 그 어지러운 검 앞에서 일순 대처할 방법을 찾지 못했
다. 어떻게 이런 검이 있을 수 있단 말인가. 그동안 나는 무엇을 
하였단 말인가. 심한 자책과 함께 검로속으로 온힘을 다해 띄어
들었다

피융-

한 개의 화살이 무서운 속도로 추성의 등을 향해 날아들었다.

좌무양의 동귀어진에 가까운 수법에 온통 신경을 빼앗긴 추성이 
고스란히 그 화살에 꿰뚫렸고 화살의 여력에 몇 발짝 더 앞으로 
밀려가서 풀썩 쓰러졌다. 

화살의 임자가 누구인가 확인하려는 듯 안간힘을 다해 몸을 돌
린 추성이 저 멀리 터덜 터덜 걸어오는 한 명의 사내를 향해 손
을 내저으려 하다 숨이 끊겼다.

"사청-!"

좌무양이 넋 나간 얼굴로 정사청을 바라보았다 

"안녕하십니까 좌 장문인?"

정사청이 허리를 깊이 숙이며 인사를 했다

"대체 자네! 자네 여긴 어쩐 일인가?"

"장문인을 뵙고 의논드릴게 있어 왔습니다?"

정사청이 예의 그 멍한 얼굴로 방금 일어난 일과 자기는 아무 
상관없다는 듯 좌무양의 말에 묵묵히 답을 하고 섰다. 그 천하태
평한 정사청의 표정을 보며 좌무양은 하- 하고 한숨을 내쉬었
다.

거의 죽음 가까이 갔다온 사람보고 안녕하냐고? 이 녀석은 도대
체 안녕에 대한 개념이 있는 건가 없는 건가. 

내가 말하지 않으면 방금 일어 난 일에 대해서도 가타부타 한 
마디도 하지 않을 것이다. 

생전 무공공부를 하는 것 같지도 않는 녀석이 대련을 할 때 보
면 언제 저기까지 공부가 되었던가 어이가 없을 정도로 무당검
을 소화해내고 있었다. 사부 한중광의 기행에도  군말 없이 사부
를 따랐고 사부가 장경각에 불을 지를 때 역시 일조를 하였다는 
소문이 있지 않았던가. 

푸후- 다시 한번 실소를 흘린 좌무양이 정사청을 바라보았다

"그래 의논할 일이란 게 무엇인가?"

"우선 어지러운 것들부터 좀 치우는 게 좋겠군요. 미관상 별로 
좋을 것 같지는 않은데!"   

다시 한 번 좌무양이 헛 바람을 내쉬었다

깨끗이 흔적을 치운 정사청이 마차를 몰았다
좌무양이 흘낏 고삐를 잡은 정사청을 쳐다 보았다.
도대체 이 녀석은 무슨 생각을 하고 있는지. 

추성의 시체를 멀리 큰 바위 뒤에 파묻고 돌을 쌓아 올리자 바
위와 돌이 어우러져 아주 오랜 옛날부터 그렇게 돌무더기가 쎃
여 있었던 것처럼 깜쪽같았다 

그리고 싸운 흔적이 있는 곳에는 숲 속에서 나뭇잎을 긁어와 뿌
린 후 불을 붙혔다. 

순식간에 싸움의 흔적은 사라지고 불에 탄 흔적만 남아있었다. 
지나가던 사람이 본다면 사냥꾼 몇몇이 토끼라도 한 마리 잡아 
요기를 했군 할 정도로 싸움의 흔적은 깨끗이 사라졌다. 

그렇게 청소를 한 후 사청은 마차에 올라 고삐를 잡았고 타라는 
말도 않고 앉아 있다가 제풀에 꺽인 좌무양이 옆에 올라타자 말
을 몰았다. 그러는 와중에도 사청은 왜 싸웠는지 또, 자기에게 
죽음을 당하고 파묻힌 자가 누구인지 한마디도 묻지 않았다. 결
국 또다시 제풀에 꺽인 좌무양이 먼저 말을 꺼내었다. 

"아까 네가 죽인 놈이 누군지 아느냐?"

"글쎄요 장문인과는 사이가 많이 안 좋았던 사람인가 보죠?"

"하-"

이 녀석은 멍청한 것인가 아니면 모든 걸 알고 시치미를 떼는 
것인가. 언제나 이런 식으로 무덤덤 하게 행동하기에 아무것도 
몰라서 그러려니 하고 상대하다 큰코다친 사람이 한 두명이 아
니었다. 

"싸우기 전까지는 무척 사이가 좋았지. 내 오른팔이나 마찬가지
였으니까! 그런데 그런놈이....."

말을 하려다 보니 가슴이 무너지듯 답답해왔다. 

"제왕성의 첩자 짓이라도 했던가요 그놈이라는 사람이?"

"엌-!"

도대체 이 녀석은!

"휴우- 자세한 얘기는 형산으로 돌아가서 하지! 그런데 자네 칼은 
어쩌고 또 그 이상하게 생긴 활은 무엇인가?"

"사부님께서 칼을 버리라고 해서 얼마 전에 숲 속에다 버렸습니
다. 그리고 활은 이리로 오는 동안 노자도 다 떨어지고 해서 토
끼라도 잡을 셈으로 제가 직접 만든 것입니다. 이럴 줄 알았으면 
칼을 버리지 말고 팔고 올걸 그랬습니다!"

이제는 헛 바람도 나오지 않는다. 


*   *   *   *

"그래 구파일방과 사대세가의 후기지수들이 한꺼번에 사라졌단
말이지?"

"그렇습니다 장문인!"

좌무양이 종남으로 향하던 중도에서 정사청과 만나 형산으로 다
시 돌아 왔을 때 무림성회에 같이 참석했던 사람들도 돌아와 그
간의 일을 좌무양에게 보고하였다.

이미 정사청을 통해 대강의 사정을 알고있었기에 그렇게 간단히 
보고만 받고 오늘은 늦었으니 내일 다시 의논하기로 하고 사람
들을 물러가게 했다

간단한 저녁을 마치고 탁자앞에 정사청과 좌무양이 마주 앉았다

"그럼 자네 생각도 이번 일이 제왕성과 관계가 있단 말이지?"

"그렇습니다!"

"어떤 식으로 말인가?"

"먼저 열 네명의 기재들이 이처럼 한꺼번에 사라질 가능성에 대
해서 두가지 추측을 해 보았습니다. 첫째는 어떤 일을 도모하기 
위하여 그들 스스로 함께 은신하고 있을 가능성과 두 번째는 누
군가에게 쫓겨서?어딘가 숨어있거나 아니면 이미 딴 세상 사람
이 되었거나 입니다!"

그렇게 생각의 틀을 잡고 나니 뭔가 감이 올 것도 같다. 좌무양
은 다시 한번 정사청의 얼굴을 쳐다보았다. 도저히 깊이를 알 수
없는 녀석이었다.

그의 사부 한중광과 자신의 형 좌무탁이 절친한 사이였고 그래
서 자신 역시 형과 함께 무당의 전장문인 한중광을 자주 뵐 수 
있었고 자연히 정사청과 이가송을 알게 되었다.

밝고 한눈에 띄는 이가송에 비해서 정사청은 오히려 평범하게 
눈에 띄지 않는 모습이었다 하지만 몇 번을 더 ,만나고 난 후의 
느낌은 정 반대가 되고 말았다. 

이가송의 총기 넘치고 활달한 성품에 비해 정사청은 깊이를 잴 
수 없는 녀석이었다. 

언제 어떤 순간에도 조금도 흔들리지 않는 눈빛과 무관심한 듯 
하면서도 모든 일의 핵심을 짚고 나가는 그 모습에서 내심 무서
움을 느낄 때도 많았다. 만약 이런 녀석이 정심한 성품을 가지지 
않고 사악한 근본을 지녔다면 차후 큰 혈풍을 일으키고도 남음
이 있었다. 

하지만 그동안 겪어 보았던 녀석의 심성은 누구보다도 맑았다. 
정신이 나간 것으로 알려진 사부 곁에서 결코 한 발짝도 멀어지
지 않았고 사부의 명이라면 지금 당장이라도 기름을 지고 불 속
으로 뚜벅 뚜벅 걸어 들어갈 것이다. 그럴 때마다 한중광 장문인
이 부러웠었다. 

잠시 그런 생각에 잠겨있던 좌무양은 정사청의 말에 퍼떡 상념
에서 깨어났다.

"첫번 째 가능성은 극히 희박합니다! 그들 서로서로는 결코 적은 
아니지만 물과 기름처럼 절대로 다같이 모여 무슨 일을 도모할 
수는 없습니다"

"그럼 두 번째 가능성에 더 무게를 두어야겠군?"

"그렇습니다. 그들을 죽였거나 아니면 사문에 소식도 전하지 못
할 만큼 급박하게 쫓아서  숨어 지내게 할 수 있는 힘을 가진 곳
은 제왕성 뿐입니다!"

"왜 제왕성이 그렇게 한단 말인가?"

"며칠전 추성이라는 사람이 장문인께 칼을 겨눈 것과 일맥상통
하지 않을까요?"

'무서운 녀석! 직접 사건의 중앙에서 겪은 나보다도 더 사태를 정
확히 파악하고 있다!' 

좌무양은 할말을 잊었다.

"그렇게 정확히 사태파악을 하고 있으면서 나하고 뭘더 상의할
게 있어 이 먼 곳까지 온건가?"

"장문인 말씀대로 이곳이 제왕성에서 비교적 멀기 때문입니다!"

"그래 그렇군! 그럼 이 먼 곳에서 뭘 어떻게 할 셈인가?"

"운좋게도 제왕성의 첩자를 제거했으니 일이 훨씬 편하게 되었
군요. 어떤 방법으로든 다시 첩자를 심으려고 하겠지만 시일이 
많이 걸릴 것입니다. 그동안 차분히 생각하기로 하고 우선 술이
나 한잔 주십시오. 오랜만에 말을 많이 했더니 목이 타는군요" 

"끄응-"

'이 녀석하고 같이 있으면 언제나 자질구레한 심부름은 내차지가 
된단 말이야!'

좌무양은 내심 투덜거리며 술병을 찾았다.



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-11                     관련자료:없음  [11516]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-05 12:48  조회:2425

두령(頭領) **** 1-11


제8장. 악마의 검법(劍法)...


넓은 실내에 천호와 천호에게서 구은지명을 입은 열 네 명의 백
도 후기지수들이 무거운 얼굴로 서 있었다

그들은 근 열흘도 넘게 밤을 틈다 이동하여 제왕성의 촉수가 미
치지 못하는 깊은 산 속의 한 폐 장원(莊園)에 자리를 잡았다 

"그 검결을 좀 보여주시겠소?"
 
천호의 말에 화천옥은 품속에서 양피지 한 장을 조심스럽게 꺼
내어 천호에게 건네주었다. 
그것은 제왕성주가 정파무림에 보내어 정파무림을 협박한 그 악
마적인 검결이 담긴 양피지였다

얼마나 많이 펼쳐 보았던지 그 양피지의 가장자리는 너덜거리는 
걸레조각 같았다 하지만 검결이 적힌 부분은 또렷이 원형을 유
지하고 있었다

천호는 탁자 위에 그것을 펼쳐놓고 유심히 쳐다보았다. 나머지
사람들도 호기심에 가득한 눈으로 탁자 주위로 몰려들었다.
한동안 바늘 떨어지는 소리도 들릴 것 같은 적막이 이어졌다.

천호의 눈빛이 무섭게 빛나고 있었다. 화천옥을 제외한 탁자 주
위로 모여든 열세명의 기재들 역시 얼굴에서 서서히 각양 각색
의 표정들이 나타나기 시작했다.

그들 중 가장 신중하고 연장자로 통솔자의 역할을 하던 임무열
의 얼굴에는 땀이 비 오듯 하였다. 

충격과 경악에 찬, 도저히 믿을 수 없다는 표정에서 좌절과 절망 
그리고 혼이 빠져나간 듯한, 마치 한순간에 오욕칠정의 고통을 
다 겪는 듯한 모습이었다.

무당의 이가송(李佳松), 점창의 유자추(劉磁推), 공동의 형일비
(衡一飛), 풍림방(楓林坊)의 영호성(英湖星).... 그들 모두 정도의 
차이는 있으나 임무열과 별반 다를 바 없었다

아미의 도진화가 휘청 중심을 잃었고 능소빈이 얼른 부축을 하
였지만 능소빈 역시 쓰러질 듯 힘이 없었다.

백도의 앞날을 지고 갈 열 네 명의 기재들이 단 한 줄의 검결을 
보고 넓은 실내에서 실성한 사람처럼 행동하고 있었다.

도진화를 부축하고 섰던 능소빈이 바닥에 주저앉았다 그리고 무
릎 사이에 얼굴을 파묻고 나직이 흐느끼기 시작했다.

무당의 이가송도 탁자 한쪽 모서리를 움켜쥐고 그 모서리가 떨
어져 나가 손가락 사이에서 가루가 되어 흘러내리는 것도 의식
하지 못한 채 피보다 진한 눈물을 흘리고 있었다. 

'이것 때문에 그렇게 다정하던 사부가 광인처럼 허물어졌구나! 
이것 때문에!'

곤륜의 모진성(模眞成)이 더 이상 숨막히는 가슴을 진정치 못하
고 절규하며 벽에 주먹을 내질렀다. 
펑 하는 소리와 함께 모진성의 주먹에서 터져 나오는 핏물과 돌
가루가 섞여 붉은 안개를 피워 올렸다.

소림의 정휴 역시 얼굴에서부터 머리끝까지 굵은 힘줄이 불거져 
나오며 부들부들 떨고 있었다

악마의 검결이었다!

그 악마의 검결을 보고 무림의 젊은 기재들이 좌절과 무력함에 
무너지고 있었다.

까가가강---

돌연 울려 퍼지는 쇳소리에 모두가 순간적으로 귀를 틀어막으며 
소리의 진원지를 찾아 시선을 돌렸다

천호의 넓은 도가 불꽃을 튀기며 석벽을 긁고 있었다

모두의 얼굴이 그 쇳소리에 괴로운 듯이 일그러질 때쯤 천호는 
도를 거두었다

"모두 진정들 하시오! 당신들 사부 하나만으로도 충분하지 않
소?"

"....."
"......"

"검을 좀 빌립시다 능소저!"

멍한 표정의 능소빈에게서 천호가 검을 건네 받았다

"모두 물러서시오!"

능소빈의 검을 든 천호가 석벽을 향했다

휘잉-

귀곡성이 울렸다

자욱한 먼지가 걷히고 빛무리에 놀란 눈이 다시 사물을 의식할 
수 있게 되었을 때 열 네 명의 기재 앞에 있는 석벽에는 아까의 
양피지에서 본 지옥도가 그대로 그려져 있었다.

모두 넋을 잃고 멍하니 그 지옥도를 쳐다보는 가운데 천호는 능
소빈의 검을 놓고 자신의 도를 비스듬히 쳐들었다

쐐액-

다시 한번 악마의 호곡성이 울려 퍼졌다

모든 것이 사라졌다 

도저히 방위를 짐작할 수 없을 것 같던 그 지옥도 속의 칼자국
이 천호의 칼끝에 걸려 단 한올도 남기지 않고 가닥가닥 끊어졌
다  

"인간의 내면은 선(善)과 악(惡) 두 가지 양면성을 가지고 있소! 
그중 무공은 악의 부분의 필요에 의해 생겨나오! 심신의 수양이
니 자기 완성이니 하는 것은 포장일 뿐이지 결국 무(武)의 근원
(根源)은 마(魔)이오! 선(善)의 부분은 결코 칼을 필요로 하지 않
소!"  

"......"

"이 검결은 어쩌면 가장 근원적인 칼부림이라 할수 있소"

"......."

"칼을 든 이상 그리고 그 칼을 더 날카롭게 하기 위해 불철주야
로 연무하는 이상 언젠가는 그리고 누군가에 의해서는 필연적으
로 나타날 수밖에 없는 검결이오! 악마의 검결이니 지옥의 칼이
니 하는 것은 다 허식일 뿐이오! 당신들이나 내가 들고있는 칼 
자체가 악마일수도 있으니까!"

멍하니 풀린 눈으로 허공을 응시하고 있는 사람들의 가슴속으로 
천호의 무심한 음성이 흘러들었다. 
이미 도를 넘어선 격정 속에서 기력을 상실한 그들은 더 이상  
어떤 변화도 없이 그 음성을 듣고 있을 뿐이었다


*   *   *   *


세상이 온통 백색으로 변했다
때 이른 며칠 간의 폭설로 산도 들도 모두 흰색으로 채색되었다. 

모든 세상이 이렇게 깨끗하게 정화되고 사람들 영혼 역시 이렇
게 순백하게 된다면...! 도진화는 창가에서 온통 하얗게 변한 바
깥 풍경을 보며 생각에 잠겼다

최근 두 달여 기간동안 평생을 살아온 것 보다 더 많은 격동을 
겪었고 앞으로 남은 평생동안도 아마 이처럼 심한 파랑을 겪지
는 못할 것이다. 

속절없이 하나뿐인 생명을 잃을 뻔하기도 했었지만 그 보다도 
더 그녀를 격동시킨 것은 가슴속에서 진탕하고있는 혼란함이었
다 

정도의 기둥으로 영원히 존재할 것 같았던 제왕성! 
아미의 정심하고 강건한 검결을 따라 찬란히 빛을 발하던 그 파
리한 검날!

한번도 단 한번도 이러한 것들에 회의를 가져보지 않았다.

-이 검결을 파해할 수 없으면 자파의 비전을 보내시오! 그도 저
도 아니면 내가 직접 귀파에서 이 검결을 시전해 보이겠소-

-악마의 검결이니 지옥의 칼이니 하는 말들은 다 허식일 뿐이
오! 당신들이나 내가 들고 있는 칼 자체가 악마일수도 있으니까-

쨍그랑-

세상이 무서웠다 그리고 들고 있던 칼이 너무 무서워졌다.
새하얗게 빛을 발하던 칼날이 악마의 혓바닥처럼 혀를 날름거렸
다

칼을 놓치고 두 손으로 얼굴을 감싸고 깊은 오열을 터뜨렸다

"진화!"

"능소빈 언니!"

도진화가 무너지듯 능소빈의 가슴에 얼굴을 파묻었다
어깨까지 들썩이며 한참을 울먹인 도진화가 고개를 들었다

"언니 모든 게 너무 무서워! 제왕성도 무섭고 이제까지 들고있던 
칼도 무섭고 그리고 그 사람도 무서워!"

"장공자 말이니?"

"그래요 마치 악마의 제자 같아!"

"그 사람이 말이니 아니면 그 사람의 칼이 그렇단 말이니?"

"그건...!"

언뜻 구별이 가지 않았다

"그래 처음엔 나 역시 그 사람의 너무도 잔인한 칼부림에 뱃가
죽이 꼬여 올 때까지 토악질을 한 적이 있었지"  

능소빈이 가볍게 아랫입술을 깨물었다

"진화야! 넌 최근에 와서 말고 이제까지 아미의 제자로 살아오며 
칼을 혐오해 본 적이 있었니?"

"글쎄. 이제까지는.....! 난 아미의 칼이 너무 좋았어! 그 정심하고 
웅장한 아미의 검결에 밥 먹는 것도 잊고 수련을 한 적이 한 두 
번이 아니었으니까!"  

"그렇지? 나 역시 화산의 검을 내 생명만큼 소중히 여겼어!
그리고 새하얗게  날이 선 검이 너무 좋았어! 그렇다면 말이야 
우리처럼 이렇게 천성적으로 칼을 좋아하는 사람과 칼 자체를 
악마로 생각하고 혐오하는 사람 둘 중 어떤 사람이 더 악마의 
제자에 가까울까?"

"어. 언니... 세상에 어떻게 그런...!"

도진화가 눈을 크게 뜨며 능소빈을 쳐다보았다

"상처는 이제 다 나았니?"

"으. 으응 그런 대로...!"

"난 아직 자기 전에 통증이 올 때가 많아! 제왕성의 칼이 너나 
내 몸에 끔찍한 상처를 남겼고 악마의 제자라는 사람의 칼이 너
나 우리들의 생명을 구했지!"

"언니......!"

"백도의 칼과 악마의 칼이 어떻게 다른지 이젠 오히려 잘 모르
겠어! 칼 자체가 악마일수 있다는 그 사람의 말 왠지 죽을 때 
까지 잊지 못할 것 같아!"

씁쓸한 표정으로 멀어져가는 능소빈을 바라보는 도진화의 눈에
는 촛점이 하나도 없었다    


*   *   *   *


"당신들은 이미 너무 늦었소!"

"꼭 그렇다고 생각 할 수는 없지 않소 장공자?"

"아니오! 당신들은 걸음걸이 하나하나 숨소리 하나하나 철저히 
자파의 무공으로 단련되어 있소!"

"이미 우린 그 모든 것을 버리기로 결심했소! 우리의 사문도, 무
공도 필요하다면 우리의 이름까지도!"

먼젓번의 그 넓직한 실내에서 열 네 명의 기재들과 장천호가 탁
자를 마주하고 앉아 대화를 나누고 있었다. 
천호의 무심하고 담담한 표정에 비해 열 네 명의 젊은이들의 얼
굴에는 죽음을 맞이한 사람들처럼 비장함이 서렸다.

그동안 그들은 말할 수 없는 심적인 격정과 고통을 겪었다.

천호와 함께 제왕성의 검결을 견식하고 난 후 그들은 며칠동안 
자기의 숙소에서 한 발짝도 나오지 않고 회환에 잠겼다. 
어쩌면 도진화가 겪었던 똑같은 회의나 갈등에 시달렸을 것이다.

그리고 며칠이 지난 후 그들의 얼굴에는 체념과 허망의 빛이 감
돌았고 도진화와 능소빈처럼 그들 중 서로 가까운 몇몇이 모여 
무엇인가를 의논하기도 하고 논쟁을 벌리기도 하였다 

그리고는 열 네 명이 다함께 모여 며칠동안 의논과 때로는 격한 
울분 섞인 언쟁을 하기도 하였다. 그리고 오늘 근 열흘만에 돌아
온 천호와 함께 한 자리에서 그들은 자신을 버리기로 결심했다.


그들의 얼굴에는 더할 수 없는 결의가 엿보였다

잠시 그들의 얼굴을 쳐다본 천호가 다시 말을 이었다.

"난 내가 들고있는 칼이 싫소! 한시라도 빨리 내일을 마치고 칼
을 버리고 내 갈 길을 가고싶소! 당신들을 가르칠만한 실력도, 
여유도 나에겐 능력 밖의 일이오!"

"대협의 일이 어떤 건지는 모르지만 대협도 아시다시피 이미 무
림은 하나의 힘 앞에 모두가 복속 되어 가고있는 굴욕의 시대가 
되었소 누군가는 그것을 바로잡아야....."

공동의 형일비가 말을 하다 놀란 눈을 부릎뜬 채 온몸이 굳어졌
다

천호의 도가 마치 처음부터 그기에 있은 듯이 자신의 목에 닿아 
섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다

"나는 당신들의 그런 생각이 싫소!"

처음으로 감정을 띤 격앙된 천호의 목소리에 모두 놀란 눈으로 
그를 쳐다보았다

"누가 무엇을 바로잡아야 한다는 거요? 도대체 잘못 된 것은 무
엇이고 바로잡아야 할 것은 또 무엇이오? 내 칼보다 월등히 강
한 칼이 있으면 그 것을 마도라는 이름으로 규정하고 합심해서 
그 칼을 꺼꾸러뜨리는 것이 바로잡는 것이오?"  

형일비의 목에 닿은 천호의 도에서 푸른빛이 서서히 짙어졌고 
금새라도 목이 잘릴 것 같은 기운에 형일비의 얼굴에는 땀이 비 
오듯 흘렀다 

"장공자님!"

능소빈의 다급한 외침에 천호의 도가 천천히 거두어졌다

"칼을 든 사람들이 모두 칼을 놓는 것 그것이 모든 걸 바로잡는 
게 아니오?"

"......"

"약한 칼과 강한 칼이 부딪치면 약한 칼이 꺾이게 마련이오! 그
리고 그것은 칼 든 자의 운명이오! 난 내가 받은 칼의 빚을 내 
칼로 청산 하고자 할 뿐이오! 무엇을 바로잡고 어떤 세상을 만
들고 하는 것들은 관심 없소! 당신들이 말하는 그 어떤 세상을 
만들기 위해 많은 사람들이 죽었고 또 그런 세상을 뒤엎기 위해 
얼마나 많은 사람이 죽었소? 당신들도 결국 내 악마 같은 칼을 
익혀서 다시 당신들만의 세상을 건설하겠단 말이 아니오?"

"....."

"무엇을 바로잡고자 칼을 익힌다는 말보다 차라리 내 목숨 하나 
온전하게 지키고자 칼을 익힌다는 말이 훨씬 거룩하오!"

"아미타불....!"

모두들 머리에 뭔가로 한방 맞은 듯 할말을 잊은 채 석상처럼 
서 있었다.

지금까지 칼을 들고 무공을 익히며 그 성취를 온몸으로 느끼는 
순간마다 문득문득 그 성취를 확인하고자 누군가를 베어보고 싶
다는 충동을 느낀 적이 한 두 번이었던가. 

그리고 그 느낌의 끝에는 마도라는 얼굴 없는 형체가 떠올랐고 
휘잉 한줄기 칼바람과 함께 아름드리 나무들이 그 형체들을 대
신해서 쓰러졌다
  
"모두 부질없는 짓이야!"

소림의 정휴가 실성한 사람 같은 웃음을 흘리며 화천옥의 술병
을 빼앗아 벌컥벌컥 들이켰다. 놀란 화천옥이 다시 병을 뺏어왔
지만 이미 빈 병이 되어있었다

"그동안 죽 살펴보았지만 여기까지는 제왕성의 눈이 미치지 않
고 있소! 계속 조심해서 행동하면 더 이상 위험한 일은 없을 것
이오! 이제 난 그만 가보아야 할 것 같소! 인연이 있다면 또 만
날 수도 있겠지요!"

천호가 성큼 칼을 들고 걸음을 옮겼다. 석상처럼 강한 어깨가 차
츰차츰 멀어져갔다

"장 공자님!"

울음을 토하는 듯한 능소빈의 외침에 천호가 멈칫 자리에 섰다
가 천천히 등을 돌렸다   

"차라리 저희들을 모두 베고 가세요!"

능소빈이 무릎을 꿇고 앉아 자신의 칼끝을 목에 찌른 채 천호를 
쳐다보았다. 
칼끝이 닿은 목에서는 한줄기 가는 핏물이 흐르고 있었다. 

도진화가 놀란 눈을 뜨고있다 얼른 능소빈곁에 같이 무릎을 꿇
었다 그리고 칼을 빼내어 똑같이 자신의 목을 겨누었다. 

"대체 왜 이러는 거요?"

당황한 천호가 손을 내저으며 허둥대는 순간 남아있던 사람들 
모두다 똑같이 무릎을 꿇었다

"대협! 우린 너무도 쓸모 없는 인간들이오! 칼이 무언지도 모른 
채 칼을 휘둘렀고 우리 자신이 잔인한 마인일지도 모르면서 무
턱대고 마도를 찔러 없애겠다는 망상에 젖어 있었소! 차라리 대
협의 도에 베어져 쓸모 없는 생을 마감하고 싶소!"

처연한 표정으로 창밖을 향한 천호의 눈에 한 쌍의 눈동자가 떠올랐다. 
커다란 봉목에 눈물을 가득담은 소혜의 눈동자가...... 

'또 얼마나 더 늦어져야 하나! 단 하루도 잊지 않고 기다릴텐데....!'  

천호의 어깨에 힘이 빠져나가고 있었다 

<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-12                     관련자료:없음  [11550]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-06 20:26  조회:2371

두령(頭領) **** 1-12


제9장 잠마혈경(潛魔血經)...


온통 꽃이 만발했다
생전 보지도 못한 기화요초들도 있었고 제법 눈에 익은 꽃들도 
많았다

사시사철 꽃이피어 있었고 언제나 열매가 가득했다.

엄밀히 따지면 사시사철 이라는게 없었다. 항상 찌는 듯한 여름
이었고 하루에도 몇 차례씩 소나기가 퍼부었다. 그래서인지 모든 
식물들이 싱싱하게 활기를 띠었고 태양을 향해 한없이 높이 솟
아 있었다

그 짙고 무성한 숲 옆 자락에 우숭가 마을이 있었다

다른 마을과 달리 이곳은 한인들의 자취가 곳곳에서 느껴졌다 
비록 생김새는 남만 특유의 가무잡잡한 피부와 훨씬 푹 파인 눈
매무새였지만 아낙네들의 옷차림이나 집의 생김새 등이 한인의 
전통적인 양식을 많이 닮았다. 

저 앞에 보이는 산중턱에 세워진 사원도 역시 한인들의 솜씨인
양 눈에 익은 모습이었다

아이들이 자그마한 열매를 막대기로 치면서 뛰어다니고 있었다
어딜 가나 아이들은 똑같았다. 소리지르며 노는 모습도, 넘어져
서 우는 모습도 

한참을 신나게 뛰어다니던 아이 중 하나가 단리웅천을 발견했다

그리고 그 아이의 외침에 따라 다른 아이들도 이방인의 출현에 
호기심을 감추지 못하고 주춤거리며 단리웅천의 주변으로 모여
들었다. 

하지만 어느 정도의 거리에서 눈을 반짝이며 쳐다볼 뿐 결코 더 
이상 가까이는 오지 않았다

반짝이는 눈과 작열하는 태양에 까맣게 탄 피부! 

웅천은 자신과는 많이 다르게 생긴 아이들을 쳐다보면서도 이곳
이 화노가 어린 시절을 보내던 곳이구나 하고 생각하니 결코 그
들이 낯설게 느껴지지가 않았다

"이리 오련?"

웅천이 아이들을 향해 손을 내밀었다
주춤 아이들이 한 발짝 뒤로 물러났다

웅천의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 사방의 꽃들이 한꺼번에 활짝 
피어오르는 듯한 그의 미소에 그중 제일 나이 많아 보이는 듯한 
계집애가 넋 나간 듯 웅천을 쳐다보았다

"자 이걸 줄께!"

웅천이 품속에서 작은 피리 하나를 꺼내들었다.
아이들의 눈이 반짝거렸지만 그것이 무얼 하는 건지 모르는 듯 
쳐다만 보았다

웅천이 피리를 입에 대고 삘리리 하고 불었다 
그재서야 아이들 얼굴에 미소가 퍼져갔다. 그리고 천천히 웅천의 
곁으로 모여들었다. 

제일 가까이온 아이가 웅천의 손에서 피리를 받아가서 입에 물
고 웅천이 하던대로 손가락을 구멍에 막으며 불었다. 

삐리리 삐리 어색하나마 피리가 소리를 내었고 아이들이 와 하
고 웃었다. 피리를 가진 아이가 마을을 향해 뛰었고 모두들 그 
아이를 따라 마을로 뛰었다.

웅천은 이파리 하나만도 큰 방석 만한 나무그늘에 앉아 주위를 
둘러보았다. 마치 화노의 모습이라도 찾으려는 듯. 

저만치서  화노가 '이 세상에서 내가 가장 좋아하는 우리 소성
주!' 하면서 금새라도 달려올 것 같았다

옆에 있는 꽃을 하나 따 들었다. 
이 꽃도 화노의 손길이 닿았을까? 왠지 코끝이 찡 해져왔다

아까 달려갔던 아이들이 몇 명의 어른들과 함께 웅천에게로 오
고 있었다. 
아이들의 왁자지껄한 아우성과는 달리 어른들의 눈빛에는 형형
한 경계의 빛이 흘러나오고 있었다. 

그들의 손에도 역시 몽둥이나 숲에서 길을 만들 때 사용하는 폭
이 넓은 칼 들도 들려 있었다 

제일 앞에 섰던 사나이가 들고있던 칼로 천호를 겨누며 알아 들
을 수 없는 말로 고함을 쳤다 그리고 다른 사내들도 손에든 무
기를 겨누며 웅천의 주위를 포위하였다 

그들의 손짓에 따라 웅천이 여러 사람들 속에 포위된 채 얼마쯤 
마을을 향해 걸어가고 있을 때 낯익은 말소리가 들렸다

"자네가 이 피리의 주인인가?"

놀란 웅천이 얼른 고개를 돌려 그 목소리의 주인을 찾았다

백발의 노인이 지팡이를 짚고 한 손에는 아까 웅천이 아이들에
게 주었던 피리를 들고 있었다
노인이 부들부들 떨리는 손으로 피리를 웅천앞에 내밀었다

노인이 웅천에게로 다가오자 마을의 사내들이 허리를 숙이며 길
을 내 주었다

"이 피리의 주인이 자네냐고 물었네?"

"그렇습니다 노인장!"

웅천이 대답하자 노인의 손이 더욱 떨려왔다 

"호평(浩平)과는 어떤 사이인가?"

"무슨 말씀이신지?"

웅천이 의아한 얼굴로 노인에게 반문했다
노인이 억장이 막힌 듯 잠시 가슴을 쓸었다

"자네가 가지고온 이 피리는 아주 오랜 옛날 내가 만든 것일세!"

웅천의 머릿속으로 한줄기 섬광이 지나갔다

"화노! 화노를 아십니까 노인장?"

웅천이 외치듯이 노인의 팔을 잡았다

"자네는 그를 화노라 불렀던 모양이군! 그는 내 하나뿐인 동생일
세!"

"노인장!"

말문이 막힌 웅천의 눈에 물기가 번졌다
조용히 그러한 웅천의 눈을 응시하던 노인이 웅천의 팔을 끌었
다

"자, 내 집으로 가세 거기서 차분히 얘기를 나눔세!" 

노인의 이름은 구양호만(九陽浩晩)이었고 그리고 그의 동생 화
노의 이름은 구양호평이었다

노인의 고조 할아버지때쯤 한 무리의 사람들이 중원에서 상처를 
입고 쫓겨 와 이곳에 은신하여 뿌리를 내렸다. 

오랫동안의 요양과 운공으로 그들은 대부분 상처를 치유하였고 
서서히 잃었던 힘을 길러 나갔다. 그리고 구양노인이 열 서 너살
쯤 되던 해에 그 힘은 극에 이르렀다.  

그들의 힘을 키우는데는 이곳 우숭가 마을 사람들이 카우산이라
고 부르는 산에서 자라는 이름 모를 풀이 결정적인 역할을 하였
다

이 근방의 모든 부족들은 제사의식을 치를 때 소수의 선택된 사
람들에게 그 풀에서 짜낸 즙을 마시게 했다 그리고 그 즙을 마
신 사람들은 평소에는 전혀 경험할 수 없었던 세상을 경험하기
도 하고 거의 제정신이 아닌 상태에서 미래를 예언하기도 하였
다. 

때로는 한번도 가보지 않은 산 너머 어떤 장소의 풍성한 과일이 
있는 곳을 손바닥 들여다보듯이 일러주기도 하였다.

그렇게 며칠 간을 환각상태에 빠졌던 사람들이 그 액체의 기운
이 사라지고 본래의 상태로 돌아오면 반 정도는 멀쩡히 예전처
럼 정상으로 살아갔지만 반 정도는 심각한 후유증으로 폐인이 
되었다 

그랬기에 이곳 부족들도 그들의 생존에 심각한 위협을 주는 전
염병이나 전쟁등의 일이 아니고는 그 액즙을 복용하는 제사의식
은 삼가 하였다

그 풀을 알게된 중원에서 온 사람들은 여러 가지 방법으로 그 
액체를 실험했다. 

오랜 기간의 연구와 무공으로 진기를 다스릴 수 있던 그들은 그 
액체에서 독성을 몰아내고 순간적으로 인간의 능력을 몇십 배로 
격발시킬 수 있는 성과를 거두었다. 

그 성취를 이룬 후 그들은 산이 떠나갈 정도로 포효하였다

"가자 중원으로 그리고 피맺힌 마도의 한을 풀자!"

그러나 아쉽게도 독성은 몰아내어 부작용은 없앴지만 그 효능을 
발휘하는 사람과 그렇지 못하는 사람이 있었다. 그리고 그 효능
을 발휘하는 사람은 극 소수에 불과했다

그 후로도 오랫동안 모두에게 효능을 발휘할 수 있도록 연구를 
거듭했지만 성과는 없었다.

그 효능을 발휘하여 무공을 펼치는 순간 옛날의 자신보다 몇 십
배나 강한 공력을 뿌릴 수 있게된 사람들은 차츰 초조해지기 시
작했다

그들은 지금 당장이라도 중원으로 돌아가 자신들의 한을 풀고 
싶어했다. 그러나 그 액체의 효능이 나타나지 않는 사람들은 액
체의 효능으로 능력이 극대화된 사람들에게 그들의 능력을 이용
하여 새로운 차원의 무공을 개발하여 주기를 간청했다. 

"인간의 본성은 무척이나 사악하다네!"

구양노인은 먼 과거를 쳐다보는 듯한 눈으로 얘기를 계속했다

"급기야 그들은 새로운 무공을 완성했고 그날저녁 그들 모두가 
모인 축하의 만찬회에서 약효로 잠재능력이 격발 된 사람들은 
그렇지 않은 사람들에게 전부 독살을 당했다네!"

"마교비사로군요!"

웅천이 담담한 목소리로 노인의 얘기에 맞장구를 쳤다

노인은 그들의 엄청난 과거사에 별 감흥 없이 시큰둥하게 반응
하는 웅천을 이채 띤 눈으로 바라보았다. 다른 사람들 같으면 마
교라는 소리만으로도 오금이 저려 파랗게 질릴텐데 이 녀석은 
마치 강 건너 불 보듯 한다. 

모든 것을 안으로 갈무리하여 겉보기에는 별반 특별한 것이 없
어 보이지만 이미 어떤 경지를 초월한 기도를 느낄 수 있다. 

어쩌면 마교라는 이름마저도 이 청년에게는 그렇게 대단한 관심
사가 아닐지도 모른다는 생각에 다시 한번 웅천을 이채롭게 쳐
다본 구양노인이 앞에 놓인 술잔을 잡으려 손을 뻗었다. 

그새 웅천의 잔이 다시 비어져 있었다. 자신이 한잔 마시는 사이
에 벌써 여섯 잔이나 부어 주었는데도 또 빈 잔이다.

"경아야! 여기 술 한 병, 아니 서너 병 더 가져오너라!"

한 병이라 했다가 서너 병이라고 고쳐하는 노인의 말에 천호의 
얼굴이 금새 어린애처럼 밝아졌다

"자넨 내 얘기보다 술에 관심이 더 많군 그래!"

"하하! 그렇게 보였습니까? 사실 목이 많이 말랐거던요. 날씨도 
상당히 덥고 해서 하하!"

가지런히 드러나는 하얀 이빨과 천진스럽게 웃는 표정이 보는 
이의 마음마저 맑게 해주는 듯 했다. 그 모습을 바라보며 술병을 
갖다놓는 구양영경(九陽英景)의 얼굴이 발갛게 달아올랐고 손끝 
마저 떨리고 있었다 

"그래서 어떻게 되었습니까?"

"뭐가 말인가?"

"그 마교라는 사람들 말입니다!"

연방 술잔을 입에 털어 넣으며 웅천이 짐짓 대단한 관심이라도 
새로 생긴 듯 노인에게 질문을 던졌다

"그러니까....그게! 내가 어디까지 말했던가?"

"글쎄요 그게..."

노인이 정말 기억이 안 나는 듯 웅천에게 반문했고 퍼뜩 술잔에
서 눈을 떼고 정신을 차린 웅천이 낭패한 표정을 지었다

"킥-"

옆에서 안주거리를 좀더 장만하던 구양영경이 웃음을 참지 못하
고 실소를 터뜨렸다

"내 얘기는 다음 기회에 마저 하기로 하고 이젠 자네 얘기를 좀 
하지. 자넨 내 동생 호평과는 어떤 사이인가?"

구양노인의 질문에 방금전까지 걱정하나 없는 천진한 아이 같았
던 천호의 얼굴이 숙연해져 갔다. 그리고 그 염세적인 분위기기 
짙어져 왔다. 

이제껏 빨리 마시던 술마저 더 급하게 마시기 시작했다. 그 확연
한 변화에 전염된 듯 구양영경의 표정도 같이 어두워졌다. 

"큭큭 화노는 언제나 날보고 '이 세상에서 내가 제일 좋아하는 
우리 소성주' 하고 불렀죠!"

"화노라 부르는 걸 보니 동생은 자네의 노복이었던 모양이군!"

"그랬죠! 그 잘난 우리 가문에 들어와 평생 충실하게 일만 하다 
결국은 그 잘난 가문에서 죽임을 당했죠!"

"호평을 죽였단 말이냐 네놈 가문에서?"

노인이 깜짝 놀란 듯이 소리를 질렀고 잠시후 눈에 형언할수 없
는 살기가 일었다  

"큭큭! 단지 마교의 자손이었다는 이유였지만 뇌옥에 갖혔으니 
지금쯤 죽었겠죠!"

구양호만의 손이 은은히 붉은색으로 물들고 있었다 

"할아버지!"

구양영경이 잔뜩 긴장한 눈으로 구양호만을 응시했다

구양호만과 구양영경의 그러한 변화에도 아랑곳 하지않고 웅천
은 술을 들이키고 있었다. 아예 병채 나발을 부는 그의 모습은 
마치 온 세상의 괴로움을 혼자 들이 마시는 것 같은 모습이었다

금새 척살이라도 할 듯 공력을 끌어올리던 구양호만이 한참 웅
천의 얼굴을 응시하다 몸에 힘을 풀었다

"잔넨 호평의 죽음을 친형인 나보다도 더 슬퍼하는 것 같군"

"슬퍼하다니요! 제가 그렇게 보입니까? 큭큭 이렇게 좋은 술을 
마시며 즐거워하는데 슬퍼 보인다니요? 화노가 뇌옥에 갇히고 
거기서 죽을 줄 뻔히 알면서도, 언제나 나를 이 세상에서 가장 
좋아한다고 하던 사람을 그렇게 속수 무책으로 죽게 내버려둔 
냉혈한이  무엇을 더 슬퍼한단 말입니까? 큭큭!"

다시 한 병의 술을 들고 벌컥벌컥 들이킨 웅천이 비틀거리며 일
어섰다 그리고 품속에서 작은 나무인형 몇 개를 꺼내 놓았다

"이것들은 화노가 생전에 항상 가까운 곳에 두고 애지중지 하던 
것들입니다! 유골대신 가져온 것이니 유품으로 생각하십시오! 아
마 이것들도 노인장께서 만든 것인가 보군요! 끄윽-"

눈이 풀리고 혀까지 풀린 웅천이 비틀거리며 문을 향했다

"큭큭 이젠 할 일을 마쳤으니 전 이만 가 보아야겠습니다! 분에 
넘친 대접을 부음으로 갚은 이 배은망덕한 놈을 용서하십시오!"

비틀거리며 문설주를 당기는 웅천을 구양호만이 불러 세웠다

"내가 자네에게 동생의 복수를 하겠다면 어떻게 할텐가?"

구양영경이 다시 한번 긴장한 눈으로 할아버지을 바라보았다

"큭큭 저희 가문이 노인장의 동생을 죽였는데 노인장이라고 저
를 못 죽일 이유가 있겠습니까? 죽고 나면 제 시신은 화노의 유
품과 함께 묻어주십시오! 끄윽-"

콰당-

잡고 있던 문과 함께 계단으로 굴러 떨어진 웅천이 땅바닥에서 
그대로 골아 떨어졌다. 구양영경이 얼른 뛰어가다 멈춰서 할아버
지의 눈치를 살폈다

"....."

"내집 문앞에 쓰러진 사람을 못본 채 하라고 내가 널 그렇게 키
우진 않았다"    

구양영경이 아까보다 더 빠른 걸음으로 달려가 쓰러진 웅천을 
일으켜 안았다


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-13                     관련자료:없음  [11564]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-07 15:12  조회:2309

두령(頭領) **** 1-13


"쯧쯧- 허우대는 멀쩡한 놈이 매일 하는 짓거리하고는 원!"

"푸후-"

하루에도 몇 차례씩 내리는 비가 지금도 쏟아지고 있었다
땅이 비에 젖어 금방 흙탕물이 튀어 올랐다.

그 흙탕물 속에서 단리웅천이 아이들과 열심히 가죽공을 차고 
놀았다.

며칠 전 아이들이 덩굴나무 줄기를 둥글게 말아 묶어 던지고 노
는 것을 웅천이 가지고 왔다. 그것에 몇 가닥 줄기를 덧대고 이
어 붙이고 오전 내내 땀을 뻘뻘 흘리며 손질을 하더니 제법 둥
글게 만들어 구양영경에게 들고 왔다.

"구양소저! 이것 위에 가죽을 덮고 바느질을 좀 해주시오!"

마치 어린애가 장난감을 만드는 부모 옆에서 어서 완성되기를 
바라며 안달이 나고 호기심에 가득 찬 눈으로 그 장난감을 쳐다
보듯 구양영경이 바느질을 하는 동안 웅천은 옆에서 내내 그렇
게 쳐다보고 있었다.

구양영경은 그런 웅천의 모습이 우습기도 하고 그렇게 가까이서 
빤히 자신을 쳐다보는데 대한 부끄러움으로 옥용이 빨갛게 물든 
채 손가락을 몇 번씩 찔려가며 가죽공을 완성시켰다

가죽공을 받아든 웅천은 입이 함지박만 하게 벌어진 채 나무 뿌
리에 걸려 넘어질 듯 비틀거리며 아이들에게로 뛰어갔다.
와- 하는 함성과 함께 웅천과 아이들이 금방 뒤섞여 놀이가 시
작되었다.

말도 통하지 않았지만 웅천은 그들을 금새 두 편으로 갈라 열심
히 서로의 진영을 향해 공을 차고 뛰어 다녔다. 

물끄러미 창 밖을 내다보던 구양호만이 어이가 없는지 머리를 
설레설레 흔들었다

그렇게 며칠동안 낮에는 아이들과 신나게 놀고 밤에는 구양호만
을 졸라 집에 있는 술통이 바닥나게 만들어 구양호만의 얼굴을 
일그러지게 만들었다.

오늘도 어김없이 아이들과 빗속을 뛰어다니며 흙탕물을 튀기고 
있었다. 

보다못한 아이 부모들이 아이들을 성난 목소리로 불러 들였고 
우두커니 혼자 남은 웅천이 김빠진 듯 터덜터덜 구양노인의 집
으로 들어왔다.

헐렁한 통바지와 소매 없는 조끼차림으로 피부색깔만 아니라면 
영락없는 남만인이다. 

"야 이 녀석아! 물이라도 좀 털고 들어와야 할 것 아니냐!"

물이 줄줄 흐르는 몸으로 문을 밀고 들어오는 웅천을 보고 구양
호만이 소리를 질렀다.

"할아버지! 목이 컬컬한데 저번에 담은 술 아직 안 익었습니까?"

구양호만의 호통에도 아랑곳없이 탁자에 성큼성큼 걸어와 앉은 
웅천이 입맛을 다셨다

처음에는 노인장으로 부르던 호칭이 술을 얻어내기 위해 그동안 
갖은 애교를 다 떨며 할아버지로 바뀌고 이제는 친 손주가 부르
는 것처럼 듣는 사람이나 부르는 사람이나 조금도 어색함이 없
었다

"허우대는 멀쩡한 놈이 하루종일 하는 일이라고는 애들과 천방
지축으로 뛰어 다니는 것이고 나머지 시간은 밤낮을 가리지 않
고 술만 찾으니 도대체 어찌되려고 그러느냐?"

"온 천지에 먹을 것이 널려있고 추위걱정 안 해도 되는데 무슨 
염려십니까? 구양소저! 어서 술 한잔 내 오십시오! 열심히 뛰었
더니 출출하기도 하니 안주도 푸짐하게 해서요! 하하-"

"쯧쯧!"

그새 비는 거짓말같이 걷히고 뜨거운 태양이 다시 고개를 내밀
었다. 

구양영경이 술을 떠오려고 그릇을 찾는 순간 밖에서 비명소리와 
함께 왁자지껄하게 사람들이 구양호만의 집으로 몰려들었다. 

구양호만과 영경이 얼른 문을 열고 밖으로 나갔다. 웅천도 물끄
러미 문 앞에 서서 그들을 쳐다보았다

시끄러운 남자 목소리와 째질 듯이 통곡을 하는 여자 목소리가 
예삿일은 아닌 듯 싶었다. 심각하게 얼굴이 굳어진 구양영경을 
보고 웅천이 물었다

"무슨 일입니까 구양소저?"

"아까 비가 오는 틈을 타 맹수가 동네 아이 하나를 물고 갔다는 
군요!"

구양영경이 겁에 질린 목소리로 답했고 구양영경의 말이 끝나기도 전에 
웅천이 벼락같이 뛰어나와 구양영경의 팔을 잡았다

"어디로! 어디로 갔답니까?" 

놀란 구양영경이 턱짓으로 방향을 가리켰다. 

갑자기 웅천의 모습이 사라졌고 구양영경의 눈에 들어온 웅천의 
모습은 어느새 마을 남자 하나의 칼을 뺏어들고 순식간에 나무
위로 날아오르고 있었다. 

그리고 그 나무 꼭대기에서 다른 나무 꼭대기로 징검다리 건너
듯 날아 벌써 저 산 멀리로 까마득히 멀어지고 있었다. 

눈 한번 깜빡이지 않은 순간에 이 모든 것이 일어났다. 그리고 
저 멀리 까만 점이 된 웅천의 신형이 어느 순간 급격히 아래로 
쏟아져 내렸다 

"크앙-"

온 산이 울리는 듯한 포효가 들리고 나서야 모든 사람들이 제정
신이 돌아왔다. 
마치 헛것을 본 듯한 눈으로 서로를 쳐다보았다

"초상비(草上飛)!"

구양호만이 나직히 외쳤으나 그 의미를 알아듣는 사람은 아무도 
없었다. 손녀딸인 구양영경 조차도!

잠시 후 아까와 똑같은 방법으로 웅천이 그들에게로 날아 내려
섰다. 
다른 점이 있다면 갈 때 들고 갔던 칼 대신 그의 품에는 아이가 
하나 안겨있었다. 

비록 온 몸에 피를 묻히고 있었지만 어느새 지혈이 되었고 아이
의 얼굴 역시 서서히 혈색이 돌아오고 있었다

"어서 붕대와 응급약을 주시오 소저!"

보이지도 않을 듯이 빠른 손길로 응급약을 바르고 붕대를 동여
매는 사이 의식이 돌아온 아이가 어리둥절한 표정으로 눈을 떴
다  

이제까지 숨을 죽이고 지켜보던 그 아이의 엄마가 아이에게로 
달려들어 와락 품에 안았다. 그리고 오장육부에서 토하는 듯한 
울음을 쏟아내었다. 

누구도 그 울음을 말리지 않았다. 몇몇 다른 아낙들도 안고있던 
자신의 아이를 더 꼭 안으며 눈물을 찍었다 

한참을 아이를 안고 울던 그 여인이 아이를 놓고 엉금엉금 기어
와 웅천의 다리를 안고 아까와 똑같이 울었다. 
그 여인네의 남편인 듯한 사내도 웅천의 다리를 잡고 어깨를 들
썩거렸다. 

물끄러미 그들을 쳐다보던 웅천이 고개를 들어 멀리 자신의 어
머니가 있는 중원의 하늘 쪽을 쳐다보았다





등잔만한 눈을 깜빡이며 구양영경이 할아버지와 탁자에 마주앉
은 웅천을 조심조심 쳐다보았다
담담히 구양호만의 시선을 받아내고 있는 웅천의 모습은 이제까
지와는 너무도 달랐다

치기어리고 장난이 가득한 눈빛은 어디에도 없었다. 물이 흐르듯 
담담한 눈빛은 깊이를 가늠할 수 없었고 조용히 호흡을 가다듬
는 그 모습에서 언뜻 제왕의 기상이 엿보였다

"짐작은 하고 있었지만 그 정도일 줄은 몰랐네!"

"....."

"자넨 이런 곳에 와서 이렇게 허송세월을 할 인물이 아닌데 왜  
이러는지 이유나 들어봄세?"

"그럼 술은 주시는 겁니까?"

"마시게 얼마든지! 어떤 수를 쓰던 간에 결국 자네 뱃속에 들어
갈 술이 아니던가?"

서서히 웅천의 입가에 예의 그 치기어린 장난기가 베어 나왔다

"구양소저! 맘 변하기 전에 항아리채 다 가져 오십시오! 그리고 
저 야자나무 밑에 숨겨둔 한 병도 같이 가져오십시오!"

"영원한 제왕성의 건립! 그게 뭔지 아십니까 할아버지?"

웅천이 혀꼬인 소리로 말을 이어가고 있었다

"난 중원사람이 아닐세! 여기서 태어나고 여기서 자랐네!"

"우리 아버님의 웅대한 꿈이셨죠! 언제부터인지는 모르겠지만 우
리조상 어느 대부터 그 후손들은 다른 건 몰라도 무공 방면으로
는 최고의 신체를 타고나게 되었죠!"

"충분히 짐작이 가고도 남는 일일세 자네를 보면!"

"그렇게 일가를 이루고 아버지 대에 와서 최 전성기를 맞았습니
다! 그때부터 우리가문은 단리세가라는 말보다는 제왕성으로 불
리게 되었습니다. 그리고 그 시기에 마도 또한 전성기를 이루어 
백도는 풍전등화의 위기를 맞았고 아버님을 필두로 한 제왕성의 
출전으로 마도는 괴멸되었죠!"

"그런가? 그럼 자네는 그곳에서 영화를 누릴 수 있을 것인데 왜 
이곳에서 고생인가?"

구양호만이 의심스런 눈으로 단리웅천의 표정을 살폈다

"그런데 제왕성 내에는 아주 엄청난 괴물이 한 마리 또아리를 
틀고 있었습니다!"

구양영경의 눈이 더 커지고 있었다. 구양호만도 호기심이 이는 
듯 술잔을 한잔 들이켰다.

"머리 세 개 달린 구렁이나 되었나?"

"그보다 백 배는 더 무서운 괴물이었죠! 우리가족만 빼고는 모든 
식솔들을 언제든지 잡아먹을 수 있었으니까요!"

"자네의 무공으로 죽이지 그랬나?"

"그런데 그 괴물이 아버지의 오른팔이자 제왕성 총사였죠!"

"사람이었나 그 괴물이라는게?"    

구양호만과 영경은 갈피를 잡을 수 없는 듯 표정이 여러 번 변
했다

"좀더 직설적으로 말해보게 그렇게 빙빙 돌리니 알아 들을수가 
있나!"

"삼척단구의 난쟁이에다 곱추였고 앞 이마까지 불쑥 튀어나온 
기형아였지만 악마적인 두뇌를 소유한 율자춘이란 사람인데 척
마대전을 앞두고 뛰어난 군사가 필요했던 아버님는 그를 초빙했
고 그는 척마대전에서 무서운 능력을 발휘해 마도를 괴멸시키고 
백도의 힘 역시 함께 소진시켜 제왕성을 단번에 태산북두에 올
려놓았죠!"

단리웅천이 다시 한 잔 술을 입으로 털어 넣었다

"그럼 자네 가문에서 보면 그사람은 괴물이 아니라 업고 다녀야
할 영웅이잖은가?"

"쿡쿡 그렇죠! 영웅에다 보석이었죠 보는 시각에 따라서는.... 그
보다 더 무서운 능력은 그가 어떤 무공이든지 한 번 보면 머릿
속에서 순식간에 그 장단점을 분석하고 훨씬더 간결하고 무서운 
위력을 발휘할 수 있게 재 탄생시킨다는 것이었죠! 자신은 전혀 
무공을 펼칠 줄도 모르면서 말입니다!"

"허허 그것참 행인지 불행인지 모르겠구만!"

"그가 충동질했는지 아니면 아버님이 명령했는지 그도 저도 아
니면 두 사람의 공동발상 이었는지 모르겠지만  영원한 제왕성
의 건립이라는 엄청난 계획이 그 시기에 세워졌을 겁니다!"

"그럴 수 있겠군! 용이 물을 만나고 물이 용을 품었으니 천둥번
개가 일어날 수밖에!"

"즉시 제왕성의 난해한 무공이 속성 가능하면서도 결코 위력이 
떨어지지 않는 실전 무공으로 바뀌어 가신들에게 전해지고 백도
의 모든 무공 또한 제왕성에서 분석, 정비되었죠!"

"각 파의 비전절기는 함부로 남의 손에 들어가지 않을텐데 그게 
가능한가?"

"훔쳐왔던 뺏어왔던 어떻게든 그렇게 되었습니다! 그리고 그보다 
더 엄청난 것은 척마대전에서 생포한 마두들과 그 이후에도 끝
까지 추적하여 잡은 마도인들을 남김없이 제왕성 지하감옥에 감
금했습니다! 큭큭 그때는 난 잔악한 마도들을 처단하지 않고 감
금만 하는 제왕성과 아버님의 관대함에 크나큰 감동을 받았는
데..."   

"실상은 마도의 무공도 같은 식으로 뽑아내기 위한 계획의 일환
이었겠구만?"

"큭큭 그 계획 속에서 화노도 마도의 후손이라는 이유로 희생되
었습니다.!"

화노의 얘기를 할 때마다 웅천의 얼굴은 처연하다 못해 차마 쳐
다볼 수 없을 정도로 슬퍼 보인다. 구양영경은  불식간에 자신의 
빰에 한줄기 눈물이 흐르는 것을 느끼고는 얼른 소맷자락으로 
감췄다 

"이 세상에서 내가 제일 좋아하는 우리 소성주!. 이 세상에서 내
가 제일 좋아하는 우리 소성주! 천 번도 더 들은 얘기였는데 큭큭!"

술을 항아리째 들이마시는 웅천을 구양호만이 만류했다

"진정하게 이 사람아! 그런다고 죽은 사람이 살아 나는 것도 아
니지 않은가? 그런데 무공도 모르고 아무런 도움 될만한 소지가 
없는 호평은 무엇 하러 똑같이 감금했나?"

"그들에게서 뺏어내지 못한 게 한가지 있었습니다!"

"그게 뭔가?"

"그들 모두 마치 신주단지 모시듯 갖은 고문과 고통 속에서도 
내놓지 않은 게 있었는데 잠마혈경(潛魔血經)인가 하는 무공구결 
이었습니다! 
화노역시 마도의 후예였다면 알고 있을 가능성을 배제할수 
없었겠죠. 최근엔 결국 그것마저 찾아냈지만!"

"잠마혈경이라고 그랬나 방금?"  

구양호만이 큰소리로 반문했다. 그 소리에 웅천과 영경이 구양호
만을 얼른 쳐다보았다.

"알고 계시는 무공입니까?"

"알다마다! 전에 내가 말했던 잠재 능력이 격발 된 사람들이 만
든 무공이지!"

"세상 참 요지경 속이군요!"

그 말을 끝으로 웅천의 눈이 서서히 풀려갔다. 마지막 한방울
까지도 다 들이킨 웅천이 비실비실 침상으로 향했다.

"구양소저! 며칠 신나게 차고 놀았더니 바느질 몇 군데가 터졌습니다 
내일 아침까지 좀 부탁드립니다!"

흙이 잔뜩 묻은 공을 구양영경에게 건네 준 웅천이 침상까지 가
지도 못한 채 바닥에서 나뒹굴었다





머리가 아파왔다. 

과일로 만든 술은 맛은 좋은데 머리가 아픈 게 탈이다. 
아니 과일로 만든 술이라 그런 것은 아니다. 
무슨 술이든 많이 마신 다음날 아침은 숙취와 갈증에 시달리게 
마련이다.

부시시 눈을 뜬 웅천이 머리맡에 놓여진 물그릇을 발견했다. 
달큰한 야자수가 연신 묵을 타고 넘어갔다. 
구양영경이 준비한 야자수임에 틀림없다. 고마운 마음이 야자수
속에 녹아 몸 속으로 흘러들었다.

"일어나셨어요?"

"네. 어제 제가 과음했던 모양이군요?"

"푸-후. 과음은 항상 하셨죠! 어제뿐만이 아니고.... 이것 좀 
드세요!"

이곳 특산의 과일 향기가 솟아오르는 야채죽이었다 
얼른 받아든 웅천이 숟갈도 사용하지 않고 들이 마셨다. 
마침 알맞게 식어 쓰린 속을 달래기에는 더없이 좋았다.

"무슨 큰일 한 놈이라고 죽까지 써 먹이는게냐?"

구양호만이 못마땅한 얼굴로 웅천과 영경을 바라보았다. 

영경의 움찔하는 표정과는 달리 웅천은 태연히 죽 한 그릇을 게
눈 감추듯 비우고는 트림을 꺽- 하고 나서 빙글거리며 구양영경
을 쳐다보았다

"소저의 야채죽 솜씨를 더 맛보고 싶어서라도 종종 과음을 해야 
겠습니다!"

"이놈아! 매일 과음하는 놈이 종종은 무슨 종종이냐!"

"할아버지 술 담는 솜씨가 일품인데 어찌 제가 과음을 안 할 수 
있습니까?"

"말못해 죽은 귀신 없다더니.. 아침은 그걸로 됐을 테니 따라오
너라!"

구양호만이 산을 향해 걸어갔고 웅천이 노인의 뒤를 따라 연신 
빙글거리며 무슨 말인가를 지껄이다 급기야는 노인의 지팡이 세
례를 받고 팔을 내저으며 저만치 도망을 갔다. 

구양영경은 친 조손 같은 두 사람의 모습에 가슴 한구석이 한없
이 따뜻해 옴을 느꼈다. 그리고 화노라는 사람이 웅천을 보고 
'이 세상에서 내가 제일 좋아하는 우리 소성주' 라고 했다던 말
이 가슴깊이 공감이 갔다.

"저번에 내가 어디까지 얘기했더냐?"

"무슨얘기 말씀입니까?"

"여기서 자생하는 풀의 효능으로 엄청난 진전을 이루었던 사람
들과 그렇지 못한 사람들 얘기 말이다!"

"아-그 얘기! 잠재능력이 격발된 사람들이 그렇지 못한 사람들
의 독에 중독되어 모두 죽었다고 했죠!"

"그렇지 거기 까지 얘기했었군!" 

"그리고 그 죽은 사람들이 엄청난 무공비급을 남겼다고도 하셨죠"

"그래 그렇게 무공을 개발한 사람들이 모두 죽고 나서 남은 사
람들은 그 무공으로 자신들의 세상을 건설할 수 있다는 기대감
에 들떠 서둘러 연공에 들어갔다네"

"네! 그럼 엄청난 진전이 있었겠군요?"

"세상만사 다 뿌린 대로 거두는 거라네!"

"무슨 다른 변고라도?"

"그들이 막상 그 무공구결을 접했을 땐 처절한 절망감만을 느꼈
지! 그 구결들은 범인의 몸으로는 결코 시전 할 수 없는 초월적
인 무공이었다네!"

"그렇게 대단한 무공이었나요?"

"마치 만근의 도를 들고 천만 근의 바위를 깨뜨리는 식의 무공
이었는데 천만 근의 바위를 부수는 결과만으로 보면 엄청나기 
그지없지만 문제는 범인의 능력으로는 만근의 도를 들어올릴 수 
없다는데 있었지!"

"하하! 정말 그런 모순이 또 없군요!"

"그들은 그 무공의 오의를 채 오 푼도 다 터득하지 못한 채 중
원으로 향했지!"

"그 오 푼으로도 중원은 백도의 존망이 위태로울 정도였죠!"

"그랬더냐? 그럴 가능성이 충분히 있지 그 잠마혈경이 아니더라
도 그들은 예전의 힘보다도 더 강해 졌으니까!"

그들이 얘기를 나누고 천천히 걸어 산 중턱 가까이에 오자 사원
이 나타났다. 
웅천이 처음 이곳에 왔을 때 산중턱에 중원 양식으로 지어져 있
던 그 사원이었다. 

그동안 술 마시고 노느라고 신경도 쓰지 않던 곳이었는데 구양
노인에 이끌려 이곳으로 왔다.

새삼스러운 눈으로 사원을 쳐다보고 있는 웅천에게 구양노인이 
손짓을 했다.

"입구를 막은 저 바위를 부수거라"



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-14                     관련자료:없음  [11582]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-08 10:47  조회:2278

두령(頭領) **** 1-14




구양호만의 지시에 따라 웅천이 가볍게 쌍장을 내밀었고 펑 하
는 소리와 함께 바위 한쪽이 부셔지고 사람이 드나들 공간이 생
겼다. 

구양호만이 그 공간으로 들어갔고 노인을 따라 웅천도 사원 안
으로 들어갔다.
사원 안은 온통 거미줄과 함께 오랜 동안 격리된 세월의 흔적이 
역력했다. 

구양노인이 한 석실의 문을 열었다. 그 석실의 벽에는 빼곡이 글
자가 새겨져 있었다.

"이것이 잠마혈경이다!"

"네- 누가 새겼는지 깊이도 일정하고 또렸하게 잘 썼군요! 초서
(草書)에다 이건 또 전서체(篆書體)군...."
 
"야 이 녀석아! 지금 필체가 문제냐?"

구양노인이 기가 막힌다는 듯 단리웅천을 쳐다보았다

"예? 아-예 그런데 여기는 왠 일로?"

"잠마혈경을 지우기 위해 왔다!"

"네에-. 또 한 번 해보죠! 그런데 어젯밤 과음해서 진기가 제대
로 모여지지 않는군요!"

웅천이 양손을 가슴에 모아 강기를 발출 하려다가 구양노인의 
제지에 의아한 얼굴로 다시 손을 내렸다

"이 글자를 지우러 온 게 아니라 잠마혈경 자체를 지우겠다는 
말이다!"

"그게 그거 아닙니까?"

"이걸 지운다 치자 그럼 중원에 있는, 율자춘인가 하는 사람에게 
있는 잠마혈경은 어쩔 셈이냐?"

그재서야 웅천이 이해가 가는 듯 구양노인을 바라보았다. 하지만 
다음 의문은 계속 남아 있었다

"그럼 어떻게 잠마혈경을 지우겠다는 말씀이십니까?"

"이걸 네가 익히거라!"

"미쳤습니까?"

"이놈이 말버릇하고는...!"

"이건 보통사람은 못 익히는 것이라 했지 않았습니까? 오라! 그
러고 보니 제게 그 약을 먹이겠다는 말씀이시군요!"

"그 약은 이제 세상에 존재하지 않는다! 내 평생 온산을 돌아다
니며 그 저주받은 풀을 죽여 없앴다! 근 십 년 전부터는 그 씨
가 완전히 말랐음을 확인했다!"

"그런데 어떻게 저보고 이걸 익히라는 겁니까?"

"어제 네가 잠든 사이 내 너의 근골을 좀 살펴보았다. 네놈 말대
로 넌 천하에 다시없는 무골을 이어 받았다. 어쩌면 이 세상에서 
유일하게 이것을 부분적으로 나마 익힐 수 있는 놈이 네 녀석이
될 수도 있지 않을까 싶다!"

"할아버지 정말 미쳤습니까? 잠마혈경을 지우겠다면서 왜 저보
고 이걸 익히라는 겁니까? 말이 안되지 않습니까?"

"네 말대로 율자춘인가 하는 인간이 온갖 노력을 다한다면 어떤 
식으로든 잠마혈경은 다시 세상에 나타날 것이다. 전부가 아니더
라도 일부만이라도 다시 나타난다면 세상은 피바다가 될 것이야 
그땐 네 애비도 무사치 못할 것 같은 예감이 드는구나!"

"다 자업자득이죠!"

"몹쓸 놈! 그게 자식이 애비한테 할 소리냐? 네 애비가 무사치 
못한데 네 가족이라고 온전할 것 같으냐?"

웅천의 표정이 서서히 어두워졌다  

"그러니까 제가 이걸 익혀서 중원으로 돌아가 혹시 모르는 잠마
혈경의 부활을 막으라는 말씀이신가요?"

구양호만이 무겁게 고개를 끄덕였다.

"정말 말이 안 되는 말씀만 하시는군요! 제가 이걸 익히는 순간 
잠마혈경은 다시 부활하는 것이 되지 않습니까?"

"난 네 손에서 그것이 끝나기를 바랄 뿐이다!"

뭔가 대꾸를 하려고 입술을 불쑥 내밀던 웅천이 노인의 표정을 
보고 그만 입을 다물었다. 

멀리 바깥을 쳐다보는 노인의 주름진 얼굴에 두 줄기 굵은 눈물
이 흐르고 있었다

"모든 게 인간의 마음속에 있는 것이야! 선도, 악도, 사랑도, 미
움도... 무공구결 몇 줄 그 자체가 중요한 게 아니야! 그 때 독살 
당해 죽은 사람 중에는 내 숙부도 있었지! 그런데 그들을 죽이
는데 앞장선 사람 중에는 내 아버지도 있었다! 숙부의 죽음은 
거들떠보지도 않은 채 잠마혈경을 쳐들고 마치 보물을 얻은 듯 
미쳐 날뛰던 그 광기 어린 눈길들....."

구양노인의 눈물이 피눈물보다 더 진하게 느껴졌다

"그 후에 대부분이 중원으로 떠나고 그 때의 혈겁에 진저리가 
난 사람들은 나처럼 여기에 남았다! 그리고 남은 사람들도 피로  
얼룩진 저 사원이 있는 이 곳을 떠나 더 깊은 숲 속으로 들어갔
지! 그 후로는 아무도 보지 못했다네! 이제 이곳에 남은 중원사
람은 나와 경아 뿐이네!"

"구양소저는 누구의 자손입니까? 할아버지의 손녀는 아닐 테고"

"어떻게 알았느냐?"

"전혀 닮지 않았으니까요! 그리고 혈육상잔의 아픔을 겪은 사람
은 가족을 갖지 못하죠!"

"남아있던 어느 병든 과부의 딸이었는데 애미가 죽고 내가 거둬 
키웠네! 중원으로 갈 때 자네가 데려가게! 무공만 빼고는 누구 
못지 않게 교육 시켰으니 중원 어디에 내놓아도 정숙하고 현명
한 여자로 살아 갈 걸세!"

"전 중원이 싫습니다! 이곳이 더 좋습니다!"

"저번에 네가 구해준 아이의 애미를 보지 못했느냐? 혈육의 정
이라는 게 그렇게 가벼운 것이 아니다! 넌 그렇게 독한 놈이 못
돼!"

"....."

"떠날 때가 되거든 여기의 모든 것은 땅속에 묻히게 하거라! 이
곳의 사람들과는 전혀 어울리지 않는 악마의 잔재이니라!"

"당장 할아버지께서 돌아가시는 것도 아닌데 왜 그러시는 겁니
까? 그리고 전 어떤 약속도 하지 않았습니다. 잠마혈경을 익힌다
고도, 중원으로 다시 돌아간다고도.... 혼자 생각하고 결정하고 다
하지 마십시오. 난 여기서 공 차고 노는 것이 더 좋습니다!"

"인간에게는 타고난 운명이 있는 것이야! 내 나이쯤 되면 그런 
것이 보인다! 멀쩡한 놈이 왜 이 얼토당토않은 곳에 와서 나를 
만나고 여기에 서 있는 것이냐? 다 네놈 운명이다! 그것을 거부
할수록 인생은 더 꼬여지고 결국에는 끝에 가서 다시 마주치게 
되고 말지!"

"....."

"난 그만 내려가마! 출입 할 때는 항상 이 입구는 봉하고 다니거
라!"

웅천이 빈 사원 안에서 멍하니 서 있었다

"젠장. 빌어먹을! 난 왜 이렇게 개같은 운명을 타고난 거란 말이
냐!  야아--악!"

고함을 지른 단리웅천이 쌍장을 내질렀고 사원 안의 모든 기물
이 펑하고 날아다니며 부셔지는 소리가 가득했다. 

구양노인은 잠시 숨을 고르고 가던 길을 재촉했다



아침에 침상에서 숙취에 시달리며 눈을 떴을 때 웅천은 구양영
경의 퉁퉁 부은 얼굴을 보고 얼른 일어나 다가갔다

"왜 그러시오 구양소저?"

구양영경은 망연자실한 표정으로 한 통의 서찰을 웅천에게 내밀
었다

<
얼마 안 되는 기간이었지만 네놈 때문에 내 마지막 생이 쓸쓸하지 
않았구나!

한 많고 저주스러운 이놈의 생을 진작 정리하지 못한 것은 그 
악마 같은 풀을 내 손으로 모두 없애고, 저 산중턱의 사원마저도 
없앤 후에 그러겠다는 마음이 있었기 때문이다. 

그러다 영경을 얻었고 그놈 때문에 또 미뤄지게 되었는데 네놈
으로 인해 이젠 내 모든 짐을 벗었다. 

내 동생 화평을 잊지 못하고 그렇게 가슴아파 하던 모습을 보며 
네놈이 친 혈육 이상으로 가슴 깊이 파고들었지만 행여 그로 인
해 또 한번 발목을 잡힐까 두려워 따뜻한 말 한마디 제대로 하
지 않았다. 

이젠 이 풍요롭고 깊은 숲 어느 한 곳에서 삶을 정리하고 동생 
호평이 있는 곳, 그리고 숙부가 있는 곳으로 가고 싶구나. 경아
를 잘 부탁한다>

"이런 빌어먹을! 빌어먹을 영감쟁이! 이젠 도망도 갈 수 없게 되
었잖아! 야이 더러운 운명아---" 


*           *            *            *


제10장. 만남 그리고 별리(別離)...


전 중원을 떠들썩하게 만들었던 후기지수들의 실종은 아무런 단
서도 없이 한 달이 다 되어갔다.

더 이상 늦어지기 전에 그들의 흔적을 찾아야 한다는 의견이 백
도무림에서 모아졌고 백도무림은 공동 수색대를 조직하여 제왕
성에 통보하고 제왕성의 도움을 청하였다 

"소성주의 행적은 아직 찾지 못했나?"

제왕성의 한 전각 안 난쟁이 곱추 앞에서 한 사내가 굳은 표정
으로 서 있었다

"예 이젠 완전히 종적이 사라졌습니다! 소성주께선 제왕성 비영
단(飛影團)의 추적술을 훤히 꿰뚫고 계셨습니다. 도저히 저희들 
능력으로는 역부족이었고 오히려 함정에 빠져 고생만 했을 뿐입
니다"

"예측은 하고 있었지만 그 정도 일 줄이야!"

"무슨 말씀이신지?"

"아닐세! 그보다 자네한텐 요즘 불가능한 일이 점점 늘어나는군! 
저번에 사라진 조무라기 열 네명의 행적도, 그리고 척마단이 당
한 무공도, 이번엔 소성주의 행방도 하나도 알아낸 게 없어!"

"죽여주십시오!"

제왕성에서 추적과 연락을 총괄하고 있는 비영단(飛影團) 수석
총관 운종기(芸宗期)는 제왕성 총사인 율자춘의 작은 체구 앞에 
오체투지하며 머리를 바닥에 찧었다. 

총사 율자춘이 어떤 사람인지 익히 잘 알고 있는 그였다. 속으로
는 한 주먹거리도 안 되는 난쟁이 곱추녀석 하고 이빨을 갈지만 
겉으로는 그러한 내색이라도 비쳐서는 안 된다. 

최대한 자신의 머리높이를 낮추는 게 이 비정상적으로 두뇌만 
발달한, 그리고 오랫동안 위로 쳐다만 보며 한을 품고 살아온 녀
석의 심기를 누그러뜨리는 방법이다. 

제왕성주가 자기 가솔들에 관한 일 외에는 거의 모든 일은 총사 
율자춘에게 맡긴 후 제왕성주 가솔들을 제외한 제왕성 모든 인
원들의 생사여탈권은 율자춘에게 있었다. 

"오늘 백도무림으로부터 연락이 왔다!"

운종기의 머리가 자신의 머리보다 더 낮은 위치에서 피를 흘리
고 있는 것을 본 율자춘이 누그러진 목소리로 다시 말을 이었다

"무림성회 이후 종적이 사라진 조무라기 열 네 명을 찾고자 각 
문파에서 수색대를 조직했는데. 그 수색대에 제왕성 비영단의 힘
을 빌리자는 내용이었다"

"우리가 조력할 필요가 있을까요?"

"멍청한놈!"

율자춘이 비웃음을 흘렸다

"저번에 화산파의 계집을 쫓다가 놓치지 않았나 너희 비영단이?  
"그렇...습니다!"

"그런데 만약 각파의 수색조와 그 계집이 먼저 조우한다면 어떻
게 될 것 같나?"

"우리측에서 감시자가 꼭 있어야 하겠군요?"

"이제야 말귀를 알아듣는군!"

"만약 정파무림 공동수색대와 동시에 발견한다면 어떻게 할까
요?"

"그러지 못하게 하는 것이 너희들 임무다! 비영단 두 명과 척마
단 세 명을 차출해 보내라!"

"알겠습니다!"

-소성주의 솜씨일까?-
-현재로서는 가장 가능성이 높은 인물인데. 어쩌면 우리 일에 
가장 큰 장애가 될 수도 있겠군-
-비록 숨기고 있는 실력이 있다고 하더라도 소성주가 척마단 서
른 명을 한꺼번에 도륙 할 수 있을까?-
-그렇다면 내가 파악한 범위를 넘어섰다는 얘기가 되는데-

-아니야 팔다리 한 두 군데 부러뜨려 쫓아 보내는 게 훨씬 소성
주 다운 처신인데. 결코 소성주는 그렇게 잔인하게 식솔들을 처
단할 수 없는 성격이야 차라리 작은 공자라면 모를까-

-잔악한 칼을 쓰는 보이지 않는 존재라... 좋아 널 오늘부터 무
영마도(無影魔道)라 부르겠다. 엄청난 변수가 하나 늘어나는군-

"작은 공자님께서 오셨습니다!"   

율자춘은 얼른 의자에서 일어나 내려섰다. 작은 체구가 의자에서 
내려오니 더 작아 보였다.

"어서 오십시오 작은 공자님!"

"하하 수고가 많습니다 율총사님! 춥지는 않으신지요?"

"항상 실내에서 의자에 파묻혀 사는 사람이 추울게 뭐가 있겠습
니까? 겨울임에도 윗옷도 벗어 재낀 채 무공을 연습하는 작은 
공자님이 춥다면 더 춥겠지요. 하하"

"저야 뭐 무공이 추위를 막아주니 상관없고. 그보다 요즘 율총사
님 뵙기가 하늘에 별따기입니다. 혹시 마도라도 다시 준동하고 
있는 게 아닌지....?"  

"그렇다면 작은공자님이 제일 신나겠는데 애석하게도 그런 일은 
없군요"

"하하 도저히 율총사님의 말솜씨는 이길 수가 없군요. 깨끗이 항
복입니다!"

그렇게 일상적인 대화를 주고받으며 둘은 밀실로 들어갔다.
 
"잠마혈경(潛魔血經)에 대한 분석은 얼마나 진척이 있었습니까?"

"아직 이 할도 채 하지 못했습니다"

"율총사님의 능력으로도 그 정도라니 놀랍기 그지없군요!"

"약은 녀석들! 비급은 없애버리고 다섯 명이 각각 한 부분씩만 
암기하고 있었는데 완전히 다 기억해 내는 놈도 없었고 그 중에 
둘은 아예 저 세상으로 갔으니.."

"획득한 부분만이라도 큰 소득이 되지 않을까요?" 

"도대체 말이 안 되는 경우가 너무 많습니다! 무슨 귀신 춤추는 
얘기도 아니고. 이걸 무슨 대단한 보물이나 된다고 근 칠 년도 
넘게 죽음의 고통 속에서도 감추고 있었는지 이해가 안 되는군
요!"

"뭔가 있을 겁니다. 제왕성의 그 난해막측한 검결도 율총사님의 
머리 속에서 새로 태어나지 않았습니까? 그로 인해 제왕성 무사
들도 쉽게 익힐 수 있었고 제왕성의 위치는 태산 위에 우뚝 섰
죠"  

"하하하 그야 뭐 운이 많이 따랐죠!"

"운도 담을 그릇이 준비되지 않으면 절대로 따르지 않는 것 아
닙니까?"

"하하- 작은 공자님의 말솜씨야말로 저를 능가하시는군요!"

"조금만 더 힘써 주십시오! 난 지하뇌옥에서 불어오는 썩는 냄새
가 싫습니다. 그것만 완성되면 그곳이 그들의 무덤이 될테니까
요!"

단리웅호가 제왕성의 정보를 총괄하는 신보단(新報團)을 벗어났
다. 아까와는 달리 웅호의 눈빛이 뱀보다 더 차갑게 빛나고 있었
다. 

"그것이 끝나는 날이면 난쟁이 네놈의 운명도 끝이다! 그때까진 
내 칭찬의 달콤한 목소리에 흠뻑 취해 있거라"

비슷한 눈빛이 신보단 창가에서 웅호를 내려다 보고있었다

"뱀 같은놈! 어떻게 같은 피를 나눈 형제끼리 저렇게 다를 수 있
을까? 네놈 형은 날 절대로 칭찬하지 않았다. 하지만 그게 더 인
간적이야! 

아주 어릴 때 내 걷는 모습을 보고 네놈은 배를 잡고 웃었고 네 
형은 슬픔에 잠겼지! 그걸 내가 잊은 줄 아느냐? 넌 절대로 제
대로 된 잠마혈경을 익히진 못한다! 네 형 같으면 가능성이 있
을 수도 있지! 성주보다 더 강한 체질로 태어났으니까! 

넌 모르고 있겠지만 실상은 넌 네 형의 오 분지 일의 능력도 되
지 못한다! 네 형이 뭘 얼마나 감추고 있는지 짐작도 못한 채 
형을 이겼다고 소성주나 된 듯 기고만장하다니.... 

불쌍한 놈! 내가 제일 좋아하는 게 칭찬인줄 아는구나 너는? 
그래! 그게 네놈 한계야! 후후후...."

율자춘의 얼굴이 흉측하게 일그러지며 웃음소리가 흘러나왔다

신보단에서 돌아온 웅호의 처소에 장영이 와 있었다

"소식은 좀 알아봤어?"

"응? 아- 형 말이지?"

"그거 알아보려 신보단에 간 거 아니야?" 

"그래! 왜 아니야? 율총사 얘기로는 아직 오리무중 이라는군!"

"어제 비영단 무사들이 돌아오는 것 같던데 무슨 흔적이라도 못 
찾았단 말이야?"

"글세 그런가 보지 뭐? 다른 무술은 별론데 은둔술은 뛰어난가 
보다 형은!"

장영의 눈빛이 차가워지고 있었다

"알아보지도 않고 온 거야! 작은 오빠는....!"

장영이 휑하니 웅호의 숙소에서 나가자 웅호는 차갑게 문을 바
라보았다 

"형제들간의 싸움을 막기 위해 제왕성의 차기 가주는 무조건 장
남이 맡아야 한다는 가법(家法)이 오히려 더 진한 피를 뿌릴 수 
있다는 걸 모르는구나 모두들! 후후- 어쩌면 형이 영리한 건지
도 모르겠군 결코 날 이길 수 없으니까 말이야!" 


이미 예상하고 있던 일이었지만 웅천의 부재는 장영에게 큰 상
실감을 안겨 주었다. 어쩌면 웅천의 진모를 가장 잘 아는 사람이 
자신일 것이다. 
아버지도 작은 오빠도 모두들 큰오빠를 모른다.

유난히 꽃을 좋아하고 화노를 따랐다. 화노 역시 큰오빠를 무척
이나 좋아했다. 
어린 눈에도 화노가 자신보다 큰오빠를 훨씬 더 좋아하는 것이 
확연히 느껴져 괜한 심통을 부리고 멀쩡한 꽃을 밟아 꺾기도 하
였다. 

그재서야 화노는 자신을 웃는 얼굴로 쳐다보며 "아이구! 우리 큰 
공주님! 왜 화가 나셨나요?" 하면서 번쩍 안아 올렸다  
하지만 그것뿐이었다. 

자신을 안고 있으면서도 눈은 항상 큰오빠에게 고정되어 있었다. 
벌이라도 손등에 앉을까. 가시라도 손끝에 걸릴까.
그런 화노의 뇌옥수감은 큰오빠를 변화시켰다.

장영은 자신의 애검을 찾았다

"안 된다!"

"저 혼자 가는 것도 아닙니다! 구파일방의 사람들과 비영단, 척
마단, 근 스무 명에 가까운 사람들과 동행합니다. 물론 그들이 
찾으려는 사람은 큰오빠가 아니지만 누구를 먼저 찾게 될지는 
모르는 일입니다!"

단리장영이 흑제 단리운극 앞에 앉아 대화를 나누고 있었다

"널 걱정해서가 아니다! 집이 싫다고 말없이 뛰쳐나간 놈은 더 
이상 찾을 가치가 없다"

"아버님은 큰오빠를 너무 모릅니다!"

"이놈이 건방지구나!"

"제가 그 증거를 하나대면 허락해 주시겠는지요?"

단리운극의 눈에 호기심이 어렸다

"그래? 그게 뭐냐?"

장영이 집게 손가락 하나를 펴서 가만히 문밖 바위를 향했다

푸쉬쉬-!

단단한 화강석 바위에 웅장한 용무늬가 깊이 새겨졌다

"그걸 네가 어찌 익혔느냐? 웅호조차도 아직 익히지 못한걸?"

단리운극이 놀란 눈으로 장영을 바라보았다

"제가 아홉 살이고 큰오빠가 열 세살 때 몰래 밖에 나갔다 담을 
넘어 들어오던 큰오빠가 제게 들켰죠! 난 당장 아버지께 이른다
고 엄포를 놓았고 큰오빠는 날 달래느라 제게 그걸 가르쳐 줬습
니다! 그때 벌써 지금 저 용무늬보다 배는 더 깊었습니다. 큰오
빠 숙소 화단에 엎어져있는 바위를 들쳐보면 바닥 부분에 있으
니 확인하실 수 있을 겁니다!"

"......"

"그럼 이만 떠나보겠습니다! 어머님께는 잘 말씀드려 주세요! 말
끝마다 말만한 처녀가 하시며 펄쩍 뛸 테니 뵙지 않는 게 좋겠
군요! 그리고 행여 집나간 큰오빠를 찾는다느니 하는 소리로 아
버님 명성에 누를 끼치는 일은 없도록 하겠습니다!"

"......"

"좋은소식 가져와서 다시 뵙겠습니다 아버님!"

먼 산을 바라보는 단리운극의 눈에 허허로움이 번졌다

"애들이 너무 빨리 자라는군! 그들에게 맡겨놓아도 좋을 뻔 했는
데 이젠 너무 늦었어! 어쩌면 내 아집이 또다시 큰바람을 일으
키지나 않을지....."



<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-15                     관련자료:없음  [11604]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-09 07:50  조회:2245

두령(頭領) **** 1-15


"우리도 공동 수색대에 인원을 차출해야 하지 않겠나?"

형산파 장문인 좌무양이 무당에서 사제를 찾을겸 의논도 할겸 
형산으로 오다 자신과 추성의 싸움에서 목숨을 구해준 무당의 
대 제자 정사청에게 질문을 던졌다

"어차피 소용없는 일입니다! 그러니 생색만 내는 정도로 그치십
시오! 그리고 그곳에는 저도 참석하도록 하겠습니다"  
정사청이 조용히 말했다

"그럴텐가? 그런데 백도무림에서 제왕성에 도움을 청해 제왕성
의 비영단도 같이 간다는데 자네 괜찮겠나?"

"그게 제왕성의 이목을 오히려 속일 수 있을지도 모릅니다. 그렇
게 함으로 해서 제왕성은 우리가 전혀 자신들을 의심하지 않고 
아무것도 모르는 것으로 생각할 것입니다. 그리고 우리는 역으로 
그들이 하는 행동을 보며 상황을 짐작할 수 있을겁니다"

"어떻게 말인가?"

"만약 제왕성에서 열네명의 후기지수들을 죽였다면 그들은 결코 
수색에 열의를 보이지 않을 겁니다. 그렇지 않다면 우리를 따돌
리고 우리보다 먼저 찾아내려고 온 힘을 다할 겁니다"

"그렇군! 하지만 정말 답답하네! 조대경 이놈은 살아 있기나 한
지....."

좌무양이 무림성회에 참석했다 같이 사라진 자파의 제자 조대경
을 걱정하며 말꼬리를 흐렸다

"차라리 형님에게 우리의 생각을 말하고 단도직입적으로 물어보
면 어떨까?"

좌무양이 답답함을 이기지 못하고 불쑥 말했다

"전 장문인이신 좌무탁 대협에 비해 장문인께서는 어떻습니까?"

정사청이 담담한 눈빛으로 좌무양에게 질문을 던졌다

"뭐가 말인가?"

좌무양이 뜬금없는 정사청의 질문에 오히려 반문했다

"무공실력이나 자질 또는 오성, 인품 뭐 그런쪽으로 말입니다!"

"내가 형의 반만큼만 됐어도 자네에게 매일매일 이렇게 당하고
만 살지는 않겠네!"

"그럼 그만 두십시오!"

"왜인가?" 

"좌무탁대협께서 장문인보다 무공이나 자질이 모자라 지금까지 
저렇게 계시진 않았을 것입니다! 밝힐 만 했다면 벌써 밝히고 
대책을 강구 하셨을 것입니다! 무엇인가 속수무책인 사정이 있
기에 근 칠 년도 넘게 폐인처럼 지내신 것입니다! 그렇다면 어
슬픈 추측만으로 전 장문인께 캐물어 봤자 오히려 전 장문인의 
가슴만 긁어놓는 결과를 초래할겁니다! 칠 년 동안 좌무탁 대협
같은 분이 풀지 못한 숙제를 지금 저나 장문인께서 가세한다고 
달라지진 않습니다!"

"그렇겠군! 자네 생각은 그럼 어떻게 하면 좋겠나? 요즘 머리가 
너무 복잡해서 어디부터 먼저 손을 써야할지 모르겠네!"

"그럴 땐 가장 쉬운 것부터 먼저 손을 대는 게 낫죠! 그러다 보
면 뭔가 길이 보이기도 할겁니다!"

"뭐가 제일 쉬운 거라 생각하는가 자네는?"

"우선 매나 몇 마리 더 잡아야 할 것 같습니다!"

"이거야 원! 도대체 자네 요즘 뭘 하는 건가? 무당의 칼을 버렸
으면 다른 칼이라도 구해야지 정말 칼은 놓고 궁수로 전업이라
도 할 생각인가 매일 하늘만 쳐다보며 애꿎은 매는 왜 그리 쏘
아 죽이나?"

"활이 아직 서툴러 손에 익히기도 할겸해서....."

"그럼 다른 것도 많은데 왜 하필 매만 자꾸 쏘아 죽이나?"

"먹이사슬에서 경쟁자 관계였죠! 여기까지 오면서 저것들이 토끼
를 잡아먹으니 내가 먹을 토끼가 모자라더군요!"

정사청이 무덤덤하게 말하고 밖으로 나갔다

"하-! 말을 말아야지 내가"

정사청이 좌무양과 함께 형산에 와서 한달 정도 묵는 동안 좌무
양은 정사청의 행동에 언제나 이런 식으로 어이없어 하며 도저
히 갈피를 잡을 수가 없었다. 

편안한 곳에서 쉬라는 권유를 굳이 뿌리치고 추성의 거처 옆방
에 묵겠다고 했다. 
아무리 칼을 들고 설치는 무림인 이지만 자기가 죽인 사람의 흔
적이 그대로 남아있는 곳 바로 옆에 숙소를 정할 것이 뭐란 말
인가. 

무슨 귀신 쫓는 대법이라도 익혔던가. 

그리고 그 다음날부터 뭘 찾는지 추성의 거처를 온통 뒤집어 놓
았다. 추성의 죽음을 모르는 다른 사람들이 이상하게 여길까봐 
표시 나지 않게 했지만 '죽은 자의 소품 역시 꺼림직 해서 만지
고 싶지 않은 게 사람의 심리인데' 하고 좌무양은 혀를 찼다. 

그러더니 며칠 후부터는 건물 가장 높은 곳에서 하루종일 하늘
만 쳐다 보다 매가 날고 있으면 어김없이 화살을 쏘았다. 

처음 몇 번은 빚나가더니 활에도 소질이 있는 듯 금새 실력이 
늘어 성공률이 높아갔다. 그리고는 아예 무기고에서 강궁을 하나 
골라 달라고 하더니 하루종일 매사냥을 하였다 

그러다 보니 이제는 거의 백발백중의 활 실력을 갖추게 되었다. 
정말 자기 사부 말대로 칼을 버리고 활을 자신의 독문병기로 사
용할 모양이다.    

낮에는 그렇게 매 사냥을 하다 어제 밤에는 붓으로 뭔가를 열심
히 긁적거렸다. 넌지시 쳐다보니 이름 있는 묵객들의 시를 한 자  
한 자 정성 들여 종이에 쓰고 있었다. 

좌무양은 어이가 없어 말이 안나왔다 거기다가 붓은 뭐 하러 저
렇게 작은 것으로 깨알같이 글씨를 쓴단 말인가 머리마저 지끈
거렸다

"무당의 대제자면 형산의 장문인쯤 종 부리듯 해도 된단 말인
가?"

강궁을 구해다 주고, 벼루와 먹 그리고 잘 구할 수 없는 아주 작
은 붓을 구해다 주며 좌무양은 투덜거렸지만 결코 밉지 않은 녀
석이었다. 아마도 얼마후면 깊은 속내가 드러날 것이다! 
언제나 그랬던 것처럼....

"숙부님!"

상념에 잠겨있던 좌무양의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다

형 좌무탁의 금지옥엽이자 자신의 질녀인 좌설연(佐雪蓮)이 들어왔다.

아버지의 원인 모를 쇠락에 어린 나이에 마음의 상처라도 생기
면 어쩌나 항상 염려가 되었으나 검가의 후예답게 씩씩하게 자
랐다. 
아버지의 재질을 이어받아 검술에도 조대경과 그렇게 큰 차이를 
보이지 않을 정도였다

"어이구 우리 형산의 무법자께서 어쩐일이신가?"

"너구리 사형은 어딜 갔나요?"

"너구리 사형이라니?"

"사청 사형 말이에요!"

"하하! 너구리라... 하하- 정말 잘 어울리는 별명이구나. 왜 난 
그 별명은 생각 못했을까 하하-. 아까 매 잡으러 간다고 했으니 
지금쯤 건물 꼭대기에서 활을 들고 앉아 있겠구나!"

좌무양이 아이처럼 좋아하며 박장대소했다

"정말 이해를 할 수가 없어요! 사청 사형은.... 저번에는 추성아저
씨가 얼마나 형산을 자주 떠나느냐고 묻길래 숙부님의 명이 없
이는 형산을 한 발짝도 안 떠난다고 대답했더니 가타부타 말도
없고 또 얼마 전에는 추성아저씨가 새를 좋아하지 않더냐고 물
어보다가 어디서 비둘기 울음소리 못 들어 봤냐 더군요. 그리고 
매는 왜 맨날 보이는 대로 잡는 거예요?"

"새? 비둘기? 무슨 말이지?"

좌무양이 질렸다는 듯이 머리를 설레설레 흔들었다가 벼락을 맞
은 듯 벌떡 일어섰다

"아차 내가 왜 그 생각을 못했지 이런 멍청이!"

"숙부님!"

"연아냐 너 정말 우리 형산의 건물에서 비둘기 우는소리 자주 
들리는 곳을 모르느냐?. 언젠가 라도 들어 본 적이 없느냐?"

"정말 왜 그러시는 거예요 두분다?"

좌설연이 이젠 정말 이상하다는 듯이 좌무양을 쳐다보다 좌무양
의 심각한 얼굴을 보고는 입을 다물었다

"어쩌다 아침 일찍 검술 연습이라도 할 때면 추성 아저씨 방 천 
정 부근에서 구-구 하는 소리를 들은 것 같은데 그게 비둘기 소 
리 맞죠?. 사청 사형에게도 얘기 해줬는데" 

"이런 너구리!"

좌무양이 쏜살같이 밖으로 달려나갔다. 혼자 남은 좌설연이 아미
를 찡그리며 고개를 갸웃거렸다

"이놈이 제왕성과의 연락수단인가?"

좌무양이 정사청이 가리키는 대로 추성의 방 천장부분을 뜯어내
자 작은 공간이 하나 나왔고 그 안에 비둘기 한 마리가 모이를 
쪼고 있었다. 

예상대로 그 비둘기 발목에는 전통이 달려 있었다. 그 공간은 작
은 문을 통해 밖으로 나가게 되어 있었는데 밖에서 밀고 들어올 
수는 있어도 안에서 밀고 나갈 수는 없었다. 

전서구가 날아들면 이쪽에서 확인하고 손으로 문을 열어 날려주
지 않으면 비둘기는 계속 그기에 있게 만들어진 것이다. 며칠동
안 그곳에 신경을 쓸 여유가 없을 때를 대비해 항상 먹이통과 
물통을 준비해 놓은 것일 게다  

"이놈은 언제 날아 온 건가?"

"어제 아침에 날아왔습니다!"

"그전에는?"

"제가 여기로 온 며칠후 한 마리 날아오는 것 같았는데 저 나무
꼭대기쯤에서 매가 채어 갔습니다!"

"이젠 이해가 조금 가는군!"

"뭐라고 적혀있던가?"

정사청이 좌무양에게 작은 쪽지를 내밀었다
깨알같이 작은 글씨가 의미 모를 내용으로 빼곡이 적혀있었다

"무슨 소리인지 도통 알 수가 없는데!"

"여기 추(秋)는 추성이고 제(帝)는 제왕성을 뜻하는 것입니다!"

"탁(卓)은 형님이겠고 양(梁)은 나겠구만. 그런데 이 숫자들은 뭔
가?"

"어떤 책의 몇 째 장 몇 번째 글자를 나타내는 것입니다!"

"어떤 책인지는 찾았겠지? 며칠동안 그렇게 뒤집고 다녔으니!"

"운이 좋았습니다. 형산에는 전혀 어울릴 것 같지 않은 책이 있
길래... 그리고 추성이라는 사람 그 글자들을 찾으며 어지럽게 적
어놓은 글이 그 책 속에 끼어 있기도 했구요!"

"그렇다면 이것이 확실하겠군. 제왕성으로 연락하는 방법은 알고
있나?"

"똑 같은 식으로 보내면 될 겁니다. 필체만 비슷하다면!"

"연습은 충분히 하지 않았던가 어젯밤에?"

"아직 하루정도는 더 해야 될 것 같습니다!" 

이젠 더 이상 놀랄 것도 새로울 것도 없었다 좌무양은 청사청이 
하는 일에 똑같이 무덤덤한 표정으로 의견을 나누었다! 
아니, 의견을 나눈다기 보다는 정확히 말해서 해몽만을 덧붙이고 있었다.

"내용이 뭐 던가?"

"별다른 내용은 없었습니다. 장문인 말씀대로 갑작스레 종남으로 
향하는 바람에 그 상황은 제왕성에 알리지 못한 것 같았습니다."

"나와 같이 가는 동안에 제왕성에 알릴 수도 있지 않은가?"

"비둘기는 개가 아닙니다!"

"무슨 소린가?"

"집은 찾을지 몰라도 개처럼 사람을 찾아오지는 못할 겁니다!"

"그런가? 그럼 우리도 별일 없는 것으로 보내면 되겠군"

"몇 달 정도 장문인 명으로 출타한다고 하면 더 좋겠죠!"

언제나 한 걸음 앞서가는 정사청의 생각에 좌무양은 내심 도저
히 상대가 안 되는 놈이라고 중얼거리며 쓴웃음을 지었다.  
매번 선수를 뺏긴 좌무양이 화제를 딴 데로 돌렸다 

"그런데 단리장영이란 제왕성주의 여식이 이번 공동수색대에 같
이 온다더니?"

"그건 저로서도 예측하지 못한 일입니다. 뭣 때문인지는 두고봐
야 알겠읍니다!"

"들리는 얘기로는 무척이나 속이 깊고 현숙하다던데 자네 신나
겠구만... 어-헉!"

좌무양이 말을 끝맺지도 못하고 단말마를 내 질렀다
자욱히 피어오르는 살기가 질식할 듯 눌러왔다.

"만약 사제 가송이 제왕성에 의해 죽었다면 그 여잔 제일 먼저 
제 손에 죽을 겁니다!"

숨이 막히다 못해 소름이 끼친다! 

여태껏 상상도 하지 못했던 정사청의 변모에 좌무양은 절로 식
은땀이 흘렀다.

'이 녀석! 언제나 무심한 듯 행동하고 사제의 살해 가능성에 대
해서조차도 무덤덤히 얘기하였지만 속으로는 피를 흘리고 있었
구나.... 어쩌면 대 살성이 백도 무림에서 탄생할지도... 하늘이
여...!' 





내일이면 각파에서 공동 수색대로 나온 사람들을 만나기 위해 
떠나야 한다. 며칠 후에 그들과 한곳에서 만나 행방이 사라진 후
기지수들의 행적을 찾기로 하였다

숙소에 팔베개를 하고 누운 정사청은 복잡한 생각들을 정리하며 
잠을 청하였지만 사제 이가송의 얼굴이 자꾸만 눈앞에 어렸다. 

아직 젖도 못 뗀 채 강보에 싸여 버려진 녀석을 사부 한중광이 
안고 와 쌀로 만든 암죽으로 먹여 살린 친 혈육이나 마찬가지인 
녀석이다. 

쌀을 씹어서 침과 섞어 죽같이 만들어 그릇에 뱉어 낼 때는 얼
굴을 찌푸리기도 하였고 처음에는 자기도 모르게 거의 다 목으
로 넘어가고 뱉어내는 건더기는 얼마 되지 않았지만 그것으로 
끓인 암죽을 허겁지겁 받아먹는 핏덩이를 보고 난 다음 날부터
는 단 한올도 삼기지 않고 그릇에 뱉어냈다. 

사제 이가송은 사부와 자신이 그렇게 키우고 가르친 녀석이다.     
"가송! 제발 살아만 있거라. 어떻게든 널 구해 줄 테니! 만약 누
군가에 의해 네가 죽임을 당했다면 천 배, 만 배, 온 무림에 불
을 질러서라도 네 복수는 꼭 하고 말테다! 
악마에게 내 영혼을 팔아서라도...!" 

형산의 밤이 숨을 죽이며 깊어가고 있었다.


*              *                *              *


"소개는 거의 끝났으니 앞으로 어떻게 할 것인지 의논해 봅시
다!"

사라진 후기지수들을 찾아 나선 무림의 공동수색대가 서로서로 
인사를 마치고 앞으로의 계획을 숙의하고 있었다

"제왕성에서 전문가 다섯 분이 오셨으니 한 명씩 한 조에 속하
게 하여 다섯 조를 만들고 각각 일을 분담하여 행동하는 것이 
어떻겠소?"

"그거 정말 좋은 생각이오! 그렇게 나누어 찾아보다 정기적으로 
어떤 장소에서 만나 그동안의 성과를 토론하고 다음 방향을 잡
고하면 훨씬 효과적일 것 같소. 다른 의견이 있으신 분 말씀하시
지요?"

"그렇게 합시다!"

"더 좋은 방법이 없을 것 같소!"

모두 이구동성으로 만장일치가 되었다. 

제왕성의 비영단과 척마단 다섯 사람도 모두를 감시하여야 할 
입장이었기 때문에 더 이상 좋은 인원 배치가 아닐 수 없었다. 

그것은 사전에 율총사의 의도이기도 해서 만약 그런 인원배치가 
안되면 그들이 억지로라도 그런 식으로 끌어갈려 했는데 상대가 
먼저 그렇게 나오니 그들 모두 짧은 순간 얼굴에 득의에 찬 웃
음이 흘렀다가 사라졌다. 

지극히 짧은 순간이었지만 정사청은 그들의 그 웃음을 놓치지 
않았다. 

한 조에 네 명 정도씩 인원이 짜여졌다.

좌설연이 정사청과 한 조를 원했고 다른 사람들 역시 다 큰 처
자가 모르는 사람과 동행하는 것은 어렵다고 말하여 무리 없이 
받아들여졌고 단리장영도 같은 여자인 좌설연이 있는 조로 가겠
다 하여 정사청의 조는 비영단 한 명과 단리장영, 정사청. 좌설
연으로 이루어졌다. 

다른 조의 사람들은 더 이상 부러울 수 없다는 표정으로 정사청
을 쳐다보았지만 정사청의 표정은 바람처럼 무심하기만 했다. 반 
면 성주의 큰딸이라는 상전을 모시게 된 비영단원은 벌레 씹은 
표정이 되었다 

"자! 그럼 조가 정해졌으니 각 조의 할 일을 정하고 오늘은 숙소
로 돌아가서 쉬기로 합시다! 술이라도 한잔 같이 했으면 좋겠지
만 형제 한사람이 생사가 불분명 한 채 사라진 중이니 그건 자
제하고 내일부터 맡은 바를 수행하기로 하지요"

무림성회가 열린 곳 주변 여러 주루와 객점 또는 임시로 숙박을 
받는 민가들을 총망라하여 그것을 다섯 조가 나누어 각각 부딪
치며 그들을 본 사람을 찾아 거기서부터 수색을 하기로 하였다.

정상청과 좌설연이 속한 조도 여러 개의 객점과 주루, 민가가 할
당되어 졌고 내일 일찍부터 후기지수들을 찾아 나서기로 하였다.

"내가 한 살 작으니 언니라고 부를께요!"

좌설연이 예의 그 밝은 성격대로 당장 단리장영에게 거리를 좁
혔고 단리장영도 친동생 단리수영과는 정 반대의 성격인 좌설연
이 마음에 드는지 밝은 미소로 대답했다

"그렇게 해요!"

"언니가 동생한테 그렇게 해요가 뭐예요? 그리고 숙소도 같이 
합쳐요. 그동안 혼자 자기 무서웠는데. 설마 제왕성 장녀가 기거
하는 곳에 얼씬거릴 바보는 없겠지요. 아유 잘됐다!"

좌설연이 어린애처럼 깡총거렸고 그것을 본 단리장영의 얼굴에  
백목련 같은 환한 미소가 번졌다. 그 미소가 밝게 퍼져 나갈수록  
정사청의 얼굴은 점점 어두워져 갔다.  


*                *                *                *


며칠간의 수색이 있었고 그 기간 동안 정사청은 혼자서 열심히
움직이기 시작했다 

"정말 이해가 안가요 사청 사형은!"

좌설연이 못마땅한 표정으로 단리장영을 보며 투덜거렸다

"뭐가 말이야?"

"사제를 찾으러 온 사람이 하루종일 혼자서 엉뚱한 곳만 골라 
돌아다니고. 우리하고는 전혀 협조할 생각이 없어요. 그러니까 
저 비영단 무사도 제대로 활동을 못하고 씩씩거리잖아요. 언니
만 아니었으면 싸움이 나도 벌써 몇 번은 났을거야 아마!" 

"나름대로 생각이 있겠지! 속이 깊어 보이는 사람이던데!"

"아무리 그래도 그렇지 우린 이제 같은 목적으로 조직된 한 조
원이잖아요? 그러면 서로 협조하고 의논하면서 같이 행동해야지 
이러면 어떡해요. 그리고 언니를 대하는 그 태도는 또 뭐예요?"

"어땠는데?"

"정말 몰라서 그러는 거예요? 마치 존재하지 않는 사람을 대하
듯 완전히 무시하잖아요. 언니가 뭘 잘못 했다고?"

"내가 제왕성의 사람이니까!"

단리장영이 쓸쓸한 표정으로 대답을 하였다  

"그게 무슨 말이예요? 제왕성이 큰 도움을 주고 있는데 오히려 
고마워 해야죠!"

조용히 좌설연을 쳐다보던 단리장영이 입을 열었다

"형산에서도 행방이 묘연한 제자가 있지않아? 이름이 뭐더라.."

"조대경 사형 말인가요?"

"그래 그 사람 무공 실력은 어느정도야?"

"형산의 대제자니까 어느 정도 수준은 넘어섰죠!"

"그럼 그런 수준의 사람 열 네 명 모두를 합친다면 어느 정도일까?"

"그야 엄청나겠죠! 설사 거대 문파와 싸운다 해도 그 문파는 최
소한 삼 할의 피해는 감수해야 할거예요!"

"그런 사람들을 한꺼번에 사라지게 만들 수 있는 곳이 어딜까? 
아무런 흔적도 없이!"

좌설연의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다

"그게 무슨? 언니 설마!"

"제일 먼저 의심이 가는 곳이 제왕성이지!"

"세상에! 제왕성이 왜요? 그리고 언니는 제왕성 사람 아니던가
요?"

"제왕성 사람이기는 하지만 제왕성 자체는 아니야. 제왕성에는 
나도 모르는 힘이 많아!"

"아무리 그래도 어떻게 그런 생각을!"

"그들이 사라졌다는 말을 들었을 때 나 역시 제일 먼저 제왕성
 의심했어! 사형이란 사람도 그런 생각을 갖고 있는 거야 지금!" 




사청은 계속해서 걸음을 재촉했다.

그동안 여러 곳을 탐문해 본 결과 그들 열 네 명이 각각 몇 명
씩 회합을 가졌던 것이 확인 됐다. 

그걸 알아내는 것은 그리 어렵지 않았다. 

각파의 후기지수들은 입고 있는 옷 한 벌 만으로도 무림성회 기
간에는 세인의 주목을 받기에 충분했다. 
아니 무림성회 이전부터 그들은 여러 사람들의 입에 오르내리며 
술안주에 일조를 했다.

-물과 기름처럼 섞일 수 없는 그들이 각각 몇 명씩 회합을 가졌
다.-
-그것도 한 번이 아닌 몇 번씩이나.-

-분명히 우연한 만남은 아니다. 뭔가 목적을 가지고 의도적으로 
그들은 모임을 가졌다-

-그렇다면 그 다음 단계로는 전부가 어딘가에서 다 같이 모였을 
가능성이 높다.-

-어디가 가장 좋을까? 제왕성의 눈을 피하고 또 세인들의 눈을 
피할수  있는 장소가.-

마침 저만큼 나뭇단을 짊어진 반백의 노인이 걸어오고 있었다

"말씀 좀 묻겠습니다!"

노인의 눈이 긴장으로 빛났다.
평생 많은 것을 빼앗기고만 살아온 사람들에게서 볼 수 있는 공
통된 눈빛이었다 

그것은 아주 어린 시절 아버지를 통해서 보아온 낯설지 않은 눈
빛이었다.   

"혹시 이 근처에 사냥꾼 움막이나 외떨어진 빈 농가가 있는지
요?"

노인이 긴장을 풀고 잠시 생각하는 표정으로 허공을 쳐다보았다

"저 산을 넘고 다시 산 하나를 오른쪽으로 돌아가면 폐가가 하
나 있었지요! 그런데 작년 가을쯤 불에 타 지금은 없어졌는데..!"

정사청의 뇌리에 강한 자극이 하나 지나갔다

노인은 짐을 내리고 잠시 허리를 폈다

"노인장!"

노인이 가르킨 곳으로 몇 발짝 걸음을 옮기던 사청이 무엇을 줏
어 올리는 듯 잠시 허리를 숙였다가 노인에게로 돌아왔다

나뭇짐을 내려놓고 곰방대를 피워 물며 고달픈 인생의 한을 토
해내던 노인이 다시 긴장하며 청년을 쳐다보았다

"이걸 떨어뜨리셨군요!"

노인의 손에 작은 전낭(錢囊)하나가 건네졌다. 
묵직한 금속의 무게가 전해진 노인의 손목이 가늘게 떨리고 있
었다

'이것이면 병든 할멈 한달 약값에 고깃국 값은 될 수 있을텐데!'

무어라 한마디도 하기 전에 청년은 저만치 사라졌고 노인은 아
직 체온이 남아있는 전낭을 가슴속에 갈무리했다  

아까부터 그 모든 것을 지켜본 음습한 한 쌍의 눈과 좀 더 먼 
곳에서 또 다른 한 쌍의 아름다운 눈이 있다는 것을 결코 알수 
없는 노인은 혹시 누구 본 사람이 없나 사방을 두리번거리다 아
무도 없음을 확인하고 한숨을 쉬었다. 
   
"이것 보시오! 노인?"

또 한 명의 젊은이가 잠시 후에 노인을 불러 세웠다

"아까 만난 젊은이와 무슨 얘기를 나누었소?"

노인이 잠시 멈춰서 비영단 무사를 쳐다보았다

"큰 활을 맨 젊은이 말이오?"

"그렇소!"

"노루 사냥하기 좋은 곳이 어디냐 묻길래 저 산 너머라 알려 주었소!"

노인의 손끝은 정사청이 사라진 방향과 정 반대 방향으로 뻗어 
있었다

숨어서 지켜보던 다른 한 쌍의 눈이 가늘어지고 있었다.

하마터면 웃음소리를 흘려 은신이 탄로 날 뻔한 단리장영이 황
급히 기색을 죽였다  

"날 따라온 이유가 뭐지?"

같은조인 비영단 사내의 가슴에 활을 겨눈 정사청이 차가운 목
소리로 물었다

"우린 같은 조원이니 뭘 조사해도 같이 하고 발견해도 같이 해
야 할 것 아니오?"

노인이 가르쳐준 곳으로 방향을 잡았던 비영단 사내가 사청의 
행적을 놓쳤다가 다시 추적술을 발휘하여 사청이 간 방향을 찾
았고 불에 탄 폐허 곁에서 뭔가를 열심히 조사하던 사청과 마주
쳤다

"무당의 특기는 활로 상대를 제압하는 것인가 보군!"

조금의 긴장함도 없이 비영단 사내가 빈정거렸다.
표정이 더욱 차가워진 사청이 활을 내렸다

"칼이 없으면 빌려 줄 수도 있지! 마침 난 칼이 두 자루니까!"

사내의 말과 동시에 사청이 손을 뻗었다. 
비릿하게 웃으며 사내가 양어깨에 서로 어긋나게 메고 있던 두 
자루의 칼 중에 한 자루를 사청에게 건냈다.

'여기까지 찾아와서 뭔가를 발견한 놈이라면 없애야 한다. 그리
고 난 후 보고하면 될 테고!'

칼을 건네주며 사내가 재빨리 염두를 굴렸다

챙-
챙-

두 자루의 칼이 뽑혀졌고 햇빛이 검신에 부딪쳐 사방으로 뿌려
졌다

쉬익-

휘융-

제왕성의 검이 현란하게 춤을 추었고 무당의 검이 무겁게 눌러
갔다
순식간에 몇 차례의 검을 나눈 두 사람이 다시 갈라져 서로를 
노려보며 섰다

"제법이군!"

약간 놀랬다는 듯한 표정으로 비영단 사내가 정사청을 쳐다보았
다

반면 정사청은 아무 표정 없이 사내를 묵묵히 노려보고 있었다.
하지만 가슴속에는 말할 수 없는 격분이 요동하고 있었다

-무당의 칼은 버리거라-

사부 한중광의 말뜻을 이제야 알 것 같았다! 
어렴풋이 짐작하고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다!
무당의 검이 쓸모가 없었다!

폭포 속에서 미친 듯이 절규하며 도를 구하듯 익힌 검결이 그물 
속에 갇힌 듯 막혀버렸다.

휘리릭-

다시 제왕성의 검이 춤을 추며 날아오고 있었다 

째챙-

몇 개는 막았지만 나머지 몇 개의 칼 그림자가 옆구리를 베었다
섬뜩한 느낌과 함께 뜨거운 피가 솟아올랐지만 아픔보다는 오히
려 이유 모를 시원함이 전신을 타고 흘렀다

가슴속 온통 진탕하는 자괴감과 허탈감이 옆구리의 통증과 함께 
조금이나마 사라져 주었다.

차라리 그게 나았다! 
그렇게 다른 곳에서 피가 터져 나가지 않았으면 가슴이 터져 
버렸을 것이다   

사청은 검집을 버렸다
그리고 두 손으로 검을 모아 쥐었다

'이번 한 번으로 모든 것을 끝내자 더 이상 구차해질 필요 없
이!'

-사부를 잘못 만났으니 죽어도 싸지-

사부 한중광의 목소리가 귓가에 울렸다

"그만두지 못해요!"

다시 한번의 격돌에서 정사청의 검이 허공을 가르고 비영단 사내의
검이 정사청의 가슴에 혀를 날름거리는 순간 단리장영의 날카로운 
음성이 울렸다

주춤한 비영단 사내가 황급히 칼을 거두었다

"큰 아가씨!"

장영이 싸늘하게 사내를 노려보았다
사내의 얼굴에 굵은 땀방울이 솟았다

"아버지가 시킨 일인가요?"

한참을 차가운 눈으로 사내를 응시하던 장영이 사내를 힐책했다

"성주님은 모르시는 일입니다!"

성주라는 말을 입에 올리는 사내의 몸이 부르르 떨렸다

"돌아가세요. 그리고 오늘 일은 잊어버리세요! 기억이 다시 살아
나는 순간 당신은 이 세상 사람이 아니게 될 거예요!"

장영의 칼날 같은 한 마디에 비영단 사내가 쫓기 듯 사라졌다   

비영단 무사가 사라진 것을 확인 한 후 장영은 정사청에게로 고
개를 돌렸다. 허리에 흐르는 피를 잠시 지켜본 사내는 묵묵히 칼
을 땅속으로 푹 찔러 넣었다. 그리고 검신에 흙을 한 덩이 퍼 올
렸다

의아한 표정으로 사내의 하는 양을 쳐다보던 단리장영이 깜짝 
놀라며 얼굴을 찌푸렸다

검신에 퍼 올린 흙을 피가 솟아나는 허리에 철썩 붙인 사내가
 옷을 찢어 허리를 동여매었다

"그렇게 하면 상처가 덧나게 돼요!"

다급히 외치며 사내에게로 다가가던 장영이 우뚝 걸음을 멈추었
다

'마치 영혼이 사라진 것 같아!'

단리장영이 본 사내의 얼굴에서는 단 한 가닥의 표정도 없었다
어찌 보면 가장 안락한 순간의 표정 같았고 또 어찌 보면 일체
의 감정이 사라진 죽은 자의 얼굴 같기도 했다
온몸에 소름이 쭉 끼쳐왔다

"이건 아까 그 사람에게서 빌린 것이오! 미안하지만 소저께서 좀 
돌려주시오!"

억양 없는 정사청의 목소리에 단리장영은 멍하니 정사청이 건네
주는 칼을 받았다.

지혈도 되었고 멀쩡히 움직이고 말을 하는 걸로 봐서는 살아 있
는 사람이었다. 하지만 산 사람에게서 느껴지는 생명의 온기가 
단 한 점도 느껴지지 않는다. 

'어떻게 이렇게 달라질 수가 있을까? 아까 노인에게 전낭을 건네
주는 모습은 누구보다 따뜻하고 다정했는데....! 자신을 죽여 버
렸구나 저 사람!'

등을 돌려 뚜벅뚜벅 걸어가던 정사청이 얼이 나간 듯이 자신의 
 뒷모습을 바라보던 장영에게로 천천히 몸을 돌렸다.

"내 영혼이 육신을 떠나 온 우주를 맴돌다 흩어지는 날이 오더
라도 당신의 이름은 잊지 않겠소!"

단리장영이 스르르 자리에 주저앉았다




<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-16                     관련자료:없음  [11633]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-10 15:18  조회:2165

두령(頭領) **** 1-16


제11장. 또 다른 수련


어느 듯 앞산에 덮인 눈이 표시가 날 만큼 사그러 들었다.
백설 사이로 언뜻 언뜻 보이는 소나무 숲은 계절의 추이를 그대
로 나타내 주었다.

온통 하얗게 뒤덮인 산이 차츰 원래의 모습과 원래의 색으로 변
모하고 있었다. 
두터운 눈에 뒤덮여 영원히 올 것 같지 않던 봄이 그 무거운 겨
울을 밀어내고 서서히 땅속 깊은 곳에서부터 움을 터고 있는 것
이다. 

한가지 색깔로 채색된 우리네 세상도 언젠가는 저 산처럼 제 색
깔과 제 모습을 되찾을 수 있을까? 능소빈은 바깥을 향해 하염
없이 시선을 던졌다.

남궁우현과 도진화가 살짝 밖으로 나와 눈을 뭉쳐 장난을 치고 
있었다. 

척마단의 마수에서 서로를 지켜주려다 엄중한 상처를 입고 동병
상련의 정과 은혜(恩惠)의 정이 그들을 더욱 가깝게 만들었다. 
지옥같은 수련 속에서도 젊음의 향기는 피어오른다. 

능소빈의 입가에 예쁜 미소가 피어올랐다.

지난 두어 달 동안 지옥 같은 수련이 계속되었다.

"저 사람! 정말 악마의 제자가 맞나봐!"  

도진화의 넋두리가 그렇게 가슴에 와 닿을 수가 없었다

숨이 턱 밑에 차 오르고 이렇게 죽는구나 하는 생각이 들 때까
지도 결코 사정을 두지 않았다

"칼은 악마의 소지품이오! 가장 악마답게 휘두르는 것이 가장 깊
게 칼을 이해하는 것이오. 애초에 칼을 든 이상, 그리고 아직 그
것을 놓을 생각이 없는 이상 허영에 가득 찬 그 춤사위는 버리
시오!"

울 수도 없었다! 
울 틈이 있으면 모자란 한 호흡이라도 더 챙겨야 했다!
몇 번을 혼절했다 깨어났는가!

여자라고 누가 짐을 거들어 주지도 않았다. 극한의 상황 앞에선 
남자라는 인간들이 더 약했다 

"몸을 먼저 철저히 악마로 만드시오! 그렇지 않으면 칼은 내 명
령을 따르지 않소! 칼은 악마를 알아보고 악마에게 고개를 숙이
오!"

온몸의 뼈마디가 산산조각이 나는 듯한 훈련이 계속되었고 아직 
살아 있다는 것이 다들 신기해 보였다. 

짧은 수면이 끝나고 아침이면 혹시 누가 영원히 일어나지 못하
는 건 아닐까 열 네 명이 다 모일 때까지는 동그랗게 뜬 눈을 
두리번거리며 서로를 확인하였다. 

밥을 먹는 시간마저도 무거운 돌덩이는 어깨와 허리에 걸려 있
었다 

아직 칼은 손에도 잡아보지 못한 채 몸뚱아리만 혹사시키고 있
지만 칼이 죽도록 싫었다

열흘에 한 번 정도 먹을 것과 입을 것, 구급약 등 생필품을 구하
러 천호가 밖으로 나간 순간만이 유일한 휴식시간 이었다. 

종남의 임무열에게 계속 훈련을 지도하도록 맡기고 떠났지만 임
무열이 먼저 바닥에 드러누웠다

오늘은 모처럼 하루 동안의 시간이 더 생겼다
두어 달만에 처음으로 천호가 생필품 외 다른 용무가 있다고 하
루 동안의 시간이 더 생긴 것이다

남궁우현이 던진 눈을 뒤집어쓴 도진화가 발을 구르며 남궁우현
을 쫓았다
조심조심 소리죽인 그들의 장난에 능소빈이 자신의 일인 양 마
음속으로 웃고 떠들었다

그들의 모습을 쫓다 능소빈은 경악하고 말았다. 

어서 저들을 불러야 하는데 하고 생각은 있었지만 '이젠 죽었다' 
하고 몸이 말을 듣지 않는다

저 만치 언덕 옆에 있는 바위 뒤로 양손에 짐을 가득 들은 천호
의 모습이 보였다

근육의 긴장이 풀린다는 이유로 단 일각의 여유마저도 무방비 
상태로 허락하지 않았다. 만약 그런 일이 있었으면 몇 배의 강도 
높은 체벌성 훈련이 어김없이 뒤따랐다.

능소빈의 다리가 후들거려 왔다. 창문 안에서 다급하게 손짓을 
하고 있었지만 한창 사랑 놀음에 정신이 팔린 그들은 능소빈을 
보지 못하였다

바위언덕을 돌아 나오던 천호가 우뚝 걸음을 멈쳤다.
천천히 뒷걸음질로 다시 바위 뒤로 몸을 옮긴 천호가 잠시 그들
의 노는 모습을 응시했다.

'저 사람 사랑하는 여인이 있구나!'

들고 있던 짐들을 소리나지 않게 가만히 바위 뒤로 숨겨두고 묵
묵히 왔던 길을 되돌아 걸어가는 천호의 쓸쓸한 뒷모습과 조금 
전 그들의 노는 모습을 응시하던 눈빛을 보고 능소빈은 내심 그
렇게 속삭였다.

'여유가 없다던 그에게 우리가 모두 무릎을 꿇고 칼을 구하던 때
도 그는 저런 표정을 지었는데. 그랬구나 그래서였구나!'

순간 자신도 모르게 다리의 힘이 빠지며 바닥에 풀썩 주저 앉았
다.

'왜인가? 왜 내가 저 사람의 그런 모습에 이렇게 허물어져야 하
나?'

까닭 모를 눈물 한줄기가 능소빈의 볼을 타고 흘렀다   


*            *            *            *


또다시 지옥 같은 훈련이다

'도대체 얼마나 더 이런 훈련이 반복되어야 하나!' 

모두의 얼굴에는 그런 표정이 역력했다
하지만 이제는 예전보다는 많이 나아졌다. 

훈련강도는 훨씬 더 높아졌지만 서서히 몸이 그것들을 소화해 
내고 있었다. 자신도 모르는 사이에 몸이 변하고 생각도 바뀌어 
가고 그에 따라 그들을 감싸고 있던 모든 분위기도 바뀌어 갔다

처음 무림성회에 출전 할 때만 해도 자기 사문을 대표하여 출전
한 후기 지수로 그 누구에게도 질 수 없다는 강한 자존심이 언
제 어떤 상황에서도 가슴 한구석에는 만년고목처럼 자리하고 있
었다. 

그랬기에 서로가 한자리에 만나고 술을 마시는 자리에서마저도  
의식적으로 한줄기 긴장을 유지했고 그 기운을 느낀 다른 사람
들도 좀 더한 기운 한 가닥을 낚시줄처럼 팽팽히 당기고 있었다. 

'네가 어떤 파의 누구이던 간에 나 역시 결코 너의 하수가 아니
다!' 하는 가장 근본적인 자존심은 결코 그들을 섞일 수 없게 만
드는 원인이었다

하지만 요 몇 달 동안 지옥 같은 훈련을 받으면서 그러한 자존
심과 경쟁심은 화천옥이 들으면 펄쩍 뛰겠지만 말 그대로 거지
발의 발싸게 만큼도 못한 것이 되고 말았다

캑캑대며 쓰러지고 쓰러졌다 다시 일어나고 경우에 따라서는 까
맣게 혼절하고 그런 상황에서는 소림의 천년전통도 무당의 무거
움도 화산의 화려함도 모두 한 호흡의 휴식 만한 의미도 없었다. 

정말 한 호흡이라도 더 쉬게 해 준다면 그런 것들은 전부 던져
버릴 수 있었다. 여자와 남자의 구별마저도 의미가 없는 한계 상
황에서 문파니 독문절기니 하는 것들은 아무런 도움도 장점도 
되어주지 못했다.
 
천호가 잠시 자리를 비울 때면 항상 맏형처럼 근엄하던 임무열
이 제일먼저 바닥을 기었고 누군가 정말 마음에 없는 소리로 
"훈련의 책임을 넘겨받은 사람이 제일먼저 바닥에 뒹굴면 어쩌
자는 거요?"라면 "니들도 내 나이 돼봐"하고 아예 반말이었다

도진화와 능소빈도 저만치 구석에서 사지를 쭉 펴고 큰 대자로 
뻗었다. 

아마 사문에서 이 모습을 보았다면 심각하게 파문을 거론할 상
황이었지만 이들 모두에게는 눈길 한 번 더 빼앗을 만큼의 광경
도 못 되었다. 그럴 시간 있으면 한 호흡이라도 더 쉬는 게 나았
다. 

소림의 정휴는 그 없는 틈 속에서도 틈만 나면 술이 마시고 싶
다고 노래를 불러 그렇지 않아도 뱃속에 술 벌레가 난리를 치는 
것을 꾹 참고 있는 화천옥을 미치게 만들었고 결국 "야이 타락
한 중놈아!" 하는 호통을 술 대신 얻어내고 말았다. 

그렇게 땅바닥을 뒹굴고 쓰러지고 다시 일어나고 하면서 그들은 
서서히 하나가 되어갔다. 

죽음보다 더한 육체적 고통속에서 서로가 서로에게 느끼는 동료
의식은 자신들도 모르는 사이에 혈육의 정 만큼이나 강하게 서
로를 얽어매었다. 

그러나 그런 과정에서 무엇보다도 중요한 것은 그들 개개인 몸
속에, 혈액 속에 깊이깊이 녹아있는 사문의 흔적이 서서히 지워
지고 한사람의 텅 빈 개인으로 거듭나는 것이었다. 

천호는 마지막으로 가장 혹독하게 훈련의 강도를 높였다.

"이런 개같은...! 누굴 죽이려고 작정을 했나?"

"야이 자식아! 지금 어딜 밟고 지나가는 거야?"

"뭐야? 거긴 왜 그렇게 물렁한 거야? 어라 그러고 보니 너 여자
였지? 미안하게 됐어!"    

"야이 중놈아! 넘어 질려면 혼자 넘어지지 왜 남까지 끌고 넘어
지는 거야?"

"사대세가 라더니! 이건 뭐 피죽도 한 그릇 못 얻어먹고 자랐나?"

"개자식! 훈련만 끝나봐라 죽여 버릴테다!"

누가 이들을 백도 무림의 후기지수라 하고 그들 중 둘을 여자라
고 할 수 있을까?

천호는 계속해서 뒤에서 무지막지한 도풍(刀風)으로 이들을 내
몰았고  까딱하면 육신이 두 동강 날 위험 속에서 그들은 발악
을 해대며 발목과 허리에 커다란 돌덩이를 묶고 진흙탕 속을 뛰
어가고 있었다 

"야아아---악!"

마지막 진흙탕 속을 무사히 기어 나오고 개울가 작은 제방에 열 
네 명 모두가 도착했을 때 그들은 하나같이 개울을 향해 악다구
니를 한 번씩 쏟아내고는 제방위에 널버러졌다. 

몸 속에 남은 마지막 진 한 방울까지도 다 빠져나간 것 같았다. 

누가 누군지 구별은 물론, 이들이 사람인지 짐승인지도 분간할 
수 없는 몰골로 뒤엉켜 눕어 있는 제방으로 천호가 도를 들고 
천천히 걸어왔다. 

천호 역시 이들과 별반 다를게 없었다. 온통 진흙을 뒤집어쓰고 
두 눈만이 야수처럼 번득이고 있었다

"쿡-"

누군가 웃음을 터뜨렸다
그 웃음에 전염 된 듯 모두가 그렇게 킥킥거리다 결국 배를 잡
고 토할 듯이 웃으며 뒹굴었다. 

몇 달만에 처음 웃는 웃음이었다. 이 웃음과 함께 이젠 정말 한 
방울의 옛 흔적도 그들에게서 없어졌으면 하고 천호는 내심 한
숨을 쉬었다

"반 시진의 시간을 주겠소! 그 시간 안에 저 개울에서 진흙을 헹
궈내고 석실 안으로 모이시오! 늦으면 저녁은 굶어야 하오!"

풍덩-

먼저 천호가 물속에 뛰어든 후 물 한 가운데서 신형을 급격히 
회전시켰다. 그리고 제방으로 다시 뛰어 올랐다. 

배배꼬인 물줄기가 끈처럼 천호를 따라 올라오다 고목이 쓰러지
듯 철썩 제방에 흩뿌려졌다. 
진흙의 흔적이 말끔이 사라진 천호가 천천히 거처를 향해 걸어
갔다

"정확히 반 시진이오!"

모두들 저녁을 굶는다는 것은 상상 할 수조차 없었다. 아니 어서 
그 맛없는 저녁이나마 들고 싶었다 
반 시진의 삼분지 이만 소비한 채 그들은 서둘러 석실로 들어왔
다가 눈이 휘둥그래진 채 입을 벌렸다

석실 한가운데 큰 사슴 한 마리가 통채로 구워지고 있었다.

열화강기(熱化　氣)에 의해 미리 익혀진 듯 벌써 먹기 좋게 빛을 발
했다. 그리고 탁자에는 큰 술독이 두 개나 올라와 있었다 

"그동안 잘 참아줬소! 모레부터는 칼을 잡고 새로운 과정에 들어
갈 테니 오늘 저녁은 맘껏 쉬도록 하시오!"

"이럴 리가? 이럴리가 없어!"

곤륜의 모진성이 자기 뺨을 두드리며 주춤 주춤 고기 앞으로 향
했고 화천옥과 정휴가 이글거리는 눈으로 탁자 위의 술독을 쳐
다보았다 

"와아-!"

한참만에 현실을 완전히 인식한 모두가 고함을 지르며 고기와 
술독을 향해 뛰어 들었다 

"우선 대협 아니, 두령님부터 한잔 하시지요"

"킥-"

신도기문의 이 표현은 그 후로도 계속 유효해서 천호는 언제나 
그들에게 두령으로 지칭되었다

술이 이렇게 맛있는 음식인줄은 몰랐다! 

사슴고기 역시 마찬가지였다. 어설픈 양념이었지만 천상의 음식
보다 더 맛있었다. 아무 양념 없이 소금만 있더라도 별반 다를 
게 없을 것이다.

온몸의 진이 다 빠져나간 상태에서 마시는 술은 손끝 발끝까지  
구석구석으로 스며들었다. 

천호역시 쉴새없이 고기를 잘라 나누어주면서도 두령답게 술을 
잘 마셨다. 모두가 권하는 술잔을 단 한 잔도 사양 않고 모두 받
아 마셨다. 

그렇게 한참을 숨도 쉬지 않고 실컷 먹고 마시고 나자 하나둘씩 
엉금엉금 기어서 숙소로 가기도 하고 탁자에 코를 쳐박고 잠이 
들거나 아니면 석실 바닥에 나둥거러지거나 하여 남아서 술을 
마시는 사람은 정휴와 화천옥, 능소빈, 천호 네 사람 뿐이었다

"너 정말 중 맞냐?"

"그럼 네 눈에는 내가 거지로 보이냐?"

화천옥이 정휴에게 술을 따라주며 혀꼬인 소리로 물었고 정휴가 
얼른 한잔 들이키고 대답을 하였다.

"천천히 마셔라! 안 뺏어 먹을게!"

"음식 안 뺏어 먹는다는 거지 말은 절대 믿지 말라는 부처님 말
씀이 있지!"

"그 부처 혹시 개방출신 아니냐? 어떻게 그렇게 거지 마음을 정
확히 꿰뚫고 있냐?"

둘은 권커니 잣커니 하면서 천호가 조용히 밖으로 나가는 것도  
모른 채 술독에 빠져들고 있었다

봄기운이 완연 하지만 산 속의 저녁바람은 아직까지는 볼을 에
일 듯 하였다. 밖으로 나와 그 바람을 마시자 오히려 술기운이 
훅 하고 얼굴로 치고 올랐다. 

잠시 울렁거리는 속을 쓰다듬은 능소빈이 석상처럼 들판을 응시
하며 앉아있는 천호의 곁으로  다가갔다.

"좀 앉아도 돼나요?"

흠칫 몸을 굳히며 천호가 능소빈을 쳐다보다 몸을 약간 옆으로 
당기며 자리를 내어주었다. 
보일 듯 말 듯한 수줍은 표정과 함께  어색해하며 몸을 움직이
는 그 모습에서 능소빈은 진한 향기를 맡았다. 

온 세상의 꽃들을 한곳에 꺾어 모아 놓아도 맡을 수 없는 향기! 

그것은 남자의 향기였다. 


"누구 그리운 사람이 있나 봐요?"

"....."

"피곤하지는 않소?"

"전 술을 그렇게 많이 마시진 않았어요. 별로 좋아하지도 않고
요!"

"....."

"공자님은 술을 무척 좋아하시는 것 같아요"

"좋은 음식이지요! 한 순간이나마 모든 시름을 잊게 해 주니까!"

"아까 제가 한 질문에 대해서는 대답을 안 하시는군요!"

능소빈이 가만히 천호를 쳐다보았다

"왜 그런질문을 하게 됐소?"

천호가 긴 숨을 내쉬었다

"공자님의 눈속에는 항상 그리움이 있어요! 저희가 처음 공자님
에게 목숨을 맡길 때도 그랬고 며칠 전에 도진화와 남궁우현이 
노는 모습을 볼 때도 그랬고 그리고 지금도 그렇구요!"

"....."

"어떤 여자인가요? 공자님의 눈속에 있는 그분은?"

한참 더 침묵 속에 있던 천호가 조용히 입을 열었다

"그 여자....! 손 한번 잡아보지 못했고 다정한 말 한마디 주고받
지 않았지만 왠지 하루도 빠지지 앉고 창 밖을 쳐다보며 날 기
다릴 것 같은 생각이 드는 사람이오"

"예쁜가요?"

"무척이나 영리하고 속 깊고 아름다운 사람이었소!"

"죽었나요? 그사람!"

능소빈이 놀란 눈을 하고 외치듯이 물었다

"그런 건 아니오!" 

그런데 왜 마치 돌아오지 못하는 옛날 일처럼 말씀하시는가요?"

"내가 돌아가지 못한다면 옛날 일이 되겠지요!"

능소빈은 입술을 깨물었다. 조금이라도 자신의 감정을 내보이지 
않으려 했지만 작게 마셨다는 말과 달리 누구보다 많이 마신 술
기운이, 그리고 옆에 있는 사내의 한없이 고독한 냄새가 모든 절
제력을 무너뜨려 버렸다

"공자님은 꼭 돌아가시게 될 거예요. 제가... 제가 지켜드리겠어
요!"

천호의 눈빛이 밤하늘처럼 어두워지고 있었다. 

그런 천호의 눈을 쳐다보며 능소빈은 석실 안의 화천옥과 정휴
처럼 천천히 천호의 어깨위로 쓰러졌다 

'이사람! 여자의 마음을 받아서 단 한 방울도 흘리지 않고 가슴
속에 간직해 줄 사람이야. 이젠 됐어!'

눈을 감고 서서히 정신을 잃어 가는 능소빈의 입가에 한줄기 미
소가 어렸다 



<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-17                     관련자료:없음  [11675]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-11 19:31  조회:2132

두령(頭領) **** 1-17


제12장. 광승(狂僧)


댕댕댕-

삼경을 울리는 종소리가 멀리서 밤의 적막을 가르며 소림의 장
경각 안으로 흘러들었다
그 소리와 함께 번을 서는 제자들이 교대를 하는 듯 잠시 짧은 
술렁임이 일었다가 다시 정적이 내려앉았다 

현 소림의 방장인 주해(周解)대사는 읽고있던 서책에서 잠시 눈
을 떼고 기지개를 켜듯 상체를 쭉 펴다 흠칫 몸을 굳혔다

서탁 위에 켜진 촛불의 밝음이 다 미치지 못하는 어둠 저쪽 한 
자락에 흑의의 한 인영이 처음부터 그곳에 있은 듯이 석상처럼 
서 있었다.
미동도 않고 호흡마저 죽인 그 모습이 마치 어둠의 일부인 듯 
했다

"시주는 누구신가?"

차분한 목소리와는 달리 주해대사는 내심 적잖이 놀라고 있었다
소림의 한가운데를 소리 없이 스며든 수법도 놀랄 만 하지만 사
내의 무심한 기도가 측정을 불가능하게 했다

'선자불래 내자불선(善者不來 來者不善)이라... 아미타불!' 

주해대사는 가슴속으로 불호를 읊조렸다

어둠과 동화 되에 암묵 속에 녹아있던 사내가 몸을 움직였다

"결례를 용서하소서!"

사내가 깊이 허리를 숙였다. 그리고 쓰고있던 복면도 벗었다
이십대 중반을 넘지 않은 영준한 얼굴이었다.
그 얼굴 어디에도 야음을 틈타 불의를 행할 기운은 찾을 수 없
었다. 

그런 무리였다면 애초에 복면을 벗지도 않았을 것이다
긴장을 늦춘 주해대사의 얼굴에 온화한 표정이 되돌아왔다  

"소생이 누구인지는 현재로는 밝힐 수가 없음을 양해해 주십시
오! 그 점에 대해서는 차후에 백배 사죄 하겠습니다. 지금은 단
지 대사님께 한가지 물음만을 드리겠습니다!"

온화한 주해대사의 얼굴에 미소가 어렸다

"그래 무엇을 알고싶은가?"

잠시 머뭇거리던 청년이 결심한 듯 시선을 받아왔다.

"광승(狂僧)의 거처를 알고싶습니다"         

"아미타불!"

주해대사가 못 볼 것을 본 듯이 눈을 감고 불호를 외며 염주를 
굴렸다

"시주는 소림의 삼금(三禁)을 알고있는가?"

"들은 적이 있습니다!"

"그중 제 일금(一禁)이 시주의 질문 속에 있네!" 

청년이 긴 숨을 들이켰다. 
주해대사는 그런 청년의 모습에서 꺽이지 않을 의지를 느꼈다

"내가 시주의 질문을 들은 것만으로도 사조들께는 씻을 수 없는 
불경을 저지른 것이라네!"

"살아있는 자의 구제가 공덕의 우선이라 생각합니다만?"

"허어-"

주해대사의 얼굴에 만감이 교차했다

"그래 시주의 질문이 어떤 구제를 할 수 있는가?"

"피를 흘리지 말아야 할 사람들이 피를 흘리게 되는걸 조금이라
도 막을 수 있다면 그것 또한 한가지 구제가 아닐런지요?"

"글세! 뭔지는 모르겠지만 그것이 더 많은 피를 부를 수 있지는 
않을까?"

"그럴 수도 있겠지요. 하늘이 아닌 이상 누구도 알 수 없는 일이
니까요. 하지만 있어야 할 것이 제 자리에 있지 않고 흘러가야 
할 것이 막히고 쌓이게 된다면 혈겁의 윤회는 지속되지 않겠는
지요?" 

주해대사의 눈빛이 흔들렸다

"혈겁의 윤회라... 아미타불!" 

주해대사는 청년의 얼굴을 다시 바라보았다

결코 사악하거나 음습한 얼굴은 아니었다. 하지만 산이 높으면 
골이 깊듯이 정이 깊어서 한이 깊은 그런 유형의 청년이었다

어쩌면 사형인 광승의 모습과도 많이 닮았다
그 집요함과 치열함이 언뜻 언뜻 청년의 얼굴에서도 나타났다

'전생의 연(緣)이 있었던가?'

"구름이 머무는 곳에 백학이 둥지를 트는구나!"

서책에 눈을 돌린 주해대사가 책장을 넘기며 싯구를 읊었다. 

'운학산(雲鶴山)!'

청년이 조용히 그 뜻을 음미하다 어둠 속으로 사라졌다
청년이 사라지고 난 후 주해대사는 눈을 감고 염주를 두 손에 
감아쥐었다

"까맣게 잊고 지냈는데! 아미타불....!"

광승!

현 소림의 방장인 해(解)자 돌림의 주해대사와 같은 배분으로 법명은
광해(光解)였고 한때 주해대사의 사형이었다

그는 철저한 무공광으로 젊은 시절 불공시간도 빼먹고 무공에 
몰두할 때가 한 두 번이 아니었다.

급기야는 아무나 출입할 수 없는 장경각을 쥐 쌀뒤주 드나들듯
이 숨어 드나들다 장로들의 원성을 샀고 금역에서 체벌을 당한
적도 많았다.

그래도 그의 무공에 대한 광적인 열기는 식어들지 않았고 지친 
장로들도 왠만한 일이 아니고는 눈감아주는 지경이 되었다

어차피 소림이 불법(佛法)만을 구하는 일반 사찰은 아니었고 무
공을 배우러 온 많은 사람들과 속가 제자들로 인해 재정적인 기
반을 마련하니 그런 제자 하나쯤 있는 것도 별 무리가 없었다.

그런데 문제의 발단은 매해 열리는 소림의 무술대회에서 였다

그 대회를 통해 선발된 소수의 사람만이 소림사 경내에서 정진
할수 있는 자격이 주어진다
소림의 여러 제자들에게서 무공수련을 받은 각각의 훈도들이 대
결을 벌였다 

그런데 그들 모두 광해에게서 훈련을 받은 훈도들에게 일초지적
도 되지 못했다. 
그리고 광해의 훈도들이 쓰는 무공은 소림의 것과 기수식은 같
았지만 전개해 갈수록 판이하게 달랐다

놀람이 이만 저만이 아니었고 다른 제자들에게 가르침을 받은 
훈도들은 마치 사기를 당했다는 듯 노골적인 불평을 드러냈다.

즉시 원로회가 소집되었고 광해가 그들 앞에 불려 섰다

"자네의 무공은 어디서 연유한 것인가?"

한 원로대사의 젊잖은 물음이 던져졌다

"소림의 무학이외다 사숙조님!"

"네이놈! 누구를 기만하려 드느냐! 소림에는 그런 악독한 무학이 
없거늘 어찌 그것이 소림의 무학이라 하느냐?"

금새 젊잖은 목소리가 노기 충천한 목소리로 바뀌었다

"제자 소림에 몸담은 후 단 한번이라도 소림의 담장밖을 나간적
이 있던가요?"   

광해의 침착한 대답에 좌중이 술렁거렸다

"그렇다면 소림의 무학을 토대로 네 스스로 그런 악독한 수법을  
개발했다는 말이냐?"

"그렇습니다!"

"네놈이 감이 이단을 저지르고도 살아 남을 생각이더냐?"

하얗게 탈색된 수염과 눈썹이 파르르 떨렸다

"무학이란게 뭔지요?"

광해가 반문했다

"이놈이! 지금 네가 나를 능멸하러 드는 것이냐?"

"그럴 리 있겠습니까? 사숙조님! 달마 조사께서 처음 소림무학
을 창안하실 때는 여러 스님들의 오랜 수행 끝에 굳어진 몸과 
약해진 기를 북돋우기 위한 공수(空手)체조가 아니었던가요?"

"그건 새삼스럽게 왜 묻는 것이냐?"

"그런 것이 점차로 무학으로 변형된 것이 아닙니까?"

"그래서?"

"그렇다면 단순한 공수체조를 사람을 죽게 할 수도 있는 탄지신
공이나 백보나한권, 백팔나한진 등으로 변형시킨 소림의 역사는 
지탄받아 마땅한 것이 되지 않는가요?" 

"아미타불!"

"어허 저-저런!"

할말을 잊은 원로대사들의 술렁임을 잠시 바라보던 광해의 음성
이 다시 이어졌다

"어떤 무학이던 궁극의 목적은 상대를 제압함이 아닙니까?"

아직까지 좌중은 진정되지 않았다

"그렇다면 가장 단도직입적이고 가장 효과적인 공격법이 어떻게 
이단이 되고 악독한 무학이 되는것입니까? 오히려 무고한 동도
들의 피를 한방울 이라도 덜 흘리게 하는 자비의 무학이지요"

"어허 그래도 이놈이!"

"장중하고 광오한 소림의 무학이라도 상대의 몸에 닿는 순간은 
다른 어떤 무학이나 마찬가지로 똑 같은 결과를 가져오지 않는
지요? 전 단지 그 불필요한 과정을 생략하고 결과만을 추구한 
것입니다!"

"그것이 바로 악마의 무학이 아니더냐?"

"똑같은 결과인데 중간과정에서 단지 몇 가지 우아한 춤사위가 
곁들여 진다고 그렇게 다르게 해석되는 것입니까? 그렇다면 그
건 잔혹한 결과를 화려한 과정을 통해서 희석시키기 위한 속임
수일 뿐입니다!"

"저놈을 당장 가두거라!"

그렇게 광해대사는 삼십대 중반의 나이에 금역에 가두어졌고 무
공의 폐지와 함께 오십 년의 면벽수련 이라는 형이 결정됐다

무공을 폐지시키기 직전에 그는 제지하고 있던 소림승들을 내치
고 금역을 천천히 걸어나왔다

놀란 소림승들이 막아섰지만 추풍낙엽이었다

십팔나한진 마저도 그의 단도직입적인 공격 앞에 채 진영도 갖
추기 전에 허물어졌다 
만약 그가 손속에 정을 두지 않고 전력을 다하였다면 소림은 엄
청난 피해를 입었을 것이다

"어떤 무학을 쓰느냐가 중요한 게 아니라 어떻게 쓰느냐가 중요
한 것이오! 그것을 구별하지 못한다면 언젠가 소림은 굴욕을 겪
을 것이오"

그는 쓰러진 소림승들을 무심히 바라보다 조사동을 향해 세번의 
절을 하고 사라졌다

그후 이 사건은 소림의 삼금 중 제 일금을 차지하고 소림승 누
구도 그 말을 입밖에 내는 것조차 불경시 되었다


*     *     *     *


  
"괴이한 놈이로고!"

어제 저녁부터 근 삼십 년 간을 아무도 찾지 않는 아니, 정확히 
말하자면 아무도 찾지 못하게 갖은 함정과 장애물로 철갑을 한  
모옥 앞에 사지육신 멀쩡한 놈이 꿇어앉아 있었다.

놀랍기도 하고 신기하기도 하여 힐끗 곁눈질을 하였지만 이놈은 
아예 쳐다보지도 않고 그렇게 앉아 있었다

세상을 등질 때 저런 놈은 제 애미 뱃속에도 있지 않았을 터이
니 빚을 받으러 온 놈은 아닐 테고... 
답답하면 용건을 털어놓겠지. 
그때 몇 대 두들겨 내쫓으면 그만이고.



"신기한 놈이로고!"

저놈은 뒷간도 안가나 꼬박 하루를 저렇게 앉아 꼼짝도 안하다
니! 
정말 도를 닦았으면 크게 대성했을 놈인데... 
머리털을 보니 중은 아닌 것 같고..
좌우간 고집하나는 대단한 놈이야!

나도 예전에 벌을 받을 때 꼬박 하루를 저렇게 앉아 있었지! 
다른 건 다 참아도 모기만은 못 참겠더군! 
마침 모기도 없는 계절이니 나보다는 편하겠구먼! 

하지만 아무리 지독한 놈이라도 한계가 있는 법 앞으로 몇 시진
만 더 지나면 나가떨어질 수밖에 없을 것이야! 

그건 내가 겪어봐서 잘 알지..
어제 먹다 남은 술이 있었는데... 옳지 여기 있군!



"미친 놈이로고!"

어제 저녁까지 꼬박 하루를 견디고 거기다 더해서 오늘 아침까
지 저렇게 있다니.... 
밤새 꼼짝도 않았단 말인가?

설마...?

아니 그게 아닌데.... 엊저녁에 저놈 머리 위에 떨어져있던 나뭇
잎이 그 자리에 그대로 있지 않나?
저건 사람도 아니다!

혹시 다리가 의족이나 뭐 그딴 게 아닐까?
사람의 다리라면 저렇게는 피가 통하지 않아서라도 견딜 수 없
을 텐데!

어디까지 버티나 더 두고 볼까?
아서라! 송장 치우게 될라! 
산 놈들 중에는 겁나는 놈 하나 없지만 죽은 놈은 많이 겁난다! 

"그만 일어서거라!"

광승은 최초로 자기보다 더 고집 센 인간을 발견했다는데 대해 
한편으로는 자존심이 상하고 다른 한편으로는 신기막측하여 대
체 이런 부류의 인간은 어떻게 생겼는지 자세히 볼 양으로 '괴이
한 놈'에게로 다가갔다

"이런! 야단났다 죽은 것 아닌가?"

산 사람의 얼굴이 아니었다. 
이미 혼절했는지 의식도 없었다. 
다행히 맥은 띠고 있었다     

"정말 미친 놈이로고!"

광승은 난생처음 겁에 질린 얼굴로 반 송장이나 다름없는 '미친
놈'을 업고 황급히 거처로 들어왔다. 




"검도장 오식(劍刀掌  五式) 을 배우고 싶습니다!"

용건을 묻는 광승의 말에 정사청은 간단히 답했다

"누가 널 이리로 보냈느냐? 내가 여기 거처한다는 것을 아는 사
람은 드물텐데?"

"드물기는 하지만 아주 없지는 않지요?"

"그렇군! 네놈 고집이면 그쯤은 쉬운 일 이겠지?"

이미 고집싸움에서 패배한 광승은 정사청을 대하는 태도가 본래의 
모습과는 상상 할 수 없을 정도로 주눅 들어 있었다

"검도장오식이 뭔지는 아느냐?"

"대사께서 요약해서 만든 소림 무학의 결정체라고 알고 있습니
다!"

"어디서 줏어 듣긴 제대로 줏어 들었구나!"

광해대사가 물끄러미 정사청을 바라보다 다시 입을 열었다

"어젯밤 내가 살펴본 너의 근본은 무당이다. 그것도 아주 제대로 
배운 녀석이던데 어찌 소림에서도 이단으로 몰린 나의 잔재주를 
배우겠다는 것이냐?"

"무당의 칼을 버렸습니다!"

"어허 그놈 참! 듣기 좋은 말은 골라서 한다마는 몸에 굳은살처
럼 박힌 칼을 버리는 게 그리 쉬운 일인 줄 아느냐?"

"쉽지는 않았지요!"

"그래? 그럼 얼마나 어려웠더냐?"

정사청은 상의를 걷어 올렸다 그리고 복부에 겹겹이 동여 싼 천을 
풀었다 
광해대사가 물끄러미 정사청의 허리께를 쳐다보다 두 눈이 부릅떠졌다

"정말 미친 놈이로고!"

상처가 썩어 들어가고 있었다

"세상천지에 그 상처하나 치료할 곳이 없더란 말이냐? 어째 그
렇게 될 때까지 놔두었더냐?"

"상처정도야 쉽게 치료할 수 있지요!"

"그럼 왜 그 모양이냐?"

"다시 이런 상처를 남기지 않을 만한 능력을 갖추지 못한다면 
백 번 치료해봐야 무슨 소용 있겠습니까? "

광해대사가 설레설레 머리를 저었다. 

저놈! 저 지독한 성격으로 봐서는 뜻한 바를 얻지 못한다면 썩
어 들어가는 상처와 함께 같이 썩어 죽을 녀석이다.

"우선 그 상처부터 치료하자! 썩는 냄새가 진동을 하지 않느냐?"

정사청이 꼼짝도 않고 앉아 있었다

"야 이놈아! 상처가 나아야 뭘 배우던지 말던지 할 것이 아니
냐?"

그 말을 듣고서야 정사청이 몸을 일으켰다 그리고 광승에게 아홉  
번의 절을 올렸다
너무나 긴 세월 동안 인간의 정과 동떨어져 살아왔던 광승의 눈
에 얼핏 물기가 반짝였다

'고이얀 놈! 늘그막에 우스운 꼴을 보이게 만드는군!'

얼른 고개를 돌린 광승이 괜한 서책을 정리하는 척 딴청을 부렸
다



<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-18                     관련자료:없음  [11707]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-12 19:28  조회:2087

[연재] 두령(頭領) **** 1-18


제13장. 도둑과 살수(殺手)...


이년 후...........


*    *    *    *    *



진충은 걱정스레 딸 소혜의 처소 앞에서 딸의 방을 바라보았다
천호가 떠난 지 어느 듯 두 번의 가을이 지나고 다시 봄이 찾아
왔다

그 이년이 더 지난 세월동안 딸 소혜는 새장에 갇힌 새가되어 
언제나 자신의 처소에서 학처럼 창 밖을 내다보며 모든 시간을 
보내고  있었다.

천하에 다시없는 말괄량이처럼 웃고 떠들고 대책 없이 행동하던 
딸이지만 차츰 시간이 지나면서 진충은 그것이 딸의 진면목이 
아님을 알게 되었다.

딸의 가슴 깊은 곳에는 언제나 그리움이 있었다.
한번도 보지못한 어머님에 대한 그리움!
자라면서 제대로 받아보지 못한 부정에 대한 그리움!

비록 지금은 단 한시도 눈을 떼지 않고 아버지의 의무를 다하고 
있지만 이미 다 자라버린 딸의 마음속에 굳어진 그리움의 응어
리를 녹이기에는 너무 늦어 버렸다

'그 녀석은 살아 있을까?'

진충역시 딸 소혜처럼 먼 산을 바라보았다.

'살아있다면 만사를 제쳐두고 꼭 돌아올 놈인데!'

같이 지낸 기간은 채 두 달이 되지 않았지만 진충의 가슴속에도 
천호의 영상이 깊이 새겨져 있었다.

조가비처럼 속이 너무 물러서 껍질이 딱딱할 수밖에 없었던 녀석!
가슴속 깊이 큰 상처를 안고 고독 속으로 뚜벅뚜벅 걸어가던 뒷
모습이 아직도 눈에 선하다

자신의 그 녀석에 대한 그리움이 이러할 진데 딸 소혜는 어떠할까?

비록 짧은 기간이었지만 소혜가 천호의 팔을 잡고 고삐 풀린 망
아지처럼 설쳐대고 천호가 그런 소혜를 못내 부담스러워 하면서
도 넘어지기라도 할까, 어디 긁히기라도 할까 세심히 신경을 쓰
던 모습을 보며 빙긋이 미소짓던 적이 얼마나 많았던가

'이년이면 짧지 않은 기간인데 무슨 변고라도 생긴것일까?'

만약 천호에게 변고가 생겼다면 딸 소혜의 앞날은 불을 보듯 뻔
하다.
딸은 아마도 짝을 잃은 원앙새처럼 새장 안에서 말라죽을 것이다

"한영(寒影) 밖에 있느냐!"

진충은 자신의 처소로 돌아온 후 집안 경비무사인 한영을 불렀다.
잘 갈아놓은 칼 같은 사내가 진충앞에 섰다.

"물어볼 것이 있다"

진충은 탁자에 앉으며 한영에게도 자리를 내어 주었다

"현 무림의 상황에 대해서 아는 게 있느냐?"

"어떤 상황을 얘기 하시는건지...?"

한영은 의아한 표정으로 진충을 쳐다 보았다
자신이 아는 주인은 무림과는 아무런 상관이 없는 사람이었다.
경비무사로 채용되어 이년 여 동안 지내보았지만 무림과 연관된 
일은 아무것도 없었다

"우선 전체적인 흐름은 어떠한가?"

"현 무림의 상황은 역사이래 가장 평온한 시기라 할 수 있습니다!"

한영의 표정이 편안해졌다

"제왕성을 필두로 한 백도의 중흥이 십 년도 넘게 지속되어 마
치 무림의 태평성대라고나 할까요..."

"그런가? 그럼 최근 이 년여 기간동안 무림에서 특별한 일은 없
었는가? 싸움이나 아니면 태평성대에 어울리지 않는 어떤 사건
이나?"

"글쎄요 특별한 사건이라면..."

잠시 기억을 더듬던 한영이 퍼뜩 고개를 들었다

"아-! 이 년 전 가을쯤에 한가지 사건이 유일하게 무림을 떠들
썩하게 한 적이 있습니다"

"이 년전 가을이라...!"

진충의 눈빛이 빛났다

"어떤 일인가 그것이?"

"무림성회가 열린 직후, 그러니까 제가 대인께 고용되던 해 가을
쯤이군요 그때 무림성회에 참석했던 구파일방과 사대세가의 대
표로 출전한 열 네 명의 후기지수들이 전원 깜쪽 같이 행방을 
감춘 일이 발생했습니다"

"구파일방과 사대세가라면?"

"소림을 비롯한 무당, 곤륜, 화산, 아미, 공동, 종남, 형산, 점창, 
개방의 구파일방과 남궁세가, 신도세가, 철가장, 풍림방의 사대가
문입니다!"

"그 모든 방파의 후예들이 한꺼번에 사라졌단 말이냐?"

"그렇습니다!"

진충의 얼굴이 침중해졌다

"그후 그들의 행방은 어찌되었느냐?"

"각파와 제왕성에서 수색대를 조직하여 몇 달을 찾았지만 
아직  오리무중입니다! 이젠 모두 그들이 죽은 것으로 생각
하고 있습니다!"

진충이 한참을 더 깊은 생각에 잠겼다

"그런데 그것은 무엇 때문에?"

"아닐세 개인적으로 좀 알아볼게 있어서....그건 그렇고 혹시 자
네 백사풍이라고 들어 보았는가?"

"아무렴요! 무림에서 그들을 모르는 사람은 없을 것입니다. 최근
에는 행적이 뜸 하지만 예전엔 일년에 꼭 한 두 번 씩은 대상들
을 약탈했지요!"

진충은 그때 기억을 떠올리자 자신도 모르게 등에 식은땀이 흘
렀다.

천호로 인해 목숨을 부지하고 집으로 돌아온 후 남은 식솔들에
게 혹시라도 모르는 일이니 백사풍과 천호의 일에 대해서는 한 
마디도 입밖에 내지 못하게 하였다.

식솔들 역시 백사풍의 무서움을 몸소 체험하였고 행여 또다시 
그들과 연관되는 그 어떤 일이라도 일어나기를 바라지 않았으므
로 그때의 일은 일절 밖으로 새어 나가지 않았다.

한영은 그들의 일은 모르고 있었기에 백사풍의 행적이 뜸한 것
으로 알고 있었다.

"그럼 그자들의 무공 수위는 어느 정도인가?"   

"글쎄요... 직접 보지는 못했지만 초절정 고수는 아니더라도 개개
인이 각 파의 호법 정도의 실력은 될것이라 짐작합니다!"

"그런가? 그럼 그들 모두를 쓰러뜨릴 만한 세력을 굳이 무림에서 
찾는다면 어느 곳이 가능할까?"

한영이 약간 난감하다는 표정을 지었다.

"우선 그들의 세력이 얼마인지 알수 없는지라..."

"한 오십 명 정도의 숫자로 가정한다면 어떻겠나?"

"그 정도라면 사대세가 전부가 합쳐야 할 것입니다!"

진충은 고개를 끄덕였다 그리고 다시 생각에 잠겼다 
사대세가 전체와 맞먹는 백사풍을 쉽게 도륙한 힘을 천호는 가지고 
있었다. 

'그런 사람이 무림에서 어떤 행동을 하였다면 지금껏 이렇게 조용할 
리가 없는데 이상한 일이군!'

진충은 그 생각은 일단 접어두기로 하였다

"한영! 여자로서 활동하고 있는 자네 같은 전문가를 찾을 수 있
겠나? 소혜와 비슷한 연배이면 더 좋고!"

진충은 '자네 같은 여자 직업칼잡이'라는 말을 최대한 우회적이
고 한영의 자존심을 상하지 않게 말하였다. 

어떤 사정이 있건 간에 무인으로서 자신의 재주를 돈에 팔아 어
떤 사람의 수족 노릇을 한다는 것은 어떻게 보면 치욕이었다.
한영 역시 그 뜻을 분명히 알고 있었다

언제나 그렇게 세심히 배려를 해주는 진충을 존경했기에 '한 일
년 시간을 보내고 디시 온 세상을 유랑해보자'는 애초의 뜻을 관
철시키지 못하고 이년이 넘게 이곳에 머물고 있다

"떠오르는 사람이 있기는 한데 찾기가 쉽지 않습니다!"

"찾아봐 주게! 금액은 원하는 대로 줄 터이니!"

"알겠습니다!"

한영이 고개를 숙이고 방을 나섰다.


*        *         *         *


'제길 재수 옴붙었군!' 

조화영(趙花英)은 가슴속으로 손을 넣어 보았다
묵직한 전대가 손바닥 안에 충만한 느낌을 전해 주었다
그런데 지금은 그것이 그 무게만큼이나 답답하게 가슴을 짓눌러 
오는 부담으로 작용하고 있었다

처음에는 만사 형통이었다 

가진 것은 돈뿐인, 아니 돈과 뱃살뿐인 개기름이 번지러한 늙은
이의 허리춤을 쓸어오는 일은 식은 죽 먹기였다 
그런 인간들은 자신의 무게가 워낙 무거워 전대의 무게만큼 가
벼워진 몸무게를 느끼지 못한다 

아무런 문제없이 멋진 건수를 하나 올리고 유유히 인파들 사이
를 빠져나왔다
그리고 골목을 몇 개 어지럽게 돌아 천천히 걸음을 옮겼다

그동안 봐 두었던, 작은 꼬맹이 녀석들의 가죽신과 머리 장신구, 
또 그 녀석들이 올 겨울을 조금이라도 따뜻이 날수 있게끔 목도
리나 솜옷 등을 구할 생각을 하니 절로 흥이나 콧노래를 부르며 
시장 쪽으로 방향을 잡았다.

꼬리를 확인한 것은 골목을 빠져나오면서 마지막으로 한번 뒤를 
돌아보았을 때였다 
방갓을 깊이 눌러쓴 사내 하나가 일정한 거리를 두고 자신을 따
라오고 있었다

'포청의 졸개인가?'

그렇다면 벌써 여럿에 포위되어 온갖 소란이 다 일어났을 것이다
자신이 아는 한 이곳 포청에 있는 포사들 중에는 자신을 따라
잡을 사람은 결코 없었다 

지나왔던 골목을 빠르게 몇개 더 돌았다
여전히 그 사내는 시위라도 하듯 일정한 거리를 두고 따라오고 
있었다

"포졸 나부랭이는 확실히 아니군!"

저으기 안심이 되었으나 한편으로는 훨씬더 심각한 경종이 울리
고 있었다
말 그대로 포졸 나부랭이쯤은 아무 문제도 아니었다 
자신의 얼굴을 제대로 아는 사람도 없었고 그들의 실력은 언제
나 조화영의 예상 밖 범위를 벗어나지 못했다

그런데 그게 아니라면?
문제가 더 심각해진다
우선 저자의 정체를 알 수가 없다
그리고 자신을 미행하는 목적 역시 정확히 알지 못한다 

말로만 듣든 동창(東廠)의 천자조(天字組)나 현자조(玄字組) 조
원쯤 되는것은 아닐까?
말도 안되지! 환관들이 미치지 않은한 동창을 시켜 아무런 존재
도 아닌 자신을 쫓지는 않을 것이다

그렇다면 아까 그 개기름 번지르한 영감쟁이의 호위무사라도?
조금 더 지나보면 확실히 알 수 있겠지!


"미치겠군!"

방갓을 쓴 사내는 거의 반나절을 똑 같은 거리를 유지하며 조화
영을 따라다니고 있었다
마치 자신을 갖고 놀기라도 하듯이 천천히 그리고 여유롭게 

처음엔 호승심이 발동하여 그동안 자신이 익힌 온갖 재주를 동
원하며 사내를 따돌리려 하였다

골목을 하나 돌아 순식간에 겉옷을 벗어버리고 안에 입고 있던 
전혀 다른 색깔의 옷으로 바꾸고 머리 모양도 다르게 하여 유유
히 걸어 나오며 회심의 미소를 지었으나 그 미소를 완성하기도 
전에 땡감을 씹은 표정이 되고 말았다

사내 역시 몸을 돌려 정확히 자신의 뒤를 따라 오고 있었다

'이렇게 되면 내가 제일 싫어하는 폭력을 사용하는 수밖에!'

조화영이 걸음을 빨리 하여 관도를 빠져나와 숲 속으로 신형을 
날렸다



"내게 무슨 용건이라도 있나요?"

숲 속 한 공지에서 조화영이 옆구리에 양손을 올린 채 방갓의 
사내를 도끼눈으로 째려보았다

"그렇소!"

"이것 때문인가요?"

조화영이 노인에게서 슬쩍한 전대를 꺼내 흔들었다

아닐 것이다! 이것이 목적이었다면 이렇게 복잡한 방법을 쓰지
는 않았을 테니까

"아니오!"

예상대로 사내의 무뚝뚝한 음성이 흘렀다

"그럼 무슨일 때문인가요?"

"우선 소저의 칼 실력을 한번 보아야겠소. 숨겨진 소문만큼이
나 강한지!"

사내는 말과함께 검을 한자루 조화령에게 던졌다
움찔 놀라며 조화령이 칼을 받았다

"자 어서 시작해 봅시다 어두워지기 전에!"

조화영이 이마에 잔뜩 주름살을 새기며 어이없는 표정을 지었다

"나참 기가 막혀! 당신은 내가 누군지 아는것 같은데 난 당신이 
누군지 왜 이러는지 아무것도 몰라요! 최소한의 설명 정도는 해
주어야 하는것 아닌가요?" 

"소저의 실력이 만족할 만한 수준이라면 나중에 충분히 설명해 
주겠소! 그렇지 않다면 오늘 일은 없었던 일이 되는 것이오!"

조화영의 얼굴에 '뭐 이런 인간이 다있어!' 라고 쓰여 있었다

"좋아요! 신체 일부 중 어디 한 군데 잃어버리고 후회하지 말아
요! 난 폭력은 싫어 하지만 일단 칼을 휘 젖기 시작하면 인정사
정 없으니까!"

쨍-쨍 

순식간에 십 여 초의 검이 나누어졌다

약이 바짝오른 조화영이 주로 공격하는 쪽이었고 방갓의 사내가 
막아내는 쪽이었다
몇번 형식적인 칼을 휘두르던 조화영이 입술을 야무지게 다물었다

'귀찮아 죽겠네 정말!. 그만 끝내야겠어!'

슈슈슉

"허억-"

방갓속에서 짧은 신음성이 터지며 사내의 칼이 빠르게 회전하였다

카강--

불똥이 튀었다

"아악-!" 

사내의 방갓 한쪽 끝이 조금 갈라져 있었고 조화영의 목덜미에 
사내의 칼끝이 걸려져 있었다
사내가 사정을 두지 않았다면 조화영은 이세상 사람이 아니었을 
것이다.

"대단하오! 곤륜과 인연이 있었소?"

방갓을 벗어 던진 한영이 칼을 거두고 포권을 취하며 입을 열었다.

"당신은 살수문 출신이군요!"


<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-19                     관련자료:없음  [11755]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-14 10:44  조회:2057

두령(頭領) **** 1-19



유성각(柳城閣) 한쪽 식탁에서 조화영과 방갓을 벗어 던진 한영
이 허겁지겁 날라 오는 음식을 먹고 있었다
반나절의 실랑이로 인하여 둘은 점심을 거르고 저녁을 점심과 
겸해 들고 있었다

한참을 정신 없이 먹고 나서 한영이 조화영에게 술잔을 건넸다
조화영이 스스럼없이 술잔을 받아 목을 꺾었다
긴 숨을 내쉰 조화영이 한영을 바라보았다

이재서야 오리고기 보다 한영의 얼굴에 더 관심이 갔다

살수들의 공통된 모습처럼 예민한 신경조직이 느껴졌다
아니 그모습은 단지 선입견 속의 모습일 뿐이었다
말만 들었지 살수는 단 한번도 본적이 없었으니까

위로 치켜올려지고 음습한 작은 눈!
사람의 생명을 파리목숨보다 가볍게 여기는 잔인한 성품!
온통 칼자국이 지렁이처럼 얽힌 뺨과 이마!
신체 일부는 잃어버린 기형적인 모습!

'이사람은 살수문 실패작이야!'

앞서 열거한 훌륭한 살수의 조건들을 단 하나도 갖추지 못했다
예민한 신경조직 한가지만 뺀다면 

"이젠 얘기해 보시죠! 하루 종일 사람의 진을 다 빼놓은 이유가 
무언지?"

한잔을 더 건네받은 조화영이 한영에게 물었다

한영은 아직 양이 다 차지 않았는지 연신 오리고기를 베어 물며 
술을 한잔 더 들이켰다

"오늘처럼 활동하면 한달 수입이 얼마쯤 되오?"

조화영의 얼굴이 화끈 달아올랐다
비록 자신의 욕심을 위해 하는 일이 아니었지만 도둑질은 도둑
질이다

흘낏 사내의 얼굴을 쳐다보았다

아직도 열심히 음식을 먹는 사내의 얼굴에는 상대를 비하하는 
어떤 흔적도 없었다. 
사내의 얼굴에는 음식에 대한 경건한 공경심 만이 담겨 있었다

'하기야! 살수나 소매치기나 누가 더 잘나고 못나고 따질게 없지!'

"뭐 이런 일에 고정 수입이 있나요?"

"그래도 오 년 동안의 평균을 내면 답이 나오지 않겠소?"

'뭐야 이건? 날 속속들이 알고 있다는 얘긴데!'

조화영의 표정이 굳어지며 입을 열었다

"한 달에 대략 은자로 쳐서 너 댓 냥 정도....!"

"그 두 배를 주겠소! 일을 하나 맡아 주시오!"

"싫다면?"

"하루종일 당신의 뒤를 따라 다니며 세인의 주위를 환기시키겠
소!"

끔찍했다!

그렇게 되면 이제부터 단 한 푼의 수입도 챙기지 못할 것이고 
저 산기슭의 노인들과 불쌍한 아이들은 올 겨울을 넘기지 못하
고 굶어 죽을 것이다!

이 사내는 그것까지 알고 있을까?  

"상관없어요! 하루종일 냇가에서 낚시질이나 하며 소일하면 되니
까!"

"그럼 많은 헐벗은 사람들이 죽게 될텐데....!"

알고 있었군! 

'된통 걸렸다! 집요한 추적술에 정보력과 약점까지 잡고 있으니!'

"훌륭한 살수답군요!"

"고맙소!"


*             *              *               *


"소저의 얘기는 한영으로부터 귀가 따갑도록 들었소!"

며칠 전 한영과 반나절의 실랑이를 벌인 후 한영의 제의를 받아  
들이고 주변을 정리한 후 약속 장소에서 한영을 만나 함께 진충
의 집으로 온 조화영이 진충과 탁자를 마주하고 앉았다

진충이 온화하게 웃으며 조화영을 바라보았다

조화영의 얼굴이 붉어졌다

"여자의 몸으로 표사(驃士)의 일을 하며 거기서 번 돈을 단 한푼
도 남김없이 빈민가의 사람들을 위해 쓰다니 소저를 보니 내 자
신 너무 부끄러워 몸둘 바를 모르겠소!"

표사...? 이건 또 무슨말인가?

'표사라면 표국(驃局)인가 뭔가 하는데서 물건을 수송하는 일을 
맡아하는 사람들 말인가? 그래 들은 적이 있어!'

"거기다 한영을 단번에 제압할 만한 무공도 갖췄다니 정말 놀랍
기 그지없소!"

조화영은 정신이 하나도 없었다

곤륜의 노인을 만나 진전을 한 가지 이어받기 전까지 욕먹고 얻어
맞는데는 이력이 나 있었지만 이렇게 칭찬을 받는데는 경험이 없었다. 
그것도 교묘히 조작된 칭찬을....

"그런데.... 시키실 일이란 게 어떤 것인지?"

어찌할 바를 몰라하는 자신을 감추려는 듯 얼른 입을 열었다

진충이 잠시 어두운 얼굴로 천장을 쳐다보며 한숨을 지었다

"내게는 소저보다 좀 어린 딸이 하나 있소!"

아픔보다 더 진한 부정이 진충의 얼굴에 묻어 나왔다

조화영의 가슴에 한줄기 눈물이 흘렀다
기억도 희미하지만 아버지의 마지막 모습도 저런 표정이었다!

"애미는 그 녀석을 낳자마자 산고를 이기지 못하고 죽었고. 나 
역시 장사를 하며 세상천지를 떠돌아다니느라 딸을 보살필 여유
가 없었소!"

진충이 탁자에 놓이 차를 한모금 마셨다

"그러다 보니 어느새 딸은 친구의 손에서 다 자라 버렸고 부모
의 정이 무성해야 할 곳이 황량한 황무지가 되었소!"

조화영은 그 그리움의 황무지가 어떤 것인지 잘 알고 있었다

"한 이 년전 우리 식구의 목숨을 구해준 젊은이가 있었소! 장천
호(張天號)라는 이름의 젊은이였는데 딸만큼이나 고독한 아픔을 
가슴에 간직한 녀석이었소!."       

진충의 눈이 창밖을 향했다

"딸은 그 녀석을 오라버니라 부르며 제철 만난 물고기 마냥 싱
싱하게 뛰어 다녔고 그 녀석은 어색하고 부담스러워 하면서도 
딸의 일거수 일투족을 단 하나도 흘리지 않고 자신의 주의력 속
에 담아 두었소! 바람이 불면 슬쩍 몸을 움직여 딸의 앞을 가려
주었고 돌부리가 있는 길이면 혹시 딸이 그곳을 가지 못하도록 
자신이 먼저 그곳을 점하고 걸었소!"

잠시 방안에 침묵이 흘렀다

"인간은 말을 하지 않아도 그런 것은 본능적으로 느끼는 법이오!" 

'특히 여자들은 그런것을 더더욱 민감하게 느끼지!'

내심 생각하며 조화령은 가만히 고개를 끄덕였다

"채 두 달이 안된 짧은 기간이지만 딸의 마음 속에는 그녀석이 
깊이 자리 잡았던 모양이오! 그녀석이 떠난 후 이년동안 딸은 
집밖을 한 발짝도 나가지 않고 창가에서 화석이 되어가고 있소!"

"그 사람은 왜 떠났나요?"

"가슴깊이 무언가 큰 상처가 있는 모양이었소! 꼭 갚아야할 무슨  
원한이 있는 것 같기도 했고.....!"

"그럼 제가 할 일이란게 ..?"

"딸을 데리고 한 일년 바깥 구경을 시켜 주시오! 운이 좋으면 그 
녀석을 만날 수도 있을 테고!"

조화령은 그재서야 왜 자기가 여기로 오게 된 것인지 짐작이 갔
다. 

"그 사람의 특징 같은 것은 없나요?"

"외관상 특징은 없소! 어디서나 만날 수 있는 평범한 모습의 청
년이오! 단지 무공이 무시무시한 수준이었소!"

"얼마나....?"

"제대로 손을 쓴다면 일개문파 정도는 한나절 안에 쑥대밭을 만
들 수 있을 것이오!"

옆에서 듣고 있던 한영이 더 놀랬다

"며칠 후에 떠나도록 하시오! 저대로 두었다간 딸은 말라 죽을 
것 같소! 보수는 한영이 소저께 미리 얘기 한 한달 은자 스무 
냥에 열 냥을 더 보태 매달 은자 스른 냥을 빈민촌에 보내겠소! 
그것이면 그들은 더 이상 굶주리지 않을 것이오!"

조화영은 깜짝 놀랐다 

유람이나 하면서 받는 보수로는 엄청난 액수이다 
그리고 한영이 며칠 전 자신에게 제시한 액수는 열 냥 이었다

'저 인간 다시 두 배로 올려 말했군!'

"너무.... 많습니다 대인 그리고 처음 정한 제 보수는..."

한영이 쓸쩍 앞에 있던 찻잔을 넘어뜨렸다
조화영이 말을 끝내지 못했고 진충이 다시 말을 이었다

"소저의 고귀한 행위에 비하면 결코 많은 액수가 아니오! 나 역
시 그렇게 라도 하지 않으면 더 이상 소저를 볼 면목이 없소!"   





"도데체 당신 뭐하는 사람인가요?"

진충의 방에서 나온 조화영이 어이없다는 표정을 지으며 한영을 
쳐다보았다

"며칠 전 조낭자가 나보고 훌륭한 살수라 하지 않았소?"
 
"무슨 살수가 이런가요? 엉터리에다 사기까지 치다니...?"

"그럼 살수가 아닌 모양이지요! 뭐 그래도 추적술 하나는 훌륭하
지 않았소?"

"나참! 기가 막혀서....!"

한영이 빙그레 웃으며 답했고 조화영이 말을 말아야지 하는 표
정으로 눈을 흘겼다
그러던 중 두 사람은 소혜의 처소에 도달했다

"여기가 우리 주인집 아가씨의 거처이오! 난 들어갈 수 없으니 
조낭자께서 아가씨를 만나 잘 친해보시오! 외로운 사람들끼리는 
금새 친해진다고 들었소!"

한영이 조화영을 소혜의 처소에 인도하고 어서 들어가 보라는 
듯이 고개를 끄덕거렸다

"외롭긴 누가 외롭다고 그래요?"

조화영이 꽥 하고 소리를 질렀다

"후후! 낭자의 입술은 외롭지 않은가 몰라도 눈동자는 무척 외로
운 모양이오... 우리 소혜아가씨 처럼....!"
 
한영이 성큼 등을 돌려 사라졌다

"사기꾼! 엉터리 살수....!"

조화영이 콧김을 내뿜으며 투덜거렸다



"어서 오세요! 화영언니!"

진소혜가 미리 소식을 듣고 기다린 듯 반갑게 조화영을 맞이했
다. 핼쓱한 얼굴의 소혜를 바라보는 조화영의 눈빛이 금새 연못
처럼 깊게 가라앉았다

이런 큰 부잣집 무남독녀라면 자신이 아는 한 거만하기 짝이 없
고 모든 사람들을 아랫사람 대하듯 하는 법이다

소혜의 방을 들어서기 전까지도 조화영은 그렇게 생각하고 또 
이 아가씨 역시 그러려니 하고 되도록이면 성질 부리지 말고 잘 
구슬려 모처럼 횡재한 이 기회를 놓치지 말아야겠다고 굳게 마
음먹었었다

"어서 앉으세요 언니!"

소혜가 아랫목을 내어주며 다시 말할 때까지도 조화영은 우두커
니 소혜를 바라보기만 했다

"왜 그러세요? 뭐 이상한 일이라도.....?"

"아. 아니에요! 잠시 딴 생각을..... 미안해요!"

"무슨 말씀이세요! 그리고 말도 편하게 하세요! 저보다는 한참 
언니인데!" 

소혜가 다시 재촉하자 조화영이 엉거주춤 소혜가 권한 자리에 
앉았다

"며칠 전부터 아버지께 언니얘긴 많이 들었어요! 그래서 언니가 
오기를 눈이 빠지게 기다렸어요!"

소혜가 마치 친언니를 대하듯 조화영을 대했고 조화영이 가슴속
으로 한줄기 미풍이 불어오는 듯한 느낌을 받았다

"더 많은 얘기는 천천히 하기로 하고 우선 짐부터 꾸려요! 여기 
나하고 언니에게 필요한 것들을 준비해 봤어요..... 난 한시라도 
빨리 여행하고 싶어요!"

차 한잔을 마시며 간단한 인사가 나누어지고나자 소혜가 얼른 일어
서서 서두르기 시작했고 조화영도 소혜를 따라 들뜨기 시작했다

"그래 어서 꾸리자! 그리고 소혜가 보고싶어하는 사람을 꼭 찾도
록 하자!"

이제는 조화영이 더 서두르기 시작했다


<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-20                     관련자료:없음  [11774]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-15 10:14  조회:2038

두령(頭領) **** 1-20


제14장. 녹림십팔채를 접수하라...


"내가 전해줄 수 있는 것은 다 전한 것 같소!"

모두가 모여선 실내에서 천호가 담담히 그들을 쳐다보았다.
한자리에 모인 다른 모든 사람들도 한없이 감회 어린 표정으로 
천호를 바라보았다

잠시 심호흡을 한 천호가 말을 이었다

"이젠 모두 갈길 들을 가 보시오!"

순간 열 네 명의 얼굴에는 어이가 없다 못해 기가 막혀 말이 안
나온다는 표정이 역력했다

지옥 같은 이년의 시간이었다
그 죽음보다 더한 시간들을 견디고 마지막 성취를 이룬 날이다

묵묵히 내색 않고 있었지만 내심으로는 산이 떠나갈듯 함성을 
지르고 얼싸안고 눈물이라도 흘리고 싶은 기분이었다
사흘 밤낮을 술판이라도 벌이며 혈육보다 더 깊이 정든 서로에
게 마음껏 잔을 권하고 취하고도 싶었다

그런데 이만 떠나라니!

한참 더 어이없는 얼굴로 서로를 쳐다보던 무리들이 마침내 폭
발하기 시작했다

"뭐 이래 이거!"

"두령! 정말 이래도 되는 거요?"

모두들 한마디씩 거들기 시작했다
급기야 도진화와 능소빈의 눈에 눈물이 고였다

그것이 기폭제가 되어 그동안 참았던 울분(?)을 터뜨리기 시작
했다

"평소 두령이 멋없는 사람이라는 건 익히 알고 있었지만 이럴  
줄은 몰랐소! 그간 그렇게 죽도록 우리를 내 몰았으면 이젠 맘
에 없는 칭찬 한 마디쯤은 해줘도 되는 것 아니오?"

"칭찬은 무슨 얼어죽을 칭찬이야! 난 칭찬 같은 건 애초에 기대
조차 하지 않았어! 뭐 변변한 건 아니었지만 그래도 이제껏 두
령이 먹여주고 입혀주고 재워줬는데 이 엄동에 갑자기 내몰면 
우린 나가서 굶어 죽으란 거요 뭐요?"

"야이! 멍청아! 개구리 튀어나오고 벚꽃 떨어진지가 언젠데 엄동
은 무슨 엄동이냐! 넌 눈도 없고 코도 없냐?"

"그래 너 잘났다! 그래서 이렇게 매정하게 쫓겨나도 좋다는 거야 
뭐야?"

"그게...아니라.... 맞아! 아직까지 밤에는 굉장히 춥다구! 쫓겨나
서 노숙이라도 하게 되면 하루도 못 견디고 모두 얼어죽고 말거
야!"

"빌어먹을! 아침도 굶기고 점심때가 다 되었는데 밥도 안 먹여주
고 내 쫓는단 말이오!"

"야이! 거지야 네가 늦게 일어나서 못 먹은 아침을 왜 두령 탓으
로 돌리는 거냐?"

"어라 이자식! 완전히 간신배네! 너 언제 두령하고 그렇게 잘 사
귀었냐? 칼만 다 전수 받고 나면 두령부터 제일먼저 작살낸다고 
악을 쓸 때는 언제고...!"

"내가 언제 임마! 너야말로 뒤에서 두령 욕을 제일 많이 한 놈이 
아니냐?"

열 네 명의 쌓인 울분이 한꺼번에 터지고 있었다
하지만 누가 보아도 입가에 미소를 머금게 할 만큼 쾌활한 여유가 
느껴졌다

그동안 아무리 죽을 고생을 하고 진창 속을 뒹굴었어도 아무런 
부족함 없이 자란 명가의 후손다운 천성은 버릴 수 없었다
천호는 여전히 이질적인 자신을 발견하였다

비록 자신에게 의존하여 사제의 연을 나누었지만 이젠 갈 길이 
다르다!

천천히 칼을 손에 들었다
이젠 천호의 내면마저 읽고있는 능소빈이 파랗게 질린 채 천호
를 쳐다보았다

모든 소란이 뚝 그쳤다

같은 공간에서 하루도 빠지지 않고 뒹굴고 부딪힌 이년이 넘는 
기간은 결코 짧은 기간이 아니다 
앞에 있는 사내는 언제나 말보다 행동이 우선했다
저렇게 한번 심호흡을 하고 움직이면 거침이 없었다

"부디 조심들 하시오!"

훌쩍 일어선 천호가 좌중을 가로질렀다
모두들 얼어붙은 듯이 꼼짝 못하고 안타까운 눈빛만을 보내고 
있었다

"두령!"

임무열이  낮은 목소리로 천호를 불렀다
천호가 문 앞에서 벽에 막힌 듯 멈춰 섰다

"우리를 짐승으로 만들 참이오?"

천호는 여전히 등을 돌리지 않은 채 서 있었다

"비록 구배지례는 올리지 않았지만 두령은 우리의 또 다른 사부
요. 그런데 이렇게 헤어지면 우린 짐승이나 뭐가 다를 게 있소?"

그재서야 모두들 할말을 찾았다는 듯 한마디씩 거들었다

"이미 이년이 넘는 기간을 우리를 위해 모든 것을 바친 두령이 
아니오? 한 며칠 더 머문다고 해서 크게 달라질건 없지 않소?"

"그래요 두령이 이러는 것은 우리가 너무 보기 싫고 정나미가 
떨어져 한시라도 빨리 헤어지려는 거나 마찬가지예요. 정말 그래
서 그런가요?"

도진화의 투정에 가까운 질문을 받고서야 천호가 돌아섰다

"정말 그런가요?"  

"그런 게 아니요!"

"그럼 왜 이러는 건가요?"

"헤어져야 할 사람은 빨리 헤어지는 게 좋소! 당신들이나 난 갈 
길이 다르오!"

"우린 두령의 갈 길이 어떤 건지 모르..."

형일비의 말이 끝나기도 전에 도진화가 끼어 들며 씩씩거렸다

"두령의 갈 길이 어떤 것이든 난 두령을 따르겠어요!" 

잠시 침묵이 흘렀다
그 침묵이 갑갑했는지 철가장의 철도정이 나직한 음성으로 말했
다

"어이 도씨 아줌마! 그 말은 저기 능씨 아줌마가 할 말이야! 넌 
남궁서방님을 따라야지!"

"야이 개자식아 입 못 닥쳐!"

철도정이 찔끔하여 한 걸음 물러났다

'저 녀석은 항상 분위기 파악 못하고 멍해! 아마 저놈 때문에 우
리 사대세가는 삼대세가로 축소되고 말 거야!' 

신도기문이 내심 혀를 찼다

"자파의 칼을 꺾는 순간부터 나에겐 달리 갈 길이란 게 없어 졌
어요. 두령과 함께 하겠어요!"

능소빈이 도진화를 달래듯 도진화의 팔을 잡으며 조용히 입을 
열었다

"그건 우리도 마찬가지요! 우린 두령 앞에 무릎을 꿇고 맹세했소 
사문도, 자파의 무공도, 이름 마저도 모두 버리겠다고! 우린 이
제 두령을 떠나서는 아무 의미도 없는 사람들이오! 그런 사람들
에게 자기 갈 길이란 언어도단이오!"

"맞는 말이오! 모두 두령을 따르겠소! 그리고 언젠가 더 좋은 세
상이 오고 정말 칼을 던져버릴 수 있을 때가 되면 우리가 먼저 
두령을 떠나겠소! 하지만 지금은 아니오 절대로!"

"그렇소! 오늘을 위해 담은 술이 고스란히 남아 있는데 이럴 수
는 없는거요!"

"야- 너?"

술이란 말에 눈을 부릅뜬 정휴가 모진성의 팔꿈치에 옆구리가 
찔리고는 다시 제자리에 섰다.

딱히 대꾸할 말이 생각나지 않았다
생각 났다해도 열 네 명의 입을 혼자서 당할 수는 없었다

'이것도 운명인가?'

천호의 어깨가 아래로 쳐졌다

"술은 제대로 익은거요?"

"예? 아-예! 그럼요 내가 틈틈이 얼마나 떠 마셔 보았는데 아니 
그게 아니라 얼마나 잘 익었나 보느라....!"

얼어붙은 몸에 더운피가 새로 흐른 듯 모두의 얼굴에 금새 화색
이 돌았고 분주하게 움직이며 술자리가 마련됐다

언제 마련했는지 잘 다져진 싱싱한 고기가 화덕위로 올려졌다.
모두들 알게 모르게 오늘을 준비했던 모양이다 
금새 고기냄새가 진동했고 군침이 절로 돌았다

임무열과 몇 명이 무엇인가를 들고 들어왔다
잘 다듬어진 꽃사슴 가죽을 덮어씌운 의자였다.

"두령은 오늘부터 이 의자에 앉으시오!"

"왠 거요?"

"비록 태사의는 아니지만 앞으로 두령의 자리는 저 구석 거적 
위가 아니라 여기란 말입니다!"

유자추의 음성이 약간 높아졌다.

"두령! 두령은 혼자가 아니오! 이제 우리 모두는 형제요! 두령은 
우리의 사부이자 형제인 것이요! 과거의 나는 중요하지 않소 언
제나 동떨어져 저 구석에 앉아있지 말란 말이오!"

술자리를 준비하며 왁자지껄한 분위기가 숙연해졌다.

'그래 저들도 느끼고 있었어!'

능소빈의 눈가에 뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.

"어서 앉으세요 두령! 제가 한잔 올릴께요!"

도진화가 술병을 들고 천호에게로 다가갔다

"어허 아줌마! 아줌마는 다음 차례래두! 저기 저 아줌마가 먼저 
올려야 한다니까!" 

"알았어 자식아! 언니 어서와 한잔 따라!"

반 강제로 천호가 준비된 의자에 앉혀졌고 끌려온 능소빈이 천
호에게 술을 따랐다.

술잔을 받은 천호의 눈이 술잔 속을 응시했다
그 눈빛이 점점 술잔 깊은 곳으로 가라앉아 누군가를 찾아 헤메
다 술잔을 통해 저 먼 곳으로 빠져나가고 있었다

능소빈이 잠시 쓸쓸한 미소를 띄우다 표정을 다잡았다

"어서 한잔하세요! 그래야 저 식충이들도 마시고 먹을 것 아니에
요!"

"어라! 저 아줌마도 인신공격을 다하네! 이젠 믿는 구석이 있다 
이거지!"

천호의 일 배를 시작으로 순식간에 술 한 동이가 바닥났다 
왁자지껄한 가운데 다시 한 동이가 바닥나고 두 동이가 더 들어
왔다

'칼보다는 술 실력이 훨씬 더 늘었군!'

고소를 머금은 천호가 다시 한잔을 들이켰다 




"두령! 물어볼게 있소!"

몇 차례 술잔을 비우고 난 임무열이 특유의 낮은 음성으로 천호
에게 질문을 던졌다

"부두령! 목소리 너무 깔지 맙시다! 기껏 먹은 술이 확 깨잖소!"

여전히 소란스러운 가운데 임무열의 음성이 다시 내리 깔렸다

"두령의 갈 길이란 게 어떤 겁니까? 결코 평범한 것은 아니라 
짐작 하지만....!"

모든 소란들이 일순 그쳐졌다
능소빈의 얼굴에 긴장이 감돌았다

"우리에겐 말해줘도 되지 않소?"

신도기문의 재촉에 천호의 얼굴이 굳어졌다

"내 일에 당신들을 끌어들일 순 없소!"

단호하게 천호가 입을 다물었다

쾅-

석탁이 두 조각 나며 내려앉았다

"도대체 언제까지 이럴 거요? 우린 이제 혈육이나 다름없다고 
하지 않았소?"

주먹으로 석탁을 내리친 유자추의 상기된 얼굴에 굵은 힘줄이 
불거졌다
그 와중에도 정휴와 화천옥이 술동이 한 개씩을 무사히 책임졌
다

"당신들이 끼어 들면 훨씬 복잡해 질 수 있소!"

"무슨 일인지 알아야 그 말에 찬동을 하던지 말던지 할게 아니
오?"

모두들 들고있던 술잔을 내려놓고 천호의 얼굴만 주시하고 있었
다.

한참을 망설이던 천호가 무표정한 얼굴로 입을 열었다

"난.... 개인적으로 단리운극이라는 사람에게 갚아야 할 빚이 좀 
있소!"

"헉-"

작은 신음들이 무의식중에 튀어 나왔다

'지켜준다고 약속했는데....!'

능소빈의 온몸에 힘이 탁 풀렸다



<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-21                     관련자료:없음  [11791]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-16 06:32  조회:2068

두령(頭領) **** 1-21



실내에 정적이 감돌았다

"내 개인적으로 그 사람을 만나 해결할 일이니 당신들과는 상관
없소!"

"그건 말이 안 되는 소리요. 그 사람은 개인적으로 접근할 수 없
는 사람이오" 

"방법이 있을 거요. 공식적인 비무를 신청한다든지....."

"그런 생각을 했다는 사실만으로도 온 무림이 능지처참을 하겠
다고 달려들 것입니다!"

"어쨌든 내 일이오!"

"아니! 이젠 우리 일이오!"

이가송이 단호하게 나섰다

"그 말이 맞소! 우리 역시 궁극적인 칼끝은 제왕성이니까!"

"우리의 사부들과 가주들을 폐인으로 만들고 백도의 혼을 말살
시킨 제왕성을 결코 묵과 할 수 없소! 그리고 그런 거창한 이유
가 아니더라도 이 년 전 척마단과의 혈투처럼 살아있는 한 우리
는 부딪힐 수밖에 없소!"

"맞아 지금의 우리가 여기 한자리에 있는 건 다 그일 때문이잖
아? 그동안 두령에게 개 몰리듯 몰리느라 까맣게 잊고 있었던 
것뿐이지!"

"잊을게 따로 있지 차라리 네 성과 이름을 잊어라 이 덜 떨어진 
놈아!"

"그럼 내일부터 제왕성과 전쟁을 벌여야 하나?"

"언젠가는 그럴 수도 있겠지만 당장은 아니오!"

임무열이 웅성거리던 소란을 진정시키며 자신의 의견을 피력했
다

"두령의 생각대로 제왕성주 한사람과 일대일 대결을 벌인다면, 
그래서 운이 좋다면 두령이 승리 할 수도 있겠지요!"

"운이 좋다면?"

남궁우현이 이해가 안 간다는 표정으로 임무열을 쳐다보았다

"어차피 두 사람 다 인간의 한계를 넘어선 무공을 지녔으니 그
런 사람들의 싸움은 하늘의 뜻에 의해 결정될 뿐이오!"

"그래도 운 같은 건 필요 없이 이길 수 있어! 두령은...."

도진화가 씩씩거렸다

"하지만 아까도 말했듯이 제왕성주와 두령의 개인적 대결은 도
저히 성사 될 수 없는 일이오! 우리만 빼면 두령은 무림 어느 
누구도 알지 못하오! 그런 사람이 제왕성주와 대결을 벌인다는 
사실조차 제왕성은 용납하지 않을 거요! 아마도 모두 벌떼처럼 
쫓아 올거요!"

"그땐 우리가 도우면 되지 않소?"

"제왕성은 하루아침에 생겨난 가문이 아니오! 그 안에는 무림의 
모든 세력을 짓누를 만한 엄청난 힘이 있소! 그 모두를 우리가 
감당 할 수는 없는 일이오! 그리고 우리처럼 실상을 제대로 알
지 못하는 사람들에겐 제왕성은 백도의 우상이잖소. 경우에 따라
서는 백도무림 모두가 적이 될 수 있소!"

"더러운 위선자!"

곤륜의 모진성이 이빨을 갈았다 

"그럼 어떻게 하는 게 좋겠소?"

"우리도 서서히 세력을 키워 가야지!"

"무얼로 세력을 키운단 말이오? 가진 거라고는 칼 한 자루 뿐인
데!"

임무열의 입가에 의미 심장한 미소가 물렸다

"두령을 진짜두령으로 만들어야지!"

"진짜두령? 그럼 이제까지 가짜였나?"

"산채를 가지고 많은 부하를 거느린 진짜 두령 말이오"

"산채?"

"맞다 산채!"

"그래 맞아!"

"녹림 십팔채?"

"그래 녹림 십팔채!"

화천옥과 신도기문이 번개에 맞은 듯이 외쳤고 그재서야 다른 
사람들의 얼굴도 답을 찾은 듯 밝아졌다

"뭐야? 무슨 얘기야?"

철도정이 멍하니 그들을 바라보았다

"휴우- 멍청한놈! 따라 다니며 해석해 주는 일도 이젠 지쳤다!"

"봐줘! 그래도 위급할 땐 저런 놈이 제일먼저 앞에 나가 용감하
게 싸운다니까!"

"부두령 말인즉선 우리가 녹림십팔채를 접수한다는 말이다! 이 
미련 곰탱아!"

풍림방의 영호성이 철도정의 머리를 쥐어박고 남궁우현과 신도
기문이 영호성을 달래며 사대세가에서 삼대세가로의 추락을 막
기 위한 눈물겨운 노력을 지속하고 있었다


*             *             *             *


"현재의 녹림십팔채는 역사상 가장 세력이 약해졌다고 할 수 있
습니다. 마도의 세력이 강할 때는 흑도 쪽에 속하는 녹림의 세력
도 따라서 강맹해져 채주 중에는 마두급 인물들도 버티고 있어 
때때로 백도무림을 호령하기도 했습니다. 그러나 지금은 반대로 
마도의 세력이 지리멸멸하고 정파의 세력이 그 어느 때 보다 강
하기 때문에 녹림은 그야말로 오합지졸의 모임인 산적수준 밖에 
되지 않습니다!"

신도기문이 자신이 조사한 바를 여러 사람들에게 설명하고 있었
다

"그건 우리에게는 훨씬 유리한 일이군!"

화천옥이 턱을 쓰다듬으며 눈빛을 발했다

"그리고 인원도 예전의 십만대산채라는 말이 무색하게 전부 합
쳐도 채 오만이 되지 않을 것입니다!"

"아쉽긴 해도 그 정도면 충분하오!. 비록 오합지졸이긴 하지만 
그 어느 방파도 오만의 인원을 보유한 곳은 없을 것이오! 현재 
우리에게 필요한 것은 질보다는 오만이라는 양적인 숫자요!"

임무열이 신중한 표정으로 신도기문의 보고를 받으며 고개를 끄
덕거렸다

"우와- 두령의 쫄따구가 오만이란 말이지! 정말 제왕성주 부럽
지 않네!" 

철도정이 신이 나서 입을 벌렸다

"저 자식은 지금 무슨 병정놀이 하는 줄 아는 모양이군"

공동의 형일비가 혀를 찼다

"각 개개의 산채들 현황은 어떻소?"

"대략적이긴 하나 알아 본 바에 의하면 총채주가 맡은 흑수채
(黑首寨)를 비롯한 다른 열 일곱 개 산채는 별 문제될게 없습니
다!"

"그럼 어디가 문제요?"

"관자평(冠子平)이란 채주가 맡은 양주채(陽州寨)가 문제 입니
다"

임무열이 다른 여러명과 머리를 맞대고 의논을 하고 있었다

천호는 물끄러미 그들을 바라 보았다

그들에게 제왕성의 마수에서 한몸 온전히 지킬만한 힘을 길러 
주고 나면 바람처럼 훌쩍 떠나겠다고 언제나 모질게 마음을 다
잡았다.

한 순간도 마음의 문을 열지 않으려 노력했지만 함께 한 이년 
동안 자신도 모르게 한줄기 끈끈한 정이 싹터고 있었음을 부인
할수 없었다 

그 질기디 질긴 동아줄 때문에 마지막 순간에 주저앉고 말았다

"두령! 이젠 어느 정도 계획이 세워 졌습니다!"

임무열과함께 모두들 기대 가득 찬 얼굴로 다가왔다

"꼭 이렇게 번거로운 일을 벌여야 하오?"

"두령! 이런 면에서는 우리가 두령보단 한참 고수요! 그러니 우
리가 하자는 대로합시다. 두령이 할 일은 나중에 숨이 가쁘도록 
생길 겁니다!" 


*             *             *              *


녹림십팔채중 총채주가 거처하는 흑수채는 아침일찍 소란이 일
어났다 

총채주 호익상(豪益象)은 벌거벗은 몸으로 옆에 얼마 전까지 부
하의 계집이었지만 그 부하를 사지로 내몰아 팔자에 없이 과부
가 된 계집을 끼고 늦은 잠에 빠져 있었다

"총채주! 큰일 났습니다!"

왁자지껄한 소란에 단잠에서 깨어난 호익상은 오만상을 다 찌푸
렸다
늦게 자고 늦게 일어나는 생활이 자기 몸에 훨씬 잘 맞는 것을 
일찍 깨달은 그는 아침잠을 설치는 것을 제일 싫어했다  

'이놈들이 내 잠버릇을 아직 모른단 말인가?'

호익상은 떫은 감 씹은 표정으로 옷가지를 걸쳤다

'어느 놈인지 주둥아리부터 한대 갈겨놓고 시작해야겠다'

하지만 그 생각은 헛된꿈이 되고 말았다

"당신이 총채주인가?"

말이 끝나기도 전에 싸늘한 칼 한 자루가 목에 닿았다

"미친...!" 

당연히 미친 짓이었다
흑수채의 인원이 얼마이던가!

비록 그중 구할은 어중이 떠중이로 같은 숫자의 거지 패거리와 
싸워도 이긴다는 보장없는 껍데기 였지만 나머지 일할은 결코 
그렇지 않았다

특히 낙섬검(落閃劍) 우진수(禹眞受)! 그는 무림정파에 갖다 놓
아도 함부로 대할 사람이 그렇게 많지 않을 검귀이다
성격상 녹림이 더 어울려 이곳에 있을 뿐이지 결코 자신의 하수
가 아니다

그런데 이런 상황이라니!
아직 잠이 덜 깬것인가? 
한번 세게 머리를 저어 보았지만 목에 닿은 칼날은 사라질줄 몰
랐다

"왠 놈이냐?"

목쉰 돼지 소리가 아직까지는 위엄있게 흘러나왔다

"조용히 따라 나오는 게 좋을 거야!"

목에 닿은 칼이 방향을 알려주었다
칼의 힘이 실리는 대로 밀려 걷다보니 어느새 산채 앞마당으로 
나왔다

"뭐야 이건?"

상상할수 없는 일이 벌어져 있었다

모든 인원들이 고개를 숙인 채 앞마당에 꿇어 앉혀졌고 몇 명의 
새파란 젊은 녀석들이 그들의 주위에서 마치 칼을 꽃아 놓은것
처럼 서 있었다
그 서슬에 꿇어앉은 부하들은 얼굴조차 들지 못하고 있었다

도저히 상황파악이 되지 않았다

'저것들이 흑수채를 제압했단 말인가?'

다시 한번 그들을 둘러보았다
그들 중에는 계집도 두 명이나 있었다
이런 상황만 아니었으면 둘 다 사생결단을 하고서라도 차지하고
픈 생김새였다

이미 목의 칼이 거두어져 행동이 자유로워진 호익상이 우진수를 불렀다

"부채주 어디있소?"

한 무리의 인원들이 몇명의 젊은이의 호위가 아닌 감시를 받으
며 걸어 나왔다
호익상이 자신하던 일할의 부하들이었다

"여기 있습니다 채주!"

어깨를 늘어뜨린 부채주 우진수가 고개를 끄덕여 인사를 차렸다

"어떻게 된 일이오?" 

우진수의 얼굴에 오히려 담담함이 서렸다

"일초지적도 되지 못했습니다!"

호익상이 말뜻을 이해하지 못하고 잠시 어리둥절한 표정을 지었
다

"설마 이들과 대결한 결과를 말하는 것이오?"

"그렇습니다!"

"부채주가 직접 상대했단 말이오?"

"그렇습니다!"

"믿을수 없소!" 

"저 역시!"

호익상의 벌려진 입이 한참이나 다물어지지 않았다 



 
"모두에게 칼을 돌려주시오!"

천호의 말에 잠시 의아해하던 젊은 정복자들이 곧 모든 산채 사
람들에게 칼을 돌려주었다
이미 의욕을 잃은 그들은 칼이 있으나 없으나 마찬가지였다

천호가 도를 들고 일어섰다

"당신이 채주요?"

"그렇다!"

"그럼 누구든 두목을 꺾으면 그 산채의 채주가 되는 것이 녹림
의 법칙이란 것은 잘 알고 있겠군"

천천히 호익상에게 칼을 건네주고 칼을 들어올렸다

호익상의 얼굴에 득의의 표정이 살아났다

"두령! 닭 잡는데 왠 청룡도요 제가 처리할께요!"

도진화가 야무지게 나섰다

"그래도 저자는 총 두령이오 마지막 예의정도는..."

남자끼리의 대결이었고 꺾이더라도 남자 손에 꺾이는 것이 마지
막 예의가 아닐까 하는 천호의 생각이었다

"조금도 그러실 필요 없어요!"

도진화의 얼굴에 서릿발같은 냉기가 흘렀다

"저자에 대해서 좀 알아봤어요!"

모두의 눈이 도진화에게 향했다    

"저자는 총채주의 자격이 없는 사람이에요! 부하들의 재물을 대
부분 자신이 차지했으며 심지어 부하의 여자가 탐나면 어김없이 
그 부하는 사지로 내몰려 죽음을 당했어요. 여기 있는 많은 과부
들이 그것을 증명할 거예요!"

작은 웅성거림들이 무리 속에서 일어났고 그 속에는 여인의 작
은 울음소리도 들렸다

"저런 자는 가장 비참하게 종말을 맞아야 해요! 여자에게, 그것도
아주 어린 여자에게 단칼에 목이 달아난다면 제법 비참하겠죠!"

도진화가 칼을 뽑았다

호익상이 기가 막히다는 표정으로 서 있다 음흉한 표정을 지으
며 칼을 들었다



<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-22                     관련자료:없음  [11809]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-17 09:10  조회:2044

두령(頭領) **** 1-22



"시작하지"

쌔앵-

호익상의 말이 시작됨과 동시에 도진화의 칼이 횡으로 갈라갔다
대경한 호익상이 자신이 자랑하는 괴력을 잔뜩실어 칼을 쳐올렸
다

그러나 그것은 바램일 뿐 생각이 손끝에 미치기도 전에 도진화
의 칼은 이미 호익상의 목을 지나 다시 제 자리로 돌아왔다 
아직도 눈을 부릅뜬 목이 서서히 아래로 숙여지다 툭하고 바닥
을 굴렀다

산채의 시간이 일시 정지했다

우진수를 비롯한 흑수채의 무리들은 벌린 입을 다물지 못했다 
임무열을 비롯한 기재들 역시 처음으로 실전에서 휘둘려지는 
자신들의 칼을 믿을 수 없다는 듯 멍 하니 바라보았다

'당신들이 배우는 칼은 악마의 칼이오' 라고 수없이 들어왔지만 
이 정도일 줄은 몰랐다

"야 남궁! 너 저 정도 할수 있어? 안 그러면 평생 큰일났다"

얼빠진 표정의 조대경이 남궁우현을 쿡 찔렀다 

"이자식이 사람을 바지저고리로 보는거야 뭐야!"

남궁우현이 도끼눈을 떴지만 내심 뜨끔하지 않을 수 없었다   

"두령 끝났어요!"

도진화가 난생 처음의 살인에 망연한 표정을 감추려는 듯 입술
을 꼭 깨물고 과장된 음성으로 천호를 바라보았다
천호는 잠시 도진화를 바라보며 고개를 끄덕였다

"깨끗한 실력이었소! 도소저는 나중에 저자에게 고혈을 빨린 여
자들을 살펴서 그들의 뜻대로 하게 해 주시오!"

도진화의 가책을 덜어주려는 듯 천호가 호익상의 악행의 뒷처리
를 도진화에게 맡겼다

"그리고 임공자! 공자는 이 사람들의 거취를 처리해 주시지요!"

천호가 임무열을 보며 다른 일을 맡겼다

"임공자라니 당치않소 두령!" 

임무열의 눈이 냉철하게 빛을 발하고 있었다
이런 곳일수록 상하관계가 확실해야한다!

"저번에 어떤 놈이 나보고 부두령이라고 부르는 것 같았는데 앞
으로 그렇게 불러주시오!"

임무열이 천호에게 의도적으로 깊이 고개를 숙였다

"어떤 놈? 완전히 산적 다 됐군!"

누군가의 입에서 나지막한 불평이 터져나왔다

"그리고 넌 삼두령, 넌 사두령........마지막으로 넌 십오두령!"

순식간에 임무열의 손가락이 일행의 전부를 지적하며 한바퀴 돌
았다

"얼씨구! 내가 왜 십 오 두령이야?"

"니가 제일 멀리 떨어져 있었잖아 임마!"

"그런 게 어디 있어 자식아?"

"어쭈! 이게 항명이야 감히 칠두령한테!"

어제 저녁까지 결코 이런 일이 일어날 것이라고는 상상도 하지 
못했던 산채의 사람들은 모두 넋이 나가 있었다 

악마같은 무공을 소유한채 채 반 시진도 되기 전에 녹림제일채
인 흑수채를 장악하고 검귀라 불리던 낙섬검 우진수를 일초에 
꺾어 버렸다. 그리고는 총채주 호익상마저 단 한칼에 목을 날려 
버렸다 그것도 가장 약해 보이던 계집아이가

그들이 옆에 다가왔을 땐 숨이 막히는 듯한 무형의 살기가 온몸
을 오그라들게 만들었고 감히 고개를 들고 마주 볼 수조차 없을 
정도였다. 그런데 자기네들끼리 티격대며 건들거리는 모습은 영
낙 없는 동네 조무레기들 모습이다

'낮도깨비들인가?'

모두들 가슴속에 있는 말을 꺼내본다면 이 말이 제일 많을 것이
다 

부두령이라 자칭한 사내가 흑수채 전체를 쳐다보며 입을 열었다

"당신들이 녹림도라면 녹림의 법은 잘 알것이오! 아까도 말했듯
이 녹림의 우두머리는 강한 자가 되는 것이오! 그건 누구라도 
마찬가지요 차후에 당신들 중에서 우리보다 강한 자가 나온다면 
그 역시 두령이 될 수 있소 그러기에 오늘부터 이 흑수채의 두
령은 여기 계신 분이오!"

임무열이 천호를 가리켰다

"오늘의 일에 불만이 있는 사람은 언젠가는 떠나도 좋소 하지만 
당분간은 사정이 있어 그렇게 할 수는 없소 그 점 양해해 주시
오. 그리고 이제부터는 두령이 이곳의 법이오 두령의 뜻에 따라 
이제까지 전 채주 호익상이 차지하고 있던 모든 재물들은 골고
루 나누어주겠소"

무리들이 술렁거리기 시작했다.

굳었던 얼굴이 활짝 펴지는 사람, 반신반의하며 서로의 눈치를 
보는 사람 각양각색이었지만 전보다는 훨씬 활기가 띄었다

"야! 두령이 언제 그런 말 했어?"

모진성이 형일비를 보고 귀속말을 했다

"그리고 앞으로는 이유여하를 막론하고 윗사람이라고 아랫사람
의 소유물을 빼앗거나 억압하는 사람은 저기 마당에 누운 사람
처럼 될 것이오"

무리들이 목과 몸이 따로 누워있는 호익상을 보고 몸서리를 쳤
다

"이제 여기에 있는 모든 사람은 한 형제요. 서로 서로를 형제의 
우애로 대한다면 녹림은 훨씬 강해 질 것이오."

잠시 뜸을 들인 임무열이 다시 연설을 하였다

"약속하겠소! 당신들이 여기계신 두령을 따라 한데 뭉친다면 녹
림을 지금보다 최소한 다섯 배 이상은 더 강하게 만들겠소! 단 
한치도 모자라지 않는 다섯 배 이상이오"

그 말이 끝남과 동시에 가장 하위 위치에 있던 무리들부터 환호
가 터져 나왔다

"따르겠소!"

"강한 자가 두령이 되는 건 녹림의 법칙! 우린 더 강한 자를 따
르오!"

차츰 상위 위치를 차지하고 있던 사람들도 한편으로 갈라졌다
남은 사람들은 우진수와 함께 있던 흑수채의 실제적인 세력들 
이었다

임무열이 자기 할 일은 다 했다는 듯 우진수 일행을 한 번 쳐다
보고는 천호를 쳐다보았다

천호가 무심한 표정으로 낙섬검 우진수를 바라보았다
꺾이기는 하되 굽히지는 않을 유형의 눈빛이었다

"같이 서있는 사람들의 거취는 당신이 정하시오! 보내줘도 좋고 
남아 있게 해도 좋소! 그들이 오늘 일을 단 한마디도 새어 나가
지 않게 할 만큼 입이 무거운 사람들이라면 당신의 판단 하에 
보내 주시오. 그건 당신 역시 마찬가지요!"

우진수의 표정에 의문이 가득 찼다

"당신들이 어떻게 행동하던 우리는 오늘 일을 당분간은 비밀에 
부쳐야 할 입장이오. 만약 비밀이 새어 나간다면 우린 흑수채를 
지울 수밖에 없소!"

그재서야 우진수의 얼굴에 남아있는 의문의 표정이 사라졌다 대
신에 길가다 예기치 못한 흙탕물을 뒤집어썼을 때처럼 낭패하고 
어이없는 표정이 역력했다

비록 마음에 드는 놈 몇 놈 없었지만 그래도 채주 호익상보다는 
자신에게 더 깊이 허리를 숙이는 놈들이었고 언젠가 보검이 하
나 손에 들어왔을 때 자신에게 먼저 가져온 놈도 있었다. 호통을 
쳐 쫓아 보냈지만 어쨌든 그런 놈들의 생사여부가 자신의 행동 
여하에 달려있다

질끈 눈을 감았다 그리고 무섭게 눈을 부릅떴다

"한 놈도 보내줄 수 없다. 내 오늘밤은 친히 번을 서겠다!"

우진수가 휘적휘적 산채 안으로 들어갔다
킥킥거리는 웃음소리가 하위 직급의 무리 속에서 터져 나왔다

우진수와 같이 서있던 사람들 중에는 낭패한 표정으로 눈치를 
보는 사람들도 있었지만 빙그레 미소를 띠며 무리들을 훑어보는 
사람들이 훨씬 많았다




대략 정리가 되자 순식간에 흑수채는 안정을 찾았다
점심때가 되기 전에 창고가 열려 그동안 호익상이 감춰 두었던 
재물들이 골고루 나눠졌다

산채를 유지해 나가는데 필요한 최소한의 자금만을 남겨두고 모
두가 보는 앞에서 공개적으로 나누어 졌으므로 조금의 불평 불
만도 없이 모두 희색이 만연하였다

비록 지금 당장은 산채 밖으로의 출입이 금지되어 재물들을 사
용하지 못한다 할지라도 재물은 많을수록 좋은 것이 사람의 심
리였다. 그리고 산채를 점령한 자들의 추상같은 기도 속에서도 
은연중에 풍겨나오는 광명정대한 기운을 느낀 무리들은 오랜만
에 활기를 띄었다

간단한 점심을 끝낸 천호 일행은 한자리에 앉았다
금새 한편이 된 도진화와 산채의 여자들이 찻잔을 들고 들어왔
다
찻잔을 들고 온 여자들이 나가고 자신들끼리만 있게되자 임무열
이 입을 열었다

"생각보다는 빨리 흑수채를 점령했습니다!"

"다 모두의 덕분이지요!"

천호가 잠시 주위를 둘러보았다
말없이 찻잔을 든 모습들에서 지난 이년간의 지옥 같은 훈련의 
흔적이 자연스레 풍겨 나왔다

때때로 대책 없는 악동 같은 행동과 말투로 사람의 혼을 다 빼
놓을 때도 있지만 아까 본 저들의 모습은 명문정파 후예들의 그
것이 아니었다 
절로 상대의 오금을 저리게 할 만큼 패도적이었고 야차 같은 살
기를 폭사하며 순식간에 모두를 제압하였다

자신의 칼을 전하기 위해서는 그렇게 만들 수밖에 없었지만 원
하든 그렇지 않던 그들의 우두머리가 되어 함께 하다보니 한 가
닥 근심이 가슴 복판을 쓸어갔다

언젠가 저들은 자신의 사문으로 무사히 돌아갈 수 있을까?
악마의 칼과 어둠의 기운을 온 몸에 가득 채운 저들을 사문은 
기꺼이 받아줄까?
사문의 무공을 버리고 악마의 칼을 몸에 익혔고 지금 이 순간에
는 또 녹림의 우두머리가 되어가고 있다

'과연 잘한 일일까?'

무림성회에서 부터 제왕성의 무리들이 철저하고 교묘하게 저들
을 감시하는 것을 보고 뒤를 따른 것이 오늘에까지 왔다
그때 모든 걸 무시하고 자신의 길만을 걸어갔다면 
지금쯤 제왕성주에 빚을 갚고 칼을 버릴 수 있었을까?
아니면 제왕성주의 칼에 고혼이 되어 다른 세상에서 저들과 조
우했을까?

어쩐지 저들과는 만날 수밖에 없는 운명이었던 것 같다!

"두령!"

잠시동안의 상념이 깨어지고 임무열을 바라보았다

"앞으로 이런 식으로 녹림을 점령해 나간다면 양주채를 제외한 
남은 열 여섯 개 산채는 두 달 안에 끝낼 수 있을 것 같습니다!" 

"양주채는 왜 제외된거요?"

"그건 양주채의 채주 관자평 때문입니다"

"상대하기 힘든 고수요?"

"그런 건 아닙니다만 그자는 보기 드문 호걸입니다"

"녹림의 호걸채주라!"

뭔가 사연이 있을 것 같았다

"녹림은 특성상 방대한 조직을 갖추고 있으면서도 그 결속력은 
상황에 따라 모래알 보다 더 약할 수가 있습니다"

임무열이 자신들이 조사한 내용을 천호에게 상세히 설명했다

"죽은 호익상과 마찬가지로 채주란 인물들은 대부분 힘 하나만
으로 전 채주를 몰아내고 그 자리에 오른 사람들입니다. 그런 사
람들은 언젠가는 다른 사람에게 밀려나게 마련이고 그 아래의 
무리들은 그것을 별 저항 없이 받아들입니다. 소위 말하는 녹림
의 법이지요! 양주채를 제외하면 현재 대부분의 산채가 그런 양
상입니다!"

"양주채는 어떻게 다르오?"

"관자평이란 사람은 무공도 고강하지만 먼저 인품으로 부하들을 
복속 시킨 사람입니다. 그런 곳은 우두머리 한사람만을 꺾는 것  
만으로는 결코 산채를 점령 할 수 없습니다! 아마 모두들 죽기
를 각오하고 관자평을 따르려 할것입니다!"

천호는 묵묵히 고개를 끄덕였다

아마도 양주채의 채주는 우두머리의 도(道)를 충실히 수행하고 
있는 사람인 것 같았다
그런 사람은 다른 방식으로 상대해야 한다

언뜻 아침나절에 본 우진수의 모습이 떠올랐다
그 역시 그런 부류의 사람이었던 것 같았다
다른 점이 있다면 자신의 울타리를 정해놓고 그 울타리 밖으로 
나오지 않고 생활했던 사람이다 

만약 그가 울타리 밖으로 나올 생각이 있었다면 흑수채의 두령
은 호익상이 아니라 그 였을 것이다 
거기까지 생각을 이어가던 천호가 뭔가 생각난 듯 얼른 고개를 
들었다

"관자평이라고 했던가요?"

"그렇습니다 두령! 혹시 아는 사람이라도?"

"아직 확실한 건 아니오!"

천호가 고개를 흔들었다 그리고 잠시 기억을 더듬는 듯 허공을 
응시하다 임무열을 바라보았다

"그곳은 나에게 맡겨 주시오!"

"알겠습니다!"

임무열이 짐을 벗은 듯 홀가분한 음성으로 대답했다
두령이 알아서 한다면 반드시 그렇게 할 것이다

자신들의 두령은 자신들처럼 조직의 한가운데서 엄격한 서열을 
지키며 살아온 사람은 결코 아니다
그렇지만 그에게서는 뭔지 모를 사람을 복종시키는 힘이 있다 

패도적인 무학! 

그것도 하나의 조건이 될 수 있다
하지만 그것이 모든 것을 해결하는 절대적인 조건은 될 수 없다
마음속 깊이 수긍하지 못하면 결코 따르지 않는 것이 사람의 마
음이다

강직하고 거침없는 성격!

그건 자신의 두령과는 전혀 상관없는 얘기다
비록 익힌 무공을 펼치기 위해서 패도적인 기운을 끌어올리고 
그 순간은 어떤 사람들 보다 패도적이다 못해 잔혹하기까지 하
지만 그것은 본래의 성격이 아니다

언제나 혼자 있기를 좋아하고 그때는 일개 서생보다도 더 유약
해 보이기도 한다
하지만 그 누구도 그를 두령으로 모시는데 대한 거부감을 느끼
지 않는다

그것은 어쩌면 그의 처절한 고독의 냄새 때문인지도 모르겠다! 
아니면 가슴 가득한 복수심 때문일지도..... 

그 한 가닥의 치열한 집념이 그들 모두를 압도하고 있는 것이다  



<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-23                     관련자료:없음  [11852]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-19 07:16  조회:1975

두령(頭領) **** 1-23


"신도공자!"

다시 뭔가를 잠시 생각하던 천호가 신도기문을 불렀다

"말씀하십시오 두령!" 

"여기 일은 임공자께서 알아서 하도록 하고 공자는 내일 나와 
함께 며칠 다녀올 곳이 있소 준비해 주시오!"

"알겠습니다 두령님!"

신도기문의 입이 함지박 만하게 벌어지며 벌떡 일어서 허리가 
더 이상 꺾일 수 없을 만큼 꺾이며 천호에게 절을 했다

"저 자식 저거 강아지띤가....? 따라 가자니까 좋아라 날뛰는 꼴 
좀 보게! 지가 언제 두령하고 그렇게 친했다고!"

"불공평해요!"

"왜 하필 저놈이야? 두령을 맨 처음 두령이라고 악의에 찬 호칭
을 지어낸 놈도 저놈이고 두령 말을 제일 안 들은 놈도 저놈 이
잖아!"

예상 밖의 행운을 신도기문에게 빼앗긴 무리들이 심통을 터뜨렸
다

"모두들 너무 억울해 할건 없소! 낮에는 남의 이목을 속이고 밤
을 틈타 은밀히 행동할 것이니 여기 있는 게 더 편할지도 모르
오!"

천호의 설명에도 아랑곳없이 그들은 신도기문이 부러워 죽겠다
는 표정이 역력했다 

이년간의 지옥수련과 곧 이은 산채에서의 생활은 한창 피어오르
는 나이의 그들에게 세상의 그리움을 겹겹이 쌓이게 했고 결코 
유람은 아니지만 바깥 세상으로 나가는 신도기문이 한없이 부러
울 뿐이었다 



천호를 비롯한 열 네 명의 숙소가 정해지고 천호가 배정 받은 
자신의 처소에서 잠시 휴식을 취하며 먼 기억을 되살렸다

관자평! 

구양서점에서 구한 현무림비록의 어느 한 장에 있던 이름이었다 

현재 녹립십팔채중 양주채의 채주로 본명은 하주명(河周銘)!
낙양의 최대 전장인 은하전장(銀河錢壯)의 첫째 아들! 

현무림비록에서는 추측이라고 했지만 어느 날 갑자기 은하전장
의 모든 식솔이 바뀌었고 장남 하주명은 실종되었다가 몇 년 후 
양주채의 채주로 본 사람이 있다고 적혀 있었다

'그래 그였어! 그리고 거기에는 뭔가 흑막이 있다! 제왕성이 관
련됐을 가능성이 크고.... 그걸 조사해 보면 양주채의 문제는 의
외로 다른 곳에서 풀릴 수가 있다'

천호가 기억의 실마리를 끄집어내고는 깊은 생각에 잠기며 침상
에 길게 누웠다


*                *                *                 *


"거래를 하러 왔소!"

양주채의 채주 관자평은 점심을 마치고 언제나와 마찬가지로 산
채 부하들의 오후 훈련을 지도하는 자리에서 한 사나이의 방문
을 받았다

예고 없이 불쑥 찾아온 사내와 그를 이곳으로 인도한 부하를 쳐
다보며 관자평은 잠시 눈살을 찌푸렸다 

양주채의 오후 훈련시간 만큼은 어떤 중대사보다도 우선한다
비가 오나 눈이 오나 단 하루도 빠지지 않는 일과 였기에 그 자
신이나 그의 부하들에게나 그것은 하나의 철칙이 되었다

처음에는 모두들 관군보다 훨씬 더 혹독하고 반복적인 훈련에 
불평도 많았지만 관자평의 인품에 머리를 숙이고 또 크고 작은 
싸움에서 그 혹독한 훈련이 자신들의 목숨을 지키는 가장 큰 힘
이 된다는 것을 몸소 체험하고 나서부터는 스스로 훈련에 매진
하기 시작했다

수뇌부의 뜻과 하부의 뜻이 하나가 된 혼연일체의 상태가 되자 
양주채는 하루가 다르게 변모해 갔다

우선 산채 내 인원들 눈빛이 살아나기 시작했다
그 다음으로는 규율과 기강이 서서히 다져졌다
그런 내부적이 변화가 일어나자 자연히 외부적인 변화가 뒤따랐
다

누가 먼저 지시하고 할 것도 없이 산채 주위의 허술하고 몇 년
째 손질이 되지 않아 썩어가던 목책들이 쥐새끼 한 마리 드나들 
수 없을 만큼 엄중하고 단단하게 정비되었고 요소 요소마다 망
루가 추가되고 망루의 높이가 높아졌다
단 일 년 새 양주채는 어떤 산채도 함부로 대하지 못하는 철옹
성이 되었다

총채주 호익상이나 낙섬검 우진수가 버틴 흑수채를 이길수 있다
고 말하는 사람은 없었지만 그 조직력만큼은 단연 양주채를 녹
림십팔채의 수위로 꼽았다

양주채는 소위 명장 밑에 약졸 없다는 말의 표본이었다

훈련 중에는 어떤 다른 일에 신경 쓰지 않는다는 사실을 다시 
한 번 따끔하게 인식시켜 두려고 불청객을 데리고 온 부하들을 
쳐다보던 관자평의 눈이 이채를 띠었다

부하들의 눈빛이 경악에 질려 있었다

자신이 채주가 되고 산채의 기강이 잡힌 이후로는 어떤 일에서
도 부하들의 이런 눈빛은 본적이 없었다
그렇다면 이자는 고수일 가능성이 높다!

그랬기에 잘 훈련된 자신의 부하들이 산채의 철칙을 무시하고 
훈련시간 임에도 불구하고 여기로 데려왔을 것이다!

부하들에게 쓸어가든 눈빛을 흑의 사내에게 돌렸다

부하가 이끌고 온 아니, 부하를 몰아서 여기까지 밀고 들어온 사
내는 현재의 상황과는 어울리지 않는 아주 젊은 나이의 청년이
다. 

해맑은 얼굴에는 명가의 후예에게서나 볼 수 있는 명쾌한 기질
이 남아 있었다
하지만 굳게 다문 입술 꼬리와 깊이 가라앉은 눈빛 속에서 언뜻
언뜻 폭사되는 신광은 혹독한 훈련의 흔적이 엿보였다

한계에 도전해서 한 번쯤 그 한계를 뛰어 넘어본 사람들에게서
나 느낄수 있는 깊이를 알 수 없는 침잠(沈潛)....!
그것이 약관의 이 젊은이에게서 흘러나오고 있었다



"좋군!"  

관자평이 자신도 모르게 미소를 띠었다

"어떤 거래를 원하나?"

신도기문이 가슴속에서 한 장의 전표를 꺼내 관자평에게 내밀었
다. 대상인 진충의 인장이 찍힌 황금 오십 만 냥 짜리 전표였다
전표를 건네 받은 관자평의 눈빛이 매섭게 빛났다

황금 오십 만냥이면 작은 성채 하나는 통채로 사고도 남음이 있
었다

"이걸로 뭘 하자는 것인가?"

"은하전장(銀河錢莊)의 이자는 다른 어떤 전장의 이자보다 높다
고 알고 있소!"

은하전장이라는 말을 들은 관자평의 수염이 한차례 크게 흔들렸
다. 짧은 순간 다시 평정을 찾은 관자평이 담담히 신도기문을 바
라보았다 

"그래서?"

신도기문의 눈빛이 잠시 관자평의 얼굴에 머물렀다가 이내 처음
처럼 깊게 가라앉았다

'강한 사람이군!' 

폭풍 같은 격정을 누르고 금새 평정을 되찾는 관자평을 보며 신
도기문이 내심 중얼거렸다

"난 그 이자를 받고 이 금액을 은하전장에 맡기려 하오!"

"그렇다면 잘못 찾아왔네 여긴 전장이 아니라 산적소굴일세!"

관자평이 담담히 대답하며 전표를 신도기문에게 내밀었다
신도기문이 꼼짝도 하지 않고 관자평을 응시하며 입을 열었다

"은하전장의 적통은 채주라고 알고 있소만....!"

신도기문의 짧은 한마디에 양주채의 모든 사람들이 크게 술렁거
렸고 관자평의 얼굴이 붉게 상기되고 있었다

"네놈은 누구냐?"

"난 그 전표를 채주에게 맡기라는 명령을 받은 사람이오!"

"명령이라...!"

이런 청년에게 명령을 내리는 사람이자 자신의 내력을 알고 있
는 사람은 대체 어떤 사람일까? 
관자평은 아주 드물게 가슴이 격탕 됨을 느꼈다

"그 사람은 어디 있느냐?"

"며칠 전 나와 헤어져서 은하전장으로 가는 길목에서 기다리고 
있소! 채주만 동의한다면 우린 즉시 낙양으로 달려가 은하전장
의 허깨비들을 모두 베어 넘길 것이오! 아울러 채주 가족들도 
이젠 자유로워지겠지요!"

"대체...! 대체 그 사실들을 어떻게 알았느냐?"

관자평의 목소리가 자신도 모르게 크게 울려 나왔다

"한 가지 의심스러운 사실을 토대로 그 동안 우리가 여러 방면
으로 걸쳐 조사하고 내린 결론이오! 은하전장은 어느 날 갑자기 
누군가에 의해 점령되었소! 그리고 아주 비밀스럽게 식솔들이 
바뀌었소! 물론 주인은 그대로였지만! 우린 그들이 인질이 아닌
가 의심하고 있소! 아니던가요?"

관자평의 신형이 벼락을 맞은 듯이 부르르 떨렸고 걸치고 있던 
옷들이 폭풍에 휩쓸린 듯 펄럭거렸다  

주위에서 두 사람의 모습을 지켜보던 사람들은 영문을 몰라 어
리둥절하면서도 암암리에 거리를 좁히며 모여들었다

그들은 자신들의 채주가 오늘처럼 큰 동요를 일으키는 것을 본
적이 없었다. 언제나 태산처럼 굳건하던 모습에 감명 받고 진심
으로 존경하였다. 그런 채주를 흐트러뜨린 저 애송이 녀석에게 
결코 좋은 감정일수가 없었다

"믿을 수 없다 그놈들이 어떤 놈들인데!"

관자평이 분노와 비통함이 뒤섞인 목소리로 입을 열었다

"어떻게 하면 믿을 수 있겠소?"

신도기문이 여전히 깍아 세운 듯 서서 관자평을 쳐다보았다

"건방진 녀석! 여기가 어디라고....!"

"당장 무릎을 꿇여라!"

거리를 좁히며 모여든 무리 속에서 험악한 목소리들이 퍼져 나
왔다
무슨 내용의 대화를 나누고 있는지는 몰랐지만 자신들이 하늘같
이 받들고 있는 채주 앞에서 너무도 당당히 서있는 신도기문의 
모습 자체가 그들로서는 도저히 받아 들일수가 없었다

"내가 채주 부하들 무장을 해제시킨다면 믿을 수 있겠소?"

신도기문이 말과 함께 뽑아 든 칼을 바닥을 향해 크게 한 번 휘
둘렀다

펑 하는 폭음과 함께 무리들 발 앞의 땅거죽이 터져 올랐다 

대경한 무리들이 뒷걸음을 치며 흩어졌고 마음껏 칼을 휘두를 
공간을 확보한 신도기문이 섬칫한 빛무리를 뿌리며 다시 한 번 
칼을 휘두른 후 철걱하고 칼집에 칼을 꽂았다

순식간에 두 번의 칼이 휘둘러졌고 상황도 파악되기 전에 군진
합공(軍陣合攻)을 연습하느라 산채인원들이 들고있던 창들중
앞쪽에 있던 무리들의 창끝이 깨끗이 잘라져 거의 동시에 바닥
에 떨어져 내렸다


<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-24                     관련자료:없음  [11869]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-20 10:39  조회:1970

두령(頭領) **** 1-24



"이. 이럴수가!"

모두 믿을 수 없다는 표정으로 자신들의 무기를 쳐다보았다
그들 중에서도 채주 앞에서 칼을 뽑아든 신도기문을 견재하느라 
급히 칼을 뽑던 호위무사 두 사람의 놀람은 극에 달했다

그들의 칼은 뽑히기도 전에 칼집과 함께 동강나 있었다

단 한 번의 칼질에 소름끼치는 쾌검(快劍)과 무지막지한 중검(重
劍) 그리고 현란한 환검(幻劍)이 함께 펼쳐진 것이다

"자네를 여기 보낸 사람은 어떤 사람인가?"

놀란 가슴이 겨우 진정되고 산채가 쥐죽은듯이 고요해졌을 때쯤
에 관자평이 신도기문을 보고 입을 열었다

"그 사람은 나 보다 최소한 열 배는 더 광폭한 사람이오!"

광폭하다는 그 사람을 얘기하는 기문의 입가에 빙긋 웃음이 어
렸다. 그리고 산채 밖 저 멀리를 쳐다보는 눈에 언뜻 그리움의  
잔상이 남았다     

"열배라...? 그렇다면 은하전장의 허깨비들을 모두 베어 넘기고 
내 가족들을 구하겠다는 자네 말은 믿고도 남음이 있네!"

관자평은 큰 숨을 들이키며 감흥이 일렁거리는 얼굴로 신도기문
을 바라보았다   

"그럼 거래를 수락하는 겁니까?"

"그렇다고 내가 당장 은하전장의 주인이 된다는 것은 보장할 수 
없지 않나? 그럼 그 돈은 떼일 공산이 클 것이고....!"

"뜻이 있다면 길은 항상 있는 법이지요! 내가 보기에 관채주께서
는 은하전장을 되찾겠다는 일념을 단 한시도 잊은 적이 없는 것 
같소...." 

신도기문이 칼날 같은 눈빛을 계속해서 쏘아대며 송곳처럼 꼿꼿
이 서서 말을 이었다

"군대도 아닌 녹림의 산채에서 군진합공을 이렇게 철저히 훈련
시키는 것은 언젠가는 은하전장을 되찾겠다는 뜻이 아닌지요?"  

산채의 무리들이 은연중에 자신들을 서로 쳐다보다 무엇이 어떻
게 된 것이냐는 듯 관자평과 신도기문을 다시 쳐다보았다

"어떻소? 이들을 고스란히 은하전장으로 데려간다면 훌륭한 식
솔들이 될 수 있을 것 같은데... 그리고 뿌리를 내릴 때까지의 뒤
처리는 우리가 해 주겠소. 그래야 확실히 이자를 받을 수 있을 
테니까!"

"이것도 그 사람의 생각이냐?"

관자평이 기광이 번뜻이는 눈빛으로 기문을 쳐다보았다

"그렇소! 지금 당장 움직이면 우리는 열흘 안에 은하전장에 도착
할 수 있을 거요. 우리가 모든 것을 해결해 놓을 테니 채주는 이
들을 데리고 최대한 빨리 오시오!"

관자평의 손끝이 가늘게 떨리고 있었다

"거래는 성립됐다. 일 년 후에 두 배를 돌려주겠다!"

관자평이 전표를 가슴속에 집어넣었다 그리고 부하들을 둘러보
며 크게 외쳤다

"제법 긴 이야기가 될 것 같다 모두 자리에 앉아라!"

산채의 무리들이 주춤주춤 자리에 앉았다
곧이어 관자평의 긴 이야기가 이어졌다

"좀 전에 너희들도 들었듯이 난 여기 양주채의 채주가 되기 전
에는 은하전장의 장자였다 그리고 본명은 하주명이다!"

잠시 웅성거림이 있은 후 다시 조용해 졌다

"십 몇 년 전 제왕성은 척마대전에 필요한 군자금을 은하전장에
서 제공해 줄 것을 요구했다!"

거기까지 말을 끝낸 후 관자평은 비통한 얼굴로 잠시 호흡을 가
다듬었다

"당시 은하전장은 그깟 군자금쯤 웃으며 제공해 줄 여유가 있었
지만 강직하셨던 아버님은 상계가 무림에 종속되어서는 결코 상
도의를 지킬 수 없고 그런 전례가 남게 된다면 상계의 미래는 
끝장이라는 말씀과 함께 제왕성에서 보낸 사람에게 정중히 거절
의 뜻을 전했다. 
그 거절의 서신을 전한 그 날 한 밤중에 은하전장은 괴한들의 
침입을 받고 가족들을 제외한 모든 식솔들이 도륙되었다"

신도기문도 침중한 표정으로 생각에 잠겼다

'두령의 짐작대로 은하전장의 갑작스런 변화는 역시 제왕성에 기
인하고 있었군!'

"당시 은하전장에는 현 양주채의 모두를 합친 힘 못지 않은 무
사들이 고용되어 있었다. 물론 숫적으로는 여기 만큼은 되지 않
았지만 그들의 무공 수위로 볼 때 오히려 더 강했지 덜하지는 
않았을 것이다. 그런 사람들이 채 스무 명도 되지 않은 괴한들에
게 한 시진 내에 모두 고혼이 되었고 내 가족들은 고스란히 그
들의 인질이 되었다 그리고 지금까지 은하전장을 한 발자국도 
벗어나지 못한 채 살고 있는 것으로 알고있다!"
 
그 말이 끝나자 여기저기서 크고 작은 소란이 일어나기 시작했
다. 그 소란들은 급기야 둑을 터뜨린 강물처럼 넘쳐흐르기 시작
했다

"채주 지금 당장이라도 원한을 갚읍시다!"

"채주가 명만 내린다면 우리 모두 은하전장으로 달려가 제왕성
의 무리들을 처단하겠소!"

"그렇게 하겠소!"

"어서 떠납시다!"

관자평이 손을 흔들어 흥분한 부하들을 진정시켰다

"목숨을 내던진 그들의 호위 속에 나 혼자만이 겨우 탈출했고 
지금의 관자평으로 여기 서 있는 것이다!" 

철혈의 사내 눈에 눈물이 고였다

"날 탈출시키기 위해 웃으며 죽어가던 그 얼굴들을 한시도 잊은 
적이 없다! 그들의 한을 풀고 은하전장을 되찾겠다는 일념으로 
와신상담의 세월을 보냈다. 하늘의 도움인지 여기 있는 공자 일
행의 칼이 그들 모두를 제거할 수 있다니 은하전장을 다시 찾을 
수 있을 것이다!" 

잠시 호흡을 가다듬은 관자평이 부하들을 둘러보았다

"이젠 난 너희들에게 한가지 제안을 하고자 한다. 너희들이 나를 
따라 은하전장으로 간다면 모두 산적이 아닌 떳떳한 신분의 은
하전장 식솔들이 될 것이다. 그리고 난 그곳에서 제왕성에 복수
할 준비를 하겠다!"

"와아!"

"와! 어서 떠날 준비를 합시다!"

양주채가 떠나 갈 듯 함성이 울렸다


'이제부터 시작이다! 비록 계란으로 바위를 치는 격이 될지도 모
르지만 가증스런 위선으로 가득 찬 너희 제왕성의 가면은 우리
가 하나 하나 벗겨주겠다!'

신도기문이 입술을 깨물었다

"그럼 난 내가 모시는 사람과 함께 지금 즉시 은하전장으로 가
겠소! 그곳에서 봅시다! 관채주!"

신도기문이 훌쩍 양주채의 목책을 날아 넘었다


*        *        *       *


양주채를 벗어난 신도기문이 산채아래 개울에서 잠시 목을 축이
며 양주채를 바라보았다

"이로써 녹림십팔채 점령의 최고 걸림돌은 제거되었군! 아울러 
제왕성의 큰 자금줄 하나도 끊어 내는 것이고.... 제왕성과의
전쟁은 이제부터이다...!"

다시 한번 목을 축인 신도기문이 고개를 끄덕거렸다

"후후 관채주 그 사람....! 강한 무인이기도 하지만 그 이전에 뛰
어난 상인의 후예 인 것은 확실해....! 순식간에 모든 변수를 활
용해서 자신의 힘으로 만드는 것을 보니!"

문득 고독한 한 얼굴이 떠올랐다

"우리 두령은 아까 같은 상황에서 이젠 모두 제 갈 길을 가 보
시오 그랬지 아마? 그리고 내 개인적인 싸움에 당신들을 휘말리
게 할 순 없소 라고도 했고....."

신도기문의 얼굴에 아련한 웃음이 퍼져 나갔다

"어이가 없군! 이년도 넘게 못 본 부모님 얼굴보다 며칠 못 본 
두령 얼굴이 먼저 떠오르는 걸 보니.... 신도기문! 너 정말 훌륭
한 산적 다 됐다! 장하다 장해!"

칼을 어깨에 메고 어슬렁거리며 산채를 내려오는 신도기문의 등뒤
로 붉은 노을이 칠을 하듯 번져가고 있었다  



<계속>


 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-25                     관련자료:없음  [11887]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-21 11:43  조회:1938

두령(頭領) **** 1-25


제15장. 잠마혈경(潛魔血經)의 부활...


콰앙-

요란한 폭음과 함께 석실 안의 돌로 된 벽에 수만 갈래의 균열
이 생기기 시작했다
그에 따라 석벽의 표면에 음각 된 많은 글자들도 조각 조각으로 
갈라졌다

단리웅천이 신형을 돌려 연속으로 세 번의 장풍을 더 날리자 석
실 안 네 개의 석벽 전부가 금이 가기 시작했고 우르릉 석실이 
무너지는 소리가 울려 퍼졌다

"이크크! 출입구는 남겨 놓아야 했는데....멍청하긴!"

천장에서 돌덩이가 떨어지고 출입구가 서서히 무너져 내리자 주
위상황을 파악한 단리웅천이 다급성을 지르며 후다닥 석실 밖으
로 뛰쳐나갔다

중앙에 있는 석실의 붕괴를 신호로 해서 서서히 주변의 석실로 
전파되어 나간 균열은 급기야 산중턱에 지어진 악마의 사원 전
체가 붕괴되기 시작했다

우르르 쾅쾅-

온 산을 울리는 광음이 퍼지며 남만의 우숭가 마을 산중턱에 마
교의 후인들이 세운 사원이 모래성처럼 무너져 내렸다

그 진동과 광음으로 인하여 숲 속의 온갖 종류의 새들이 하늘로 
날아 올랐고 나무 위의 짐승들도 비명을 지르며 다른 나무 가지
사이를 뛰어다녔다

"하마터면 생매장 될 뻔 했군!"

온몸에 먼지를 뒤집어쓴 단리웅천이 조끼를 벗어 옷에 묻은 먼
지를 털며 무너지는 사원을 쳐다보고 서있었다

한참동안 우르릉거리던 광음이 멈추고 잔잔해 지자 먼지를 다 
털어 낸 단리웅천이 석실 안의 동태를 살피려는 듯 상체를 숙여 
무너진 석실입구의 틈으로 얼굴을 갖다 디밀었다

우지끈-

균열의 남은 여파가 마지막 비명을 지르며 무너졌고 웅천이 머
리를 들이민 석실 입구 틈으로 훅 하고 돌 먼지가 포연처럼 뿜
어져 나왔다

겨우 먼지를 다 털어 낸 얼굴에 아까보다 훨씬 더 두껍게 먼지
를 뒤집어쓴 단리웅천이 캑캑거리며 광음에 놀라 나뭇가지 사이
를 뛰어다니던 원숭이 무리들처럼 사원 앞 공터에서 가로 뛰고 
세로 뛰었다 

"망할 영감쟁이! 시키는 대로해서 좋은 꼴 당한 적은 한번도 없
어!"

단리웅천이 여전히 캑캑거리며 투덜거렸다

"막판까지 사람 골탕먹이는 일 뿐이군! 한 천년 가만 놔두면 자
연히 무너질 걸 뭐 하러 굳이 무너뜨리라는 거야? 말도 안 되는 
잠마혈경인가 뭔가하는 무공을 누가 익힐 거라고 걱정인가?"

그렇게 말하면서 폐허가 된 사원의 잔해를 바라보는 웅천의 눈
빛에 아쉬움과 허전함이 감돌았다

이년이 넘는 기간동안 잠마혈경을 익히느라 뒹굴고 비지땀을 흘
린 장소였는데 그곳이 이제는 완전히 산 속에 묻혀 돌무더기 만 
남긴 채 사라졌고 몇 달이 더 지나면 울창한 숲에 뒤덮여 흔적
마저 사라질 것이다

"시원섭섭하군!"

돌 먼지가 가득묻은 웅천의 얼굴에 염세적이면서 장난기 가득한 
웃음이 한줄기 떠올랐다

"할아버지! 할아버지 유언대로 저주받은 사원은 무너뜨려 버렸습
니다! 이젠 저승에서도 편히 눈을 감을 수 있겠지요? 그동안 동
생 화노를 만나 얼마나 내 욕을 했으면 밤마다 귀가 간지러워 
잠을 못 자겠더군요.... 후후 어쨌든 사원을 무너뜨리고 비록 수
박 겉 핥기 식이지만 잠마혈경도 조금 익혔으니 할아버지 유언
도 반은 들어드린 겁니다!"

단리웅천이 어깨를 쭉 폈다

"말도 안 되는 무공 구결에다 자질마저 워낙 비천하고 게으른 
놈이다 보니 그 정도 밖에 안되더군요. 더 매달려 봐야 소용도 
없을 것 같으니 그것으로나마 할아버지의 또 다른 유언인 중원
에 있는 잠마혈경을 지우러 가야겠습니다. 운이 좋아 다 지울 수 
있다면 마지막 유언인 구양소저를 잘 돌보아 드리지요. 태산 깊
은 곳에 파묻혀 평생동안 말입니다. 뭐 구양소저가 원한다면 애 
몇도 낳아 길러보죠.... 응큼하다구요? 그렇게 억울하시면 살아서 
호통을 쳐 막아야지 누가 짐만 잔뜩 지워놓은 채 사라지라고 했
습니까? 하루만 더 계셨어도 야반도주를 할 생각이었는데 눈치
는 빨라 가지고... "

억울하다는 표정을 지은 웅천이 다시 허공을 보며 중얼거렸다

"내 운명을 떨쳐 버리려 이곳까지 도망 왔는데 더 격한 운명의 
소용돌이 속으로 빠졌군요! 그러고 보니 할아버지 말씀이 맞는 
것도 같네요... 할아버지 말씀대로 인간이란 운명의 끈에 매달려 
춤을 추는 꼭두각시 인형 같은 존재라면 이젠 운명을 거스르지 
않고 순행하며 가보죠! 그 우스운 인형극의 끝이 어떤 것인지 
확인도 할 겸 말입니다 큭큭... 높은 곳에서 마음껏 비웃고 계십
시오 신나게 재롱을 떨어 드릴 테니 큭큭큭...."

웅천이 먼지 가득한 얼굴을 들어 하늘을 올려다보았다
이글거리는 태양 빛이 삼킬 듯이 전신을 뒤덮어 왔다

"작열하는 태양! 이 풍성한 대자연! 그에 비하면 인간이란 한낱 
티끌에 불과한 존재이거늘... 혈육을 죽인 원수도 아닐 진데 마
(魔)는 무엇이고 정(正)은 무엇이라고 끝없이 유전(流轉)하며 싸
워야 하는가"

산중턱의 무너진 사원 앞에서 한 폭의 제왕도(帝王圖)가 펼쳐졌다


*              *                *                *


"엄청나군 정말 이런 게 가능하단 말인가!"

제왕성의 총사인 난쟁이 곱추 율자춘이 여러 장의 그림을 펼쳐
놓고 사방에 창문하나 없이 횃불만이 밝혀진 제왕성의 밀실에서 
혼자 중얼거리고 있었다

지난 이 년여 동안 그 악마적인 두뇌로도 한계를 느끼며 자신의 
조막손으로 한없이 머리를 쥐어박고 혹사시키며 어느 정도 해석
한 잠마혈경의 도해서 앞에서 놀라움을 감추지 못하고 있었다

"어떻게 이런 발상을 할 수 있었을까?"

도무지 말이 안 되는 구결들은 모두 던져 버리고 그중 가능한 
것만 골라 자신의 능력껏 풀어헤친 잠마혈경의 극히 일부만의 
도해서 이다.

그것만으로도 기존의 무학과는 비교가 안되는 엄청난 수준이었다

"이런 무공을 마도에서 익힌 자가 있었다면 제왕성도 지금처럼 
건재하지 못했을 텐데.... 정말 불가사의 한 일이야"

툭 튀어나오고 비정상적으로 큰 머리가 설레설레 흔들렸다

"하기야 이것은 보통인간으로는 도저히 익힐 수 없는 무학이야 
그래서 아무도 익히지 못했고 백도중흥이 계속되는 것이지....!"

율자춘은 도해서를 집어들었다.

"그러나 이것으로 백도중흥은 끝이야... 크크큭"

마치 짐승의 그것과 같은 기괴한 웃음소리가 밀실에 가득했다

"십 년도 넘게 세상은 너무 평온했어 그건 내가 바라는 세상이 
아니지... 쿡쿡"       

도해서를 쥐고 있던 작은 손이 분주히 움직였다

"이건 척마단주에게 주고....그래 그 영감 성격에 가장 잘 어울리
는 무공이야! 그 영감은 반골의 기질이 뚜렸하거든....!"

다시 한 무더기의 도해서가 한쪽으로 정리되었다

"이건 또 단리웅호 그놈에게 주어야지! 그 살모사 같은 놈 제왕
성주의 자리를 차지하기 위해서라면 아비도 죽일 놈이야. 후후 
그동안 나를 입에 침이 마르도록 칭찬 해주었는데 보답을 해야
지!"

잠시 난쟁이의 눈이 찌푸려졌다

"가만! 그놈은 내가 더 이상 필요 없다고 생각되면 죽이려 들텐
데...! 뭐 이젠 죽어도 별 여한은 없다만 재미있는 구경을 못하고 
죽을 수야 없지!"

조막손이 머리위로 올라와 긁적거렸다

"좋아! 이중 하나를 미완성품으로 제쳐놓고 곧 완성될 듯이 속이
는 거야! 그리고 이것이 완성되면 다른 것은 모두 버려도 좋을 
만큼 압권(壓卷)이라 하는 거지! 그놈! 앞으로 두 배는 더 열심
히 날 칭찬할텐데 맘에 없이 기뻐하는 표정 짓는 것도 질리는
군... 크크큭!"

횃불이 악마의 혓바닥인양 일렁거렸다

"문제는 제왕성주와 소성주인데.... 그 둘이 합친다면 살모사나 
반골이 이긴다고 장담할 수가 없단 말이야...."

툭 튀어나온 머리가 의자 뒤로 젖혀졌다

"특히 소성주....! 제왕의 기상을 타고 난 정말 기재중의 기재인
데.....! 내 인생 유일하게 마음에 드는 놈이었기도 하고... 그놈이 
제왕성을 떠나지 않고 계속 있어 매일 부딪쳤다면 마음이 약해
져서 오늘의 내가 없었을지도 모르겠군!"

짧은 순간 악마의 얼굴에 이질적인 온정의 기운이 흘렀다

"아니 안돼지! 그렇게되면 내 가슴속의 한은 어떻게 푸는가 말이
야!"

-손가락질하며 배꼽을 잡던 계집들.-
-돌을 던져 머리에 맞히던 꼬마 놈들-
-마치 썩은 호박덩이를 걷어차듯 진창 속으로 차 넘어뜨리던 거  
 지 패거리들.-
-그래도 인생을 달관할 나이에 접어든 노인들조차도 재수없는     
 물건을 본 듯 날 지팡이로 밀쳤지-

-이 세상에 살아있는 인간들..... 남녀노소 다 마찬가지였어-
-내가 이제껏 너희 인간들에게 갖은 수모를 받고 살아 오면서 
 얼마나 한을 품었는지 너희들은 짐작도 못할 것이다-

"크큭- 이젠 너희들이 내 앞에서 피를 뒤집어쓴 채 춤을 추고 
내가 배꼽을 잡고 웃을 차례다 크헤헤-!"

"악마는 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이야!"

악마의 눈에 피눈물이 흘렀다

"너희들이 만든 악마가 어떻게 너희들을 물어뜯는지 두고 보아
라 크-하하하하...." 




"이걸 나에게 주는 이유가 뭔가?"

척마단주 나백상(羅伯尙)이 율자춘과 마주 앉았다

"글쎄... 단주에게 가장 잘 어울리는 무공이니까요!"

"네놈이 나를 어찌 안다고!"

"알만큼은 알지요! 인간의 행동에는 각각 특징이 있으니까. 그것
들을 유심히 관찰하고 분석해보면 그 사람의 성격도 유추 가능
하고..."

나백상이 관심이 간다는 듯 눈을 빛냈다

"그래 그 특징이란 게 어떤 것인가?"

"다 얘기하자면 길고 몇 가지 예를 들어 말하겠소!"

율자춘이 빤히 나백상을 쳐다 았다 

"젊은 시절 많은 여자를 상대해 보셨소?"

"그렇다 이놈아!"

"그건 거짓말이군!"

"어찌 아느냐?"

"눈을 보면 아오. 거짓말을 할 때와 진실을 말할 때의 눈동자의 
움직이는 방향이 다르거든.... 사팔뜨기의 경우는 예외이긴 하
지만...!" 

"놀랍군!"

"걸음걸이에서도 많은 것을 읽을 수 있고 말을 할 때 몸의 무게
중심을 봐도 그 사람의 생각을 짐작할 수 있지요!"

나백상이 징그럽다는 듯 앞에 앉은 난쟁이를 쳐다보았다

"이 무공이 내 손에 건내지면 어떤 결과가 일어날지 생각해 보
았느냐?"

겉으론 담담한척 하였지만 나백상의 가슴속은 지금 흥분의 도가
니였다

얼핏보아서도 이 무공 도해서는 경악할 정도였다
그것도 속성으로 익히기 가능하게끔 잘 풀어 헤쳐져 있었다

"헤헤 그 결과가 내가 원하는 것이오!"

"무엇 때문이냐? 난쟁이의 몸으로 제왕성이 있어 사람 구실을 
하지 않았느냐"

"그랬지! 원하는 건 뭐든지 얻을 수 있었고 더 없는 부귀를 맛
보았지...."

"그런데 왜 이런 짓을 벌이는 거냐?"

"당신 같은 인간은 사흘 밤낮을 설명해 줘도 못 알아들을 것이오!"

"건방진 놈! 지금 이 자리에서 널 죽일 수도 있다. 난 이 도해서
만 있으면 되니까!"

"우-헤헤헤 내가 그걸 생각 못했을 것 같소?"

나백상의 얼굴이 굳어졌다

"자 어서 밖으로 나갑시다. 앞으로 일다경 후까지 내가 가지 않
으면 시비 하나가 서찰을 들고 성주에게로 갈 것이오 그렇게 되
면 당신이나 나나 모두 끝장이오!"

"징그러운 놈!"

"이제 우린 한배를 탄 것이오!"

"이것을 다 익히고 나면 결국 내 손에 죽을 수도 있을 것인데 
그것도 생각해 보았느냐?"

"물론! 나도 이만큼 호가호위했으면 더 이상 여한은 없소. 마지
막 불꽃놀이만 구경하고 나면 당신들이 음식 차려놓고 빌어도 
내 스스로 목숨을 끊을 것이오. 크 하하하"



나백상을 만난 율자춘은 다시 단리웅호를 만나고 있었다

"어서 오시오 단리공자!"

"하하 어째 오늘은 날 부르는 호칭이 다릅니다 그려! 총사께선 
항상 날 작은공자라 부르지 않았소?"

"그거야 뭐 큰공자가 있었으니까 그랬고....!"

"그럼 형이 죽기라도 한것이오?"

단리웅호가 눈빛을 반짝이며 바짝 다가왔다
뱀의 혓바닥처럼 붉은 혀가 마른 입술을 핥았다

"그런 건 아니지만 뭐 이젠 돌아 온데도 별 상관없기도 하지
요..."

"무슨말이오 그게?"

"잠마혈경의 분석이 거의 완성됐소!"

"그게 정말이오?"

단리웅호가 반쯤 뛰어서 밀실로 들어왔다

"이것들이오?"

"그렇습니다!"

단리웅호가 부들부들 떨리는 손으로 도해서를 집어들었다

"이걸 누구 다른 사람에게도 보여 주었소?"

"아니오 방금 완성했소! 그리고 이것 하나는 아직 미완성이라 나
중에 다 하고 나서 함께 밝힐려고 생각 중이오"

"그건 뭐길래?"

"이것이 잠마혈경의 백미지요. 다른 모든 것 전부와 맞먹을 정도
로...!"

"얼마면 끝날 수 있겠소?"

"두어 달 만 더하면 될 것 같소. 그리고 단리공자가 가지고 있는 
그것만으로도 제왕성의 무공보다는 훨씬 강하오!"

"그... 그정도요?"

"그렇습니다. 공자님께서 먼저 확인해 보시지요! 혹시 틀린 데가 
있을지도 모르니까. 두 세달 후에 이것마저 완성되면 그때 성주
님을 비롯해서 모든 제왕성 식솔들에게 배포하기로 하고...!"

"그래! 그게 좋을 것 같소!"

단리웅호의 얼굴이 붉게 타올랐다

"그리고 그때도 공자님께 먼저 보여 드릴테니 검토를 해 보시고 
완벽하면 성주님께 보여 드리도록 합시다. 그때까진 비밀로 하지
요. 완벽하지도 못한 결과로 다른 사람의 웃음을 사고 싶지 않으
니까요!"

단리웅호의 입이 귀에까지 찢어져 올라갔다

'난쟁이 놈! 비밀로 하자고? 그건 지금 이 순간 내가 제일 하고
싶은 말이다! 마지막 장이 완성되고 먼저 내 손에 들어오는 순
간이 네놈 제삿날이다!'

단리웅호가 고동치는 가슴을 애써 진정시키며 율자춘을 쳐다보았다

'크큭 좋아 죽는군! 두 세달 후면 척마 단주가 먼저 네놈을 칠 
것이다 난 그때까지만 살아 있으면 되고. 그렇게 내분이 일어난 
제왕성은 구파일방의 공격을 받게 되겠지.... 그러면 온 세상에 
피보라가 일어나고.... 그게 내가 바라는 세상이다 이 올챙이야 
크헤헤...'
 
율자춘 역시 내심을 감추며 단리웅호를 쳐다보았다




<계속>
 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 1-26(1권 끝...)          관련자료:없음  [11914]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-23 09:42  조회:1964

두령(頭領) **** 1-26



"기나긴 준비는 끝났다! 이제부터는 그 모든것들을 이용해 세상
을 휘저을 일만 남았다!"

척마단주 나백상과 단리웅호에게 잠마혈경의 도해서를 넘겨준 
율자춘이 자신의 거처로 돌아와 깊은 생각에 잠겼다

"그런데 이놈들은 어떻게 된 일인가?"

전서구에서 떼어낸 작은 쪽지들을 바라보며 율자춘이 얼굴을 찌
푸렸다

얼마 전부터 은하전장에서 갑자기 연락이 두절된 것이다
척마대전 직전에 소리없이 장악하여 지금까지 든든한 자금줄 역
할을 해온 곳이었는데 가장 중요한 시기가 닥쳐온 지금 소식이 
끊겨버린 것이다

며칠 정도의 소식두절은 간간이 일어나는 일이었다
전서구는 맹금류가 아니기 때문에 날아오는 도중에 중도에서 맹
금류들의 먹이가 될 수도 있는 것이다. 그런 일이 발생하면 재차 
확인연락을 해서 준비된 다른 전서구로 대체하여 연락망을 정비
하면 되는 일이다. 
물론 그 동안 조금 시간이 걸리기는 하겠지만 큰 문제는 아니다. 
그 만큼 제왕성의 전서구 관리와 사육은 철저했기 때문이다

남들처럼 사지육신 멀쩡하게 온 세상을 활보할 수 없는 처지인 
율자춘은 전서구가 자신의 발이고 세상 모든 소식을 가장 빠르
게 접할 수 있는 귀였다. 
그래서 율자춘은 제왕성의 전서구 한 마리를 하인 열 명의 목숨
보다 더 중하게 여겼다

지금도 그 귀한 전서구가 희생되었을 가능성이 있다. 
즉시 대체 전서구를 날리고 연락망을 정비할 때이다....
그것으로 끝내면 되는 것이다. 그런데....

'그런데 가슴 한 쪽을 짓눌러오는 이 불쾌감은 뭐란 말인가?'

율자춘은 그 불쾌감의 꼬리를 집요하게 쫓아갔다

-비슷한 불쾌감이 있었지? 이전에도-
-화노를 뇌옥에 수감하던 날- 
-소성주가 제왕성을 떠나던 날-
-백도의 조무래기들을 감시하던 비영단과 척마단 서른여명이 도  
륙되던 날도 이런 느낌이었다.... 그렇다면...?-

근 일각 동안이나 눈을 감고 가슴 한 곳의 불쾌감을 쫓던 율자춘
이 번쩍 눈을 떴다

"무영마도(無影魔刀) 그놈인가?"

율자춘의 눈빛이 어지럽게 몇번을 흔들렸다

-잔혹한 칼을 휘두르는 보이지 않는 존재...-
-그래서 무영마도라 부르기로 한 그 놈이 이번 일에도 관련이   
 있는 것일까?-
-아니야 그건 너무 억지스런 추측이다-
-척마단 척살이후 이년이 넘는 기간동안 그 놈의 존재를 의심할  
 만한 그 어떤 흔적도 발견되지 않았다-

-정말 존재하기는 하는 것일까?-
-혹시 소성주가 무영마도는 아닐까?-
-이렇게 오래도록 눌러앉아 가슴 한 구석을 거북하게 만든 느낌  
 은 아직 없었는데 이것이 내 운명 최대의 적일까?-
-어쨌든 강한 힘을 가진 존재이다! 내 힘이 접근할 수 없는 곳
 에서 나를 노려보고 있는 느낌이다-

"빌어먹을!"

율자춘이 마침내 욕지거리를 내 뱉으며 집요한 추적을 포기했다

"그만 접어두자!"

풀리지 않을 땐 잠시 접어두고 다른 일에 몰두하는 게 최선이다
그러다 보면 예기치 않는 곳에서 실마리를 잡아 풀어낼 수도 있
는 것이다

"총사님!"

긴 생각을 마무리해 가고 있는 찰나 밖에서 자신을 부르는 소리
에 율자춘은 의자 깊숙히 파묻었던 고개를 들어올렸다

"무슨 일이냐?"

"백도무림에서 손님이 오셨습니다!"

율자춘의 눈빛이 잠시 빛났다

"알았다! 접견실로 모셔라!"

율자춘이 뒤뚱거리며 단리웅호와 척마단주 나백상에게 준 도해
서 외 따로 준비해둔 도해서를 몇 장 품속에 갈무리하였다

"마음이 급했던 모양이군! 만나기로 한 날짜를 단 하루도 어기지 
않고 나타난 걸 보니! 모르긴 해도 숨도 제대로 쉬지 않고 달려
온 것일테지... 크 헤헤헤!"

율자춘이 뒤뚱거리며 밖으로 나갔다

"먼길 오시느라 수고가 많으셨소 여러 명숙님들!"

율자춘이 얼굴 가득 미소를 띄우며 접견실에 앉아있는 다섯 사
람을 쳐다보았다

"우리야 가슴 가득한 흥분을 안고 달려온 것이니 수고랄게 없지
요! 수고야 전적으로 율총사께서 하신 것이지요!"

"하하! 그야 뭐.... 그보다 하시는 일들은 잘 되어 가는지요?"

"여부가 있겠습니까! 율총사 말씀대로 했더니 모든 일이 더없이 
순조롭게 풀리더군요!"

모인 사람들이 주거니 받거니 일상적인 얘기를 하며 차 한 잔을 
다 마셨다

"너는 이제 그만 가서 일 보거라!"

기다리고 있던 시비가 빈 찻잔들을 들고 밖으로 나가자 이제껏 
일상적인 대화를 나누며 일상적인 표정을 짓고 있던 다섯 사람
의 눈빛이 이글거리기 시작했다

"율총사! 그게 정말이오? 잠마혈경의 분석이..."

"쉿 목소리가 크오... 그 얘기는 밀실로 들어가서 합시다!"

다섯 명의 중년인들이 율자춘을 따라 밀실로 사라졌다

"여러분의 역용솜씨는 이제 경지에 오른 것 같소!"

밀실에 들어선 율자춘이 긴장을 풀며 미소를 지으려 했지만 그
의 얼굴에 나타나는 표정은 마주한 사람들이 보기에 결코 미소
랄 수가 없었다

"다 총사님의 각별한 주의 때문이 아니겠소! 그보다...."

한 중년인이 어서 본론으로 들어가자는 듯 다가 앉았다

"하하! 낙월봉(珞越封) 화산 장로님의 그 급한 성격은 여전하시
구료! 내 그래서 장로님께는 그에 맞는 속성의 무공을 준비했
소!"

율자춘이 품속에 준비한 봉투 하나를 낙월봉에게 내밀었다

"고. 고맙소 율총사!"

낙월봉이 덜덜 떨리기까지 하는 손으로 봉투를 받아들었다

"그리고 이것은 등(鄧) 호법님 것입니다! 공동의 내공심법에 가
장 잘 부합되는 무공이니 돌아가셔서 바로 연공에 들어가면 서
너달 내로 완성하실 수 있을 것입니다!"

율자춘이 또다른 봉서 하나를 꺼내어 공동의 등평부(鄧平夫)에
게 건냈다
등평부 역시 화산파 장로 낙일봉 못지않게 흥분한 모습으로 율
자춘이 건네주는 봉서를 받고는 급히 그 내용물을 꺼내어 펼쳤
다

한 동안 빨려들 듯 지면을 응시하던 등평부가 덜덜 떨리는 손으
로 도해서를 접고 율자춘을 바라보았다

"대체! 대체 어찌 이런 생각을 할 수 있었소 율총사? 이런 놀라
운 무공을 창안 하다니 율총사는 정말 천재이오!"

등평부가 눈물이라도 흘릴 듯 감격한 표정으로 율자춘을 바라보
았다

"하하하! 등 호법님 마음에 드신다니 다행입니다! 내가 창안한 
것이 아니라 잠마혈경이라는 무공에서 말도 안되는 부분들을 억
지로 말이 되게 만든 것뿐입니다... 무공도 펼칠 줄 모르는 제가 
혹시라도 실수나 하지 않았나 모르겠군요!"

율자춘이 흡족하다는 미소를 띄우며 다시 품속에서 한 장의 봉
서를 꺼내 들었다

"이것은 막(莫) 총관님 것이오! 막 총관님 염원이 남궁세가를 누
르고 그 위에 막씨세가를 건설하는 것이니 남궁가의 비전절기에 
천적이 되는 무공을 준비했소! 이것이면 막 집사님 조상 대대로 
물려 내려온 굴레를 벗을 수 있을 것이오!"

"정말 고맙소!"

남궁세가의 총관 막염석(莫炎錫)은 희열에 찬 얼굴로 율자춘이 
주는 봉서를 받아들었다

'이것이면 가신의 굴레를 벗어 던질 수 있을 것이다! 이젠 남궁
세가의 이름은 사라지고 막씨세가가 그 이름을 대신할 것이
다...."

막염석이 한 줄기 눈물을 흘렸다

"이건 또 국(局) 집사님 것이오! 국 집사님도 이제는 철가장에서 
뛰쳐나와 중원 복판에 일가(一家)를 세울 때가 되었지요!"

"고. 고맙습니다!"

철가장의 집사 국상진(局相陳)도 율자춘으로 부터 받은 한 장의 
도해서를 펼쳐놓고 온 얼굴에 열기가 가득 한 채 도해서에 빠져
들었다

"자! 이건 마지막으로 손자겸 장문인의 것입니다!"

율자춘이 마지막으로 무당의 장문인 손자겸에게 봉서를 건넸다

"고맙소!"

손자겸이 묵묵히 봉서를 받아 품속에 갈무리했다

'후후! 그래도 한 가닥 자존심은 남아있다 이 말이지?'

율자춘이 내심 비웃음을 흘리며 손자겸을 바라보았다
앞서 네 사람이 봉서를 받는 즉시 그 내용을 확인하고 희열에 
들뜨던 모습과는 달리 손자겸은 묵묵히 봉서를 가슴속에 갈무리 
할 뿐이었다

'그런다고 이미 거름통속에 빠진 몸이 깨끗해지지는 않는다! 네
놈들 가슴속에 가득 차있는 욕심 때문에 내 제의에 응했고 그 
순간부터 네 놈들은 내 계획의 꼭두각시가 된 것이야! 난 네놈
들의 그 욕심을 이용하여 백도무림과 제왕성의 분란을 야기하고 
온 세상을 혈풍에 휩싸이게 할 것이다! 크크크...'

율자춘의 입가에 악마의 미소가 스쳐지나갔다

"앞으로 우리가 해야 할 일은 무엇이오?"

손자겸이 가라 앉은 눈빛으로 율자춘을 바라보았다

"제일 먼저 해야 할 일은 그 무공을 자신의 것으로 소화시키는 
것이지요!"

율자춘이 당연한 걸 왜 물어보냐는 표정으로 답했다

"내 질문은 그것이 아니고 율총사가 그동안 몸담았던 제왕성을 
배신하는 행위까지 하면서 우리에게 이 무공들을 전하는 궁극적
인 이유가 있을 것 아니오? 난 이제 그것이 알고 싶은 것이오!" 

손자겸이 정색을 하며 율자춘을 쏘아보았다

손자겸의 말과 함께 이제껏 만사 재쳐 놓고 자신들이 받아든 도
해서에만 온 관심을 집중시키고 있던 네 명의 사람들도 언뜻 얼
굴을 들고 손자겸과 율자춘을 쳐다보았다

자신들도 그동안 여러 번 품어 보았던 의문이었다
하지만 그런 의문들 때문에 그동안 정기적으로 율자춘이 내민 
도해서를 거절하기에 그 유혹이 너무 컸다

이제껏 접해 보지 못했던 새로운 차원의 무공! 그 무공을 익힌
다면 그동안 가슴 저 밑바닥에 품어왔던 군림천하(君臨天下)의 
야망을 충분히 실현할 수 있을 것 같았다

"그런 것들은 내가 스스로 말하는 순간까지 불문에 붙이기로 하
지 않았던가요?"

율자춘이 냉정하게 답했다

"그랬지요! 하지만 이젠 우리가 탄 배는 바다 한 가운데로 나왔
소! 되돌아가고자 해도 되돌릴 수 없을 정도가 되었단 말이오! 
그러니 이젠 말해 줄 때도 되지 않았소?"

손자겸의 말을 들은 율자춘이 잠시 움찔하는 표정을 지었다

"그건... 그렇지요! 이젠 죽으나 사나 우린 한 배를 탄 것이지요 
그러니 율총사가 우리에게 바라는 것이 무엇인지 대강은 가르쳐 
줄 때가 되지 않았소?"

화산의 장로 낙월봉도 더듬더듬 맞장구를 쳤다

'흐음! 이제 받을건 거의 받았으니 고자세로 나오겠다 이 말인
가? 하지만 그렇게 호락호락 넘어갈 내가 아니다!'

율자춘이 흉소를 지은 후 손자겸과 낙월봉의 질문에 답했다

"그 동안 아무에게도 말하지 않았는데 여러 명숙님들께만 말씀 
드리지요! 내가 은밀히 조사한 바에 의하면 제왕성 내부에서 암
암리에 반란의 기운이 감돌고 있소! 그래서..."

"그. 그게 무슨 소리요?"

"말도 안돼는...."

다섯 사람이 비명에 가까운 소리를 질렀다
온 무림이 함께 달려들어도 깨뜨리지 못할 철옹성이나 다름없는 
제왕성에서 내분이 일어나다니! 그것은 상상도 하지 못한 일이
었다

"아아! 아직 확실한 건 아니오! 단지 내 느낌이 그렇다는 것이
오!"

"율총사가 그렇게 느꼈다면 그건 확실한 것이나 마찬가지가 아
니오?"

"그. 그러면 어떻게 되는 것이오?"

한참동안 놀란 입을 다물지 못하던 낙월봉이 다시 물었다

"그땐 그 불똥이 구파일방과 사대세가에까지 미치고도 남을 것
이오. 그러면 여러 명숙님들은 백도무림을 부추켜 제왕성을 치시
오! 그 후 여러분들이 익힌 무공으로 태산북두에 우뚝 서 보시
오! 그것은 칼을 들고 일어선 이상 한 번쯤은 꿈꾸어 보던 일들
이 아니오?"

율자춘의 얼굴이 다시 한 번 일그러졌다

'군림천하!'

그것은 율자춘의 말대로 무림인이라면 누구나 한번 꿈꾸어보던 
일이다. 칼 한 자루를 들고 태산 북두에 우뚝 서서 모든 세상을 
발 아래로 굽어보는 것이야말로 여기모인 다섯 사람들의 공통된 
야망이었다

"정말! 정말 그것이 가능하오?"

"앞으로 내가 시키는 대로 한다면 충분히 가능한 일이오! 난 이
럴때를 대비해서 혈영(血令)이라는 세력을 키워놓았소! 조만간 
여러분들도 만나게 될 것이오!" 

"혈영이라니? 그건 또 무슨...?"

"후후 지금은 그 정도만 알아두시오! 때가 되면 그들은 여러분들
의 훌륭한 수족이 될 수 있을 것이오! 그러니 여러분들은 아무 
걱정 마시고 오늘 받은 무공부터 완성하시오! 그 후의 모든 일
은 내가 다시 연락 드리겠소!"

'으음!'

손자겸이 신음성을 삼켰다

이번에도 또 이 난쟁이 괴물에게 끌려가는 기분이다. 그러나
'군림천하'라는 거절하지 못할 유혹 때문에 빠져 나올 수가 없다

'가는데 까지 가보는 것이다!'

손자겸의 얼굴에 언뜻 결심의 뜻이 어렸고 그 표정을 놓치지 않
은 율자춘이 속으로 괴소를 터뜨렸다

'크 헤헤헤! 하룻강아지 같은 놈들! 네놈들 가슴속에 가득 찬 욕
심이 사라지지 않는 한 네놈들은 언제나 내 꼭두각시가 될 뿐이
다. 후후후! 피를 흘리며 춤을 추어라 어리석은 인간들아! 내 너
희들을 마음껏 응원해주마 크하하하!'



*               *                *                *


휴 1권이 끝났습니다

2권에서는 제왕성과 무림에 일어나는 혼란과 그 혼란속에서 천호와
정사청 그리고 천호에게 칼을 배운 열 네명의 후기지수들의 활약, 
그들의 사랑, 우정, 인연 등의 얘기를 써 볼까 합니다

많은 관심 고맙게 생각하며
언제나 건강하십시오
 

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-1                      관련자료:없음  [11937]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-24 10:54  조회:2020

두령(頭領) **** 2-1


제16장. 재회(再會)...


"어디에 있을까?"

조화영이 소혜와 한적한 길을 걸으며 대화를 나누고 있었다
진충의 생각대로 소혜는 조화영의 보호를 받으며 이년이 넘는 
칩거에서 벗어나 세상 구경을 하며 천호를 찾아 걸음을 옮기고 
있었다

조화영은 태어나서 이렇게 마음이 가벼운 적이 없었다
더 이상 도둑질을 하지 않아도 자신이 보살피던 곳의 사람들은 
당분간은 조금도 배고프지 않게 살아갈 것이다  

아무런 근심 없이 평소에 가 보고 싶은 곳을 마음껏 구경하며 
어쩌면 자기인생 처음이자 마지막인 이런 기회를 마음껏 즐기고 
싶었다.

문득 깎아 만든 것 같은 사내의 얼굴이 떠올랐다
자신도 모르게 빙긋이 웃음이 나왔다

무공만 빼고는 살수다운 데라고는 한 군데도 없는 엉터리 살수!
그 사람이 던져준 작은 행운이었고 옆에 있는 진소혜의 아버지
가 내려준 은혜이기도 하고

문득 소혜를 쳐다보았다
아직 앳띤 소녀티가 나는 얼굴이 그리움에 가득 찬 수심으로 훨
씬 어른스러워 보였다

"어디 집히는 데라도 없어?"

소혜의 수심을 깨워 주려는 듯 조화영이 질문을 던졌다

"응? 뭐가 말예요?"

"그 장공자 라는 사람이 갈만한 데가 말이야!"

잠시 소혜의 얼굴이 붉어졌다
혈색이 돌아오니 훨씬 아름다워 보였다

'꼭 찾아줄께!'

조화령이 내심 다짐했다

"잘 모르겠어 언니! 같이 있는 동안 그 사람 나하고는 채 열 마
디도 하지 않았어!"

소혜의 표정이 아련해졌다

"그런데 어떻게 그 사람에게 온통 마음을 뺏긴거니?"

조화영이 신기한듯 소혜를 바라 보았다

"말은 안 했어도 같이 있을 땐 그 사람 내 숨소리 하나 머릿카
락 한올도 무심히 하지 않았어!"

커다란 두 눈에 금새 눈물이 고였다

"그만해. 마음을 강하게 먹어야 험한 운명도 헤쳐 나갈 수 있는
거야. 내가 꼭 찾아 줄께!"

조화영이 얼른 소혜의 팔을 끌었다

"우선 그 사람을 찾을 단서가 필요해. 아무거나 좋으니 특징이 
될 만한 것은 무엇이든지 말해봐!"

소혜가 눈물을 거두고 잠시 생각을 하는 듯 시선을 고정시켰다

"다른 건 별로 없고 무공이 강한 것 같았어 그리고 약한 사람이 
핍박받는걸 무척 싫어했어!"

"무공이 대체 얼마나 강하길래 진대인도 소혜도 그렇게 칭찬을 
하는거야?"

무공을 익힌 사람들의 본능적인 경쟁심이 발동한 듯 조화영이 
금새 그쪽으로 관심을 나타냈다

"글쎄 내가 무공을 모르니까 정확히는 모르겠지만..."

말꼬리를 흐리던 소혜가 결심한 듯 다시 입을 열었다

"언니 비밀을 지켜 줄 수 있지?"

"뭔데 그래?"

"아버지께서 혹시 모르는 일이라 다른 사람에게는 말하지 말라
고 했는데 그 사람을 찾을려면 언니에겐 말해도 상관없을 것 
같아!"

"그래 말해봐 나 입 무거운 사람이야!"

조화영은 그 말을 하면서 왠지 얼굴 피부가 가려워 오는 것을 
느꼈다

"이 년 전 내가 아버지와 동행한 장삿길에 우리는 사막 한가운
데서 도적떼를 만났어. 온통 흰옷에 흰 복면을 한 사람들이었
어!"

"맙소사!"

조화영이 경악에 찬 표정으로 소혜를 바라보았다

"그들은 백사풍이라는 사막의 악마들이야. 그들을 만나고도 어떻
게 살아왔지?"

"일행들이 거의 전멸되다시피 할 즈음에 천호 오라버니가 나타
났어. 그리고 그들을 모두 베어버렸어!"

"모두 베어 버렸다고? 도대체 얼마나 되는 인원을 말이야?"

도저히 믿을 수 없다는 듯 조화영의 눈이 커졌다

"정신이 없어서 잘 모르겠지만 아버지 말로는 한 오십 여명 된
다는 것 같았어"

"말도 안돼! 그만한 실력을 가진 사람은 무림에 거의 없을거야"

소혜의 얼굴이 다소 밝아졌다

"언니 그 정도로 대단한 거야?"

"대단한 정도가 아니라 악마적이야!"

"그럼 어떻게 잘못되지는 않았겠다 그치?"

"그래! 그 사람이 싸움을 한다면 온 무림이 며칠씩은 발칵 뒤집
힐 거야!"

조화영은 상기된 얼굴로 생각에 잠겼다

'그만한 사람이면 언젠가는 세상이 떠들썩하게 만드는 일이 생길
거야 그런 곳에 가면 만날 가능성이 높아! 그때까진 이 그리움
에 지쳐 심신이 허약해진 아가씨를 좀 단련 시켜야겠어...'

"소혜! 우리 우선 낙양에 들러 이것저것 구경부터 좀 해 그곳에
는 사람이 많으니 소문도 많을거야"

조화영이 친동생에게 하듯 다정스레 소혜를 이끌었고 조화영의 
말에 용기를 얻은 소혜가 아까보다는 훨씬 가벼운 발걸음으로 
조화영을 따랐다




낙양!

화려했던 시절의 고도(古都)답게 온갖 풍물과 볼거리가 만연했다
조화영은 신바람이 나 한시도 시선을 고정시키지 못했다

여기저기 웅장한 건물과 지나가는 사람들의 차림새며 번화한 시
장 곳곳의 화려한 상품들!
무엇에 쓰이는 물건인지도 알지 못할 정도로 많은 종류의 진열
품들과 그 진열품들을 들고 흥정을 하느라 왁자지껄한 소음들 
그리고 불어오는 바람과 함께 실려오는 음식냄새들

'아깝다! 이런 곳에서 활동했더라면 진작 부자가 되었을 텐데!'

무의식중에 떠오른 생각을 의식하고 쓴웃음을 지었다

'제 버릇 개 못 준다더니 나도 참!'  

"언닌 이곳이 너무 좋은가 봐요?"

소혜가 미소띤 얼굴로 조화영을 바라보고 있었다

"으-응... 아 아니야 그냥 신기한 게 너무 많아서!"

조화영이 화들짝 놀라며 얼굴을 붉혔다

'나참! 한 살이라도 더 먹은 내가 더 의젓해야 될텐데 마치 막내 
동생처럼 설치고 오히려 쟤가 큰언니 같아 정말!' 

조화영은 살짝 소혜를 훔쳐보았다

소혜는 진열된 상품들에는 조금도 관심이 없었다
그녀의 관심은 오로지 지나가는 사람들 특히 젊은 사내들에 있
었다

속내를 모르는 사람들이 본다면 천하의 요녀 같아 보일지도 모
르나 슬픔이 가득 담긴 얼굴로 열심히 누구를 찾는 듯한 모습은 
조화영의 가슴을 언제나 아프게 했다  

'도대체 어디 있는 거야! 저런 아가씨를 남겨두고 이년이 넘게 
소식 한 장 없는 사내는 어떻게 생겨 먹었을까? 궁금하다 궁금
해!'

"그만 좀 해! 그러다 정말 눈이라도 마주친 건달이 따라 오기라
도하면 어떡할려고 그래!" 

조화영이 소혜의 팔을 잡아끌었다
항상 그렇게 조화영에게 팔을 잡아끌려야 소혜는 주위를 되찾았
다

"자! 찾을 땐 찾고 또 먹을 땐 열심히 먹어야지... 마침 저기 주
루가 있네"

주루에서 주문한 음식이 날라 오자 조화영은 걸신들린 사람처럼 
젓가락과 그것도 모자라 손가락까지 놀려가며 게걸스럽게 먹었
다
소혜가 그런 조화영을 쳐다보며 얼굴을 붉혔다
주위 사람 몇몇도 웃으며 조화영을 쳐다보고 있었다

"언니 뭐가 그리 급해요 천천히 드세요!"

"으응- 응 그래! 그러지! 버릇이 돼 나서....음식만 보면 이성을 
잃는 다니까"

"무슨 버릇이 그래요?"

소혜가 웃음 띤 얼굴로 조화영에게 질문을 던졌다

"후후! 난 어릴 적에 사흘만에 처음 음식 구경한 적도 많았거든!"

아무렇지도 않게 얘기하는 조화영을 보며 소혜의 눈에 어려있던 
웃음기가 순식간에 사라졌다 그리고 청포꽃 같은 슬픔이 번져갔
다

"뭐 그렇게 심각한 눈초리로 쳐다 볼 것 없어! 그렇게 식사하면 
탈 난다니까. 그 덕에 나는 산에서 자라는 온갖 약초 뿌리며 싱
싱한 나무껍질, 거기다가 약효 가득한 나무 열매.... 지금 가만히 
생각해보니 난 어릴 때 보약 재료만 먹고 자랐다니까. 그래서 철
벽 위장을 자랑하잖아! 아무리 급하게 먹어도 소화 하나는 끄덕 
없으니까!"  

"언니 미안해"

소혜가 금방 울음이라도 터뜨릴 듯 조화영을 바라보았다

"뭐가 미안하다는 거야? 밥 먹다 말고!"

조화영이 그 순간에도 부지런히 음식을 입에 넣고 있었다

"난 너무 내 생각만 하고 다녔어!"

잠시 시선을 내린 소혜가 조용히 말을 이었다

"난 세상에서 내가 제일 외로운 사람이라고 생각했어. 모든 게 
너무 그립고 슬펐거든. 하지만 언니처럼 그렇게 한끼 음식이 그
리울 정도는 아니었어.. 정말 미안해 언니"

그재서야 조화영이 식사를 멈추고 소혜를 바라보았다

"휴- 넌 정말 바람 한 번 불면 금새 꺾어져 버릴 버들가지 같다. 
그래 갖고는 님을 찾아도 차지 할 수 없어."

조화영의 말에 소혜가 놀란 눈을 뜨고 바라보았다

"그 사람이 고강한 무공을 소유한 사람이고 그렇게 강호에서 무
공을 펼치기 시작한다면 단번에 무림의 주목을 받게 되고 무수
한 강호의 여자들이 그 사람을 따르게 될 거야. 속되게 말해서 
세상 모든 암컷들은 강한 수컷에 본능적으로 끌리거든!"

"언니...."

소혜의 표정이 긴장으로 굳어졌다

"강호의 여자들이 어떤지 아니? 맘에 드는 남자를 차지하기 위
해서라면 저기 저 시장 한 복판에서 저 남자는 내 것이라고 고
래고래 악을 쓰며 칼춤이라도 추는 사람들이야. 넌 그렇게 할 수 
있겠니?" 

소혜가 몽둥이로 맞은 듯 멍하니 허공을 응시했다

"내 듣기로는 너도 네 아버님이나 네가 찾는 그 사람이 꼼짝 못
할 정도로 고삐 풀린 망아지처럼 설쳤던 적이 있었다던데 그 기
상 다 어디 갔니? 아마 이년동안 애만 태우며 갇혀 있느라 심맥
을 다쳤나 보다"  

조화영이 유심히 소혜를 바라보았다

"무공을 좀 배워 볼래?"

조화영의 뜻밖의 제의에 소혜가 화들짝 놀라며 몸을 뒤로 빼내
었다

"언니 내가 어떻게...?"

"뭐 그렇게 겁먹을 필요는 없고. 무공이라고 해서 전부 칼 들고 
사람 죽이는 것은 아니야 단순한 춤처럼 간단하면서도 몸의 기
를 북돋우는 것들도 많아. 그렇게 건강해 져야만 님을 차지 할 
수 도 있는 거야"   

"그런 것도 있어 정말?"

"그래 내가 알고 있는 것 중에서도 그런 것이 있어. 당장 오늘부
터라도 틈틈이 익혀서 건강부터 찾아! 님은 그 다음에 찾아도 
늦지 않아. 내 한 몸 죽고 나면 님도 무슨 소용 있어?"

조화영의 말에 용기를 얻은 소혜가 표정을 밝게 했다

"그래 언니 그렇게 해! 점심 먹고 그동안 봐왔던 탐나는 물건부
터 좀 사기로 해! 그리고 여기서 며칠 묵을 숙소도 정하고..."

조화영의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다가 입에 넣은 음식을 다 삼
키지도 않고 소혜의 손을 끌고 시장으로 줄달음을 쳤다 



시장에 다시 도착한 조화영은 물 만난 고기처럼 설쳐댔다
이것저것 보이는 것마다 집어 들어보고, 머리에 달아보고, 그리
고 한 번 그렇게 집어들어 달아 본 것은 미련없이 집어 던지고 또 
다른 것으로 손길을 돌렸다
아마도 사는 것 보다 구경을 하는 것이 훨씬 좋은 것 같았다

'이건 정말 잘 어울리겠다!'

소혜는 그런 조화영을 미소 띤 눈으로 바라보며 정말 조화영에
게 잘 어울릴 것 같은 노리개들을 하나 하나 사 모았다
그런 소혜를 거들떠보지도 않고 조화영은 시장 곳곳을 바람처럼 
누비고 다녔다

소혜는 조화영을 놓치지 않기 위해 가격을 치르다 여전(餘錢)도 
거슬러 받지 못하고 급히 따라가기 일쑤였다
하나 둘 사 모은 노리개며 장신구가 제법 두툼하게 보자기에 싸
였다

그렇게 한 참을 신나게 시장을 누비던 조화영이 시장 한 가운데
서 얼어붙은 듯 꼼짝 않고 서 있었다
의아한 눈으로 소혜가 조화영을 쳐다보았다

조화영은 마치 죽은 조상을 다시 본 듯한 얼굴로 한곳을 주시했다
그러다 어느 순간 벼락처럼 그곳을 향해 뛰어갔다

"사청-"

조화영이 찢어질듯 외치며 인파 속으로 사라지고 깜짝 놀란 소
혜도 토끼눈을 하고 조화영을 따라 뛰었다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-2                      관련자료:없음  [11962]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-25 20:50  조회:1945

두령(頭領) **** 2-2



"누이는 그동안 어떻게 지냈소?"

정사청이 아직도 눈물을 펑펑 쏟아내며 말을 제대로 잇지 못하
는 조화영을 묵묵히 바라보며 질문을 던졌다

아직 저녁시간이 되지 않은지라 손님이 몇 앉아있지 않은 주루
에서 정사청과 조화영 그리고 소혜가 마주 앉아 있었다
그러고도 한참을 더 울며 눈물을 닦던 조화영이 이젠 눈물이 말
랐는지 퉁퉁 부은 눈으로 정사청을 바라보았다

"이젠 영준한 청년이 다 되었네!"

조화영이 물기어린 눈으로 웃음을 지으며 정사청을 요모조모 뜯
어보았다

"겨우 두 살 많으면서 어머니처럼 그러는 거요?"

"후후 아무리 어른이 됐어도 흙탕물에 빠져서 옷을 버린 널 발
가벗기고 옷을 씻겨 말려 네 어머니에게 혼나지 않게 해준 기억
이 있는 한 어쩔 수 없을걸"

무심한 허공 같은 얼굴에 드물게 웃음기가 번졌다
그리고 그 웃음의 끝에는 피빛보다 더 진한 한이 묻어 나오고 
그 한은 고독으로 피어올랐다가 다시 무심함 속에 녹아 들어갔다!  

소혜는 세상에는 이렇게 웃는 사람도 있구나 하며 정사청의 얼
굴을 다시 한 번 쳐다보았다
단 한 번도 웃는 모습을 본적이 없었지만 천호 오라버니도 웃는
다면 저런 웃음을 띠우겠지 생각하며 창 밖으로 시선을 던졌다

"지산선사(至山禪師) 께서는 잘 계시는지요?"

서로의 눈 속에서 지난 모든 세월을 읽는 듯 한참을 서로를 응
시한 채 말이 없던 두 사람은 다시 대화를 이어갔다 

"그 노인네 워낙 괴팍스러워서 곤륜의 청강십육검(淸江十六劍)만 
전해주고는 온다 간다 말 한마디 없이 사라졌어"

정사청의 질문에 조화영이 답하며 피식 웃었다

"정말 고약하기 짝이 없는 노인네야. 별것도 아닌 검술 하나 전
해 주면서 온갖 잔소리에다 고함은 또 왜 그리 큰지 사청 네가 
인연을 맺어 준 사람이었기에 끝까지 참고 배워준 거야! 안 그
랬으면 어림도 없어! 내가 누군데 그런 곰팡내 나는 영감에게 
뭘 배운단 말이야?"  

조금 안정이 되자 조화영은 본성이 드러나며 말이 빨라지고 있
었다

"그러고 보니 그 일도 까마득한 옛날 일이네. 사청은 지금 어떻
게 지내는거야? 무당의 대 제자가 되었다는 소식은 마지막으로 
들은 것 같은데?"  

정사청의 얼굴에 작은 그림자 하나가 드리워졌다

"무슨 일이 있은 거야?"

정사청은 그 대답 대신 소혜를 한 번 바라보고는 조화영에게 눈
길을 돌렸다

"어머 내 정신 좀 봐! 너무 반갑고 정신 없어서 소개도 빼 먹었
네! 여기 이 예쁜 아가씨는 진소혜라고 해. 내게 많은 도움을 주
신 고마운 분의 따님이야"

정사청이 묵묵히 소혜에게 고개를 끄덕였다

"그리고 여기는 내 어린 시절 고향마을 옆집에 살던 동생이야 
이름은 정사청이라 하고"

소혜도 가만히 사청을 향해 고개를 숙였다
잠시 두 사람을 소개시킨 조화영이 다시 사청을 향해 질문을 퍼 
부었다
폭포수 같이 흘러나오는 질문에 대답할 바를 찾지 못한 정사청
이 설레설레 머리를 흔들며 조화영을 쳐다보았다

"누이는 여전 하구려"

"응 뭐가 말이야?"

"어린 시절 거칠던 사내녀석들을 제치고 골목대장을 맡았던 그 
성격 말이오"

"그래? 그랬어? 넌 기억력도 좋다"

조화영의 눈이 다시 과거를 쳐다보며 아련해졌다   

"그래 넌 언제나 그랬지! 기억하지 말아도 좋을 것을 항상 가슴 
한곳에 꼭꼭 재겨두고 그 무게 때문에 숨이 가빠 한번도 제대로 
웃지도 못하고 헉헉거리며 살아가는 아이였지"

앞에 있는 찻잔을 들어 한잔 들이킨 조화영이 말을 이었다

"언젠가 나눠준 주먹밥 한 덩이의 빚을 갚기 위해 무당의 제자
가 되어서도 생사를 넘나드는 먼 길을 달려와 내게 곤륜의 지산
선사와 인연을 맺게 해 주었지"

"그 주먹밥은 돌림병으로 부모님들이 다 돌아가시고 불탄 마을
에서 쫓겨 난 뒤 사흘만에 처음 대하는 음식이었소. 그리고 나눈 
두 덩이 중에서 누이가 나에게 준 쪽은 더 큰 덩이였소"

"정말 못 말리겠다! 어떻게 그런 것까지 정확히 기억하고 있는 
거니? 나 같으면 음식 먹느라 두 덩인지 세 덩인지 신경도 안썼
을 텐데..."

조화영은 혀를 내 둘렀다

"은혜를 꼭 갚는 사람은 복수심도 강해서 원한도 기필코 갚고야 
말지! 누군가 너에게 원한을 산 사람이 있다면 그 사람은 지옥
에 가서도 편치 못할 거야"

그 후로도 한참동안 조화영과 정사청은 이런 저런 얘기를 나누
다 어느 듯 저녁시간이 되었고 그 주루에서 한 병 술과 함께 저
녁을 먹었다

"그래 여긴 어쩐 일이야?" 

비로소 먼 과거의 대화에서 현실로 돌아왔다

"사제를 찾고 있는 중이오!"

"사제라면?"

"이년 전 가을쯤 무림성회가 끝난 후 구파일방과 사대세가의 후
기지수들이 모두 사라져 버렸소! 그중 무당의 대표로 무림성회
에 참가한 이가송이라는 녀석이오"

소혜와 조화영의 눈이 빛나며 마주쳤다

"어쩜 공교롭게도 우리와 똑 같아! 우리도 이 년전 가을쯤부터 
소식이 사라진 사람을 찾고있어"

"그런가요?"

정사청도 관심이 간다는듯 조화영을 바라보았다

"그래 그럼 여기 낙양에서 사제의 흔적이라도 찾은 거야?"

"확실하다고는 할 수 없지만 은하전장에서부터 이상한 소문이 
돌고 있소 그곳에 가서 좀더 알아보아야 할 것 같소. 뭔가 실마
리가 잡힐지도..."

"정말 잘됐다 우리도 정처 없이 돌아다니며 찾는 중인데 같이 
행동하며 찾으면 되겠어 괜찮겠지?"

정사청의 난감해 하는 얼굴에 조화영이 쐐기라도 박듯이 한마디 
덧붙였다

"여자 둘만이서 이곳 저곳 돌아다니려니 여간 무서운 게 아닌데 
무당의 대제자와 함께라면 공동묘지인들 무서울 게 있겠어?"

"누이가 여자이긴 한거요?"

꼼짝없이 혹을 달게된 정사청이 뚱한 소리로 내 뱉었다




저녁을 다 먹을때 까지 세사람은 이런 저런 얘기를 쉴새없이 나
누었다.
엄밀히 말한다면 한 사람이 주로 말했고 한 사람은 마지못해 이
것 저것 답하는 식이었다. 그리고 나머지 한 사람은 두 사람의 대
화를 줄곧 옆에서 듣고 있으며 두 눈동자만 굴리고 있었다

"못다 한 얘기는 차차 하기로 하고 그만 일어나서 오늘 묵을 곳
을 정하자!"

할 말은 무궁무진하게 많이 남았지만 숙소를 정해야 하기 때문
에 그만 하게되어 아쉽다는 표정으로 조화영이 자리에서 일어났다

"어디 정해둔 곳이라도 있소?"

정사청이 해방된 표정으로 주루를 벗어나며 물었다

"어디가 좋을까?"

잠시 생각에 잠기던 조화영이 흘낏 소혜를 바라보았다

그동안 소혜와 동행하면서 조화영이 가장 신경 쓰이는 부분이 
잠자리 문제였다
자신이야 산 속 관제묘라도 비바람만 막아 줄 수 있다면 아무 
문제가 없었다
그러나 온실 속에서 자란 화초같은 진소혜는 사정이 전혀 달랐다

처음 아무것도 신경 쓰지 않고 허름한 객잔에 여정을 풀었다가 
새벽녘에 잠이 깨니 옆에서 소혜가 귀를 막고 앉은 채 뜬눈으로 
지새고 있었다
아마도 밤새 옆방에서 흘러나오는 투전꾼들의 육담과 또 몸을 
파는 유녀(遊女)들의 신음소리에 놀라 밤새 그렇게 지샌 모양이다

그 후론 각별히 신경을 썼지만 집을 떠난 신세가 다 마찬가지이
듯 여의치가 않았다

"사청! 혹시 풍림방(風林坊)이라고 들어본적 있어?"

조화영이 생각났다는 듯 외쳤다

"사대세가의 한곳인 그곳을 모르는 사람이 어디 있겠소? 그런데 
그곳에 아는 사람이라도...?

"지산선사님과 풍림방이 인연이 있는 곳이잖아! 오래 전에 들은
적이 있어! 뭐 그런 인연이 아니더라도 풍림방은 많은 시인 묵
객들과 무사들의 하룻밤 숙식정도는 얼마든지 해결해 주는 곳이
기도 하고...  그래 그곳이 좋겠다. 우리 버들가지 아가씨에게 잘 
어울리는 곳이야! 

조화영이 가벼운 발걸음으로 소혜와 정사청을 이끌었다


*            *           *            *


"지금은 그런 손님은 받지않고 있소!"

조화영이 정사청 그리고 소혜와 함께 풍림방의 대문을 두들겼을 
때 안에서 나온 수심에 가득찬 집사의 대답이었다

정사청과 만난 주루에서 저녁을 들고 오늘 밤 잠자리를 걱정하
던 조화영은 언젠가 지산선사로부터 들은 적이 있는 풍림방을 
떠올리고 가벼운 마음으로 풍림방을 찾았다

조화영이 들은 소문에 풍림방은 소혜에게 가장 잘 어울릴 것 같
은 곳이었다
그런데 풍림방 문전에서부터 뭔가 심상치가 않았다
 
"미안하게 되었소 가내에 우환이 있어서..."

어리둥절해 하는 조화영 일행에게 집사가 한마디 설명을 덧 붙
였다 

"영조윤(英早允) 대협께 무슨 일이라도 생긴 건가요?"

조화영이 걱정스런 얼굴로 집사에게 질문을 던졌다

"미안합니다! 가내의 속 깊은 사정까지는 말씀 드릴수가 없군요. 
지금은 식솔들을 제외하고는 예전에 머물던 손님들 마저 다 떠
나 보낸 상황입니다. 그렇게 아시고 다른 곳으로 거처를 정해 주
셨으면 합니다"

나이든 집사가 얼굴에 초조함을 감추지 못한채 조화영 일행이 
어서 떠나기만을 바라는 마음이 대문을 잡고 있는 손에서 나타
났다

조화영이 한발 물러나 풍림방의 현판을 한번 쳐다보며 투덜거렸다

"여기가 정말 풍림방이 맞는 거야? 지산선사 그 영감쟁이 말과
는 정 딴판이잖아! 하여간 그 영감 제대로 가르쳐준 게 없다니
까"

문을 닿고 돌아서려던 깁사가 급하게 다시 문을 열었다

"소저! 방금 지산선사라 하시었소?"

"네 그래요!"

조화영이 뾰로퉁한 얼굴로 대답했다

"곤륜의 장로 중 한 분인 지산선사 말씀이지요?"

"그렇다니까요!"

귀찮다는 듯이 조화영이 내뱉었다

"지산선사님과 소저께서는 어떤 관계 이신가요?"

노집사는 아예 대문 밖까지 나와서 조화영의 소맷자락 이라도 
붙잡을 듯 다그쳐 물었다

"오래전 그 영감에게 몇 가지 잔재주를 물려받았을 뿐 뭐 특별
한 관계는 없어요"

노집사의 얼굴이 다급함 속에서도 한 가닥 기대 섞인 표정이 엿
보였다

"그렇지 않아도 지산선사님을 애타게 찾고 있던 중인데 때마침 
후인을 만났군요. 지금 선사님의 행적을 혹시 알고 계신지요?"

조화영은 '그 영감쟁이 본지 십 년이 훨씬 넘었어요' 라고 말하
려다 얼른 생각을 바꾸었다 

"괜찮다면 가주님을 뵙고 말씀드리고 싶군요"

노집사가 아까 와는 달리 조화영과 진소혜 그리고 정사청을 끌
듯이 대문 안으로 들였다


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-3                      관련자료:없음  [11973]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-26 12:13  조회:1930

두령(頭領) **** 2-3



풍림방 안으로 안내되어 집사를 따라 가면서 조화영 일행은 놀
람을 금치 못했다
그 첫 번째 놀람은  풍림방내의 전각들을 비롯한 여러 건물들의 
규모였다

풍림방은 뭇 시인 묵객들의 안식처라는 말이 실감나도록 수 백
개의 방들이 잘 배치되어 지어져 있었고 각각의 건물들 사이사
이의 인공 호수와 조예롭게 손질된 정원은 그 자체만으로도 절
로 시흥이 일어날 것 같았다

두 번째 놀람은 지금까지의 분위기와 전혀 다른 안채의 모습이
었다
온갖 크기의 연무장과 수련을 위한 여러 형태의 목상들은 보기
만 해도 역동하는 힘을 느낄 수 있었다

'과연 중원 사대세가중 일가의 명성이 허언은 아니구나!' 

조화영은 고개를 끄덕였다

풍림방은 여러 문파와는 달리 그 이름에서도 알 수 있듯이 문과 
무를 한꺼번에 수용한 가문이었다
대대로 풍림방의 가주는 뛰어난 문장가이면서 무공의 고수이어
야 했다.
둘 중 한 가지가 아무리 뛰어나도 한 가지가 모자라면 가내의 
장로는 될 수 있어도 가주는 될 수 없었다

바쁘게 걸어가는 집사를 따라가며 정사청은 풍림방 곳곳에서 엄
중한 경계를 서고 있는 경비 무사들을 보고 암암리에 주위를 살
폈다

"최근의 가내 사정상 만일을 대비코자 세워둔 경비들입니다"

정사청의 기색을 느꼈는지 집사가 풍림방의 외곽을 쳐다보며 설
명을 덧붙였다

'고수로군!'

무공을 익힌 흔적이 엿보이지 않아 평범한 노인네로 여겼는데 
자신이 은연중에 흘린 한 가닥 경계의 기운을 돌아보지도 않고 
감지하는 집사를 보고 정사청이 걸음을 옮기며 생각했다

여러 건물을 어지럽게 돌아 조화영 일행이 당도한 곳은 회의실 
분위기를 풍기는 넓은 실내였다 
큰 탁자가 가운데 놓여져 있고 그 탁자 주위로 여러 명의 사람
들이 심각한 얼굴로 무언가 의논을 하고 있었다

"왠 사람들이오?"

실내에 있던 사람들 중 한 사람이 집사를 보고 미간을 찌푸리며 
물어왔다

"조금 전에 우리 풍림방을 찾은 손님들인데..."

집사의 얘기가 끝나기도 전에 노기 가득한 외침이 탁자 한 곳에
서 울렸다   

"집사 제 정신이오? 지금이 어떤 때인데 외부인을 들이는 거요? 
더더군다나 이곳까지"

들어서자마자 험악해진 분위기에 조화영 일행은 머썩 해지며 멀
뚱멀뚱거리게 되었고 찔끔놀란 소혜는 정사청의 뒤로 몸을 숨겼다

"이분들은...."

집사의 목소리는 다시 아까의 그 성급하고 노기충천한 목소리에 
가려 끝을 맺지 못했다

"염라대왕이라도 오늘 같은 날에는 예외가 없다는 것을 알고도 
남을 노회한 집사가 어찌 이러는 거요?"

노회한 집사는 다시 성급한 목소리가 터져 나오기 전에 빠르게 
자신의 말을 끝마쳤다

"지산선사의 후인이 오셨길레...."

"왠 대답이 그리 많....."

이번에는 성급한 목소리가 그 끝을 맺지 못했다

"지산선사님의...."

"정말이오 집사?"

"어느분이 선사님의 후인이오?"

좌중이 술렁거렸고 집사가 비로소 조화영 일행을 실내 중앙으로 
인도했다 
탁자에 앉고 집사의 소개가 끝나자 모두의 얼굴에 실망의 표정
이 넘쳐흘렀다

가장 허술해 보이는 여자가 선사의 후인으로 알려졌고 그나마도 
선사와는 소식이 끊긴지 오래였다
결국 그들에게 조화영 일행은 없는 것 보다 못한 존재가 되고 
말았다

"집사! 제대로 알아보기나 하고 온거요? 내 알기로 지산선사님
께서 여제자를 두었다는 말은 금시초문이고 그렇다 치더라도 이 
소저가 선사님의 후인이라는 증거가 어디 있소?"

아까의 그 성급한 목소리가 다시 울렸다
별로 환영받지 못한 분위기에서 얼떨결에 지금까지 참고있던 조
화영이 마침내 본성을 드러내고 말았다

"나 참 더러워 못살겠네! 가세가 기울어 군손님 받기 힘들다면 
솔직히 그렇다고 할 것이지 왜 멀쩡한 사람은 의심하고 그래! 
뭐 우리가 여기 아니면 하룻밤 묵을 곳 없을까봐 시덥지 않은 
괄시야! 동생 어서 나가자 더럽다 더러워!"

감히 상상도 하지 못할 문장을 구사하는 여자 불청객의 불의의 
일격에 모두 넋을 잃고 바라보았다
그러는 사이 조화영은 정사청과 소혜의 어깨를 밀고 거실 밖으
로 나가고 있었다

"말은 지독하게 안 듣던 청개구리 계집애가 많이도 컷구나!"

얼이 빠져 태고의 정적이 감도는 풍림방 식솔들 사이에서 한줄
기 정감어린 목소리가 흘렀다 

상황에 전혀 어울리지 않는 이상한 소리에 등을 돌려 그 소리가 
난 곳을 쳐다보던 조화영이 턱수염을 길게 기른 한 중년인을 보
고 눈이 등잔만해지며 입이 벌어졌다

"관운장 아저씨!"

조화영이 안길 듯 긴 수염의 중년인에게로 뛰어갔다 그리고 중
년인의 팔을 잡고 깡총깡총 뛰었다

"도데체 아저씨가 여기 어쩐 일이에요? 너무 오랜만이죠 그쵸? 
나 그동안 아저씨가 얼마나 보고싶었는지 아세요? 이야- 그 수
염은 여전히 멋있네요? 하하- 세상 참 좁다 그렇죠 관운장 아저
씨?"

풍림방 역사상 모두 지금처럼 혼이 나간 적은 한번도 없었다

"야 이 녀석아 좀 떨어져라! 애가 있어도 셋은 더 있을만한 녀석
이 이게 무슨 말도 안 돼는 행동거지냐?"

관운장이라 칭해진 중년인이 조화영에게 잡힌 팔을 빼내며 낯을 
붉혔다

모두의 눈이 자신에게로 모이자 헛기침을 하며 긴 수염을 한번 
쓰다듬은 현 풍림방 가주의 동생인 영조찬은 어색한 설명을 하
기 시작했다

"여기 이 소저는 오래 전에 내가 지산선사님을 찾아뵈었을 때 
몇 번 본적이 있는 소저요. 그때도 지금처럼 천방지축으로 나를 
따랐는데 근 십 오 년이 흐른 지금도 변함이 없구만 ..험..험 어
쨌든 지산선사님의 후인인 것은 확실하오. 이름은 기억이 안 나
지만 하도 말을 안들어 청개구리라고 불렀..."

그 말과 동시에 조화영이 도끼눈을 뜨고 영조찬을 쳐다보았고 
영조찬은 얼른 입을 다물었다 

"아저씨가 그럼 풍림방 사람이었어요?"

"그렇다!"

"왜 그럼 그때 말해주지 않았어요? 그럼 오늘 같은 불상사는 없
었을 거 아니예요?"

"이 녀석아! 그때 네가 풍림방이 뭔지 알기나 했겠느냐? 그리고 
선사님과 얘기하며 풍림방 소리를 열 번도 더 했는데 네 녀석 
주위가 산만하여 못들은 게지"

"정말 세상 좁네요. 나 정말 아저씨 많이 보고 싶었는데 여기 계
신줄 알았어야지 그 영감한테 구박 받을 때 달래준 사람은 세상
천지에 아저씨 뿐이었는데..."

거의 고문에 가까운 조화영의 넋두리를 한참 더 듣다못한 영조
찬이 집사에게 눈짓을 보냈고 웃음을 참느라 애를 쓰던 집사가 
조화영 일행이 묵을 곳으로 인도했다

한바탕 광풍이 지나간 후의 풍림방은 다시 폭풍전야의 고요에 휩
싸였다


다음날 아침도 풍림방은 여전히 경비를 삼엄하게 세운 가운데 
방내 곳곳에는 팽팽한 긴장감이 느껴졌다
조화영 일행은 아침을 들고 일행의 숙소에 들른 영조찬과 찻잔
을 마주 하였다

"관운장 아저씨! 도대체 풍림방에 무슨일이 일어난거죠?"

조화영이 득달같이 질문을 했고 영조찬이 무거운 표정으로 찻잔
을 내려놓았다

"얼마 전에 우리 풍림방은 몇 명의 괴한의 침입을 받았다"

"사대세가중 한곳인 이곳을 침입하는 무리들도 있나요?"

조화영이 말도 안 된다는 듯이 반문했다

"물론 침입이라는 표현을 썼다만 처음부터 담을 넘거나 숨어든 
것은 아니고 가주이신 형님을 뵙겠다고 하여 정중히 만난 것인
데 갑자기 소란이 일어서 우리가 뛰어들어보니 형님은 상처를 
입고 쓰러져 계셨고 그들은 순식간에 사라져 버렸다"

"어떻게 이 많은 인원이 있는 풍림방에서 그들을 한 명도 저지
하지 못했나요"

"그들은 결코 범상한 인물들이 아니었다 형님을 제압한 솜씨도 
그랬고 풍기는 기도 역시 엄청났다. 설사 정면대결을 했더라도 
우리가 그들을 막을 수 있었을지 의문이다"

조하영과 정사청이 의문스런 얼굴로 영조찬의 말을 듣고 있었고 
소혜는 겁먹은 얼굴이 되어갔다

"그들의 목적이 무엇이었나요?"

"그건 말할 수가 없구나"

"우리를 경계하는는 건가요?" 

조화영이 볼멘소리를 질렀다

"그런 게 아니라 그들과 대화한 사람은 형님뿐인데 왠 일인지 
밝히기를 꺼려하시니 나 역시 알 수가 없다"

"그렇군요 그럼 조만간 또 올 수도 있겠네요?"

"정확한 건 형님께서 말씀을 하셔야 알 수 있을 것이나 풍림방
의 손님들을 모두 내보내고 경비를 삼엄하게 하라는 것을 봐서
는 우리도 그렇게 생각하고 있다"

'은하전장에서 은밀하게 흘러나오는 괴소문과 얼마 떨어지지 않
은 이곳의 변고는 아무래도 관련이 있을 듯 하다!' 

정사청은 무표정하게 두 사람의 얘기를 들으며 머릿속으로는 빠
르게 생각을 펼쳐갔다

"어쨋든 우리로서는 자네 일행을 더 이상 이곳에 머무르게 할 
수 없으니 지금이라도 거처를 옮겼으면 싶구나"

정중한 축객령에 조화영이 눈을 치뜨며 소리를 질렀다

"관운장 아저씨 눈에는 제가 의리라고는 눈꼽만큼도 없는 조무
래기로 보이세요? 어려움에 처한 아저씨를 두고 나만 편하자고 
도망치게"

"그런 게 아니라 우리 방의 일에 너나 네 일행이 무슨 일을 당
할지 모르니 그러는 것이야"

"저도 제 한 몸은 간수 할 수 있어요. 그리고 여기 동생들도 마
찬가지고요"

영조충이 진소혜에게 눈길을 주었다
지산선사의 진전을 이었다면 조화영은 그녀 말대로 크게 신경 
쓰지 않아도 될 것이고 또 같이 온 청년은 얼핏보기에도 쉽게 
만날 수 없는 기재임이 분명했다

하지만 다른 한 소저는 무공은 고사하고 핼쓱하니 병색마저 있
지 않나 의심스러웠다  
그런 생각을 읽은 조화영이 정사청을 가리키며 선수를 쳤다

"걱정 마세요! 여기 동생은 일당백의 고수니까 우리 둘이 책임지
면 이동생도 염려 없어요"

영조찬이 잠시 정사청을 잠시 쳐다보았다

"어젯밤에 자네에게 시달리느라 정신이 없어서 인사도 못 차렸
군! 일행들 소개도 좀 해주지"

조화영은 진소혜와 정사청을 고향 동생들이라고 적당히 소개하
고 자세한 내력은 알려주지 않았다

"어쨋든 오늘 내로 거처를 옮겨주기 바라네. 부탁일세" 

그런다고 꺽일 조화영이 아니었다

"좋아요 지금 당장 나가죠! 나가서 풍림방에 흉수가 침입해 가주
를 해하고 사라져서 풍림방이 일급 경계태세에 돌입했다고 사방
팔방 떠들고 다니겠어요"

소태씹은 얼굴로 영조찬이 밖으로 나갔다

진소혜가 조화영의 행동에 웃음을 머금으면서도 한편으로는 걱
정이 되어 조화영에게 말을 걸었다

"언니 정말 여기 더 머물러도 괜찮을까? 난 겁이나"

"괜찮아 중원 사대세가가 말만으로 이루어 진줄 아니? 며칠만 
더 묵고 별일 없으며 우리 갈 길로 가. 괜찮지 사청?"

남의 일에 끼어 드는 것을 싫어하고 또 그럴만한 여유도 없는 
정사청은 당장이라도 풍림방을 떠나 노숙을 하는 것이 훨씬 더 
편하겠지만 지친 기색이 역력한 소혜와 또 이번 풍림방의 사태
를 조금 더 파악해 보고 싶다는 생각이 없지 않아 하루만 더 있
을 생각을 굳혔다

"하루만 더 묵읍시다!"

단 하루만 더 묵자는 말에 뭔가 할말이 많은 듯 하던 조화영이 
입을 다물었다
세상에서 유일하게 고집 싸움에서 이긴 적이 없는 사람이 바로 
정사청이었다




정상청은 외출했다 오후 늦게 돌아왔고 그동안 조화영과 진소혜
는 풍림방의 문인들이 묵던 거처를 돌아보며 감탄사를 내지르기
에 여념이 없었다

저녁을 마친 후 조화영 일행은 풍림방의 부름을 받고 집사와 함
께 어젯밤 처음 들른 그 거실에 들어섰다
어제와 마찬가지로 분위기는 긴장되어 있었고 그기에 더하여 이
유모를 적의가 엿보였다
정사청은 그것이 자신에게로 쏠리는 기운임을 느꼈다

"자네가 무당의 대 제자인가?"

어제 처음 본 자리에서 노기 띤 목소리로 집사를 책망하던 풍림
방 가주의 형이자 첫째인 영조충이 사청을 노려보고 있었다

'애초에 이곳에 오지 말았어야 했다!'

설마 이곳에서 자신을 알아보는 사람이 있을 줄 몰랐다 
그래도 모를 일이라 눈에 띄지 않게 조심을 했지만 누군가 자신
을 알아본 모양이었다

"그랬었습니다"

"그랬었다? 그 말은 지금은 그렇지 않다는 뜻인가?"

정사청이 말이 없자 다시 영조충이 질문을 던졌다

"사부가 한중광 이겠군?"

"그렇습니다!"

영조충의 입가에 비웃음이 실렸다

"미쳤다고 들었는데?"

거침없이 쏟아지는 말에 가주의 딸인 영숙정이 나섰지만 소용이 
없었다
문득 이들의 적의가 어디서 기인한 것인지 알 것 같았다

무당과 곤륜!

천년 전통의 소림에는 한수 접어주고 들어갔지만 서로에게는 다
시 우위를 넘겨줄 수 없다는 자존심이 최근에 와서 극도로 팽팽
히 맞섰다

풍림방은 곤륜과 인연이 깊었고 영조찬 역시 곤륜의 속가 제자
나 마찬가지이다
그런 풍림방이 무당의 대 제자인 자신에게 좋은 감정일리가 없
었다. 더욱이 지금처럼 신경이 날카로운 시기에

"내가 잘못 들은 것인가?"

영조춘이 재차 물었다

"그렇습니다!"

정사청이 간단히 대답하자 뭔가 화풀이 할 표적을 잃은 영조충
이 노기가 한층 짙어진 목소리로 다시 내 뱉었다

"장경각에 불을 질렀다던데?"

"쓸모 없는 책은 버려야지요"

"오호! 그런가"

득의에 찬 영조충이 빈정거렸다

"무당의 장경각에는 쓸모 없는 책들이 많은가 보군! 그건 몰랐
네!"

"형님 왜 이러십니까 손님들한테?"

영조찬과 영숙정이 만류했지만 어제 조화영에게 어이없이 당한 
앙금이 아직 남아있는 영조충이었다

"손님이라? 하긴 불청객도 객이지"

"백부님 지금 이런 일로 시간을 낭비할 때가 아니지 않습니까?"

원망섞인 영숙정의 말에 영조충이 비로소 누그러들었다

"더 이상 물으실 말씀이 없다면 가 보겠습니다"

담담한 눈빛의 정사청이 영조충의 눈빛을 마주했다

단 한 점의 물결도 없는 심연 같은 눈빛에 영조충은 가슴이 서
늘해 졌다 그러나 그것이 반작용으로 다시 나타났다

"가보게! 무당의 대제자라 수양이 깊어 그런지 무골호인이군"

조화영의 얼굴이 붉으락 푸르락 촉발 일보직전 이었다가 정사청
의 얼굴을 본 후 새하얗게 식어갔다
아무런 표정이 없는 그 얼굴에서 오히려 사람의 영혼마저도 산
산히 부셔버릴 듯한 공포가 느껴졌다

영조찬과 영숙정의 안타까운 눈빛을 뒤로한채 조화영 일행이 거
실을 나섰다

"오늘 하루 더 여기에 머무른 게 잘못이야. 내게 너무 따뜻했던 
관운장 아저씨와 조금이라도 더 있고 싶은 내 욕심이 사청에게 
사나운 꼴을 당하게 만들었어. 소혜! 당장 짐 싸! 노숙이라도 이
보다 못하겠어?"

조화영이 분을 삭이지 못하고 씩씩거릴 때 문 밖에서 인기척이 
났다

"좀 들어가도 돼나요?"

영숙정이었다

"정말 미안해요! 제가 대신 사과드릴께요"

"사람 죽여놓고 미안하다면....."

길길이 뛸 준비를 하던 조화영이 정사청에 의해 제지당했다

"괜찮소! 처음부터 우환이 있는 귀방을 억지로 밀고 들어온 우리
가 잘못이오. 어쨋든 내일 아침 일찍 떠날 테니 심려치 마시오"

물이 흐르듯 담담한 목소리에 영숙정이 무슨 말을 하려다 정사
청의 얼굴을 보고 입술이 굳어졌다

'무서운 사람이야!'

더 이상 한마디도 덧붙이지 못하고 방을 나오며 영숙정이 가슴
을 쓸었다



늦은 봄의 밤 내음은 꽃향기보다 더 그윽했다
비록 운학산 깊은 곳의 밤내음과는 비교가 되지 않았지만 이곳 
풍림방의 인공호수와 정원에서 밀려오는 꽃냄새 가득한 적막도 
더없이 운치가 있었다

'개도 물어가지 않을 정파의 썩어빠진 자존심!'

또 한 분의 사부인 광승 광해대사의 말이 귓전에 울렸다

오로지 무공에만 미친 외로운 노인네!
사제를 찾고 사부 한중광의 기행이 가슴 터질 듯한 사정을 남에
게 알리지 못하고 그 답답함을 표출한 너무도 당연한 행동이었
다는 것을 밝힐 수 있을 날이 오고 난 후엔 두 번째 사부와 운
학산에서 떨어진 알과 새끼 학을 돌보며 신선처럼 살리라!

명예도, 무공도, 강호무림도 모두가 치졸한 한편의 가무극일 뿐
이다!

잠을 청하자!
어서 아침이 되어 이곳 풍림방부터 벗어나야겠다!



"누구냐!"

"쨍-. 쨍강"

"아악--"

갑자기 들려오는 비명소리와 병장기 부딛히는 소리에 정사청이 
반사적으로 몸을 일으켰다


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-4                      관련자료:없음  [12016]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-28 07:57  조회:1918

두령(頭領) **** 2-4



전각 한 채가 불타고 곳곳에서 싸움이 일어나고 있었다
벌써 많은 사람들이 바닥을 뒹굴었고 쉼 없이 뒹굴어가고 있었
다
전각 꼭대기까지 불이 휘감아 올라 사방이 훤해지자 장내가 대
낮처럼 눈에 들어왔다
복면을 한 흑의인들이 풍림방 무사들을 썩은 짚단 베듯 베어 넘
기고 있었다

"물러서라!"

성질 급한 영조충이 더 이상 참지 못하고 싸움 속으로 뛰어 들
었다
무지막지한 대라도(大羅刀)가 광풍을 일으키며 침입한 흑의인들
을 쓸어갔다
잠시 흑의인들의 진영이 흐트러지며 주춤 공격이 멈춰졌다
다시 한번 고함을 치며 영조충이 도를 휘둘렀고 한 번 더 흑의 
괴한들이 주춤하였다

하지만 그것뿐이었다

괴한중 한명이 천천히 영조충을 막아섰고 다른 괴한들은 잠시 
주위를 견재하며 상황을 살폈다
영조충이 콧김을 뿜으며 막아선 흑의인을 향해 부술 듯이 도를 
휘둘렀다
흑의 괴한이 슬쩍 옆으로 피하며 순식간에 영호충의 도가 지나
간 자리를 찔러갔다
눈이 부실 듯이 현란한 검이 춤을 추었다

"어헉-"

어깨와 목덜미에 상처를 입은 영조충이 대경실색을 하며 크게 
한발 물러났다
영조충을 싸늘히 쳐다보던 괴한이 안중에도 없다는 듯 뒤를 돌
아보며 뒤에서 자신을 지켜보던 무리들을 획책했다

"뭣 들 하느냐! 반 시진 이내에 모두 끝내야 한다"  

다시 괴한들의 검이 춤을 추었고 풍림방의 무사들이 바닥에 뒹
굴기 시작했다
영조충이 놀란 가슴을 진정 시키기도 전에 좀 전에 싸웠던 괴한
의 검이 춤을 추었다

"형님!"

영조충의 허리가 길게 베어지며 피분수를 뿌리는 순간 영조찬과 
영숙정이 바람처럼 날아들었다

쨍강-

영조찬과 다시 맞선 괴인이 누구든 상관 없다는 듯 똑 같이 어
지럽게 검을 찔러왔다

'저 검법은!'

정사청의 눈이 번쩍하고 빛을 발했다

눈에 익은 검이었다
아니, 죽어도 잊을 수 없는 검이었다

불에 탄 모옥앞에서 제왕성의 비영단 무사에게서 펼쳐진 현란한 
제왕성의 검이었다
무당의 태을검을 가닥가닥 끊어버리고 칠선검을 그물처럼 막아
버렸던 그 검법이었고, 검집을 버리고 생의 모든 것을 정리하며 
마지막을 의식하게 했던 그 검이었다

쿠아아---앙

한줄기 광풍이 터져 나왔다
영조찬을 단숨에 무력화시키며 남은 칼을 영숙정의 심장으로 들
이밀던 괴인이 자신을 덮쳐오는 무지막지한 한줄기 강기를 느끼
고  엉겁결에 칼을 휘둘러 강기에 대응했다

"이. 이럴수가!"

허리 한곳에 작은 구멍이 뚫려있었다 
그 구멍에서 더운피가 흘러나올 때서야 그것은 내장들을 관통하
여 등에까지 연결되어 있음을 느낄 수 있었다

앞쪽의 허리와 뒤쪽 등뒤의 작은 구멍에서 폭포수 같은 피가 흘
러나오고 불로 지진듯한 고통이 뒤늦게 전해져 오면서 의지와는 
상관없이 휘청 무릎이 꺽인 괴인이 통나무처럼 바닥에 쓰러졌다
쓰러져 가면서도 도저히 이 상황을 이해 할 수 없다는 듯이 손
을 내저었다

온 장내에 폭음을 울리며 처음 펼쳐질 때의 그 강기는 얼핏보기
에도 그 중후함을 무시할 수 없는 소림의 금강대력장 이었다. 분
명히 그랬었는데 공간을 접하며 백보나한권으로 어찌할 새도 없
이 자신의 몸에 와 닿았고 닿는 순간에는 탄지신공으로 그 엄청
난 힘이 한 점에 모아져 지풍이 되어 몸을 뚫고 나갔다

대호의 힘으로 도약하여 먹이를 잡아채는 매의 기세로 날아와 
독이 뚝뚝 떨어지는 살모사의 이빨을 몸속 깊숙이 찔러 넣었다  

"무슨 이런 어처구니없는..."

혼미한 의식속으로 빠져드는 순간에도 괴인은 믿을 수 없다는 
듯 눈을 부릅떴다

연이은 소림의 절학들이 정사청의 손에서 펼쳐졌고 기수식을 보
며 여유를 가지고 그에 대비하던 복면인들이 대경을 하며 수비
식을 변형해 갔지만 이미 그들의 몸 한곳에는 소림무학의 결과
만이 남았다 

가까운데 있던 복면의 괴한들을 쓰러뜨린 정사청이 다시 목표를 
찾아 조용히 시선을 돌리며 자리에 우뚝 섰다
귀신을 본 듯 피아를 가리지 않고 장내의 모든 사람들의 시선이 
한곳에 모여졌다 
표정없이 목표를 찾던 사청은 바닥에 떨어진 칼을 무심히 바라
보았다

'무당의 칼은 버리거라!'

사부의 한 마디를 들은 이후 그는 몸에 칼을 지니지 않았다
허리를 가르고 가슴에 혓바닥을 날름거린 비영단 사내의 칼을 
막을 수 없다면 다시는 칼을 들지 않으리라 맹세했었다

광승에게서 검도장오식을 익히며 철저히 버렸던 무당의 칼!
자신의 성취를 바라보면서도 기뻐하기보다는 오히려 처연히 쳐
다보던 사부 한중광의 얼굴이 떠올랐다
사형! 하며 어리광스런 미소를 띄우고 괜히 어깨를 부딪치며 옆
으로 다가앉던 이가송의 모습도 떠올랐다

이젠 자신도 이가송도 없는 무당의 한쪽 구석방에서 사부는 어
떻게 지낼까?
끼니는..? 빨래는...?

가슴 저 밑바닥에서부터 주체할 수 없는 살기가 피어올랐다
안개처럼 깊어 가는 살기에 옆에 있던 영초찬과 영숙정이 자신
도 모르게 두 어 발 뒤로 물러섰다

바닥에 뒹구는 주인 잃은 검을 정사청이 발끝으로 차올렸다
칼이 떠올라 손잡이가 손앞으로 오기도 전에 휘익 손을 뻗어 칼
을 잡아챈 정사청이 섬전처럼 흑의 복면인들에게로 쇄도해 갔다

주춤거리던 한 명의 흑의인의 칼든 팔이 몸에서 분리되어 허공
에 떠올랐다
그 비명을 시작으로 처절한 지옥도가 펼쳐졌다

상상의 궤를 완전히 벗어난 칼부림에 흑의 복면인들의 눈에는 
공포가 어렸다
가슴을 찔러오는 칼을 쳐 올리는 순간 그 칼끝은 쳐 올리는 탄
력을 고스란히 담아 괴한의 얼굴을 비스듬히 주욱 할퀴고 지나
갔다

한쪽 눈과 얼굴가죽이 반쯤 잘려나간 괴한은 지독한 고통에 다
른 한 쪽 눈 마저 뜨지 못하고 바닥을 뒹굴었다. 
그런가 하면 목을 쓸어오는 칼을 상체를 젖혀 피하는 순간, 칼은 
아랫배를 수직으로 가르며 내장까지 훑고 기나갔다

찌르는 듯하여 막으면 어느새 베어오고 베어오는 칼을 피하면 
그 칼은 어김없이 빈곳을 향해 찔러들었다
순식간에 전력의 사할을 잃은 복면인들이 일순 흔들리다 공세에
서 수세로 돌아섰다

"팔방연환진을 펼쳐라"

다급한 한 외침과 함께 괴한들이 신속하게 한곳으로 모이고 진
세가 형성되었다
쉴새없이 괴한들을 베어 눕히던 정사청이 잠시 공격을 멈추고 
칼을 늘어뜨리며 우두커니 섰다
아무 표정 없는 얼굴과 깊이를 알 수 없는 눈빛이 상대에게 더
욱 공포를 느끼게 하였다

가물가물한 의식 속에서도 영조충은 정사청의 그런 모습을 눈을 
부릅뜨고 지켜보았다
어젯밤 자존심을 있는 대로 긁어 놓을 때 오히려 차분히 가라앉
던 그 모습이었다

'살성을 건드렸구나'

그 생각을 끝으로 영조충은 의식을 잃고 말았다


*             *                *             *


오삼기는 죽을힘을 다해 경공을 펼쳤다

풍림방에 괴인들이 침입하는 순간 가주 영조윤이 창백한 얼굴로 
한 장의 서찰을 최대한 빨리 은하전장에 전해주라는 명을 내렸
다
비풍(飛風)이라는 별호답게 순식간에 풍림방의 뒷담을 뛰어 넘
으며 흘낏 쳐다 본 장내의 광경은 절로 오금을 저리게 만들었다

소리 없이 풍림방의 높은 담을 뛰어올라 몸을 숙이고 담장 꼭대
기에 찰싹 달라붙으며 구렁이 담넘 듯 슬며시 넘어가는 그 짧은 
순간에도 벌써 다섯 명의 풍림방 무사가 피를 뿌리며 쓰러졌다 
절대 발각되지 말고 최대한 빨리 풍림방을 빠져나가라는 가주의 
명이 아니더라도 그들의 무서움을 자신의 눈으로 똑똑히 보았는
지라 조금도 지체하고 싶은 생각이 없었다

산 하나를 돌아 십 여리의 거리에 있는 은하전장에 도착했을 때 
오삼기는 은하전장에서도 풍림방에서와 비슷한 싸움을 목격했다
하지만 은하전장에서의 싸움의 양상은 풍림방과는 정 반대의 상
황이 연출되고 있었다

흑의 복면인들은 벌써 반수 이상이 바닥에 널브러져 있었고 남
은 반수도 세 명의 젊은이에 의해 일방적으로 몰리고 있었다
특히 넓은 도를 휘두르는 한 젊은이의 악마적인 도법은 너무도 
무지막지하여 오삼기는 일순 자신의 임무마저 잊은 채 멍하니 
서 있었다

"누구냐!"

칼을 들이대는 한 사내의 일갈을 대하고서야 정신을 차린 오삼
기는 급히 봉서를 내밀었다

"풍립방이 괴한의 침입을 받았소! 가주의 전갈이오! 어서 장주에
게 전해주시오"

봉서를 전해 받은 구렛나루 사내가 상급자인 듯한 다른 사내에
게 봉서를 전달했고 상급자인 듯한 사내가 어디론가 바쁘게 뛰
어갔다. 그리고 구렛나루 사내는 자신을 감시하는 듯 눈을 부라
리며 서 있었다
오삼기는 초조한 표정으로 상황을 살피며 안절부절못하고 서성
거렸다

장내의 싸움이 끝이 났다

한 중년인이 봉서를 들고 아직 싸움터에 서있는 넓은 도를 든 
사내에게 뭔가를 급히 말했고 넓은 도를 든 사내는 같이 악마도
를 연출하던 다른 두 사내에게 지시를 하자 둘은 고개를 끄덕이
고 날아올랐다

한 사내가 서성이던 오삼기를 불렀고 오삼기는 뛰듯이 그 사내
를 따라 전각 안으로 들어갔다 

"풍림방의 상황은 어떠했소?"

천호가 오삼기를 쳐다보며 물었다
풍림방의 노집사 오삼기는 피를 뒤집어쓴 사내의 몰골에 치를 
떨며 더둠더듬 말을 이었다

"내가 빠져나올 때 풍림방 무사들은 벌써 수 십 명이 쓰러져 있
었소. 최초의 비명이 있은 지 채 일다경이 지나지 않은 시간이었
는데도 말이오. 지금쯤은 얼마나 더 희생 되었을지... 도대체 저
들은 누구요?"
비통한 눈물을 감추지 못한 오삼기가 사내에게 반문했다

"좀더 빨리 왔으면 좋았을 텐데...!"

천호의 얼굴에 일말의 아픔이 스쳐갔다

"읽어보시오!"

천호가 자신이 가져왔던 봉서를 내밀었다

<
은하장주 귀하!

이제서야 이런 서찰을 전하게 된 이 못난 인간을 용서하시오
우리 풍림방은 얼마 전에 몇 명 괴인들의 침입을 받았소 
그들은 단도직입적으로 얼마 후 자기네들이 은하전장을 칠 것이
니 그 일에 풍림방이 일절 관여치 말 것을 요구했소. 

너무 어이없는 그들의 요구에 난 웃음을 터뜨리고는 호통을 쳤
소 그리고 그들의 본색을 밝히려 칼을 잡았소.
하지만 그들은 정말 무시무시한 사람들이었소.
채 오합도 겨루기 전에 유성검(流星劍)이라 불리던 나 영조윤이 
큰 상처를 입고 꺽이고 말았소.

그들은 신속히 사라지며 말했소. 오늘 일이 발설되거나 앞으로 
풍림방이 어떤 움직임을 보이면 출가한 내 큰딸과 그 자식들을 
가장 고통스럽게 죽이겠다고.
이미 그들은 이런 일에 대비하여 내 딸의 식구들에게 마수를 들
이댄 듯 하오.

며칠을 고민하며 홀로 몸부림치다 결론을 내렸소
칼을 든 무인으로서 그리고 그 가족으로서 칼로 쓰러지는 것은 
어쩌면 정해진 운명.

이제 난 싸우겠소

그들의 무서움을 몸소 겪은바 귀장에 도움을 줄 수 없음을 안타
깝게 생각하오. 허나 귀장은 중원 제일의 전장이니 만반의 대비
를 하시면 스스로를 지킬 수 있으리라 생각하오

무운을 비오.
>

봉서를 쥔 오삼기의 손이 부르르 떨리며 눈물이 쏟아졌다

"가주! 어찌 나를 이곳으로 보내시었소! 나만 홀로 남아 얼마나 
큰 치욕 속에 살게 하려 하시오"

오삼기가 벌떡 일어섰다

"어서 가봐야 겠소"

"가도 소용없을 것이오. 아마 이곳과 풍림방을 동시에 친 모양인
데 이미 전멸했거나 그렇지 않다면 좀 전에 보낸 두 사람이 해
결할 것이오"

천호의 말에 오삼기가 머리를 쥐어뜯으며 말했다

"하루만 빨랐어도! 하루만 빨리 봉서를 전달했어도 대협께서 풍
림방을 구할 수가 있었을 텐데"


*             *             *              *


팔방연환진(八方連環陳)속에 갇힌 정사청은 쉴새없이 찔러오는 
여덟 개의 칼에 그물에 갇힌 물고기처럼 활로를 찾지 못하고 어
려움을 겪고 있었다
풍차처럼 돌아가며 모든 방위를 점하고 찔러오는 칼에 공격의 
틈을 찾지 못하였다

'이렇게 수비만 하다가는 당하고 만다!'

눈빛이 냉정히 빛나며 한곳을 얼른 쳐다보았다

'저곳이군!'

진세의 한 부분에서 연결고리를 찾았다
하지만 그곳을 쳐나가려면 몸 한곳 상처를 감수해야 한다
빈틈없이 찔러오는 칼을 막으며 왼손으로 한쪽의 고리를 향하여 
일장을 날렸다
펑 하는 폭음과 함께 고리가 끊어졌고 예상대로 어깨 깊숙이 칼 
하나가 박혀들었다

"위험해요!"

또 다른 칼이 정사청의 왼팔을 공격하는 순간 영숙정의 칼이 끊
어진 진세 속에서 중심이 흐트러진 사내의 허리를 베었다

"크윽"

비명과 함께 정사청의 팔을 쳐가던 사내가 쓰러졌고 정사청이 
어깨에 깊숙한 상처를 입고 진세속을 빠져 나왔다
비록 생사와는 무관했지만 상처가 심각했고 그 상처에서는 폭포
수 같은 피가 흘러내렸다

'속전속결로 끝내야 한다!'

상처를 돌볼 틈도 없이 정사청이 다시 복면인들을 쓸어갔고 한
명의 목을 더 날렸다

"다시 팔방연환진을 형성하라"

한 사내의 외침에 남은 인영들이 진세를 짜기 시작했다
진세가 완성되기 전에 끊어야 했다.
다시 한 번 진세 속에 갇히면 끝장이다

냉철히 염두를 굴린 정사청이 앞으로 쏘아져 나아갔다
쩍 벌어진 어깨와 덜렁거리는 한쪽 팔이 휘청 신형을 흔들리게 
하였고 그 짧은 흔들림이 틈을 주어 다시 진세 속에 갇히고 말
았다

정사청의 무표정한 얼굴이 굳어졌다
다시 진세 속을 빠져나올려면 큰 상처를 하나 더 남기게 되리라. 
그리고 그 와중에도 저쪽 담장 위에서 두사람의 흑의 복면인이 
뛰어내리고 있었다 
그들까지 가세한다면 더욱 어려워 질 것이다

'몇 놈이나 더 있을까?'

칼을 굳게 쥐고 하나의 목표에 시선을 고정 시켰다
앞으로 슬쩍 움직이면 뒤쪽에서 칼이 날아 올 것이다! 
살을 내어주고 뼈를 취하자!
등뒤의 공격을 도외시한 채 앞을 쳐 나간다면 두 명은 더 죽일 
수 있을 것이다

슬쩍 한발을 내딛었다
생각대로 등뒤의 움직임이 느껴졌고 화끈한 등의 고통을 예상했
다

"아악-"

예상과는 달리 등뒤에 와 닿는 것은 날카로운 비명이었다
담을 뛰어넘어 가세하던 두명의 복면인이 등뒤의 괴한을 베어 
버렸다
그리고 재차 남은 괴인들을 쳐 나갔다

'누구일까?'

생각일 뿐 몸은 어느새 앞에 있는 목표를 쓸어갔다
가슴이 쩍 갈라진 사내가 고통에 찬 눈빛으로 쓰러졌고 그 틈으
로 몸을 빼낸 정사청이 한 명의 목을 더 날린 후 비로소 담을 
넘은 두 사람을 볼 수 있었다

자신의 검과는 또 다른 철저하게 축약된 악마의 검이 춤을 추고 
있었다 
무지막지하면서도 쾌속하기 짝이 없는 검이 또 다른 두 명의 괴
한의 허리와 목을 쓸어갔고 목이 분리되고 허리가 거의 끊어진 
주검이 눈앞에 뒹굴었다

남은 괴한들 마저 순식간에 베어 넘긴 두 명의 흑의 복면인이 
잠시 장내를 확인하고는 눈길을 교환한 후 넘어왔던 담장을 뛰
어넘고 있었다
긴장이 풀린 정사청의 뇌리에 지독한 잠이 쏟아져 왔다

'그러고 보니 어젯밤 잠도 설쳤군! 여긴 정말 잠자리가 불편한 
곳이야'

스르르 쓰러지는 정사청의 시야에 진소혜가 담장을 쳐다보며 두 
손을 모아 오열하듯 외치는 모습이 마지막으로 들어왔다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-5                      관련자료:없음  [12042]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-29 17:14  조회:1902

두령(頭領) **** 2-5




"야 도정! 너 방금 그 소리 들었어?"

"무슨 소리?"

"아까 우리가 담을 넘어올 때 났던 소리 말이야!"

"야 이 자식아! 그곳에서 난 소리가 한 두개가 아닌데 뭘 들었냔 
말이야?"

은하전장에서 싸움을 마치고 급히 풍림방에 날아와 다시 몇 명
의 괴한을 더 베어 넘긴 후 풍림방의 예상외로 작은 피해에 안
도의 한숨을 쉬며 신형을 날려 은하전장으로 돌아가던 신도기문
과 철도정 이었다

"아까 막 담을 넘을 때 들리던 어떤 여자의 통곡같은 외침소리 
말이야"

"뭐 눈엔 뭐만 보인다더니... 그 와중에도 네놈 귀엔 여자 목소리
만 들리더냐?"

철도정이 평소답지 않게 근엄하게 혀을 찼다

"자식아 그게 아니라 그 여자 분명히 '천호오라버니' 라고 외치지 
않았어?"

"아- 그 목소리! 그런데 그게 왜?"

"분명히 천호라고 그랬지?"

신도기문이 경공을 멈추고 관도 한 모서리에 내려서며 말했다

"야 임마 멈추긴 왜 멈춰? 금새 관병이 몰려올텐데"

"천호라고 했어 안 했어?"

"그랬던 것 같아! 그런데 그게 왜?"

철도정이 불만스런 표정으로 신도기문을 쳐다 보다 다시 불평어
린 말을 뱉었다

"죽은 놈들 중에 천호라는 놈이 있었겠지! 그리고 그 놈과 눈맞
은 계집애가 지른 소리겠지 뭐"

청도정의 머리에 신도기문의 주먹이 날아왔다

"에라 이 멍청한 놈!"

"이 자식이 미쳤나! 왜 길가다 말고 멀쩡한 사람 머리를 쥐어 박
는 거야? 내 머리가 뭐 동네북인가 보는 놈마다 쥐어박게"

신도기문이 기가 막힌다는 표정으로 한 번 더 주먹을 들었고 이
력이 난 철도정이 멀찍히 머리를 치웠다

"야 이 먹통아! 우리 두령 이름이 천호잖아! 장 천호!"

"뭐! 두령이 장천호야? 그러고 보니 들은 것도 같은데! 맨날 두
령이라 불렀지 언제 이름을 불러 봤어야지"

청도정이 머리를 긁적거렸다

"그렇다면 아까 그 계집애가 아니, 그 여자분이 두령을 아는 사
람이란 말이야? 에이- 그럴 리가 있나? 우린 복면을 했었고 또 
우린 산적 같은 두령하고는 닮은 곳이 없잖아?"

"꼭 그렇지만도 않아! 우리 칼이 누구 것이야? 두령에게 배운 
칼이잖아? 그 칼을 알고 있는 사람이라면 우리를 두령으로 착각 
할 수도 있지 않겠어?"

그재서야 철도정이 뭔가 집힌다는 듯이 고개를 끄덕였다

"그래 그럴 수도 있겠는데. 그러고 보니 두령은 여자가 있는 것 
같았어 그러니 능소빈 그 여우가 그렇게 꼬리를 치는데도 묵묵
부답이지. 아야야--"

한 대 더 맞은 철도정이 머리를 감쌌다   

"이 자식이 말이면 단줄 알아! 뭐가 여우야? 맨날 등뒤에서 눈
물짓고 한숨만 쉬는 여우도 있냐?"

신도기문이 도끼눈을 하다 다시 생각에 잠겼다

"야! 돌아가자!"

"어딜 말이야?"

"어디긴 어디야 풍림방이지"

"거긴 뭣 하러 다시 가? 예상외로 피해가 적었고 영호성 그 자
식한테 원망 듣지 않을 정도는 하고 왔잖아?"

"그게 아니라 그 여자 정말 두령의 여자라면 그 곳에 둘 수 없
잖아? 무슨 일이 다시 얼어 날지도 모르고" 

"그건 그런데!"

"그리고 툭하면 두령이 이젠 갈길 들을 가 보시오 하고 우리에
게서 떠나려 하는데 그거 다 그 여자 때문이 아니겠어? 이 기회
에 두령 곁에 붙여두면 다시는 떠나려 안 할 거잖아?"

철도정의 입이 함지박만 하게 벌어졌다

"그래! 그렇겠지? 두령 떠나면 우린 완전히 주인 잃은 강아지 
신센데 안 되지 안 돼!"

신도기문이 미쳐 방향도 돌리기 전에 철도정이 저만치 왔던 길
로 다시 쏘아져 갔다
'하여간 저 놈은.....! 하고많은 말 중에 강아지가 뭐야 강아지
가....!'



즐비하게 늘린 시체들을 치우며 죽지 않고 부상으로 쓰러진 괴
한들을 포위해 갔을 때 풍림방의 사람들은 혀를 내 둘렀다

그들 모두 독을 깨물고 죽어 있었다

영조찬과 영숙정 그리고 풍림방의 직솔들은 영조충과 정사청을 
돌보는데 온 힘을 기울이고 있었다
다행히 불구가 되지는 않겠지만 둘 다 한 동안은 요양이 필요한 
상태였다

부상자들의 신음소리와 비명소리 가득한 아비규환의 장내에 두 
명의 사내들이 조용히 내려섰다
그들은 분주한 움직임 속에서 은밀히 아까 그 외침 소리가 났던 
곳을 쳐다보며 두리번거렸다
복면을 벗고 분주한 풍림방 무사들 속에 섞이자 그들을 특별히 
주시하는 사람들은 없었다

"야! 저기 아니야?"

파리한 혈색으로 눈이 퉁퉁 붓을 정도로 울고있는 소혜와 그녀
를 다독거리는 조화영을 발견한 철도정이 신도기문을 불렀다
신도기문이 천천히 고개를 끄덕이며 조화영과 진소혜에게로 다
가갔다

자신들에게로 다가오는 두 사내를 바라보며 조화영이 흠칫 몸을 
굳혔다
그들의 기도가 남달랐기 때문이었다
조심스럽게 다가오는 모습이 마치 지옥에서 걸어나온 얼음인간  
처럼 결코 풍림방 한곳에서 볼 수 있는 사람들이 아니었다

두리번거리며 무기를 찾았다
너무 갑작스런 일이라 무기를 소지하지 않았다

'이럴 줄 알았으면 널버러져 있던 칼이라도 하나 챙겨 놓을걸!'

조화영이 얼른 소혜 앞을 막았다
그 기색을 알아차린 두 사내가 걸음을 멈추고 천천히 양팔을 벌
렸다
적의가 없다는 표시였다

"무슨 일인가요?"

여전히 긴장을 풀지 않은 조화영이 두 사내를 쏘아보며 물었다

"아까 천호오라버니 하고 고함을 치신 분이...?"

소혜가 벼락처럼 앞으로 뛰어 나왔다

"오라버니를 아시나요?"

"그 사람 성함이 장천호던가요?"

철도정의 질문에 소혜가 연방 고개를 끄덕이면서도 마치 그들이 
사라지지나 않을까 커다란 두 눈은 그들에게 못 박혀 있었다

"같이 갑시다!"

신도기문이 손을 내밀었다

얼른 나선 소혜가 신도기문의 손을 잡았다

"이봐요?"

놀란 조화영이 따라 나서자 신도기문이 침착히 말했다

"우린 그 사람을 모시고 있는 사람들이오. 그러니 안심하시오. 그 
사람을 만나게 해 드린 다음 며칠 후 다시 오겠소"

소혜를 데리고 천천히 담장 곁으로 다가선 두 사내는 소혜를 부
축하며 순식간에 담장을 넘었다

'아까 그 사람들이야!'

절체절명의 위기 속에서 정사청을 에워싼 괴한들을 눈 깜짝할 
사이에 베어 넘긴 그 사람들이었다
복면을 벗어 경황 중에 몰라 봤지만 숨막히는 기도와 표홀히 담
을 넘는 그 신법이 그 사람들이었다

"사청은?"

문득 정신을 차리고 비명처럼 외친 조화영이 한곳으로 쏘아져 
갔다




"안되겠다 그냥 걸어가자"

신법을 펼치던 신도기문과 철도정이 천천히 내려섰다
진소혜가 견뎌내질 못했기 때문이다
내려서 걷기 시작하자 새하얗게 질린 소혜의 얼굴에 핏기가 돌
아왔다

철도정이 흘낏거리며 소혜를 쳐다보았다
두령의 여자가 어떤 여자인지 궁금했기 때문이다
신도기문이 그런 철도정에게 눈총을 주면서 자기 자신도 불식 
중에 소혜를 훔쳐보았다
병색이 엿보이는 핼쓱한 얼굴에 가득 수심이 어려 마치 패랭이
꽃 같은 분위기를 풍겼다

'능소빈 보다 못하잖아! 하지만 두령에겐 너무 잘 어울릴 것 같
군!'

신도기문이 내심 고개를 끄덕였다

"야 기문! 그동안 두령에게 당한 것이 얼만데 이렇게 좋은 일을 
공짜로 해 줄 수 있는 거야?"

철도정이 신도기문을 슬쩍 옆으로 끌며 주절거렸다

"자식이! 하여간 그런 쪽으로는 머리가 비상하게 돌아간단 말이
야!" 

신도기문도 말은 그렇게 했지만 속에서는 악마가 스멀스멀 기어
나 오고 있었다

"그래! 어떻게 하자는 거야?"

"뭐 산적이 여자를..."

신도기문이 얼른 철도정의 옆구리를 찌르며 눈치를 주었고 철도
정이 의아한 눈으로 신도기문을 쳐다보다 산적이라는 소리에 놀
라 눈을 동그랗게 뜬 소혜를 보며 얼른 손으로 입을 가렸다




"갔던 일은 어떻게 되었소?"

노심초사하는 풍림방 집사와 함께 한 자리에서 천호가 걱정스런 
얼굴로 신도기문과 철도정을 쳐다보았다

"다행히 큰 피해는 없었습니다. 우리가 갔을 때는 괴한들 중 거
의 반이 죽어 있었고 나머지는 우리가 해 치웠습니다"

"정말! 그게 정말이오?"

오삼기 집사가 튀듯이 다가와 신도기문의 팔을 붙잡았다
가만히 고개를 끄덕이는 철도정을 보며 그들의 신위를 집접 목
격한 오삼기가 더 이상 토를 달지 않았다

"오 천지신명이시여!"

무너진 오삼기 집사가 오열을 터뜨리다 인사도 하지 않고 쏘아
져 나갔다



"두령!"
복도를 걸어 나오며 철도정이 천호를 불렀다

"두령 혹시 여자 생각 없소?"

천호가 멍한 얼굴로 두 사람을 쳐다보았다
시침을 뚝 뗀 두 사람이 다시 말을 이었다

"뭐 그리 놀란 표정이오? 우린 산적 아닙니까? 산적이면 산적답
게 행동 해아지요"

신도기문이 불안한 표정의 천호를 보며 키득거렸다

"그래서 말인데 복면을 하고 오다 길에서 무척 예쁜 여자를 하
나 만났는데 두령 생각이 나서 잡아 왔습니다"

"지금 무슨 소릴 하는 거요?"

천호가 말도 안 된다는 표정으로 외쳤다

"정말 예쁘다니까요. 이런 부수입도 있어야 산적 질 해먹죠 안 
그럼 무슨 재미로..."

"그럼 그럼! 정말 두령 맘에 꼭 들거라니까 그러네요"

철도정이 합세하여 건들거렸다

천호의 눈이 찌푸려졌다

"저기 두령처소에 잡아다 놨는데 한 번 보시기나 하라니까요"

정말 처소 앞에 여자신발 한 켤레가 놓여져 있었다

"무슨 짓들을 한 것이오?"

난감한 표정의 천호가 두 사람을 쏘아보았다

무공만 그들의 위였지 그 외 모든 것들은 그들의 상대가 되지 
않았다
세상 경험이나 악마적인 장난기나 그쪽 방면의 순발력 넘치는 
두뇌회전, 어느 하나 따라잡을 수가 없었다
그들은 그것을 무기로 시도 때도 없이 혹독한 훈련의 앙갚음을 
하고 있었다

'또 무슨 꿍꿍이로 사람을 골탕 먹일려나!'

불안하기 짝이 없는 얼굴로 둘을 쳐다보던 천호가 무섭게 얼굴
을 굳히며 언성을 높였다

"도로 데려다 주지 못하겠소!"

"어허 정말 두령 맘에 든다니까 그러네요. 내기해도 좋아요"

신도기문이 빙글거리며 등을 떠다밀었다

"난 여자 같은 건 필요 없소. 그리고 맘에 들리도 없고"

"좋아요 그럼 내기합시다. 정말 두령 맘에 안 들면 곱게 돌려보
내겠소"

천호의 눈에 의아함이 번졌다 
이렇게 쉽게 물러날 그들이 아니었기 때문이다

"대신 맘에 들어 데리고 있고 싶다면...."

신도기문이 뜸을 들였다

'그럼 그렇지! 무슨 꿍꿍이가 있겠지 그렇게 쉽게 물러날려고.... 
하지만 어떤 조건을 내걸던 맘에 들지 않는다면 그만이다!'

천호가 눈을 들었다

"그래! 그렇담 어쩌겠다는 거요?"

"에...그러니까 두령맘에 들어 하루라도 더 같이 있고 싶다면 그 
여자 앞에서 우릴 형님이라고 한 번씩만 부르는거요"

'형님이라? 아무리 많이 쳐줘도 나보다는 서 너살 씩은 어릴텐
데' 

어쨋든 질 수 없는 내기였다

"그렇게 합시다!"

어서 처소에 있는 여자를 내 보내고 이들의 마수에서 벗어나고 
싶었다

"정말 약속한 거요? 두령!"

"남아일언.."
"중천금...그리고 일구이언"
"이부지자"

둘은 죽이 맞아 낄낄거렸다

"우린 여기 있을 테니 들어가 보시죠. 그리고 맘에 안 들면 바로 
말해요. 그럼 우리가 번개같이 들어가 돌려보낼 테니"

서둘러 천호의 등을 떠밀어 숙소 앞에 서게 만든 두 사람은 득
의에 찬 미소를 띄우며 서로의 가슴에 주먹질을 하며 야단법석
을 떨고 있었다  

'능소빈이 왔나보군! 능소저에게는 미안하지만 저들을 형님이라 
부를 순 없지!'

천호가 멀찍이 물러서서 손끝으로 천천히 문을 열었다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-6                      관련자료:없음  [12058]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-11-30 18:44  조회:1904

두령(頭領) **** 2-6



진소혜는 아침 일찍 눈을 떴다
그리고 주위를 겁먹은 눈으로 둘러보다가 안도의 한숨을 내쉬었
다
분명히 어제 그 방이었다

화려한 침상이며 탁자며. 그렇다면 꿈이 아니었다. 
만약 꿈이라면 최소한 깨지는 않은 것이다
이틀을 이곳에서 보내며 밤이 두려웠다

자고 일어나면 모든 것이 꿈이 되어 날아갈 것만 같았다
그래서 잠이 들지 않으려고 애를 썼고 혹시 이것이 꿈이라면 제
발 깨지 않기를 두손 모아 기원했다

모든 게 어제와 다를 게 없었다
꿈이 아닌가 보다. 아니면 아직 깨지 않았나 보다
어서 옷을 갈아입고 방문을 나섰다
뛸 듯이 넓은 은하전장의 복도를 지나면서 만나는 사람마다 깊
이 고개를 숙인다

모든 것이 현실감이 없다
그렇다면 이건 꿈인가?

"천호 오라버니!"

천호의 숙소 앞에서 가슴이 쿵쾅거리며 대답을 기다렸다
대답이 없었다
쿵 하고 가슴이 내려앉는다
머릿속이 뿌옇게 안개가 끼며 시야마저 흐려진다
꿈이었나? 꿈이었던가?

"어 진소저! 일찍 기상하셨네요?"

빙글거리며 웃음을 가득 담은 얼굴이 와락 반갑다
꿈이 아닌 것이다

"안녕히 주무셨나요? 신도공자님!"

"제 얼굴을 보십시오. 이게 어디 안녕히 잔 얼굴인가. 아직도 귀
청이 다 흔들거립니다"

신도기문이 오만 인상을 다 쓰며 보이지 않는 누군가에게 눈총
을 보냈다

"내 오늘부터는 기필코 각방을 쓰고 말지. 자식이 어째 초저녁부
터 아침까지 한순간도 쉬지 않고 코를 고는 거야! 참 별종이다 
별종이야!"

"푸후-"

아주 사소한 농담에도 함박웃음이 쏟아져 나왔다

"두령은 잠시 은하전장 장주님을 만나고 있습니다 들어가 기다
리십시오"

신도기문이 방문을 열어 주었다
벽에 걸린 넓은 도가 눈에 들어왔다
저 멀리 사막에서 처음 만났을 때부터 보아왔던 그 칼이었다
무시무시한 칼마저도 반가웠다

그저께 저녁 늦게 아니 엄밀히 따진다면 어제 새벽 일찍 이곳에 
와서 천호와 재회했다

초조하게 기다리고 있던 방문 밖에서 킥킥거리는 웃음소리가 들
리고 조금 후에 방문이 조심스럽게 열리며 천호의 얼굴이 눈에 
들어왔을 때 소혜는 심장이 멎는 듯 아무것도 할 수 없었다

다시 만나면 꺼리낌없이 품속으로 뛰어들고 있는 힘을 다해 때
려주리라! 그것으로도 원이 풀리지 않으면 팔뚝을 깨물어서라도 
가슴에 엉긴 애원(愛怨)을 풀고 말리라 생각했지만 모두다 소용  
없었다

그냥 그렇게 서 있을 수밖에 없었다
천호역시 마찬가지로 그렇게 문 밖에서 꼼짝도 못하고 굳어 있
었다

억장이 무너진 소혜가 휘청 중심을 잃을 때서야 천호가 뛰어들
어왔고 자연스럽게 소혜가 천호의 품에 안겼다
북받힌 울음이 숨을 막으며 터져 나왔다
울고 울고 또 울고 나서야 겨우 입을 열 수 있었다

"오라버니!"

"소혜!"

그것이 근 반 시진 동안 들이 나눈 대화의 전부였다
소혜가 거침없이 두 팔로 천호의 목을 감고 다시 오열하였다
흠칫 망설이던 천호가 힘주어 소혜를 끌어안았다
남아있던 설움을 한참 더 토해내고 나서야 정상적이 대화가 이
루어졌다

"어찌 그리 무심 한가요 오라버니!"

"미안하오 모든 게 마음 같지 않았소"

"정말 그 마음이란 게 어떤 것이었나요? 오라버니 가슴속에 이 
소혜가 눈꼽만큼이라도 들어 있었나요?"

"단 하루도! 단 한시도 잊은 적이 없다오!"

"그런데 왜 서신 한 장 없이 이년이 넘는 세월을 보냈나요?"

"영원히 돌아가지 못할 수도 있다오. 그러면서 어찌 무책임한 종
이쪽지만 보낸단 말이오?"

"정말 바보스럽군요! 그렇게 못 돌아오면 책임질 일이 없다고 이 
소혜가 다른 남자 품으로 훨훨 날아 갈 수 있으리라 생각했나
요? 그래서 다시 행복해 질 수 있으리라 생각했나요?"

소혜가 다시 어깨를 들먹이며 오열했다

"차라리! 차라리! 오라버니 마음 다 받고 짧은 순간이나마 행복
에 겨워 웃다가 오라버니를 따라 가는 것이 소혜의 사랑이고 소
혜의 근본이랍니다. 사람의 근본이란 건 영원히 바뀔 수 없는 것
이고요"

천호가 더 힘껏 소혜를 안았다

"이제.. 이제부터는 그렇게 하겠소"

그렇게 한참동안 둘은 말이 없었고 밖에서 귀를 문에 대고 섰던 
철도정과 신도기문은 조용히 걸음을 옮겼다
무거운 걸음으로 복도를 걸어가는 신도기문과 철도정 둘의 얼굴
에는 처음의 그 장난기와 빙글거리는 웃음은 단 한 점도 남아있
지 않고 숙연해 있었다

"능소빈 이 바보 같은 계집애야  이제 너 어떡할래?"

철도정이 나직이 탄식했다

"저 바보 같은 두령은 오직 한 여자밖에 모를텐데 어쩌자고 거
기다 마음을 준거냐.... 야-이 자식아 왜 아무 말도 없는 거냐?"

철도정이 신도기문을 향해 고함을 질렀다

"이 자식이 왜 나한테 고함을 지르고 야단이야!"

"니가 저 여자 데려 오자고 했잖아?"

"난들 저렇게 지독한 방식으로 사랑을 하는 사람들이 있을 줄 
알았어? 다 너나 나 같은 줄 알았지"

"잘났다 이 기생 오래비 같은 자식아. 마음에 들면 몇 명이고 그
냥 끼고 살 놈이지 네놈은"

"이 자식이 정말! 계속 나한테 화풀이야! 너 역시 마찬가지 아니
야! 너희 가문이나 우리 가문이나 그리고 세상 명문가의 풍습이 
다 그렇지"

숙소로 돌아가서도 둘은 말없이 뒤척였고 그렇게 그날 밤은 깊
어갔다  



"소혜! 와 있었소!"

은하전장 장주와 만났다 돌아온 천호가 방문을 열고 들어왔고 
소혜가 쪼르르 달려가 천호의 목에 매달렸다

"오라버니! 보고싶었어요"

천호의 눈이 둥그렇게 떠지고 두리번거리며 방밖의 기척을 살폈
다

'이거 참! 누가 보면 어쩌려고!'

천호를 만난 후 소혜는 얼굴 가득 남아있던 수심을 금새 털어 
버리고 예전의 그 대책 없던 모습으로 돌아갔다. 적어도 천호와 
같이 있는 그 순간에는...


*                *               *                *


제17장. 혈영(血令)의 정체


이틀이 지나서야 정사청은 정신이 들었다 
어깨의 상처에서 흘린 피가 너무 많아 생사의 갈림길에서 길을 
잃고 헤메다 겨우 생의 길로 들어섰다

사청이 눈을 뜨자 조화영이 걱정스런 눈으로 소리를 쳤고 마침 
상세를 살피러 왔던 영조찬과 영숙정이 다가왔고 주위에 몰려있
던 사람들이 환호성을 질렀다
조화영이 급기야 울음을 터뜨리며 정사청의 가슴에 얼굴을 파묻
고 오열을 터뜨렸다

"누이! 겨우 깨어난 사람을 다시 죽일려는 거요?"

조화영의 무게에 짓눌려 상처의 고통이 심해진 정사청이 얼굴을 
찡그리며 기운 없이 입술을 달싹거렸다
조화영이 얼른 정사청의 가슴에 파묻었던 얼굴을 들고 걱정스레 
쳐다보았다

"사청! 괜찮은거야? 난 영영 못 보는 줄 알았어 흑흑..."

"난 아직 할 일이 많소. 죽고 싶어도 죽을 수 없고 설사 죽었다 
하더라도 악령이 되어서 되돌아와야 할 입장이오"

"그래 그래! 하지만 당분간은 아무 생각말고 안정을 취해. 몸이 
나아야 사제도 찾고 복수도 할 수 있을 것 아냐"

조화영이 이마에 흐른 땀을 닦아주며 정사청을 달랬다
긴 한숨을 뱉어낸 정사청이 고개를 돌려 주위 사람들을 둘러보
았다
턱수염을 길게 기른 영조찬의 가라앉은 눈빛과 영숙정의 애잔한 
눈빛이 부딪혀 왔다
계속해서 누군가를 찾던 정사청의 눈이 한곳에 멈췄다

"얼마면 다시 전처럼 움직일 수 있겠소?"

풍림방 가내 의원인 호노인이 찔끔 놀라며 입을 열었다

"다행히 신경을 건드리지 않았지만 상처가 깊어 다 아물고 예전
처럼 움직일려면 족히 한 달은 걸릴 것이오"

정사청이 눈을 감았다
이렇게 대책 없이 누워있을 시간이 없었다 
한시라도 빨리 사제 가송을 찾고 사부 한중광을 뵙고 싶었다
격앙된 감정이 온몸의 근육을 긴장 시켰는지 어깨의 상처를 감
싼 붕대에서 피가 스며 나왔다

"사청!"

조화영이 놀라 비명을 질렀고 풍립방 식솔들과 의원이 급히 다
가 왔다

"정공자님! 마음을 편히 하십시오. 공자님의 은혜를 입고 저와 
여기 계신 모든 분들이 생명을 건졌고 우리 풍림방은 멸문을 면
했습니다. 그 은혜 죽을 때까지 잊지 않을 것이며 공자님의 완쾌
에 최선을 다할 것입니다. 마침 저희 가문에 영약이 있으니 제발 
여유를 가지시고 우선 상세를 회복하는데 최선을 다하십시오"

영숙정이 애원 섞인 목소리로 정사청을 위로하며 정사청의 어깨
에 조심스럽게 손을 갖다댔다

"저리 비켜요!"

조화영이 거칠게 영숙정의 손을 뿌리쳤다

"당신들은 당신 백부님의 상처나 신경 쓰세요. 불청객은 불청객  
끼리 돌볼 테니까?"

조화영의 가시 돋힌 한 마디에 영숙정이 눈을 내리며 물러섰다
영조찬 마저도 조화영의 표독스런 얼굴에 더 이상 아무 말도 못
하고 눈짓을 하며 정사청을 치료하는 의원만 남기고 방을 빠져 
나갔다. 그리고 아직도 혼수 상태에 있는 영조충의 방을 향했다
피가 베어 나온 붕대를 새것으로 갈고 의원도 방을 나갔다

"누이 그때 그 사람들은 누구요?"

둘만 있게 되자 정사청이 조용히 다시 입을 열었다

"누구 말이야?"

"내 등 뒤의 괴인들을 베고 나머지도 모두 베어 넘긴 두 사람 
말이오"

그재서야 조화영이 생각난 듯 정사청에게 바짝 다가앉으며 문밖
의 기색을 살피며 속삭이듯 말했다

"안 그래도 사청이 깨어나면 의논해 보려고 했는데 말이 난 김
에 지금 다할게"

속에 넣고 오래 간직하면 병이 나는 체질인 조화영이 입술에 침
을 바르고 다시 입을 열었다

"그 두 사람 순식간에 괴인들을 모두 베어버리고 담을 넘어 사
라졌다가 조금 후 아무도 모르게 다시 돌아왔어 그리고 진소혜
를 데려갔어"

정사청의 눈에 의혹이 가득했다

"그 사람들 사라질 때 소혜가 그들을 향해 찢어질 듯 이름을 불
렀는데 그걸 들었나봐"

"그럼 그 사람들이 누이와 진낭자가 찾던 사람들이오?"

"그렇지는 않고, 그 사람들 얘기로는 자기들은 소혜가 찾던 사람
을 모시는 사람들이라고 했어. 며칠 후 연락을 줄거라 했으니 그
때 자세히 알수있을거야

정사청이 멍하니 천장을 응시했다
짧은 순간 보았지만 그들은 악마적인 도법을 구사하는 경악스런 
존재들이었다
자신 역시 광승에게 가장 실전적이고 단도직입적인 칼을 익혔지
만 그들의 칼은 또 다른 차원의 칼이었다

'인간이 휘두르는 칼은 얼마까지 더 날카로워 질 수 있는 것일
까?' 

스르르 잠 속으로 빠져드는 정사청의 뇌리에 마지막으로 남은 
생각이었다



정사청으로 인해 멸문지화를 면한 풍림방은 온갖 영약과 온갖 
방법으로 정사청의 상처를 살폈다. 
처음 조화영일행이 이곳에 왔을때 급한 성격으로 조화영과 마찰
이 있었고 그 분풀이를 정사청에게 했던 영조충도 자신의 상처
는 전혀 신경 쓰지 않고 자신에게로 오는 모든 영약들은 제일 
우선적으로 정사청에게로 보냈다

정사청은 그러한 풍림방의 배려에 고마움을 표했으나 조화영은 
풍림방의 사람들을 대하는 태도가 전혀 누그러질 줄을 몰랐다

"조낭자 안에 계시는지요?"

며칠 후 풍림방 집사 오삼기가 한 통의 서찰을 들고 조화영의 
처소를 찾았다.

"왠 일이신가요?"

조화영의 쌀쌀한 표정에 오집사는 눈길을 이리저리 외면하며 곤
혹스런 표정을 지었다
언제나 조화영은 풍림방 사람들에게는 짤막하게 자기 할말만 하
고는 더 이상 상대하기 싫다는 듯 얼굴을 돌려 버렸다. 그것은 
관운장아저씨 라고 부르며 안길 듯이 따르던 영조찬 에게도 마
찬가지였다 

얼음장 같은 조화영의 태도에 풍림방의 식솔들은 정사청에게 감
사의 뜻조차 제대로 전하지 못하고 전전긍긍했고 집사를 통해서 
꼭 필요한 때만 서로 얼굴을 마주쳤다

"어떤 사람이 이것을 전해주라고 해서..."

집사가 조화영에게 서찰을 전해주며 말끝을 흐렸다

"알았으니 어서 가 보세요"

집사가 쫓기듯이 얼른 밖으로 나갔다
서찰의 내용을 읽은 조화영은 서둘러 밖으로 나갈 채비를 하였
다
소혜에게서 온 전갈이었고 성내의 한 객점에서 만나자는 내용이
었다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-7                      관련자료:없음  [12082]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-02 12:14  조회:1903

두령(頭領) **** 2-7



신도기문과 함께 나온 소혜의 모습을 본 조화영은 깜짝 놀라 벌
어진 입을 다물지 못했다

'어떻게 저렇게 달라질 수 있단 말인가?'

파리한 병색은 말끔히 사라졌고 수심이 가득했던 얼굴에는 화사
한 햇살이 빛나고 있었다

"언니!"

소혜가 반갑게 달려와 조화영의 손을 잡았다

"이분은 신도기문 공자님이셔"

아직도 멍하니 소혜를 쳐다보는 조화영에게 신도기문이 고개를 
끄덕였다

같이 목례를 한 조화영이 신도기문을 보고 다시 한번 놀라움을 
금치 못했다

지난번  풍림방의 혈투때는 어두워서 자세히 보지 못했으니 지금 
소혜와 같이 들어올 때 자세히 드러난 용모는 상상외로 어려 보
였다

저 어린 나이어 어떻게 그런 무시무시한 칼을 지니고 있을까 하
는 생각이 절로 들었고 칼 보다 더 날카로운 예기속에 언뜻 내
비치는 귀공자의 풍모는 묘한 조화를 이루었다

"그래 장공자는 만났어?"

조화영의 질문에 소혜는 해맑은 미소와 함께 고개를 끄덕였다

"정말 잘됐다"

조화영은 같이 웃으며 소혜의 홍조띤 얼굴을 바라보았다
언제나 수심 가득한 얼굴에 엄마를 찾는 아이 같은 눈빛으로 지
나가는 사람을 쳐다보기에 여념이 없어 옆에서 쳐다보는 자신을 
애타게 했던 모습이 이제는 말끔히 사라진 것 같았다. 그리고 그 
자리에 행복감이 충만해 있었다

'정말 잘됐어!'

가슴속에 있던 무거운 돌덩이 하나가 치워진 것 같이 후련해 졌
다 그리고 그 돌덩이가 치워진 후련한 빈자리 속에 한사람의 모
습이 가득 담겨왔다

'엉터리 살수!'

한영을 생각하는 조화영의 입가에 미소가 어렸다
그렇게 잠시 미소를 머금던 조화영이 뭔가 생각난 듯 급히 표정
을 굳혔다

"신도공자님! 저번에 풍림방을 침입한 괴한들의 정체는 알아냈나
요?"

"모두 독을 물고 자결했지 않았습니까"

신도기문이 난감한 표정으로 고개를 가로 저었다

"그들 중 한 명이 얼떨결에 펼친 칼 놀림이 내가 알던 어떤 칼
과 같았어요"

"어떤 것입니까 그 칼은?"

신도기문이 와락 다가앉았다

"그자의 칼은 살수문의 칼이었어요"

신도기문의 얼굴에 순식간에 여러 가지 생각이 나타났다 사라졌
다

"그렇군 그들 몸 곳곳에 있는 흔적들은 살수의 것이었군"

잠시 생각에 잠긴 채 대화가 끊겼다가 다시 소혜가 조화영을 보
고 기쁜 듯이 입을 열었다

"언니 정공자님이 찾던 사람이 무당의 이가송이라고 그랬지"

"으-응? 그래 그랬던 것 같은데. 그런데 왜?"

조화영이 눈을 반짝이며 소혜를 쳐다봤다

"그 사람도 찾았어. 신도공자님과 함께 있었던 것 같아"

"정말이야? 정말인가요 신도공자님?"

신도기문이 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다



소혜를 만나고 돌아온 조화영은 은하전장에서 보내온 마차와 함
께 정사청을 부축해 떠날 준비를 하였다
신도기문과 소혜의 의견대로 정사청의 거처를 은하전장으로 옮
기고자 함이었다

대경한 풍림방 가주 영조윤과 부상으로 아직 거동이 불편한  영
조충 그리고 관운장 영조찬과 영숙정이 모두 몰려왔다 

"정공자님 왜 이러시는지요? 아직 상처가 아물지도 않았는데 이
렇게 거동을 하시면 정말 크게 덧날 수도 있지 않습니까?"

영숙정이 애원에 가까운 소리로 만류하며 정사청의 손을 잡았다

"만지지 말고 저만치 떨어져서 얘기해요!"

조화영이 날카로운 목소리를 질렀고 찔끔 놀란 영숙정이 조금 
물러서서 조화영을 쳐다보았다 

"여기 동생은 무골호인이라 당신들 같이 뼈있는 사람들이 만지
면 부셔진단 말이에요"

비수보다도 더 날카로운 그녀의 말 한마디가 풍림방 식솔들의 
가슴을 찔렀다

영조충이 눈을 질끈 감고 회한에 잠겼다  

조화영과 함께 풍림방을 방문한 저 젊은이가 무당의 대 제자임
을 알아보고 참을 수 없던 모욕을 주지 않았던가? 특히 무인이]
라면 가장 참기 힘든 사부와 사문의 허물까지 들쳐 내며 수모를 
안겨 주었다. 

비록 가내의 우환으로 신경이 극도로 날카로운데다 전날 조화영
에게 당한 앙금이 남아 있었다 하더라도 부끄럽기 짝이 없는 경
솔한 행동이었다

그에 비해 저 젊은이는 얼마나 당당하고 침착했던가

'세상 헛 살았어!'

만류를 거듭했지만 소용없는 일이었다
조화영의 쌀쌀함은 둘째 치더라도 조화영으로 부터 이가송의 소
식을 들은 정사청이 거의 발작적으로 서둘렀기 때문이었다 
그들은 생명의 은인이자 풍림방 멸문을 지켜준 정사청의 마음과 
어깨, 심신양면에 큰 상처를 입힌 채 은혜를 상처로 대신한 배은
망덕한 사람들이 되어 속절없이 은인을 떠나 보내게 되었다



정사청과 조화영이 탄 마차가 은하전장에 도착했고 천호와 소혜, 
그리고 은하전장의 장주를 비롯한 몇몇 사람들이 두 사람을 맞
았다

"오라버니 인사들 나누세요! 내가 말했던 화영언니에요! 그리고 
이분은 이가송이라는 공자님의 사형이신 무당의 대제자 정사청
공자님 이세요!"

정사청과 천호가 묵묵히 인사를 나누었고 조화영도 몇몇 사람들
과 인사를 나누면서도 시선은 한시도 떨어지지 않고 천호에게 
못박혀 있었다

그동안 소혜가 그렇게 애타게 찾아 헤매던 사람이었고 소혜나 
소혜의 부친 진충으로부터 엄청난 무공을 지녔다고 몇 번이나 
들은 적이 있었다.
직접 본 적은 없으나 그것은 신도기문이나 철도정의 칼을 생각
하면 충분히 짐작이 갔다. 야차 같은 그들이 스스로 자신들이 모
시는 사람이라고 한 인물이라면 보지 않아도 뻔한 일이었다

그런데 첫 대면에 나타난 천호의 모습은 도저히 그런 사실들과 
어울리지 않는 모습이었다
강호인이라기 보다는 차라리 어리숙한 산골청년이라는 것이 훨
씬 어울리는 인상이었다

'정말 저 사람이 백사풍 오십 여명을 순식간에 베어버린 사람이 
맞단 말인가?'    

조화영이 자기도 모르게 고개를 갸웃거렸다

"언니 왜 그래?"

소혜가 멍하니 천호를 바라보는 조화영의 주위를 일깨웠다

"으응? 아. 아니야! 이곳이 너무 으리으리해서 잠시..."

조화영이 얼른 은하전장의 다른 곳들로 눈길을 돌렸다
 
인사를 나누고 은하전장의 한 실내에서 찻잔을 들며 신도기문이 
조화영이 말한 괴한들의 정체에 대해서 언급했다

"살수문이라?"

은하전장의 새 장주 관자평 아니, 하주명이 여럿이 같이 모인 탁
자에서 의외의 사실에 놀라며 나지막히 외쳤다

"장공자님과 두분 공자님들이 은하전장의 무리들은 순식간에 도
륙하고 우리가 은하전장을 장악한 후 우리는 오로지 제왕성의 
움직임에만 촉각을 곤두세웠소! 그런데 제왕성에서는 별다른 움
직임을 보이지 않아 이상하게 생각했는데 갑자기 그놈들이 쳐들
어왔소! 그기다 그들이 살수문 출신 같다니? 정말 뜻밖이오!"

하주명이 잠시 생각에 잠겼다

"그렇다면 살수문이 제왕성의 또 하나의 세력이었단 말인가?"

"아직 그렇게까지 단정지을 순 없지 않겠소?"

천호가 하주명을 쳐다보며 반문했다

"그렇지요. 하지만 가능성은 충분히 있습니다. 조화영낭자! 그들
에 대해서 좀더 알고있는 사실은 없나요?"

하주명의 질문을 받은 조화영이 조심스런 표정으로 대답을 망설
였다

한영 그 사람은 분명히 살수문의 사람이었다. 그렇다면 그도 이
번에 은하전장과 풍림방의 혈겁을 일으킨 무리들과 같은 사람일
까?
아니다! 그렇지는 않을 것이다!
비록 살수의 무공을 썼지만 어디에도 댓가를 받고 아무나 죽이
는 그런 모습은 찾을 수가 없었다

그렇다면 지금 당장 한영의 존재를 이 사람들에게 밝힐 필요는 
없다
이젠 소혜의 일도 마무리되었으니 조만간 그 사람을 만날 수 있
을 것이고 그때 좀 더 정확한 걸 알 수 있을 것이다

"글쎄요! 더 이상은 저도 아는 게 없군요. 하지만 예전에 우연히 
살수문의 무공을 목격한 적이 있었기에 그 무리중 한사람이 휘
두른 칼이 살수문의 것이었다는 것만은 확신 할 수 있습니다"

"흠"

하주명이 잠깐 생각에 잠겼다가 결론을 내렸다

"오늘 일은 좀 더 조사를 해 보고 나서 다시 의논하기로 합시다. 
조낭자 덕에 그 무리들에 대한 단서라도 잡은 것은 큰 수확이오. 
우리 쪽 사람들을 풀어 은밀히 조사해 나갈 것이니 뭔가 좀더 
밝혀지면 다시 얘기하기로 하고 우선 새로 온 손님들 속소도 정
하고 오늘은 일찍 쉬도록 하지요"

부상당한 정상청에게 마음이 쏠려 초조해 하고 있는 조화영을 
의식한 하주명의 배려였다



"철가장의 철도정 이라고 합니다. 이녀석은 신도세가의 신도기문 
이고..."

철도정이 정사청의 숙소로 정해진 방에 와서 정사청에게 다시 
정식으로 인사를 하며 밝은 웃음으로 포권을 쥐었다

"가송으로부터 사형의 얘기는 귀가 따갑도록 들었습니다. 가송은 
나하고 형제와 같은 녀석이니 저도 앞으로 사형으로 부르겠습니
다"

"이렇게 누워서 인사를 받게되어 민망스럽군요"

정사청이 희미한 미소로 철도정을 쳐다보았다

"아닙니다 사형! 앞으로 항상 그렇게 누워서 인사를 받으셔도 전
혀 상관없습니다. 가송 그 녀석을 업어 키운 사형인데 제가 큰절
을 올려도 모자라지요"

"어쭈! 만나기만 하면 싸우는 놈이 없는 곳에서 생색은!"

신도기문이 아니꼬운 표정으로 끼어 들었다

"사형! 이 녀석은 가송이 하고는 제일 앙숙인 놈입니다. 그러니 
달콤한 말에 넘어가지 마시기 바랍니다"

"야이 자식아! 내가 니놈하고 제일 앙숙이지 어째 가송이 하고 
앙숙이냐?"

한참 더 실랑이를 하는 둘을 보고 정사청의 미소가 약간 더 짙
어졌고 이력이 난 천호와 소혜는 아예 신경도 쓰지 않았다
조화영만이 동그란 눈으로 둘을 유심히 쳐다보았다    
풍림방에서 칼을 휘두르던 모습과 지금의 모습에서 도저히 유사
한 점을 발견할 수 없었기 때문이다  

"그런데 가송이 녀석은 언제쯤 만날 수 있을까요?"

정사청의 관심은 온통 이가송에게 있었다

"걱정 마십시오 사형! 제가 흑수채로 달려가서 가송이 녀석을 당
장 끌고 오겠습니다! 아니 그놈에게 사형 얘기 한마디만 하면 물
불을 가리지 않고 달려 올 겁니다! 이곳 사정 봐서 조만간 떠나
겠습니다"

철도정이 다시 밖으로 나다닐 건수를 만들며 입이 찢어졌다  

"두령 말은 지독하게 듣지 않고 혼자서 북 치고 장구 치고 다하
는구나 이놈아!"

신도기문이 철도정을 보고 눈을 흘겼다


*          *           *           *


"야 저기 객점에서 좀 쉬었다 가자"

낙양이 가까워지는 길목에서 철도정이 지친 표정으로 이가송과 
영호성을 보며 애걸했다

은하전장에서 흑수채로 그간의 소식을 갖고 달려온 철도정에게
서 은하전장과 풍림방의 혈사를 전해들은 영호성이 흑수채를 떠
나 닷새 동안 거의 쉬지도 않고 낙양을 향해 달렸고 이가송은 
이가송대로 정사청의 소식을 듣고 영호성 못지 않게 서둘렀다

며칠에 걸려 흑수채로 달려온 철도정은 이가송과 영호성의 성화
에 못이겨 채 반나절도 제대로 쉬지 못하고 다시 오던길을 되돌
아 끌려오다시피 이곳까지 행군을 한 것이다

"야이 자식들아 내가 무슨 천리마인줄 알아. 니들은 산채에서 빈
둥 빈둥 놀았지만 난 이곳에서 온갖 궂은일을 다하며 피곤에 지
쳤단 말이다. 영호성 네놈 집 근처에서 보초서랴, 두령 수발들랴, 
그러다 좀 뜸한 틈을 타 먼길을 달려 소식을 전했는데 하루도 
못 쉬게 하고 이렇게 개 끌 듯 끌고 오는 거냐. 덥고 목말라 이
젠 더 이상 못 가겠으니 갈려면 니들끼리 먼저 가라"

"말은 똑바로 해라 이놈아! 두령이 오히려 네놈 뒷치닥거리 하느
라 이골이 났을 것이다!"

이가송이 피식 웃었다

"어쨌던 난 더 못간다!"

철도정이 막무가내로 객점으로 들어갔고 이가송과 영호성이 잠
시 서로를 쳐다보다 고개를 끄덕이고 철도정을 따라 객점으로 
들어갔다  

은하전장과 풍림방에서의 혈투가 있은후 얼마동안 두 곳 모두를 
암암리에 경계하며 상황을 주시하던 천호 일행은 더 이상 또 다
른 도발의 낌새가 없자 잠시 틈을 내어 철도정을 산채로 보내 
증원(增員)도 할겸 또 정사청과 이가송의 만남을 주선하고 풍림
방의 소식을 듣고 가만있지 않을 영호성을 같이 데려오게 했다  
   
철도정이 점소이에게 마실 것과 간단한 음식을 시킨후에도 이가
송과 영호성은 초조한 표정으로 음식을 기다리며 긴장을 풀지 
않고 앉아 있었다

"자식들아 쉬러 들어 왔으면 이 순간만이라도 좀 편하게 쉬어라. 
네놈 사형이 어디 도망가는 것도 아니고 그리고 네놈 집은 신도
기문과 두령이 교대로 주변에서 숨어 있으니 철옹성이나 마찬가
지 아니냐?"

그재서야 둘은 조금 긴장을 풀며 몸을 의자 깊이 파묻으며 앉았
고 점소이가 막 차와 음식들을 들고 왔다

"내친김에 술도 한잔 걸쳐야 피로가 풀리겠군. 이봐 점소이 여기 
크게 독하지 않은 술 한병과 오리고기 한 마리 쪄서 같이 가져 
오게" 

철도정이 이가송과 영호성이 말릴새도 없이 술과 안주를 시켰다
일단 술이 들어가면 바닥을 파고야 마는 철도정의 술버릇을 아
는지라 둘은 점소이에게 손을 휘저으며 취소의 표시를 했다

"괜찮아 자식들아 내가 항상 그렇게 술을 마시는 줄 알아. 니들
도 알다시피 우리가 두령 밑에서 훈련 받을 땐 낙이라고는 술밖
에 더 있었어? 그러니 몇 달에 한 번 마실 기회가 오면 죽자살
자 코를 박고 마신 거지 뭐 맨날 그러냐. 그땐 니들도 마찬가지 
였잖아? 상관말고 시킨대로 가져와"

"예 분부대로 합죠!"

아직 어린티를 벗지 못한 점소이가 철도정이 쥐어주는 한닢 동
전을 손에 쥐고 허리가 꺽이듯 절을 하며 고함을 질렀다



"계집애 꽤나 홀리게 생겼군!"

한잔 술과 오리고기를 들던 영호성이 고개를 돌려 막 객점을 들
어오는 한 명의 젊은 사내를 보고 중얼거렸다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-8                      관련자료:없음  [12098]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-03 12:33  조회:1916

두령(頭領) **** 2-8


영호성의 말을 듣고 철도정과 이가송이 문 쪽으로 시선을 돌렸다
자신들과 비슷한 또래의 건장한 사내가 객점을 들어서고 있었다
관옥 같은 얼굴에 치렁한 흑발과 그을린 피부빛이 잘 어울려 온 
객점 안이 환하게 밝아올 정도의 용모를 한 청년이었다

같은 남자들이 봐도 한동안 눈길을 뗄 수 없을 정도로 준수했다
얼굴 부분부분 뭔가 조금씩의 부조화가 있었으나 그것은 또 다
른 매력을 풍기고 있었다 

"벌써 하나 홀린모양인데 뭘"

곧이어 따라 들어오는 여자를 보고 이번에는 철도정이 중얼거렸
다. 
초롱한 눈망울과 조심스런 몸놀림이 청초한 느낌을 주는 소저였
다

"자식들아 먹던 음식들이나 마저 먹고 어서 일어나. 그저 치마만 
둘렀다면 사족을 못쓰지!"

이가송이 나직이 으르릉 거리며 두 사람을 채근했다

객점을 들어선 단리웅천과 구양영경은 창가 빈자리에 앉아 음식
을 시켰다
점소이가 주문을 받고 물러가자 마주앉아 얼굴을 마주하게된 구
양영경이 단리웅천을 보며 웃음을 참기 힘들다는 듯 애를 썼다

"왜 그러시오 경매? 내 얼굴에 뭐라도 묻었소?"

단리웅천이 손으로 얼굴을 훑으며 궁금한 눈으로 구양영경을 바
라 보았다

"푸후- 그런게 아니라..."   

구양영경이 손으로 입을 가리며 말을 이었다

"변장을 하고 나니 더 호남이 된 것 같아요"

말을 하고 난 구양영경이 옥용을 붉히며 눈길을 탁자 아래로 내
렸다

"끄응- 그럼 원래의 내 모습은 추남이었다는 말인가요?"

"킥-"

웃음을 참지 못하고 실소를 흘린 구양영경의 모습을 재미있다는 
듯이 쳐다보는 단리웅천의 얼굴에도 밝은 미소가 떠올랐다

"그런데 왜 그렇게 변장을 해야 하나요?"

"에- 그러니까 그게.... 중원에 있을 때 나 좋다고 따라 다니던 
여자들이 한 둘이 아니었거던요. 다시 돌아온걸 알면 죽자살자 
매달릴텐데 그게 보통일인가요"

말을 하고난 단리웅천이 찔끔 놀라 상체를 뒤로 뺐다
구양영경의 얼굴에 표독스런 기운이 서릿발처럼 드리워지고 있
었다

'이크! 가시 없는 장미인줄 알았는데 독 가시를 숨기고 있었군!"

얼른 눈길을 피한 단리웅천이 딴전을 피웠다

"이 자식은 왜 아직 음식을 안 가지고 오는 거야!"

마침 점소이가 음식을 날라 왔고 위기를 모면한 단리웅천이 너
스레를 떨었다

"경매 이곳 음식 맛은 어떻소? 남만의 음식과는 많이 다를 텐데 
입에 맞기는 하오?"

"맛있어요 전혀 거북하지 않고요. 그러고 보면 내 몸 속에 한인
의 피가 흐르는 건 확실한가 봐요"

그 말을 하고 난 구양영경의 표정이 어두워졌다

'자신의 몸 속에 흐르는 마도 후예의 피' 언뜻 그 생각이 난 것
이다

"하하 그렇다니 다행이오. 입이 까다로운 사람들은 성격 역시 까
다로운 법이고 그런 여자들은 남자를 피곤하게 할 수도 있지요. 
난 까다로운 성격은 질색 이거던요"

단리웅천은 구양영경의 그런 걱정을 전혀 의식하지 못하고 밝게 
웃으며 주절거렀다
그런 단리웅천을 보며 구양영경의 얼굴은 다시 밝아졌다
모든 것을 감싸고 모든 비바람과 폭풍우마저도 막아줄 이 사람
과 함께라면 자신은 언제 어떠한 순간에서라도 행복할 것이다

음식을 거의 다 들고난 단리웅천이 자리에서 일어섰다

"경매 잠시 기다리시오 이곳 주인장에게 볼일이 좀 있소"

점소이 에게 다가간 단리웅천이 이 객점 주인의 거처를 물었다

동전 한 닢을 받아 든 점소이가 헤실거리며 이층 누각으로 단리
웅천을 안내했다



"날 보자고 한 용건이 무엇인가?"

얼굴에 기름기가 번지르한 중년인이 웅천을 게슴츠레한 눈으로 
쳐다보며 물었다

"거래를 좀 할까 해서요!"

"무슨 거래를 말 하는가?"

웅천이 품속에서 묘안석(猫眼石) 한 개를 끄집어 내었다

"얼마나 쳐 주시겠소?"

영롱한 빛을 발하는 묘안석을 바라보는 객점 주인의 눈이 단번
에 세배로 커졌다  

"호오- 아름답구만!. 이런 것은 구하기 쉽지 않을텐데 가보로 물
려주지 않고?"

객점주인이 번들거리는 눈으로 웅천의 표정을 살폈다

"하하 목구멍이 포도청이라..."

웅천이 아쉽다는 듯 손바닥 위의 묘안석을 다시 한 번 쳐다보며 
입맛을 다셨다

"얼마나 받고 싶은가?"

"글쎄요 은자 이 천냥은 받고 싶으나 주인양반 이문도 생각해야 
하니 천 구백 냥만 주시죠"

객점 주인의 눈빛이 기광을 발했다
세상 물정 전혀 모르고 귀하게만 살아온 것 같은 애송이가 물건 
가치는 단 한냥의 오차도 없이 정확히 꿰뚫고 있었다

이 정도면 정확히 이 천냥의 가치이고 세공을 하여 장식품으로 
만들면 삼 천냥은 받을 수 있다
지금 천 구백 냥을 주고 사서 보석상에 되팔기만 해도 은자 백
냥은 그대로 자신의 수중에 떨어진다.
이 객점 한달 수입이 지금 당장 굴러 떨어지는 것이다

"그런 물건은 얼마나 가지고 있는가?"

탐욕스런 눈빛으로 웅천을 바라보며 객점 주인이 물었다

"이것 밖에는... 아시다시피 워낙 귀한 물건이라..."

대답을 하며 무심히 탁자 위를 긁적이던 웅천의 손가락 끝에서 
푸시시 하는 소리와 함께 자단목(紫檀木)으로된 견고한 탁자 표
면에 과욕필화(過慾必禍)라는 네 글자가 깊이 새겨졌다

과욕은 반드시 화를 부른다는 뜻으로 애초에 쓸데없는 욕심은 
부리지 말라는 경고였다
혹시라도 더 가지고 있다면 살인멸구하여 모두 빼앗으려는 생각
이 없지 않았던 객점 주인은 간담이 서늘하다 못해 얼어붙고 말
았다

"잠시 기다리시오. 동업자인 형과 의논해 봐야 할 것이니"

웅천이 가만히 고개를 끄덕였고 말투마저 존칭으로 바뀐 객점주
인이 방을 나섰다




"야 호성! 이럴땐 네가 나서야 하는게 아냐?"

절도정이 영호성에게 눈짓을 했다
단리웅천이 객점 주인과 만나는 그 시간에 파락호 셋이 객점에 
들어섰고 혼자 앉아있던 구양영경에게 다가가 치근덕거리고 있
었다

"임마! 여긴 내 구역이라 얼굴이 팔린단 말야! 

영호성이 주위를 살피며 다시 벽 쪽으로 얼굴을 돌렸다

"야 그럼 가송! 니가 나서라. 설마 이곳에서 무당산에만 틀어 박
혀 살아온 널 알아보는 사람은 없을 거잖아?"

"그렇게 안타까우면 네놈이 나서면 될거 아냐!"

이가송이 퉁명스런 표정으로 철도정을 쏘아보았다

아무래도 무당에서만 잔뼈가 굵은 자신으로선 시비가 일어나는 
당사자의 한쪽이 여자라는 점이 걸렸던 것이다

"내 성격 잘 알면서 왜 그래! 만약 내가 나서면 저 놈들은 물론
이고 이 객점마저 풍지박산을 내 버릴텐데 그럼 은하전장에 도
착하기도 전에 낙양이 시끌법적 할 것 아니냐?"

"낙양이 무슨 애들 손바닥만한 곳이냐"

영호성이 자기가 자란 낙양을 두둔하듯 나섰다

"어쨋든 수양 깊은 도사나리께서 나서야 원만히 해결...."

말이 끝나기 전에 불한당 세명 중 한 명의 손이 구양영경의 뺨
을 철썩 때렸다

"악-"

구양영경이 비명을 지르며 의자에서 떨어져 바닥에 쓰러졌고 객
점에 있던 몇 명의 손님들이 슬금슬금 밖으로 나갔다

"야! 니가 나서는 게 나을 뻔 했다"

영호성이 철도정의 옆구리를 찌르며 걱정스레 속삭였다
이가송의 눈에 지옥혈화같은 살기가 자욱히 피어올랐다
강시처럼 뻣뻣이 의자에서 일어선 이가송이 쓰러진 구양영경의 
머리채를 잡아 일으키는 불한당의 곁으로 천천히 다가갔다

"난리 났다 저 자식 생긴 건 계집애 같아도 화나면 지옥야차가 
따로 없잖아? 이젠 진짜 낙양이 덜썩거리게 생겼다"

영호성이 안절부절 못하며 철도정을 바라보았고 철도정도 난감
한 표정으로 엉덩이를 덜썩거렸다

"젠장! 깜빡했어. 마적들이 마을로 쳐들어와 마을 사람들과 함께 
저 녀석 부모들도 죽임을 당했다 그랬지? 저 녀석에게는 건달 
패거리들과 자기사부 한중광 이야기가 제일 민감한 부분인데"

철도정이 답답하다는 듯 자기 머리를 쥐어박았다

"그 손 놓고 사라져!"

이가송이 구양영경의 머리채를 잡은 건달 뒤에서 조용히 외쳤다

"어떤 자식이 감히!"

구렛나루의 험상궂게 생긴 불한당이 어깨를 쭉 펴며 일어섰다
먼저 자신의 덩치로 상대의 기부터 죽이려는 태도로 이전에 여
러번 써먹은 적이 있는 듯 아주 자연스럽고 효과적인 움직임이 
본래의 덩치보다 더 커 보이게 했다
그렇게 마주서자 이가송의 체구는 구렛나루 장한의 반밖에 되어 
보이지 않았다

"하하!"

장한이 어이가 없다는 듯, 그리고 필요 이상으로 크게 보일 것 
없다는 듯 뒤로 한껏 재낀 어깨에 힘을 뺐다

"아가야 어른들 노는데 얼씬거리지 말고 엄마 젖 좀 더 먹고 오
너라"

"으윽-"

객점 한쪽에서 노심초사 하던 영호성의 입에서 다급성이 터져 
나왔다

"설상가상이군! 저자식 부모님들이 자기들 같은 불한당 손에 비
명횡사하여 엄마젖은 물론 부모 얼굴도 모르고 자란 놈에게 엄
마젖좀 더 먹고 오라니...."

영호성의 염려대로 장한의 손이 칼에 닿기도 전에 한줄기 도광
이 번쩍하고 객점 한구석을 할퀴었고 이가송 앞에 섰던 장한의 
허리가 양단되어 무너졌다 
자신의 허리 아랫 쪽을 바라보는 장한의 얼굴에는 아직까지 가
소롭다는 미소가 남아 있었다

"아악-"

몸을 추스려 옆으로 비켜나던 구양영경이 혼비백산하여 구석의 
탁자 밑으로 몸을 숙여 무릎 사이로 얼굴을 파묻고 비명을 질렀
다
그 비명이 시작되기 전에 이미 남은 두명의 목도 하늘로 치솟았
다

"자식아! 뭘 멍청히 보고만 있는거야!"

영호성이 철도정의 어깨를 끌고 이가송에게로 치달렸고 둘은 이
가송의 양팔을 잡고 와장창 창문을 부수며 밖으로 사라졌다

"경매 괜찮소?"

단리웅천이 객점 구석에 쪼그리고 앉아 오들오들 떨고있는 구양
영경을 얼른 밖으로 안고 나와 객점이 보이지 않는 공터에서 근
심스레 구양영경을 쳐다보았다
구양영경이 단리웅천의 품에 와락 안겨들어 온몸을 사시나무 떨 
듯 떨며 막힌 울음을 터뜨렸다

'얼굴이라도 자세히 보아둘걸!'

구양영경의 비명을 들은 단리웅천이 이층의 한쪽 방에서 나와 
아래층을 내려다보았을 때는 한 명의 장한이 쓰러진 구양영경의 
머리채를 잡아 올리고 있었고 뒤에서 한 청년이 그 장한을 향해 
다가서고 있었다
그로 인해 장한이 구양영경의 머리채를 놓았고 구양영경이 장한
의 손에서 벗어나 한쪽 옆으로 몸을 피하였다

더 이상 구양영경에게 위협이 없고 다가선 청년의 몸에서 자욱
히 피어오르는 살기가 범상치 않아 잠시 걸음을 멈추고 상황을 
주시하는 사이 청년의 무지막지한 도가 순식간에 장한의 허리를 
양단했고 다른 두 명의 목도 거의 동시에 갈랐다

너무나 순식간에 일어난 일이라 단리웅천도 처음 장한의 허리를 
가르는 청년의 도는 보았으나 뒤에 있는 두명의 목을 가르는 도
는 얼떨결에 놓치고 말았다
잔인하기 짝이없는 극쾌의 도법이었다

아무리 돌발적으로 일어난 일이라 할지라도 자신의 이목을 벗어
나는 칼이 있으리라고는 생각지 않았다
구양영경만 없었더라면 천리를 달려서라도 따라가 보고 싶었지
만 칼만큼 빠르게 그들은 사라졌다

'일행 두 사람의 칼도 같은 수준일까?'

독수리 병아리 채듯 순식간에 동료를 채어서 까마득히 사라지는 
그들의 신위를 봐서는 충분히 가능성이 있었다

'그 살기... 낯설지가 않아!'

청년의 몸에서 자욱히 피어 르던 그 살기가 왠지 기억 속에 있
는 것 같았다

'그래! 그 사람에게서 피어오르던 살기였어'

동정호의 어느 주루에서 한 낭자와 같이 합석했던 그 사내의 몸
에서 피어오르던 살기와 흡사했다
자욱히 피어오르던 살기와 함께 추호의 망설임도 없이 대나무 
젖가락으로 건달의 목을 꿰뚫어 버리던 사내

오늘 일도 그때와 너무 흡사했다
장소도, 상황도, 그리고 자욱히 피어오르던 살기와 잔인한 손속
도!

'그자 였던가?'

아니었다.
좀더 어려 보였고 체구도 더 작았다
비 정상적으로 불의를 참지 못하고 패도적인 손을 쓰던 사내!
지옥보다 더 어두운 암흑의 기운과 태양의 폭염보다 더 뜨거운 
이질적인 기운을 한몸에 지녔던 사내!
그 사내의 모습이 기억속에 생생히 되살아났다


'마도인 인가?'

부질없는 생각이었다

그런 사람들에겐 마(魔)니 정(正)이니 하는 것은 의미가 없었다
그런 자질구레한 구분들은 까마득히 뛰어 넘은 사람들이다
모든 인식의 시발점은 자기 자신에서 부터였고 자신의 길을 망
설임 없이 갈 뿐 그 외 다른 것은 안중에 없었다

제발 그 길이 악마의 길이 아니길 빌 수밖에... 

'후유- 피바람이 몰려 올 것도 같구나. 또 얼마나 많은 생명들이 
스러질 것인가?'

단리웅천의 가슴에 천근 납덩이가 짓눌러 왔다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-9                      관련자료:없음  [12131]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-04 21:01  조회:1843

두령(頭領) **** 2-9




한참을 쏘아져 가던 세 사람이 낙양성이 가까워 졌을 때 경공을
멈추었다

"야이 자식아 니가 무슨 살인마냐? 도사라는 놈이 손속이 그게 
뭐냐!"

"닥쳐 자식아! 사문도 이름도 모두 버린 지 오래야"

이가송이 아직도 흥분을 다 식히지 못하고 씩씩거렸다
영호성과 철도정이 옆 눈으로 이가송의 기색을 살피며 책망했지
만 자신들도 그렇게 대놓고 이가송만을 나무랄 입장이 아니었다
자신들이 익힌 칼 자체가 지극히 패도적인 기운을 바탕으로 극
쾌와 극강을 추구하는 칼이었다

그것이 아니더라도 한때 촉망받던 후기지수인 자신들이 백도의 
기둥이라던 제왕성에 쫓겨 목숨이 경각에 달렸다가 구사일생으
로 살아났고 한 동안은 쥐새끼처럼 숨어 지내기도 했었다
그 후 자신들의 모든 것을 버리고 한 자루의 칼을 얻었다
사문도, 사부도, 혈육의 얼굴들도 그 칼로 지워 버리며 맹세했었
다
철저히 악마가 되겠노라고 그래서 그 댓가를 백배 천배 돌려 주
겠노라고....
그렇게 응어리진 기운이 한 번 터져 나오면 걷잡을 수 없는 것
이다

때때로 칼을 휘두르고 그 처절한 결과를 쳐다보며 이게 정말 내 
칼이 물어뜯은 자국이고 이 모습이 정말 내 모습인가 망연자실
하며 내가 정말 한때는 백도무림의 후기지수였던가 반문해 보
기도했었다
그때마다 한마디 억양 없는 목소리가 뇌리를 파고들었다

'인간에게는 선과 악 양면이 있소. 선의 영역에서는 결코 칼을 
필요로 하지 않소. 칼이나 무공 그 자체가 악마일수도 있는 것이
오'

'어쩌면!'

한 줄기 인정하고 싶지 않은 통증이 가슴 한 복판을 찌르고 지
나간 후엔 어김없이 다음 생각이 이어졌다

'나 자신 악마의 추종자가 이니었는지!'

괴로운 상념에 얼굴이 일그러졌다

'버리리라! 버리고 말리라! 가슴 가득 천근추처럼 짓누른 이 은
원을 해결한 후엔 칼을 버리고 말리라'

그렇게, 모두 그렇게 가슴속의 빚만 갚고 나면 칼을 버린다고 자
위하면서 점점 더 깊은 지옥 속으로 빠져들고 있는지도 모른다

'후우- 정말 버릴 수는 있을까?'

낙양의 웅장한 모습이 눈앞에 펼쳐졌다


*           *             *              *


"사형!"

"아녀석 살아 있었구나!"

천년을 헤어졌다 다시 만난 친 혈육의 상봉이 저러할까?
정사청의 품을 파고들어 오열하는 이가송을 바라보며 조화영과 
진소혜는 자기 일처럼 눈물을 흘렸고 철도정과 영호성도 괜히 
천장을 쳐다보며 어슬렁거렸다

"자식! 저거 완전 세 살 먹은 애잖아?"

철도정이 영호성과 함께 은하전장 후원 인공 연못에 작은 돌맹
이를 던져 넣으며 중얼거렸다

"그러는 네놈은 왜 그때 콧물이 한자나 흘러 나왔냐?"

"내가 언제 자식아! 지놈이 눈물 삼키느라 괜히 천장만 쳐다보며 
어슬렁거리다 의자에 걸려 자빠져 놓고는.... 자빠질려면 곱게 자
빠지지 두령의 여자는 왜 덮치는 거야?"

말을 하고난 철도정이 킥킥거리며 다시 빈정거렸다

"아무리 산적이라도 인륜이 있고 도덕이 있는 거다 이 자식아! 
두령의 여자를 덮치는 놈이 어디 있어!"

영호성이 벌레 씹은 얼굴로 꽥 소리를 질렀다

"입 닥치지 못해 이 무식한 놈아! 꼭 생각한다는 게 그런 쪽으로
만 돌아가지"

그러다 결국은 둘 모두 배를 잡고 킥킥거렸다 



제18장. 인연(因緣)의 끈...



"정말 덥군!"

임무열과 유자추, 모진성이 녹립십팔채중 마지막 남은 산채인 와
호채(臥虎寨)을 치기위해 부지런히 걸음을 옮겼다
처음 흑수채를 접수하기 시작한 날로부터 어느 듯 두 달이 되어
간다

봄이 한창이던 때 지옥의 이 년여 수련을 끝내고 쉬지 않고 달
려온 길이 지금은 더위가 기승을 부리는 한 여름의 문턱에 와 
있다
그동안 녹림십팔채를 소리 없이 점령해 가면서 작은 우여곡절도 
있었지만 하늘과 땅만큼 차이나는 무위에 눌려 대부분 군소리 
없이 무릎을 꿇었다

처음 흑수채를 점령 할 때는 긴장도 되고 어색하기도하여 필요 
이상의 힘이 들어가고 일장 연설을 할 때는 몇 번의 헛기침을 
동반했지만 그것도 매사와 마찬가지로 어떤 식으로 하면 가장 
효과적으로 거꾸러뜨릴 수 있는지 그리고 또 어떻게 하면 가장 
빠른 시간 내에 완전히 조직을 장악 할 수 있는지 요령이 붙고
나니 훨씬 속도가 빨라지게 되었고 계획했던 기간을 넘기지 않
고 오늘 마지막 와호채를 향하는 것이다

그때는 열다섯으로도 신경을 바짝 세우던 것이 이젠 단 세 명으
로도 느긋이 와호채로 향하고 있다
울창한 숲에서 훅하고 뿜어져 나오는 열기를 가득 머금은 풀 냄
새는 더위를 한층 더 고조시켰다

"부두령 거의 다 왔으니 여기서 한숨 돌립시다. 안 그럼 산채 점
령도 하기 전에 더위 먹고 쓰러지겠소"

유자추가 소나무 그늘에 주저앉으며 방갓을 벗어 부채 삼아 부
쳤다
임무열과 모진성도 방갓을 벗고 손으로 얼굴과 목덜미에 흐르는 
땀을 훔치며 서로 멀찌감치 떨어져 앉았다

"오늘로서 녹림십팔채는 완전히 점령하게 되는데 그 다음 계획
은 어떤 것이오"

모진성이 임무열을 향해 넌지지 질문을 던졌고 유자추도 궁금하
다는 듯이 임무열의 얼굴을 쳐다보았다    

"공성(攻城)보다는 수성(守城)이 더 어려운 법이오"

"캬- 아깝다! 아까워! 총군도독(總軍都督)으로도 손색이 없는 인
물인데 어쩌다 산적 부 두목이 되어서..."

모진성이 혀를 차며 너스레를 떨었다

"그러게 말이오! 이왕이면 번듯한 문파 하나 창건해서 떵떵거리
며 일을 추진하는 건데 머리 한 번 잘못 굴리는 바람에...."

"허- 부두령도 맞장구치며 농담을 다 할 줄 아시오?"

모진성이 얼굴가득 장난스런 미소를 띠우며 임무열을 바라보았
다

"뭐 우리라고 문파 하나 못 만들건 뭐 있소?"

"하이고! 그래서 개파대전이라도 열어 종남, 점창, 곤륜 다 초대
해서 일장 연설이라도 하시려고?"

"그건 좀 무리가 있겠지요?"

임무열이 다시 능청스럽게 말을 받았다

"이 아저씨가 더위를 먹어 정신이 약간 오락가락 하는 모양이군 
안 하던 농담을 연속적으로 다 터뜨리고. 역시 자리가 사람을 만
든다더니 부두령이 되고 나니 여유가 생긴 모양입니다 그려"  

때아닌 웃음으로 일행은 잠시 더위를 잊었다

"어라! 이러다 선수를 빼앗기는 거 아닌지 모르겠네"

모진성이 저 아래 계곡 한쪽 구석에서 조심스럽게 몸을 움직이
는 한 인영을 보고 신기하다는 듯 중얼거렸다

임무열과 유자추도 모진성의 시선을 쫓아 고개를 돌렸다

"멍청한 건가 아니면 겁이 없는 건가?"

간단한 경장차림으로 약초 바구니를 어깨에 걸머진 산토끼 같은 
소녀가 연신 주변을 둘러보며 잔뜩 긴장한 모습으로 약초를 캐
고 있었다

이곳 와호령은 산세가 험하기로 유명하였고 특히 맹독을 지닌 
뱀들이 많았다
지금처럼 수풀이 우거져 발 디딜 곳 마저 제대로 보이지 않는 
상황에서 저렇게 간단한 차림으로 산 속을 헤집고 다닌다는 것
은 위험 천만한 일이다
독사들도 위험했지만 그보다 더 위험한 것은 독사보다 훨씬 더 
독한 심성을 가진 인간들이다

깊고 험준한 곳에 자리잡은 산채인 만큼 이곳 와호채의 산적들
은 흉폭하기가 그지없었다
녹림십팔채 중에서도 가장 잔인하고 제 멋대로 여서 꼭 필요한 
경우가 아니면 다른 녹림맹과 왕래가 없었고 전체적인 규율에도 
따르지 않았다

아무리 산적들이라지만 그들에게도 최소한의 철칙이 있고 불문
율이 있었다
살상은 꼭 필요한 경우에만 할 것이며 어린아이와 노약자는 해
하지 않고, 세력이 큰 표국과는 되도록 이면 말로 해결하고...등
등!
각 산채마다 약간의 차이는 있으나 대부분 비슷한 불문율이 있
었다

특히 산세가 그리 험하지 않고 사람의 왕래가 많은 곳에 위치한 
산채들은 지켜야할 규칙들이 훨씬 더 많았다
만약 그 철칙을 어기고 만행을 저질렀다면 관군이나 고용된 무
사들에 의해 된서리를 맞게 될 수밖에 없다

하지만 이 와호채는 워낙 깊고 험준한 천혜의 요새에 위치하다 
보니 관군이나 다른 세력들이 접근하기가 용이하지 않았고 또 
왕래하는 행인들도 그리 많지 않았으므로 자연 그들은 흉폭해지
고 만나는 행인들은 껍질까지 홀라당 벗기게 마련이었다

"정말 겁이 없군!"

약초 광주리를 걸머진 소녀는 계속해서 열심히 산 속을 누비며 
위쪽으로 오르고 있었다
좀더 올라가면 그곳은 바로 와호채의 후문이 있는 곳이다   
또 그곳은 임무열 일행이 숨어들 곳이기도 하다

소녀는 잔뜩 긴장한 모습을 보이면서도 열심히 뭔가를 찾아 숲 
속을 헤집었다
결국 산채 쪽에서도 소녀를 발견했는지 네 명의 산적들이 은밀
히 소녀가 있는 방향으로 내려오고 있었다

"휴우- 어딜 가나 느긋이 쉴 팔자는 못되는 모양이야"

유자추가 천천히 몸을 일으켰다
임무열과 모진성도 벗어둔 방갓을 쓰고 유자추를 따라 조용히 
숲 속으로 스며들었다



"아악-"

날카로운 비명과 함께 바위 뒤에서 갑자기 튀어나온 산적들에게 
소녀가 꼼짝없이 포위되었다

"햐- 이게 왠 떡이냐?"

소녀를 사방에서 포위한 산적들이 뜻하지 않게 굴러 들어온 행
운에 어쩔 줄 몰라하며 얼굴에 온통 음흉한 미소를 띠우고 입을 
다물지 못하였다
새파랗게 질린 소녀는 약초 광주리를 꼭 안은 채 다리가 후들거
려 서있기도 힘든 듯 바닥에 주저앉았다

"제발 보내주세요. 오늘 안으로 약을 쓰지 않으면 우리 어머니는 
돌아가세요"

"그건 네 사정이고 우리 사정은 또 그렇지가 못하단 말이야. 계
집 구경한지가 벌써 일년이 다 되어 가거든"

산적 한 명이 소녀가 보물단지처럼 꼭 안고 있는 약초 광주리를 
낚아챘다

"뭐야 이건? 모두 쓰잘 데 없는 풀뿌리뿐이잖아"

약초 광주리에서 풀뿌리 외 아무 것도 없자 산적이 실망한 듯 
투덜거렸다

"이걸 뭐라고 보물단지처럼 안고 있는 거야?"

화가 난 산적이 약초 광주리를 걷어 차 광주리가 저만치 날아가
자 소녀는 자신이 처한 상황도 잊은 채 바닥에 흩어진 약초를 
황급히 옷자락에 주워 담으며 좡주리가 날아간 곳으로 기어갔다

"허! 이거 미친년 아닌가?"

산적 중 한 명이 어이가 없는 듯 소녀를 바라보다 다른 일행들
을 쳐다보며 눈짓을 했다

"끌고 가자!"

비명을 지르는 소녀의 양팔을 잡아끌고 산채로 향하던 산적들이 
흠칫 걸음을 멈추었다
방갓을 깊숙이 눌러쓴 세 명의 인영이 앞을 가로막고 서 있었다
처음에는 같은 산채 인원인가 하여 대수롭지 않게 생각하던 산
적들은 차츰 표정이 굳어갔다

시종 방갓을 쓴 채 꼼짝 않고 자리에 서 있는 모습이 결코 자신
들의 산채에서는 볼 수 없는, 마치 저승에서 막 세상으로 나온 
차사의 모습이었다 

"왠 놈들이냐?"

뒤늦게 틀에 박힌 물음을 던진 산적 한 명이 칼을 빼 들었다
얼음장같은 예기를 풍기는 사내들의 기세에 놀란 다른 산적 세 
명도 붙잡고 있던 소녀의 팔을 얼른 놓고 자신들의 무기를 빼 
들었다

순간의 욕정 보다 더 급한 것이 목숨의 보존이다. 목숨이 붙어 
있어야 욕정도 채울 수 있는 법이니까
지금 이 순간 산적들은 본능적으로 생명의 위태로움을 느끼고 
있었다
네 명은 각각 다른 무기를 들고 상대에게 자신들이 들고있는 무
기가 최대한 잘 보이는 각도로 자세를 잡았다

임무열 일행이 차고 있는 칼보다 훨씬 더 폭이 넓은 칼과 톱인
지 칼인지 구별이 안 되는 마치 가재의 집게발 같이 생긴 이상
한 무기며, 또 부채 두개를 붙여 놓은 것 같은 양날 도끼며 못
이 삐죽 삐죽 박힌 쇠몽둥이 등, 실전에서의 효용보다는 최대한
의 시각효과를 노린 무기를 들고 그들은 시위라도 하듯 임무열 
일행을 노려보았다

보통 사람들이라면 그들이 들고있는 무기만으로도 오금이 저려 
서 있지도 못할 지경이었다
행여 이들도 그렇게 자신들의 무기를 보고 겁에 질려 뒷걸음질
을 쳐주면 더 이상 바랄게 없었다
그러면 몇 걸음 고함을 지르며 쫓아가다 승리감을 만끽한 채 돌
아와 호탕하게 웃으며 전리품을 챙겨 산채로 가서 동료들 앞에
서 우쭐대는 게 정해진 순서이다

그런데 상황은 정 반대로 흘러가고 있었다
자신들이 치켜든 무기를 보고 겁에 질려 도망가 줬으면 싶은 세 
명의 사내들 중 한 명이 방갓을 벗고 천진스럽게 웃으며 한 걸
음 다가왔다

가슴이 쿵 무너지며 놀라 한 걸음 뒤로 물러서기도 전에 흐릿한 
손 그림자가 눈앞에 어른거렸고 정오의 햇살이 갑자기 칠흙같은 
어둠으로 바뀌며 네 명 모두 까마득한 무의식의 세계로 빠져들
었다



"보내주세요! 이 약초를 다려 드리지 않으면 우리 어머님은 돌아 
가실 거예요"

소녀는 여전히 옷자락에 줏어 들은 약초를 꼭 안고 오들오들 떨
며 앉아 있었다
모진성이 저만치 떨어져 있는 광주리를 들고 땅 바닥에 널버러
진 약초들을 마저 주워담아 소녀에게 내밀었다
소녀는 광주리를 받을 생각도 않고 계속해서 '보내주세요' 라는 
말만 되뇌었다

"넋이 나갔군!"

유자추가 소녀가 꼭 안고있는 약초를 억지로 뺏어와 광주리에 
담아 소녀에게 다시 내밀었다

"자 이걸 갖고 어서 가 보시오"

그재서야 소녀는 주춤주춤 일어서 광주리를 들고 몇 걸음 걷다 
다시 털썩 주저앉았다
과도한 놀람으로 사지육신의 근육들이 제 기능을 상실한 모양이
었다

"안돼- 어. 어머니"

소녀는 엉금엉금 기어서 필사적으로 집을 향하려 애를 썼다

물끄러미 바라보던 유자추의 눈에 옛 얼굴 하나가 떠올랐다
절망적인 눈빛으로 오직 한가지 염원만을 간직한 채 감지도 못
하고 세상을 떠나던 그 눈빛

"빌어먹을!"

'다시는 떠올리지 않으려 했는데....!'

눈을 한번 질끈 감았다 뜬 유자추가 소녀를 부축하며 물었다

"집이 어디오?"

소녀의 떨리는 손가락이 앞쪽 능선 너머를 가리켰다

"둘이서도 문제없겠지? 혹시라도 힘이 딸리거든 사자후를 세 번 
길게 터뜨려"

"미친 자식! 힘이 딸리는 놈이 어떻게 사자후를 터뜨리냐?"

모진성이 어이없다는 듯 헛 바람을 내 쉬었다   

"나중에 술판 벌어질 때쯤이면 돌아 올께. 소저 눈을 감으시오"

유자추가 소녀의 팔을 어깨에 걸치고 순식간에 계곡을 건너뛰었
다

"제법 하는군!"

임무열이 방갓속에서 중얼거리며 천천히 산채로 향했다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-10                     관련자료:없음  [12157]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-06 10:32  조회:1820

두령(頭領) **** 2-10



소녀를 부축하여 경공을 펼쳐 달려온 길은 험준한 능선을 두 개
나 넘어야 하는 결코 쉽지 않은 길이었다
까마득한 절벽 사이를 뛰어 넘을 때마다 소녀는 파랗게 질렸고 
유자추가 좀 쉬어 갈 것을 권유했지만 그 때마다 소녀는 덜덜 
떨리는 입술을 다급하게 움직여 자신은 괜찮으니 조금이라도 빨
리 가자고 애원하였다

무공을 익히지 않은 소녀의 몸으로 무인의 경공을 감당하기는 
무척 공포스러웠을 것이다. 하지만 그 소녀에겐 공포보다 더 절
실한 것이 있는 듯 그것이 공포를 누르고 쉼 없는 귀가를 재촉
했다

초가에 도착했을 땐 소녀의 생각대로 그녀의 어머니는 사경을 
헤매고 있었다 
소녀는 비명을 지르며 어머니를 부축했지만 의식이 없었고 약을 
쓰기에도 너무 늦었다

유자추는 환자의 완맥을 잡고 상세를 살폈다. 천만 뜻밖으로 그 
환자의 몸에서 무공의 흔적을 발견했다. 하지만 그녀의 몸은 살
아있는 사람의 것이 아니었다 

등에는 넓고 두꺼운 철판을 대고 그 철판의 양 가장자리에는 여
러 개의 구멍을 뚫고 그 곳에 가죽끈을 달아 가슴을 둘러 질끈 
동여매 마치 물지게를 진 모습이었다. 
아마도 척추가 심하게 손상을 입어 등뒤의 철판이 척추를 대신
해 부인의 몸을 지탱해 주는 역할을 하는 것일 게다

몇 개의 가죽끈을 풀어 내고 철판사이로 손을 넣어 부인의 등 
뒤 명문혈에 진기를 주입 하였다
부인은 서서히 의식을 찾았고 진기를 받아 부분적으로나마 운용
하여 기력을 되찾았다

"공자! 좀전의 내공은?"

"모르오! 어떤 무지막지한 인간에게 개 몰리듯 몰리며 그 사람 
칼에 도륙 되지 않으려 숨을 헐떡이며 익힌 발악의 흔적일 뿐, 
내력도 이름도 알지 못하오"

운기조식을 끝낸 유자추에게 옆에서 이채로운 눈으로 지켜보던 
파리한 혈색의 부인이 질문을 던졌고 유자추가 고개를 흔들며 
대답을 하였다

젊었을 적에는 수많은 남자들의 눈길을 한 몸에 받았을 법한 미 
부인은 여전히 반짝이는 눈으로 유자추를 관찰하였다
그러다 더 이상 앉아있기 힘들다는 듯 긴 숨을 내쉬며 딸의 이
름을 불렀다

"은비야 나 좀 눕혀다오" 

주은비는 얼른 달려와 조심스레 어머니를 부축하여 자리에 눕혔다 
중년의 미부인은 딸의 도움 없이 혼자서는 일어나 앉고 눕는 것
도 할 수 없는 만신창이의 몸이었다

수족 역시 거의 움직이지를 못하였고 오른손 하나만 겨우 조금 
움직일 뿐이었다. 그것마저도 통증을 동반한 듯 조금 움직인 후
에는 고통스런 얼굴에 굵은 땀방울이 흘렀다. 
하지만 부인은 그 고통을 참아내며 의도적으로 오른팔을 움직이
려 무던히 애를 썼다

유자추는 무겁게 가라앉은 심정으로 두 모녀를 쳐다보았다
산적들에게 잡혀서도 자신을 망각하고 오직 약초에만 온 신경을 
쓰던 소녀의 그 절실하던 눈빛이 이젠 이해가 되었다
아마 소녀가 단 하루라도 집을 비운다면 소녀의 어머니는 생명
을 유지 할 수 없을 것이다

'어쩌다 저 지경까지 되었을까'

방에서 나와 단칸 초가의 마당 곁에 있는 조그만 바위에 걸터앉
은 유자추는 답답한 한숨을 내 쉬었다
사지육신 멀쩡한 자신으로선 감히 이들 모녀의 고통을 짐작이나 
할 수 있을까? 
절대로 못할 것이다!
유자추는 머리를 세차게 가로 저었다


"이 은혜를 어떻게 갚아야 할지!"

바위에 앉아 상념에 잠긴 유자추의 등뒤에서 소녀의 가녀린 목
소리가 들렸다
깊은 근심과 두려움이 가득한 커다란 눈망울이 유자추의 눈과 
잠시 마주쳤다가 황급히 아래로 떨구었다

'빌어먹을 일이군!'

 유자추는 다시 고개를 돌려 저만치 산 중턱을 바라보았다

'닮아도 너무 닮았어!'

잠시 앞을 쳐다보다 황급히 눈을 내리고 항상 아래만 쳐다보며 
살아가던 아픈 기억 속의 그 눈빛과 소녀의 눈빛이 너무 닮았다

"소저의 어머님은 언제부터 저렇게 되셨소?"

상념을 떨쳐 버리려는 듯 유자추는 주은비에게 질문을 던졌다
무심결에 가슴속에 북받쳐 올라와 있던 옛 기억 속의 울분이 목
소리에 묻어 나왔고 그 울분 섞인 목소리에 놀란 소녀가 찔끔 
몸을 움츠리다 입을 열었다

"제가 열 살 때 부모님은 어떤 사람의 습격을 받았어요"

주은비는 잠시 숨을 고른 후 다시 말을 이었다

"부모님은 절 꼭꼭 숨겨 두시고 절대 나오지 말라는 말과 함께 
그 사람을 유인해 멀리 도망 치셨는데 그 후 소식이 없었어요"  

그때의 기억이 되 살아난 듯 소녀의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다

"그렇게 일년이 지난 어느 날 어떤 사람이 어머니의 부탁을 받
고 왔다며 절 데리러 왔고 그 사람을 따라와 보니 어머니는 저
렇게..."

결국 주은비는 말을 끝맺지 못하고 울음을 터뜨렸다

"소저의 어머님 가슴에 무슨 상처가 있지 않소?"

주은비의 눈물 가득한 눈이 크게 떠졌다

"그걸 어떻게?"

유자추는 주은비의 반응에서 자신의 짐작이 맞아 떨어졌음을 알
았고 가슴이 더욱 답답해 왔다
아까 부인의 명문혈에 진기를 불어넣고 일주천 시킬 때 부인의 
가슴에 만근석처럼 꽉 막힌 굳은 덩어리가 기의 순행을 방해 하
였다. 그 응어리진 탁기로 인해 부인은 한시라도 약의 힘을 빌지 
않고는 살아갈 수 없는 상태가 되었다

자신의 짐작이 또 한 번 맞는다면 부인의 가슴에 있는 그 응어
리는 가공할 공력이 실린 장력에 격중된 때문일 것이다
두령에게서 익힌 그 패도적인 기운을 써 보아도 그 응어리는 뚫
리지 않았다. 몇 번을 시도하다 오히려 환자를 위험에 빠뜨릴 경
우를 생각하여 포기하고 말았다

뼈가 부셔지고 전신 불구의 상태가 된 외상도 문제이지만 더 심
각한 것은 기의 순행을 꽉 막고 있는 가슴의 응혈이었다
그런 상태로 지금껏 생명을 부지하고 있는 것만도 기적에 가까
웠다

"휴-"

다시 한 번 긴 한숨이 새어 나왔다

'두령이라면!'

가능할지도 모를 일이다
인간의 한계를 일찌감치 뛰어 넘은 인간 같지 않은 인간이니까
옆에 있다면 졸라 보기라도 할텐데....

피식-

상황에 어울리지 않는 실소가 흘러 나왔다
신도기문, 영호성, 철도정 그 악마구리 같은 놈들에게 얼마나 시
달리고 있을까? 능소빈도 곁에 없는데....

"상처는 어떤 모양이오?"

유자추가 다시 질문을 던졌고 주은비가 조심스레 유자추를 쳐다
보며 대답했다

"시커먼 손자국이에요"

주은비의 눈에 안스럽고 애가 타는 빛이 가득했다

"처음에는 그냥 조금 붉은 색을 띠었는데 해가 갈수록 점점 검
은 색을 띠었고 지금은 시커멓게 변했어요. 그 색깔이 짙어 갈수
록 어머님은 점점 더 기운을 잃어 가세요"

고개를 가만히 숙인 채 말을하는 소은비의 눈에서 눈물이 방울 
방울 떨어져 내렸다
의붓아버지에게 구박을 당하며 고개를 숙인 채 방바닥에 눈물을 
뚝뚝 떨어뜨리던 어머니의 모습이 주은비의 얼굴에 겹쳐져 왔다

"제기럴!"

자신도 모르게 다시 터져 나온 유자추의 광폭한 말에 소은비는 
깜짝 놀라며 얼른 눈물을 닦았다

"이젠 약도 통하지 않아요. 제발 어머니를 살려 주세요!"

주은비가 작은 마당 한가운데서 무릎을 꿇었다
약도 쓸 수 없을 만큼 급박했던 어머니를 등에 손바닥을 대는 
것만으로도 최근 들어 가장 상세가 나아 보일 만큼 회복시킨 사
람이었다. 지푸라기라도 잡고 싶은 심정의 주은비로서는 무슨 수
를 써서라도 매달릴 수밖에 없는 사람이다 

"그만 두시오 소저! 인명은 재천이라 하지 않았소. 지금까지도 
기적처럼 살아 계셨으니 앞으로도 충분히 그럴 것이오"

유자추가 얼른 소은비를 일으켰다

"들어갑시다. 어머님의 상세를 조금 더 살펴봐야 될 것 같소"

주은비와 유자추가 겨우 두 사람이 몸을 맞대고 누일 만한 작은 
방에 들어왔고 누워서 휴식을 취한 부인은 조용히 눈을 떴다

"아주머니! 전 자식 뻘 밖에 되지 않는 사람이니 어려워 마시고 
상처를 좀 보여 주시겠는지요?"

유자추의 예상 밖의 제의에 자리에 누운 미부의 눈이 조금 더 
커졌다
아무리 으스러져 만신창이가 된 몸이지만 여자로서의 수치심마
저 으스러진 것은 아니었다
미부인이 이채를 띤 눈으로 유자추의 얼굴을 훑었다

좀 전에 유자추가 밖으로 나가고 주은비와 둘만 있게된 자리에
서 부인은 딸로부터 간략하게 나마 그간의 사정을 들었다
모골이 송연해지고 머리끝이 하늘로 올라갔다
딸이 그 흉폭한 산적들에게 잡힌 채 앞에 있는 공자의 구원을 
받지 못했더라면....

생각하기조차 싫었다 
하늘에 감사하는 맘이 절로 일었다  
그런 구명지은보다 더 큰 은혜는 제쳐 두고라도 앞에 앉은 청년
의 몸에 흐르는 정제된 기운과 절제된 행동 하나 하나에서 명가
에서 오랫동안 깊은 수련을 받은 흔적을 읽을 수 있었다

그런데 아까 의식을 잃은 자신의 몸에 청년이 불어넣은 그 진기
는 지금껏 자신이 생각한 청년의 모습과는 정 반대의 기운이었
다
깊고 깊은 어둠의 냄새가 풍기는 광폭하고도 거칠 것 없는 암흑
의 기운이었다  

어떤 연유로 이 광명정대한 청년의 몸에 그런 암흑의 기운이 흐
른단 말인가?  
그 점이 청년의 정체를 궁금하게 만들었고 선뜻 청년에게 모든 
것을 다 내보일 수 없어 망설여지는 것이다

"어머니 아무런 생각 마시고 상처를 보여 드리세요. 공자님은 보
지 않고도 어머님의 상처를 짐작하고 계셨어요. 그러니 치유 할 
수 있는 방법도 알 수 있을지 모르잖아요?"

무공을 모르는 주은비가 기대 가득한 표정으로 채근했다

'그렇게 쉬운 것이 아니란다 아가야.... 불쌍한 것...'

미부인의 가슴이 미어져 왔다

"은비야 내 상처를 공자님께 보여드리거라"

미부인의 눈이 조용히 감져졌고 주은비가 얼른 어머니의 가슴을 
풀어 헤쳤다

"이럴수가!"

미부인의 가슴에 커다란 손자국이 악마의 손톱자국인양 섬뜩하
게 자리잡고 있었다 

유자추의 눈빛이 점점 더 강렬해져 갔다
자신으로서도 알 수 없는 혈장(血掌)의 흔적이 서서히 미부인의 
숨통을 조여가고 있었다. 

이정도의 혈장이라면 보통 사람은 격중 당하는 즉시 한줌 잿더
미가 되었을 것이다. 그것으로 미루어 보아 그 당시 미부인의  
무공수위가 얼마나 높았는지 짐작이 갔다
부인이 지금껏 생명을 유지하고 있는 것도 그 높은 공력 때문 
이었을 것이다

부인의 정체와 또 부인의 가슴에 이런 상처를 남긴 사람이 누구
인지 무척이나 궁금했지만 유자추 자신이 아까 부인의 질문에 
대답을 회피했듯이 그것은 쉽게 물어 볼 수도 쉽게 대답 할 수
도 없는 문제였다

"공자님! 어머니의 상처는 치료 할 수 있겠는지요?"

주은비가 초조한 얼굴로 어머니와 유자추의 얼굴을 번갈아 바라
보았다
유자추는 침중하게 생각에 잠겼다. 예상대로 그 상처는 자신의 
능력 밖의 일이었다. 그러나 일말의 희망으로 눈을 반짝이고 
있는 주은비를 한마디의 말로 실망시킬 순 없었다
잠시 생각에 잠겼던 유자추가 입을 열었다

"나로선 쉬운 일이 아니군요. 하지만 내가 모시는 사람이라면 가
능할 것도 같습니다"

주은비의 얼굴에 아침햇살 같은 기운이 자욱히 퍼져갔다

"공자님 제발! 제발 어머니를 살려 주세요. 어머니만 살릴 수 있
다면 난 뭐든지 할 수 있어요. 필요하다면 제 몸에 있는 피를 다 
뽑아 드릴수도 있어요. 그러니 제발 어머니를 살려주세요"

주은비의 눈에 다시 눈물이 가득 고였다

"후우-"

유자추의 입에서 긴 한숨이 다시 새어나왔다
여기서 두령이 있는 은하전장 까지는 까마득히 먼 거리이다
환자를 그곳까지 움직이는 것도 힘들 것이고 그렇다고 모든 일
을 제쳐두고 두령을 이곳까지 불러올 수도 없는 일이다
답답한 가슴과 함께 머릿속도 복잡해져 왔다

우선은 와호채의 임무열과 모진성의 일부터 알아보아야 겠다
해가 서쪽에서 뜨지 않는 한 지금쯤이면 별 문제 없이 산채를 
점령했을 것이다. 그곳에 합류하여 마무리를 짓고 주은비와 그의 
어머니 문제를 다시 생각해보고 묘안을 짜내야 할 것 같다


"내 힘 닫는데 까지 최선을 다할 터이니 너무 상심하지 마시오"

유자추는 주은비 모녀를 안심시키고 일어날 채비를 하였다

"당장은 동료들 일이 궁금하니 이젠 그곳에 가 보아야겠소. 
내일 아침 일찍 다시 올테니 마음을 편히 하고 휴식을 취하십
시오"

유자추가 옆에 둔 도를 들고 훌쩍 일어섰고 그재서야 모녀가 화
들짝 놀라며 어쩔 줄 몰라했다

"하늘과 같은 은혜를 입었는데 너무 경황중이라 엽차한잔 대접
하지 못했습니다. 이런 결례가..."

미부인이 상반신을 일으키려 애를 쓰자 주은비가 얼른 부축하여 
어머니를 일으켜 앉히고는 자신도 그재서야 결례를 의식했는지 
몸둘 바를 몰라했다

"괘념치 마십시오. 그런 잡다한 예절은 쾌차하신 후에 차리셔도 
늦지 않습니다. 지금은 생명의 보중이 더 시급합니다. 그럼..."

유자추가 성큼 마루도 없는 방을 나섰고 간단히 포권을 쥐어 인
사를 한 후 등을 돌려 모녀의 시야에서 멀어져 갔다

두 모녀는 석상처럼 한동안 움직일 줄 모르고 유자추가 떠나간 
방향으로 시선을 고정시키고 있었다
한참 더 밖을 응시하던 미부인의 눈이 크게 떠졌다
조금 전 사립문을 나섰던 유자추의 신형이 앞산 능선 벼랑 사이
를 까마득히 건너뛰고 있었다

"마환보(魔幻步)"

미부인의 입에서 경악성이 터져 나왔다
비록 예전만큼의 안목에 미치지는 못하지만 자신이 본 유자추의 
경공은 분명히 마환보였다
전설속에 전해져 내려오는 대 마왕의 그것보다는 속도나 거리에
서 턱없이 부족했지만 그것은 틀림없는 마환보였다. 그렇지 않고
는 누구도 그 짧은 순간에 저곳까지 갈 수 없다

"마도의 후예 였던가?"

미부인의 가슴이 한층 더 무거워져 왔다
마도니, 백도니, 자신에게는 이제 아무 의미 없는 구분이었다
그 부질없는 인식이 얼마나 많은 피를 불렀던가
하지만 세상의 통념은 여전히 그 부질없는 인식의 틀에서 벗어
나지 못하고 있다

그가 누구이고 어떤 협의인 이든 간에 마도의 무공을 익혔다면 
그것만으로도 정파라는 허울좋은 표식을 이마에 붙인 사람들이 
떼거지로 달려들어 도륙하고 말 것이다.
소위 발본색원(拔本塞源)이라는 허명아래....

하늘을 우러러 한 점 부끄러움도 없을 것 같은 그 청년도 그런 
전철을 밟지 않을까?
가슴 한 복판 모정 만큼이나 강한 정한(情恨)이 몰려왔다

"어머니"

눈물이 그렁하게 고인 눈으로 가쁜 숨을 내쉬는 어머니를 본 주
은비가 비명을 지르며 어머니를 부축하여 자리에 뉘였다

'하늘이시여!'

미부인이 긴 한숨을 토해냈다

"왜 그러세요 어머니! 가슴이 또 아픈가요?"

찢어질듯 외치는 딸의 목소리를 들은 미부인이 마음을 다잡았다

"아니다 이젠 괜찮구나!"

미부인이 조용히 눈을 감았고 두 눈 가득 고였던 눈물이 귀밑으
로 흘러 머리맡을 적셨다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-11                     관련자료:없음  [12181]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-07 22:19  조회:1793

두령(頭領) **** 2-11



"다 끝난 거야?"

부셔진 와호채의 후문으로 유자추가 천천히 걸어 들어왔다
몇 명이 통나무처럼 쓰러져 의식을 잃고 있었고 아름드리 목책
들이 여러 조각으로 잘려져 뒹굴고 목책 옆의 바위 하나가 쩍 
갈라진 채 입을 벌리고 있었다
필시 모진성의 솜씨였을 것이다

'자식이 나무보다는 바위를 더 잘 쪼갠단 말이야!'

유자추가 피식 웃으며 산채의 무리들을 휘 둘러 보았다
황소 만한 덩치와 흉흉한 눈빛을 빛내는, 얼핏 보기에도 채주감
으로 손색없는 사내가 덩치에 어울리지 않게 벌벌 떨며 꿇어앉
아 연신 임무열과 모진성의 넓은 도를 흘낏 거렸다

십중팔구 그는 두 사람의 도가 언제 어떻게 사용되었는지 보지
도 못했을 것이다. 단지 번쩍 하는 순간 모든 것이 끝나고 경악
스런 결과만이 눈에 들어왔을 것이고 그래서 계속 두 사람의 칼
만 쳐다보고 있었다

정말 저 칼을 휘두른 것일까 아니면 무슨 사술을 부린 것일까!
그 황소덩치의 생각은 아마 그것이었을 것이다
부리부리한 눈에 공포와 함께 아직도 믿을 수 없다는 불신이 같
이 자리하고 있었다

'기분도 답답한데 장난 좀 쳐볼까!'

유자추가 천천히 칼을 들어올려 어깨에 매고 툭툭 어깨를 두들
기며 장난칠 상대를 물색하느라 장내를 둘러보았다
툭툭 치던 칼을 그대로 앞으로 내 지르기만 하면 일도양단의 쾌
검을 뿌릴 수 있는 자세였다

"야! 너"

유자추가 무리들 중 한 명을 손가락으로 가리켰다
와호채의 모사꾼이나 되는 듯 제법 긴 염소수염과 문사건을 머
리에 두른 중년인이 유자추의 지목에 움찔하여 고개를 들었다

"너 이리 나와"

유자추가 재차 그 염소수염의 사내를 불렀고 그 사내는 아직 움
찔거리며 움직이지 않고 있었다 
이런 부류의 인간은 머리는 빨리 도는 반면 행동이 굼뜨기 마련
이다

'바라던 바다!'

유자추의 얼굴에 슬쩍 미소가 어렸다

번쩍-

마른하늘에 번개라도 친 듯 한줄기 섬광이 지나가고 나자 엉거
주춤 엉덩이를 일으키던 염소 수염의 사내가 어헉 하고 헛바람
을 들이켰다

무리들 모두의 눈이 그 사내에게로 향했을 때는 사내의 염소 수
염이 뿌리채 싹둑 잘려 나갔고 이마에 두르고 있던 문사건이 조
각조각 잘려 허공에 나부끼고 있었다

언제 뽑았다 다시 집어넣었는지 아까 상태 그대로 유자추가 칼
을 어깨에 매고 어깨를 툭툭 두들기며 좀전까지 염소 수염을 기
른 사내에게로 다가갔다

"다음부터 내가 염소하고 부르면 즉시 달려와야 한다. 그렇지 않
으면 네 목은 저 통나무들하고 벗하며 뒹굴게 될 것이다. 알아  
들었나?" 

유자추가 칼집으로 염소수염을 길렀던 사내의 턱을 치켜올리며 
목소리를 높였고 이제야 완전히 상황 파악이 된 염소가 우렁찬 
대답과 함께 고개를 수없이 끄덕거렸다

아직도 반신반의하던 와호채의 녹림도들은 완전히 공포에 질렸
고 두목인 듯한 황소덩치 사내의 눈에는 체념의 빛이 흘렀다
둘로도 귀신을 만난 것 같은데 그기에 하나 더 덧 붙였으니 빈
틈이니 기회니 호시탐탐이니 하는 단어는 기억 속에서 지워야 
했다


임무열의 일장 연설이 끝나자 와아 하는 함성과 함께 순식간에 
무리들이 달아올랐다
그들에게는 어찌됐건 강한 두령이 제일이다. 그래야만 조금이라
도 피를 덜 흘릴 수 있고 조금이라도 더 쉽게 재물을 취할 수 
있다
곧이어 술판이 벌어졌고 온 산이 시끌벅적하게 고함소리가 울려 
퍼졌다

한낮에 시작된 술판은 저녁나절까지 이어졌다
와호채 인원 반 정도는 산채 구석구석에 널버러져 깊은 잠에 곯
아 떨어졌지만 나머지 반은 아직도 웃고 떠들며 술잔을 입에 털
어 넣고 있었다

좀더 밤이 깊어지면 저들중 대다수도 산채 구석구석에서 곯아  
떨어질 것이고 새벽녘이면 한 사람도 남김없이 잠에 빠져들 것
이다

임무열과 모진성도 우두머리급들과 한 자리에 앉아 한 가닥 긴
장을 유지한 채 술잔을 돌리고 있었다. 반면 유자추는 어스럼이 
지기 시작 할 즈음에 자청하여 망루에 올라 번을 서고 있었다
임무열의 곁에 앉아 술을 마시던 모진성이 이따금씩 망루위의 
유자추를 바라보며 고개를 갸웃거렸다

"아무래도 아까 바래다준 소저의 집에서 무슨 일이 있었던 것 
같소!"

임무열도 평소와 다른 유자추의 기색을 읽었는지 모진성의 술잔
에 술을 따르며 나직한 목소리로 말했다 
이 년 하고도 달포가 더 지난 기간을 동고동락한 그들로서는 친 
혈육 보다 더 서로를 속속들이 알았고 이젠 눈빛하나 숨결 하나
로도 서로의 마음을 읽을 수 있었다

"그러게 말입니다. 술이라면 자다가도 깨는 놈이 멍하니 몇 잔 
들지도 않고 자청해서 망루위로 올라가 혼자 앉아 고독을 씹는 
것이..."

모진성이 말꼬리를 흐리면 슬그머니 일어섰다

"오늘밤은 그냥 놔두시오"

유자추에게로 가 보려고 일어서던 모진성을 임무열이 조용히 제
지했다

"급하고 거칠 것 없는 성격이지만 가슴 밑바닥엔 진한 슬픔과 
외로움을 간직한 사람 아니오? 또 자신의 그런 모습을 절대로 
남에게 내 보이고 싶어하지 않는 사람이기도 하고... 그러기에 지
금 그런 자신의 모습이 내 비쳤다고 생각되면 오히려 역효과가 
날거요. 강한 사람이니 내일 아침쯤이면 무슨 결과가 있겠지요"

모진성이 천천히 고개를 끄덕이며 다시 자리에 앉아 망루위로 
시선을 던졌다
꼼짝 앉고 산채 밖을 내려다 보고있는 유자추의 등에 산 속의 
어둠보다 더 짙은 고독이 내려앉아 있었다

"자식이 괜한 사람 술맛 떨어지게 만드네. 속 깊은 곳에 있는 말
도 좀 하며 서로 나누어 들고 살아가면 훨씬 가볍잖아"

모진성이 툴툴거리며 애써 태연한 척 산채 녹림도 하나가 부어
주는 술잔을 호기있게 들이켰지만 당장이라도 유자추 곁으로 날
아가고 싶은 열망이 눈에 가득했다 

죽음의 고비에서 벗어나 한곳에 모여 서로 부딪히고 결려 나뒹
굴며 지옥의 수련을 하는 동안 두령을 포함한 열다섯 어느 하나 
혈육처럼 정들지 않은 사람 없이 한 몸같이 되었지만 개개인 나
름대로의 개성은 각각 달랐고 그것은 서로 서로 몸으로 먼저 느
낄 수 있었다

신도기문, 영호성, 철도정, 남궁우현 네 명의 사대세가 후예들은 
부러울 것 없이 자란 배경이 말해주 듯 언제나 밝고 쾌활했고 
악마적인 장난기로 틈만 나면 순진하기 짝이 없는 두령을 괴롭
혔고 때때로 그 불똥이 주위의 사람들에게도 튀어 한바탕 난리 
법석을 떨었지만 그것은 숨막히는 지옥수련 동안 한 잔의 감로
주 역활을 톡톡히 하였다

개방의 화천옥과 뒤늦게 술을 배워 화천옥의 혀를 내두르게 하
여 화천옥으로부터 타락한 중놈으로 불리는 정휴, 그 둘의 엉뚱
함과 파격적인 행동은 모두의 상상의 틀을 깨어 부셨다

두령 다음으로 고지식하여 칼든 공자로 불리던 공동의 형일비, 
칼 놓으면 죽는 줄 아는 형산의 조대경, 암코양이 같은 도진화, 
그리고 백목련같은 능소빈.....
이젠 눈을 감은 채 저만치서 다가오는 기색만으로도 누구인지 
환히 알아 맞출 수 있는 서로들이다

그들 중 이가송과 유자추, 둘에게서는 언제나 깊은 외로움이 먼
저 느껴졌다. 특히 유자추는 점창의 대 제자라는 것 외 자신의 
어린 시절이나 내력에 대해서는 이제껏 단 한번도 얘기하지 않
아 그 점에 대해서는 모두들 무슨 사연이 있겠지 하고 짐작만 
할 뿐이었다

그렇게 마음속 깊은 곳에 외로움이 많은 녀석이었기에 깊이를 
알 수 없는 고독을 간직한 두령의 마음을 항상 제일 먼저 이해  
하였고 능소빈과 함께 언제나 두령편이 되어 사대세가 후예들의 
마수에서 두령을 지켜주었다
그런 녀석이 오늘은 전에 없이 더욱 외로워 보였다

'그래 오늘 밤 까지만  봐 주겠다! 내일까지도 계속 세상천지에 
저 혼자인 것처럼 궁상을 떨고 있다면 사생결단을 내고 말리라!'

모진성이 가슴속에 있는 답답함을 씻어 내기라도 하는 듯이 다
시 한잔의 화조주를 벌컥벌컥 들이켰다



"부두령! 마차 하나 구해줄 수 있겠소? 되도록 편안한 걸로"

밤새 번을 서느라 두 눈이 충혈 된 유자추가 아침을 먹는 자리
에서 느닷없이 임무열에게 말을 던졌다
임무열과 모진성이 잠시 서로를 쳐다보며 눈길을 나누다 유자추
에게로 고개를 돌렸다

"마차 정도야 여기 창고에 있는 최상품 비단 몇 필만 판다면 어
려운 게 아니오. 또 유공자가 꼭 필요하다면 오늘 당장 하나 만
들어 줄 수도 있는 문제 아니겠소? 하지만..."

"이유는 묻지 마시오 내가 꼭 쓸 곳이 있어서 그러는 것이니 구
해만 주시오"

말을 끝낸 유자추가 산채나물을 한 웅큼 입에 넣고 소처럼 우적
우적 씹었다

"이자식이 정말 보자보자 하니까... 너 어젯저녁부터 왜 그러는 
거야?"

모진성이 젓가락을 탁 하고 내려놓고 유자추를 쏘아보았다

"내가 뭘 임마!"

유자추가 뚱하니 모진성을 힐끗 쳐다 본 후 다시 한 덩이 밥을 
입에 넣고 우물거렸다

"후-"

모진성이 잠시 심호흡을 하며 감정을 삭혔다

"네 놈이나 나나 아니, 우리 모두 이젠 부모 형제는 속여도 서로
는 못 속이는 처지니까 쓸데없는 사설은 생략하겠다. 너 저번에 
두령보고는 혼자가 아니라고 열변을 토하며 석탁 마저 두 쪽으
로 부셔놓은 놈이 어제 저녁부터는 왜 혼자 끙끙거리며 온갖 궁
상을 다 떠는거냐? 어젯밤에는 그냥 두었지만 오늘부터는 절대
로 그렇게 못하겠으니 무슨 일인지 들어나 보자"

모진성이 송곳처럼 날카롭게 쏘아보며 채근하자 유자추가 모진
성의 눈을 쳐다보지도 못하고 다시 산채 나물을 한 입 입에 넣
고 우적거렸다

"야이 자식아! 네가 소새끼냐? 왜 몇점 남지 않은 나물을 혼자 
다 쳐먹냐!"

모진성이 다시 한 젓가락 가득 나물을 집어가는 유자추의 젓가
락에서 나물을 뺏어 접시에 도로 내려놓으며 소리를 질렀다 
끝끝내 속을 열지 않는 유자추가 못내 섭섭한 모진성이었다

"치사한 자식! 입에 들어가는 음식까지 도로 뺏어 가는 놈이 어
디 있어! 곤륜에서는 그렇게 배웠냐?"

유자추가 눅눅한 목소리로 모진성을 책망했다

"말꼬리 돌리지 마라 자식아! 평소의 너답지 않으니까"

모진성이 고삐를 늦추지 않았고 유자추가 할 수 없다는 듯 잠시 
뜸을 들이다 입을 열었다

"어제 그 약초 캐던 소저집에 갔었는데 그 소저 어머님이 중병
을 않고 있었어. 아니, 병이 아니고 지독한 혈염장(血炎掌)에 격
중 되어 가슴이 시커멓게 썩어가고 있었어"

"혈염장? 누가 그런 무시무시한 무공을 쓴단 말이냐? 누구래 그 
사람이?"

모진성이 놀란 눈으로 유자추를 쳐다 보았다

"누군지 물어보지 않았어. 물어 봤대도 대답해 줄 것 같지도 않
았고"

유자추가 숨을 한 번 들이쉰 후 다시 말을 이었다

"명문혈에 진기를 주입해 힘을 썼지만 막힌 혈은 꿈적도 하지 
않았다. 아마 두령에게 사기 당한 것 같아"

"너 그럼 두령에게서 익힌 그 암흑류(暗黑流)를 그녀 모친에게 
운기했단 말이냐? 이 자식 이거 뭐에 되게 홀렸네!"

만약 무공을 아는 사람이라면 그 기운을 못 느낄 리 없었고 그 
사람이 정파 떨거지여서 모든 정파에 떠들고 다닌다면 그들은 
개미떼처럼 몰려 올 것이다

"그 탁기를 뚫을 사람은 두령밖에 없어"

유자추가 단호히 말을 맺었다

"그럼 네놈 생각은 마차를 구해 두령에게 그 소저 모녀를 데려 
가기라도 하겠다는 거냐?"

유자추가 무겁게 고개를 끄덕였다

"하- 이 자식 하룻밤 아니, 한 나절에 만리장성을 쌓았나. 니가 
그 모녀를 언제 봤다고 그렇게 살신성인의 자세로 날뛰는 거
냐?"

모진성이 어이없다는 듯 유자추를 쳐다보며 혀를 내 둘렀다

"그 소저 유공자 가족 중 누구와 닮은 것 아니오?"


임무열이 깊은 눈빛으로 유자추를 보며 질문을 던졌다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-12                     관련자료:없음  [12206]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-09 10:19  조회:1789

두령(頭領) **** 2-12




유자추가 흠칫 고개를 들고 임무열을 쳐다 보았고 모진성도 눈
빛을 발하며 유자추를 응시했다

"넘겨짚지 마시오! 뭘 안다고 그러는거요?"

유자추의 언성이 높아졌다

"처음 그 소저를 구한 장소에서 그 소저를 가까이서 쳐다보는 
유공자의 얼굴은 마치 잃어버렸던 가족을 다시 보는 것 같은 표
정이었소"

잠시 침묵이 이어졌다
유자추의 얼굴에 아픔보다 더한 고독의 기운이 스쳐같다 

"근 십년 전에...."

유자추의 어깨가 긴 숨을 들이쉬느라 치켜올려졌다 다시 내려왔
다

"내 얼굴을 만지며 숨을 거두던 어머님의 눈빛과 그 소저의 눈
빛이 너무 닮았소"

 임무열과 모진성이 긴장한 얼굴로 숨소리 마저 죽인 채 꼼짝않
고 유자추를 쳐다 보았다

서로가 만난 후 처음으로 가슴 깊은 곳을 열어 보이는 유자추였
다. 그 역시 서로의 눈빛만 보고도, 서로의 숨소리만 들어도 무
슨 생각을 하는지 아는 터, 두 사람의 섭섭해하는 속마음과 그
로 인해 언제나 양처럼 유순하던 모진성이 섭섭한 마음을 격한 
감정으로 폭발시키고 있다는 것을 가슴 깊이 느끼고 있었다

"오직 나하나 고생시키지 않으려고 부잣집 후처로 들어가 모진
고초를 겪다 눈도 감지 못하고 숨을 거두던 그 눈빛과 너무 닮
았단 말이오. 이제 됐소?"

유자추가 벌떡 일어나 벽쪽 선반에 있는 술병을 들고 병채 들이
켰다. 임무열과 모진성은 아침부터 폭음을 하는 유자추를 보고도 
말릴 생각을 않고 바라보기만 했다
한병 술을 다 마신 유자추가 무너지듯 의자에 주저앉았다

"아들 없는 집에서 아들 하나 낳아 줬으면 호강했을 텐데, 그렇
게되면 내 처지가 어찌될까 걱정되어 수태되지 않도록 독한 약
을 장기간 복용했다더군. 그렇게 몸을 버리고 그걸 알게된 의붓
아버지의 매질과 심지어는 전처 딸들의 구박까지 받다가 결국 
눈도 감지 못하고 세상을 떠나고 말았지"

모진성이 술 한 병을 더 가져왔고 자신이 먼저 숨도 쉬지 않고 
한참을 들이킨 다음 유자추에게 내밀었다

"자식이! 채 한 모금도 남지 않은 빈 병을 주면 어쩌라는 것이
냐?"

유자추가 모진성이 내민 술병을 입에 대고 들이키다 피식 웃으
며 말했다

"어 그래? 그럼 더 가져 와야지. 부두령! 오늘 번은 부두령이 서
시오 우리는 내일 아침까지 마실테니"

양손에 한 병씩, 두 병술을 더 가져온 모진성이 한 병씩 앞에 놓
고 벌개진 얼굴을 유자추 앞에 들이밀었다
 
"야 그집이 어디냐? 내 오늘 안으로 달려가 쑥밭으로 만들어 놓
고 올테니"

"치워 자식아! 그럴 마음이었다면 오 년 전에도 충분했다"

유자추가 모진성의 이마를 손바닥으로 밀어 멀찍이 치웠다

"처음엔 어머니를 죽인 그 집 식구들에게 복수하겠다는 일념으
로 밥 먹는 시간도 아까워 아침에 아예 주먹밥을 만들어 들고 
다니며 칼을 익혔지"

유자추가 술병을 들어 몇 모금 더 마셨다

첫 병은 입에 대자마자 금새 한 병을 다 마시던 것이 이젠 오히
려 몇 모금 입에 대고는 술병을 내려놓았다
술이 취해가며 오히려 더 냉정하게 자신을 추스르는 유자추의 
모습을 바라보는 임무열과 모진성의 눈이 이채를 띠었다

"그런데 말이야 몇 년을 그렇게 칼춤을 추다보니 어느새 철이 
들었는지 모든 게 하릴없어 지더라고. 무엇보다도 점창의 그 아
름다운 칼에 더러운 피를 묻히기도 싫어지고. 그 때부터 칼 자체
가 좋아서 칼춤을 추기 시작했지. 그러다 점창의 대제자가 됐고. 
또 이렇게 됐지"

유자추가 말을 끝냈다

"싱겁군! 난 무슨 흥미진진한 복수전이라도 기대 했건만"

모진성이 빙글거리며 유자추의 잔에 술을 따랐다. 그리고 이미 
평상심을 유지하고 있는 유자추를 힐끗 훔쳐보았다

한 문파의 후기지수 중 제일의 자리라는 것이 노력만으로 이루
어지는 것은 아니다. 피나는 노력도 따라야 하겠지만 그 노력의 
결정체를 담을 수 있는 그릇이 필요하다. 만약 저 자식이 복수의 
칼을 갈아서 복수의 길만을 향했더라면 한낱 살인자의 범주에서 
벗어나지 못했을 것이다. 그 한가지 졸렬한 목적만으로는 다 채
울 수 없는 큰 그릇을 지니고 있었기에 점창의 대제자가 되었을 
것이다. 

모진성은 내심 생각에 잠기며 남은 술을 마저 비웠다

"이 자식들 싸움 실력은 형편없더니 술 하나는 일품으로 담아놨
군"

비틀거리며 선반으로 걸어간 모진성이 마지막 남은 술병을 들고 
뭐가 좋은지 히죽거리며 자리로 돌아왔다

"큰일났습니다!"

술병이 거의 바닥날 즈음에 와호채 산적 중 한 명이 급하게 뛰
어 들어왔다 

"무슨 일이냐?"

모진성이 눈을 부릅떴고 움찔하던 사내가 급히 말을 이었다

"전 채주 곽충구(郭　九)가 도망을 쳤습니다"

어제 낮에 와호채를 점령하고 확실히 마음을 돌린 몇 명을 은밀
히 산채 주위에 숨겨 두었는데 그중 한 명이 전 채주 곽충구의 
줄행랑을 보고하는 것이다

"술 한 모금은 남겨두시오. 갔다오면 목이 마를테니"

임무열이 도를 들고 허둥대는 사내를 따라 천천히 밖으로 나갔
다

반 시진도 되기 전에 곽충구가 임무열의 손에 끌려왔고 모든 산
채 무리들이 술렁거리며 마당 한가운데로 모여들었다  

임무열이 곽충구의 뒷덜미를 잡아 한 손으로 뽑아 던졌다
황소 만한 곽충구가 임무열의 한 손에 가볍게 들려져 몇몇 무리
들 위로 날아가 마당 한가운데로 떨어졌다

날개라도 달린 듯 가볍게 날아오는 곽충구를 보고 몇몇이 그 밑
에 깔리지 않으려고 기겁을 하며 사방으로 흩어졌다
주춤주춤 몸을 일으키는 곽충구의 곁으로 임무열이 칼을 빼어들
고 다가왔다. 그리고 곽충구의 목에 칼을 대고 조용히 말하기 시
작했다

특유의 저음과 크지 않은 목소리였지만 그 말은 산채 구석구석
에 있는 사람들은 물론이고 망루 위에 있는 사람들에게조차 한 
명도 남김없이 모두의 귓속으로 파고들었다

"난 어제 분명히 경고했었다. 당분간 누구라도 이 산채를 빠져나
가 비밀이 새어 나간다면 우리는 흑수채 전원을 죽일 수밖에 없
다고"

 임무열이 나지막하면서도 지옥의 유부에서 들려오는 듯한 목소
리를 들은 곽충구는 물론이고 다른 녹림도 들도 간담이 서늘하
여 왔다. 그리고 전 채주 곽충구로 인하여 자신들이 모두 몰살을 
당할 수 있다는 사실에 서서히 감정이 격해지기 시작했다

"개새끼!"

무리 한가운데서 누군가의 악에 받힌 목소리가 튀어 나왔고 그
것을 신호로 이곳 저곳에서 비슷한 목소리들이 울려 퍼졌다

"넌 네 자신 한 몸 편하기 위해 전 산채 식솔들의 목숨을 초개
와 같이 버렸다"

웅성거림 속에서도 나지막한 임무열의 목소리가 다시 귓속을 후
벼파듯 고막을 울렸다

"적어도 한 무리의 우두머리라면 그와는 정 반대로 행동해야 한
다고 알고 있다. 그렇지 않은가?"

벌벌 떨고있던 곽충구가 임무열의 다리를 붙잡고 연방 머리를 
땅에 부딪히며 애걸하기 시작했다

"대협! 목숨만 살려 주시오. 내가 잠시 뭐에 홀렸던 것 같소. 한
번만 용서해 주신다면 다시는 이런 일이 없이 견마지로를 다하
겠소. 천지신명께 맹세하리다"

덩치에 어울리지 않게 굽신거리는 전 채주의 모습에 와호채 무
리들은 어이가 없는지 모두 입을 다물지 못하고 경멸의 빛이 얼
굴에 떠올랐다

"저 인간 저렇게 겁장인 줄 진작 알았다면 내가 먼저 쫓아 내고 
두령 했을 텐데"

어느 쪽에선가 한소리 비웃음이 들렸고 와- 하는 웃음소리가 울
려 퍼졌다

비지땀을 흘리며 땅바닥에 머리를 파묻고 벌벌 떠는 곽충구를 
내려다보는 임무열의 눈에 짧은 순간 연민이 어렸다

'앞전의 묵성채(墨城寨) 채주처럼 차라리 날 죽이라고 온갖 욕설
을 퍼 부우며 날뛰었다면 죽이지는 않아도 될텐데!'

임무열이 한숨을 내쉬며 눈 속으로 흘러드는 땀을 훔쳤다
그것이 마치 자신을 용서해주는 심경변화로 착각한 곽충구가 땅
에 쳐 박고 있던 머리를 들고 비굴한 웃음을 흘리며 임무열을 
쳐다보며 연신 눈을 껌벅거렸다

"어떤 강가에서...."

임무열의 나직한 목소리가 다시 장내에 울려 퍼졌다

"전갈 한 마리가 개구리에게 다가가 독침으로 위협하며 말했다. 
자기를 저 강 건너까지 태워주면 찌르지 않고 살려 주겠다고... 
개구리는 널 어떻게 믿을 수 있냐고 말했고 전갈은 천지신명께 맹
세한다고 했지. 

결국 개구리는 전갈을 등에 태우고 강을 건너기 시작했다. 강 가
운데서 한 줄기 물결이 일었고 출렁 개구리의 몸이 흔들리지 전
갈이 엉겁결에 개구리의 등에 독침을 찔러 넣었다. 

온 몸에 독이 퍼진 개구리가 강바닥으로 가라앉으며 전갈을
원망했다. 

왜 그랬어? 이러면 우리 둘 다 죽잖아. 

그러자 전갈이 말하길 

어쩔 수 없어! 아무리 천지신명께 맹세했더라도 전갈은 그런 상황
에서는 그렇게 행동할 수밖에 없어. 난 전갈이니까. 
그러고는 둘 다 가라앉아 죽고 말았지"

임무열의 말이 끝나자 말뜻을 제대로 알아듣지 못한 곽충구와 
산채 무리들이 임무열의 입만 응시했다

"넌 전갈 같은 놈이다. 지금은 아무리 천지신명을 들먹이며 맹세
를 하더라도 이런 순간이 오면 똑 같이 배신 할 수밖에 없을 것
이다"

그재서야 죽음을 의식한 곽충구가 벌떡 일어나 도망을 치기 시
작했다

쌔액-

임무열의 칼이 바람을 갈랐다.

채 두 발짝도 도망가지 못한 곽충구의 목이 하늘로 날았고 선명
한 피분수가 온 마당을 적셨다

'서릿발같군!'

솟구쳐 오르는 선명한 피를 보며 모진성이 슬쩍 고개를 돌렸다

-칼 자체가 악마이고 칼을 휘두르는 사람들 우리 자신들이 마도
 인 것이지 마도와 백도가 태어날 때부터 정해진 건 아니오-

두령의 한마디가 귓전을 때렸다 



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-13                     관련자료:없음  [12237]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-10 20:48  조회:1846

두령(頭領) **** 2-13



다음날 아침에 주은비 모녀의 집에 도착한 유자추는 방문 앞에 
남자의 신발이 놓여 있는 것을 보고 잠시 걸음을 멈추었다가 마
당으로 들어섰다

"주소저 안에 계시는지요?"

얼른 방문이 열렸고 주은비가 다람쥐처럼 뛰어나왔다

"유공자님 어서 오세요"

허리가 꺽이도록 절을 하는 주은비의 뒤로 약 사발을 들고 주춤
주춤 밖으로 나오는 사내의 모습이 눈에 들어왔다
구리빛으로 그을린 건장한 체격과 울퉁불퉁한 어깨 근육이 단단
하게 다져진 이십대 중반쯤의 사내였다

건강하고 단단한 외모와는 달리 얼굴에는 세파에 물들지 않은 
순진함과 어쩐지 겁을 집어먹어 주눅 든 듯한 기색이 엿보였다
아마도 주은비가 자신의 얘기를 했을 것이고 무공을 소유한 자
신을 그 순박한 사내가 두려워하고 있는 모양이다

주은비가 돌아보며 사내를 불렀다

"오라버니 어서 인사 나누세요. 아까 말씀드린 유자추 공자님이
세요"

사내가 다가와 굽신 허리를 숙였다

"황바우 라고 하는구만요"

유자추도 얼결에 포권을 마주했다

"이 오라버니는 낭떠러지에서 어머니를 구하고 또 절 여기로 데
려와 지금껏 음으로 양으로 보살펴준 친 혈육과도 같은 오라버
니 랍니다"

주은비가 햇살 같은 미소를 띠우며 황바우를 소개했다
금방이라도 황바우의 팔에 매달릴 듯 깡총거리는 주은비를 바라
보는 유자추의 가슴에 왠지 텅빈 공허감이 느껴졌다

"정말 고마우신 분이군요"

유자추가 고개를 끄덕거렸다

"저 아랫마을 대장간에서 일하는데 솜씨가 너무 좋아 인근에 소
문이 자자해요. 우리 어머님 등받이도 직접 만들어 주셨구요"

정말 친오빠를 자랑하듯 주은비가 신이 나 쫑알거렸다

"은비야 손님을 그렇게 밖에 세워두면 쓰니"

방안에서 미부인의 목소리가 들렸고 깜짝 놀란 주은비가 유자추
를 안으로 안내했다

미부인의 상세를 살핀 유자추가 우두커니 서 있는 주은비와 황
바우를 앉혔고 자신의 계획을 말했다

"마차를 준비하기로 했습니다. 제가 모시는 분께 부인을 모셔다 
상처를 치유하고자 하는데 여행하실 수 있겠는지요?"

같이 방에 있던 세 사람의 눈이 크게 떠졌다

"공자 어찌 우리가 그런 은혜까지....."

미부인이 말을 잇지 못했고 주은비의 눈에는 눈물이 그렁하게 
고였다

"공자님 제발 그렇게 해주세요. 그럼 그 은혜는 죽어도 잊지 않
겠습니다"

주은비가 무릎을 꿇었고 그런 주은비를 바라보는 황바우의 눈에 
얼핏 체념의 빛이 흘렀다
이제까지는 주은비 모녀를 돌봐 주었지만 더 이상은 아무런 도
움도 되지 못하는 자신으로서는 이제 주은비를 놓아주어야 할 
때다

"공자의 생각은 하늘만큼 고맙지만 그건 불가능한 일이군요!"

미부인이 힘없이 대답하자 기쁨에 차 있던 주은비가 눈을 동그
랗게 뜨며 어머니를 바라보았다

"하루종일 가만히 누워 있는 것도 힘든 이런 몸으로 먼 여행은 
생각도 할 수 없는 일이랍니다"

유자추도 그 말에 딱히 대안이 없었다. 현재 미부인의 상세는 하
루앞을 예측 할 수 없는 중증이었고 덜컥거리는 마차 속에서 기
혈이라도 역류한다면 자신으로서도 대책이 없는 일이다. 어쩌면 
물 맑고 조용한 이곳이 미부인의 생명연장의 원천인지도 몰랐다

"그건 방법이 있습니다"

황바우가 주춤거리며 입을 열었다

"그게 뭔가요 오라버니?"

주은비의 눈이 왕방울만 해지며 매달릴 듯 황바우를 돌아보았다

"언젠가 제가 돈을 모으면 마차를 구해서 용한 의원에게 어머님
을 모셔 갈 날에 대비해 왠만한 충격에는 미동도 않을 만큼 용
수철을 이용하여 특수한 들것을 만들어 놓았습니다. 마차 속에 
설치만 한다면 여행하는 동안 여기 방바닥과 똑 같을 겁니다"

말을 마친 황바우의 눈이 허공으로 향했다

"오라버니 그게, 그게 정말인가요? 어서 어서 그것에 어머니를 
태워 보세요"

숨이 넘을 갈듯 황바우를 재촉하는 주은비의 관심은 오로지 어
머니의 병환뿐이었다

"그래 그래! 내 어서 가서 가져오지. 우리 은비 애가 타지 않도
록"

힘없이 사립을 나서는 황바우의 뒷모습을 미부인은 안타까운 눈
으로 바라보았다

'아무것도 모르는 이 철없는 것아!'

미부인이 조용히 눈을 감았고 유자추가 그런 미부인을 바라보며 
벽쪽으로 눈길을 돌렸다 

이틀 후 준비를 마친 주은비 모녀와 유자추가 와호채에서 선출
한 두 명의 장정들과 함께 마차에 올랐다

"우선 흑수채로 가도록 하시오! 우리도 여기 일이 마무리되면 최
대한 빨리 흑수채로 가겠소! 그곳에서 두령을 만나 상세를 살필 
수 있도록 두령에게는 미리 연락을 띄워 놓겠소!"

임무열의 말에 유자추가 고개를 끄덕거리며 환한 표정을 지었다

"어서 갑시다 주소저! 내가 모시는 분이라면 틀림없이 소저 어머
님의 상처를 치유할 수 있을 것이오!"

싱긋 웃는 표정으로 말을 하는 유자추의 얼굴에 확신보다 더 강
한 믿음이 번져갔다

'저런 사람이 모시는 분은 정말 신선 같은 사람일 거야!'

주은비가 유자추를 바라보며 생각에 잠겼다

 

제19장. 살수무정(殺手無情)...



성하의 폭염이 온 세상을 집어 삼킬 듯이 이글거렸다
바람 한 점 없는 정오의 낙양은 여느 때와는 달리 인적이 드물었다

한낮의 햇살이 좀 수그러들 때까지 사람들은 오수를 즐기기도 
하고 그늘 아래서 부채를 부치며 더위를 피하다 이글거리는 햇
살이 저만치 산 너머를 기울어 질 때 쯤이면 다시 거리를 가득 
채울 것이다

깍아 만든 듯한 인상의 사내 하나가 낙양의 번화가에 있는 한 
주루에 들어섰다
가벼운 발걸음과 표홀한 몸놀림에서 고도의 수련의 흔적이 엿보
였다

"이봐요 엉터리 아저씨"

주루 한쪽에서 조심성이라고는 약에 쓸래도 찾아볼 수 없는 앙
칼진 목소리가 울렸다
주루안의 몇 명 되지 않은 시선이 금새 그리로 쏠렸다가 다시 
방금 들어온 사내에게로 쏠렸다

'여전하군'

가벼운 미소를 지은 한영이 조화영이 앉은 탁자로 다가갔다

"잘 지냈소 조낭자? 그동안 몰라보게 예뻐졌구려"

조화영이 살짝 얼굴을 붉히며 눈을 흘겼다

"난 엉터리 말은 안 믿어요"

"어허 어쩌다 내가 그렇게 엉터리가 되었소?"

한영이 빙글거리며 조화영의 모습을 이리저리 훑어보았다
곱게 차려입은 옷차림과 소혜로부터 선물 받은 노리개로 치장한 
모습이 예전과는 전혀 딴판으로 여성스러웠다

"이야! 이거 월궁항아가 따로 없구먼! 요즘 연애라도 하는거요 
조낭자?"

한영이 짐짓 입을 다물지 못하겠다는 듯 주억거렸다

"그래요 여기 낙양에는 멋진 남자들이 너무 많군요! 엉터리 살수
하고는 비교가 안될 정도로"

조화영이 은근히 토라진 말투로 한영의 신경을 건드리려고 노력
했지만 그런 조화영의 노력과는 상관없이 한영은 계속 신기한 
듯 조화영의 전신을 훑으며 빙글거렸다

"살이 좀 찐것 같소!"

"뭐라구요!"

조화영이 물 잔을 들어 던질 듯한 자세를 잡았고 놀란 한영이 
두 손을 내저으며 싹싹 빌었다 

"취소요 취소! 내가 잠시 더위를 먹어 착각을 했나보오"

도끼눈을 뜨고 한영을 바라보던 조화영이 피식 웃으며 찻잔을 
내려놓았다

"그래 진소저는 잘 있소?"

한영이 여전히 미소 띤 얼굴로 진소혜의 안부를 물었다

"네. 요즈음은 정인의 품에서 나날이 예뻐져 가고 있어요. 정말 
살이 통통하게 오른 건 그 아가씨라구요"

조화영이 입술을 샐쭉거렸다

"그렇소? 정말 다행이오! 진대인의 걱정이 크셨는데 이젠 안심
해도 되겠군요!"

한동안 이런저런 얘기를 주고받던 두 사람 앞에 주문한 찻잔이 
날라져 왔고 차를 한 모금 마신 조화영이 잠시 주위를 살피다 
한영을 보고 나직이 속삭였다

"혈영이라고 들어보셨나요?"

순간 한영의 얼굴에 웃음기가 싹 가셨다

"조낭자가 그 이름을 어떻게 아시오"

표정을 굳힌 한영이 표정보다 더 굳은 억양으로 반문했다
  
'역시 뭔가 관련이 있었군!'

항상 능글맞고 여유 만만하여 도저히 진짜 살수로 여겨지지 않
던 한영의 예상 밖의 민감한 반응에 조화영의 가슴속이 무거워
져 왔다. 

은한전장의 모든 정보력을 동원해 겨우 이름을 알아낸 혈영이란 
단어는 아는 사람이 극히 드문 명칭이었다 그런데 이 사람은 알
고 있는 것이다. 
마음 한 구석 이 사람은 그 피비린내 나는 칼부림의 한 복판을 
비켜 가기를 바랬었다. 

진대인에게 자신을 소개시키고 자신의 어깨에 지워진 무거운 짐
인 빈민촌 사람들의 문제를 한동안 이나마 시원하게 덜어주어 
평생 처음으로 모든 근심걱정을 털어 버리고 상상 속에서나 원했
던 강호유람을 가능하게 해 주었던 사내다. 

조화영이 받기로한 보수에 한영 자신의 보수까지 보태어 조화영
의 이름으로 빈민촌 사람들의 생계를 보살펴 최소한 몇 년 간은 
빈민촌 사람들의 끼니 걱정은 하지 않아도 되게 손을 써 놓은 
엉터리 살수. 그런 그가 이젠 무시무시한 칼부림의 복판을 향해 
한 걸음 다가선 것 같은 느낌이다. 아니, 어쩌면 그 칼부림을 멀
찍이 피해있던 그를 자신이 애써 끌어들이고 있는지도 모른다

'차라리 모든 것을 덮어두고 어디 깊은 산골로 들어가 밭이나 일
구며 살자고 할까!'
  
"조낭자가 그 이름을 어떻게 아느냐고 묻지 않았소?"

한영이 굳은 얼굴로 재차 조화영의 대답을 재촉했다

조화영은 자신이 소혜와 함께 풍림방을 거쳐 은하전장으로 가게
된 사연과 또 풍림방에 침입한 괴한들에게서 휘둘러지던 살수의 
칼을 단서로 은하전장에서 온 정보력을 동원하여 그들이 혈영이
라는 집단에 속했다는 것을 차분히 설명했다

"당신하고 무슨 연관이 있는가 보군요?"

조화영이 잠시 말을 멈추고 심각한 표정을 한 한영을 보며 조심
스럽게 질문을 던졌다

"계속해 보시오!"

한영의 목소리가 시퍼렇게 날이 서 있었다

"그리고 나와 같이 풍림방에 있다가 그들과 싸운 정사청이란 동
생의 말에 의하면 그 칼들은 또 제왕성의 무사들이 휘두르는 칼
과 연관이 있다고도 했어요!"    

시종 굳은 표정으로 조화영의 말을 듣고있던 한영이 제왕성이라
는 단어가 언급되자 이해가 가지 않는 듯 언뜻 눈을 들어 조화
영을 쳐다보았다

"제왕성이라니! 제왕성의 칼이 왜 살수문에서 춤을 춘단 말이
오?"

"그건 제가 묻고 싶은 말이에요. 그래서 당신을 여기서 만난 것
이구요"

조화영은 오히려 자신에게 반문하는 한영을 바라보며 가슴속으
로 안도의 한숨을 내쉬었다. 어쩌면 이 사람은 지금 벌어지고 있
는 칼부림과 무관한지도 모른다. 아니면 최소한 그 칼부림의 중
심을 비켜서 있을 것이다!

소혜와 장천호가 만나고 그 곳에서 사라졌던 구파일방과 사대세
가 후기지수들도 만나고 제왕성과 장천호 그리고 후기지수들에 
관련된 모든 사실들을 알게 되었을 때 조화영은 온 몸에 소름이 
돋음을 느꼈다
비록 지금까지는 아무런 일이 일어나지 않았지만 얼마후면 온 
세상 경천동지할 피바람이 불어 닥칠것이다

제왕성의 실체! 

그 엄청난 힘의 원천 속에 또아리를 튼 어두운 음모의 불씨!
그 불씨는 점점 타올라 궁극에는 활화산처럼 온 중원을 휩쓸어 
갈 것이다
그리고 여기 장천호를 중심으로 복수의 칼을 갈고있는 구파일방
과 사대세가의 후예들. 그들은 악마와 대응하기 위해 더 섬뜩한 
악마의 칼을 갈고 있었다

선과 악의 대결은 어느 정도 그 방향이 정해져 있다
그러나 백도의 탈을 쓴 악마의 힘, 그리고 악마의 힘을 숭배하는 
백도의 후예! 그 정체성을 잃은 힘들은 어떻게 분출해 나갈지 
아무도 모를 일이다!

어쩌면 무림사상 가장 잔혹한 피바람이 일수도 있을 것 같다
그 피바람속을 온정 많고 유쾌한 이 사내 만큼은 멀찍이 비켜갔
으면 하는 바람이 조화영의 가슴속을 가득히 메웠다

"후후-"

이해되지 않는 사실에 한참동안 생각에 잠겼던 한영이 공허한 
웃음을 토해냈다

"부주! 당신의 선택이 겨우 이거였소?"

뜻 모를 혼자소리를 중얼거리던 한영의 눈빛이 젖어왔다

"겨우 제왕성의 개가되고자 자신의 뿌리를 모두 잘랐단 말이
오?"

다시 긴 한숨을 내쉬는 한영의 시선이 허공에 흩뿌려졌다

"이봐요 엉터리 아저씨! 넋 나간 사람처럼 뭐라고 계속 혼자 떠
드는 거예요?"

유심히 한영의 표정을 살피던 조화영이 뾰족한 소리를 질렀다
한참을 회한에 잠기며 혼잣말을 중얼거리던 한영이 조화영의 목
소리에 상념을 털어버리고 시선을 모았다

"그런데 제왕성이 왜 시궁창보다 더 음습한 곳에 웅크리고 살아
가는 한낱 살수들과 관련이 되었을까?"

한영이 아직도 이해가 되지 않는다는 투로 조화영을 쳐다보면서 
혼자소리처럼 다시 중얼거렸다. 그로서는 백도의 우상과 살수문
의 연관이 도저히 이해 불능이었다

조화영은 잠시 입술을 지긋이 깨문 후 천천히 제왕성의 실체, 제
왕성과 백도의 후기지수들에 얽힌 얘기, 그리고 천호의 존재 등
에 대해서 설명하기 시작했다

조화영의 얘기를 듣는 한영의 얼굴이 시시각각으로 변하다 조화
영의 말이 끝나자 완전히 탈진한 듯 눈을 감았다


<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-14                     관련자료:없음  [12265]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-12 10:47  조회:1806

두령(頭領) **** 2-14



한참동안 눈을 감고 생각을 정리하던 한영이 무거운 음성으로 
입을 열었다

"상상도 할 수 없었던, 정말 엄청나고 무서운 얘기군요!"

"이젠 혈영에 관해 좀 얘기해 주시죠? 최대한 상세히"

조화영이 한영의 얼굴을 쳐다보며 대답을 기다렸으나 한영은 벌
떡 자리에서 일어섰다

"장천호란 사람과 백도의 후기지수, 그들을 만나고 싶소"

성큼 자리에서 일어난 한영이 한시라도 빨리 그들을 만나고 싶
은지 벌써 몸을 돌리며 조화영을 채근했다

"그럴 수 없어요!"

조화영이 단호하게 잘라 말했고 왜 그러냐는 눈으로 조화영을 
쳐다보던 한영이 팔짱을 낀 채 꼼짝도 앉고 앉아있는 조화영을 
보고 다시 엉거주춤 자리에 앉았다

"왜 그러시오 조낭자? 그 사람들의 부탁으로 나를 부른 게 아니
오?"

"그렇지 않아요!"

짧게 대답하는 조화영의 표정에 단호함과 왠지 모를 어둠이 깔
려 있었다

"그들은 당신의 존재를 몰라요. 난 단지 풍림방을 침입한 괴한들
의 칼이 내가 우연히 목격한 살수문의 칼이라고만 말해줬어요"

조화영의 대답에 한영이 어리둥절 조화영을 쳐다보았다

"대체 무슨 얘기요? 혈영에 대해서는 내가 가장 잘 알고 있소! 
그리고 혈영과 제왕성의 무서운 암계를 안 이상 내가 제일 먼저 
나설 일이지 않소!"

조화영은 여전히 단호한 자세로 앉아 있었다

"그 얘기만 나한테 자세히 해 주세요. 내가 알아서 그 사람들에
게 전할테니"

"정말 왜 이러는 지 알 수가 없구료! 내가 얘기하든 조낭자가 얘
기하든 그게 무슨 상관이오?"

조화영을 빤히 쳐다보는 한영이 답답한듯 목소리가 조금 커졌다 

"당신같이 물러터진 남자는 그 피바람을 감당할 수 없어요. 그러
니 내게 얘기만 해 주고 진대인에게로 돌아가세요"

조화영이 억양 없는 목소리로 단호히 말을 맺자 한영의 표정이 
복잡하게 몇번 변하다가 어이가 없는 듯 너털웃음을 터뜨렸다

"이것 보시오 조낭자! 어쩌다가 내가 조낭자 눈에 그렇게 허약한 
놈으로 비쳤는지 모르겠지만 난 한때 내가 속한 살수조직의 후
계자였소. 그곳이 어떤 곳인지 아시오? 그 혹독하고 인간의 상상
을 초월하는 수련들은 조낭자는 죽었다 깨어나도 모를 것이오.
그런 곳의 후계자였던 나보고 허약해 보여 못 믿겠으니 집에 가
서 애나 보란 말이 가당키나 하오?"

자존심이 상한 듯 한영의 얼굴이 붉어지며 목소리마저 은근한 
노기가 서렸다

똑같은 자세를 유지한 조화영이 꼿꼿이 한영의 눈을 응시했고 
한영도 지지않고 조화영의 눈을 마주보았다
한참 그렇게 눈싸움을 하던 조화영의 커다란 봉목에 눈물이 그
렁하게 고였다

갑작스런 변화에 한영의 칼날 같은 눈빛이 놀람으로 바뀌었다

"난 당신이 그 피바람 속에 휘말리는 걸 원치 않는단 말이에요!"

주루룩 두 눈 가득 고였던 눈물이 조화영의 양 볼에 흘렀다

둔기로 강하게 뒷머리를 얻어맞은 듯 한영이 꼿꼿이 세웠던 상
체를 털썩 무너뜨리며 의자 깊숙이 파묻혔다
이제서야 조화영의 마음을 읽은 한영이 망연한 표정으로 조화영
을 바라보았다

'칼보다 더 무섭군!'

살수의 혹독한 수련을 하면서도 이렇게 대책 없이 온몸의 기운
이 빠져나간 적은 없었다

'여자의 눈물이 이토록 무서운 무기였던가!"

혼비백산한 한영이 얼른 조화영에게로 다가가 옷소매로 조화영
의 눈물을 훔쳐 주었다

'면포(綿布)라도 하나 가지고 다닐걸!'

한영이 자신의 거친 옷소매에 부대껴 빨개지는 조화영의 볼을 
보며 내심 안타깝게 외쳤다



백주대낮에 주루 한쪽에서 눈물을 하염없이 흘리는 처녀와 함께
있는 자신을 힐끔거리는 주위의 시선을 강당 할 수 없었던 한영
은 얼른 조화영을 데리고 주루 밖으로 나왔다

한 여름의 폭염이 내리쬐는 고도의 한 가운데는 어디든 만만치 
않았다
높고 긴 담이 펼쳐진 고루거각의 옆 골목을 한참동안 말없이 걷
다 옛 성터의 한쪽 모서리 큰 정자나무 그늘이 드리워진 곳에 
천천히 자리를 잡았다

난생 처음으로 정말 여자답게 조신한 걸음걸이로 한영의 뒤를 
따르던 조화영도 한영의 곁에 앉았다
조화영의 몸에서 풍기는 옅은 방향이 한영의 후각을 자극하자 
한영은 다시 한번 온몸의 기운이 빠져나감을 느꼈다

"내가 자란 곳은 흑유부(黑幽府)라는 살수 조직이었소"

한동안 말없이 앉아있던 두 사람의 침묵은 한영에 의해서 깨어
졌다

강호에는 그 수가 얼마인지 모르는 살수 조직이 존재했다
그들 대부분 점조직으로 은밀히 활동하다 소리없이 사라지고 다
시 나타나고 하였기에 정확한 숫자는 알 수 없다

한개의 문파를 이뤄 제법 세인들의 귀에 알려진 조직도 있었지
만 몇 명의 인원만으로 활동하는 조직이랄 수도 없는 조직도 있
었고 또 아무런 조직에도 속하지 않고 혼자만으로 활동하는 살
수들도 무척 많았다. 오히려 단신으로 행동하는 그자들이 더 뛰
어나고 귀신같을 때도 있었다

그들 중 흑유부는 비교적 큰 조직이었다
흑유부의 부주이자 한영의 아버지인 육세적(六細赤)은 한영을 
어린 나이적서 부터 완벽한 살수로 만들기 위해 온갖 노력을 쏟
아 부었다

일반 살수들은 제일먼저 삼급 살수에서 오랜 활동과 실적을 인
정받아 이급 살수가 되고 그 단계에서 거의 불가능한 청부를 실
수 없이 몇 번 성공하고 나면 몇 안 되는 일급 살수의 반열에 
오른다

삼급 살수는 누구나 독한 마음을 먹고 최초로 살수문에 발을 들
이고 일정한 수련을 마치고 나면 되는 것이고 그곳에서 점점 어
려운 임무를 맞아가며 수년이 지나고 조원의 도움 없이도 혼자
서 시작과 끝을 완벽하게 맺을 수 있으면 이급 살수로 승격된다.

이급 살수가 되고 나서부터는 삼급 살수 적과는 비교도 되지 않
는 보수가 주어지는 반면 마찬가지로 삼급 살수 때와는 비교도 
안 되는 위험이 따른다
맡겨지는 임무는 성공할 확률보다는 실패하여 죽을 확률이 훨씬 
더 높은 일들이다

그런 임무를 거듭하여 완벽하게 마치는 살수는 가뭄에 콩 나듯 
드물었다. 대다수는 최초의 임무에서 소식이 끊겼고 그러면 명부
에 긴 줄이 그어지고 조직원의 기억 속에서 서둘러 사라지게 된
다

그런 연유로 한 살수문의 일급 살수란 채 다섯 손가락 안에 드
는 숫자밖에 없었고 그 일급 살수들 중에서 특급 살수라 불리는 
사람들은 온 무림을 통하여 다섯을 넘지 않았다

흑유부의 부주인 한영의 부친은 한영을 애초에 특급 살수로 키
우고자 마음먹었다. 그런고로 한영은 날 때부터 특급 살수의 운
명을 타고난 것이다

유난히 쾌활하고 흑유부 내의 사람들을 잘 따라 냉혹한 살수들
도 한영을 보고 희미하게나마 한 번쯤 미소를 짓지 않은 사람이 
없었다
부주이자 아버지인 육세적은 자신의 운명과 도저히 어울리지 않
는 바탕을 타고난 아들을 위해 특단의 결정을 내렸다

살수문 부주인 자신의 운명을 어쩔 수 없이 물려받아야 할 아들
을 애초에 특급 살수로 키워 조금이나마 수월하게 운명을 헤쳐 
나갈 수 있도록 해 주겠다는 마지막 부정이었다

한영은 자신의 부친을 아버지로 불러본 기억이 거의 없었다
드문 그 기억마저도 지독한 체벌의 기억을 앞세워야만 뒤따라 
떠올랐다

부친은 자신을 아버지로 부를 수 없게 했다. 대신에 자신을 부주
로만 부르게 하며 혹독한 훈련을 시켰다. 어쩌다 무의식중에 아
버지라는 소리를 입밖에 냈다간 견딜 수 없는 체벌성 수련이 가
해졌다

삶보다 죽음의 문턱에 훨씬 가까이 서 있는 자신들로서는 보통 
사람들과 같은 방식의 부정은 곧바로 자신의 아들을 죽음의 구
렁텅이로 몰아넣는 결과를 불렀기에 육세적은 자신만의 방식으
로 부정을 베풀었던 것이다

그것을 이해할 정도로 자랐을 때 한영은 비로소 특급 살수의 길
에 매진하기 시작했다
그리고 이제껏 원한만 쌓였던 아버지에 대한 감정이 비로소 피
보다 더한 부정으로 자리잡기 시작했다

특급 살수의 수업이 거의 막바지에 이르던 어느 날 그의 부주가 
내린 다급한 임무는 흑유부의 일급살수 여섯 명을 찾아내어 척
살 하라는 것이었다

부주의 명령은 곧 천명! 어떠한 명령이라도 떨어지는 즉시 실행
에 옮겨야 했지만 조화영의 지적대로 엉터리 살수의 기질을 타
고난 한영은 결국 살수가 아닌 부주의 아들로서 의의를 제기했
고 벼락같은 호통 속에서도 꼼짝 않는 아들에게 부주는 파문이
라는 선언을 내렸다

그 과정에서 한영의 뇌리에 남은 부친의 목소리는 '모두 너를 위
해서 였건만' 그리고 '네놈을 밝은 세상에서 살아가게 하려고 내 
모든 뿌리를 자르려 했건만' 하는 두 가지 뜻 모를 말이었다

흑유부를 떠난 지 오랜 후 뜻하지 않게 만난 옛 동료에게서 흑
유부는 도저히 어울릴 수 없는 몇몇 다른 살수 조직과 합쳐 혈
영이라는 단체를 만들었고 더 이상의 활동은 하지 않는다는 말
을 들었다


"이제와 짐작하니 제왕성과 모종의 거래를 한것 같소!"

한영이 처연한 표정으로 혼잣말처럼 말을 흘렸다

"후후 그 댓가로 살수의 업에서 벗어나고 대신에 제왕성의 개가 
되었나 보오!"

한영의 공허한 웃음이 허공에 흩어졌다

"이젠 상관없잖아요. 당신은 더 이상 살수도 아니고 흑유부에서
도 파문 당했으니 흑유부와도 인연이 끊긴 거잖아요?"

조화영이 빠르게 외쳤다

"어디 깊은 산골마을로 가서 밭이나 일구며 살아요!"

한영의 웃음이 더욱 공허해졌다

"난 그렇게 독하게 무엇을 맺고, 끊고 잊어버리고 사는데는 소질
이 없는 사람이라오"

"물러터진 엉터리 살수!"

조화영이 애가 타는 듯 고함을 질렀고 한줄기 눈물이 다시 볼을 
타고 흘렀다

"제발 더 이상 울지 좀 마시오! 그건 칼 보다 더 무섭소. 나에게
는!"

한영이 다시 소매로 조화영의 눈물을 닦아주었고 조화영이 한영
의 품속으로 쓰러졌다

"난 왜 이렇게 내가 좋아하는 사람들과는 오래 같이 있지 못하는 
운명을 타고난걸까요? 어머니, 아버지도, 마을 친구들도, 그리고 
이제는 당신도.... 당신은 내가 알고있는 사람들이 얼마나 무서
운 사람들인지 모를거예요"

한영의 품에서 흐느끼는 조화영의 머릿속으로 여러 얼굴들이 스
쳐갔다. 그 얼굴들 위로 피를 뚝뚝 흘리는 칼들이 겹쳐졌다

자신 역시 지산선사에게 익힌 청강십육검으로 언제나 하던 대로 
허풍 조금 섞어 말한다면 고수 반열에 들 수도 있다. 그러나 방
금 머릿속을 스쳐 지나간 사람들이 들고있는 칼은 악마의 칼이
었다

가장 가까이 정사청의 칼이 그랬고 풍림방을 침입한 흉수들의 
칼이, 또 정사청을 구하고 남은 괴한들을 양단하던 신도기문과 
철도정의 칼이 그랬다

그 칼들이 어찌나 무서웠던지 풍림방의 혈전때 정사청이 위험에 
처했음에도 감히 접근하지 못하고 소혜의 옆에서 같이 떨고 있
었다

칼을 들고 정의를 세우고 협의를 펼친다는 게 얼마나 헛된 말인
지 똑똑히 보았다
차라리 소매치기 도둑의 길이 훨씬 더 인간적일 것이다
언제 어느 때 휘두르건, 누가 휘두르건 칼의 모습은 한 가지 뿐
이었다

"당신같이 물러터진 사람은 그들의 칼부림 속에서 한순간도 견
디지 못하고 쓰러질 거예요"

조화영이 한영의 품속을 더 깊이 파고들었다

"저번에 나와 겨룰 때 내가 휘두른 칼을 보고 그러는 모양인데 
그때는 내가 정말 많이 봐 준거라는 걸 모르겠소?"

한영이 조화영의 어깨를 쓰다듬으며 부드럽게 다독거렸다
조화영은 가슴이 답답하여 숨이 막혔다

"그들의 칼은 상대를 봐주고 또 상황에 따라 가볍게 겁만 주는 
그런 칼이 아니에요. 상대가 누구이던 가장 빠르게 뽑아 가장 확
실하게 상대를 양단하는 그런 칼이에요. 당신같이 상대가 어떤 
사람이고 그에 따라 어느 정도로 봐줄까 하는 생각이 끝나기도 
전에 그들의 칼은 벌써 칼집에 들어가 있을 거예요"

"나도 마음만 먹는다면 그렇게 할 수 있소"

한영이 계속해서 조화영을 달랬고 조화영은 그런 한영의 가슴을 
두드리며 흐느꼈다

"당신은 죽었다 깨어나도 그런 마음을 먹을 수 없는 사람이에
요!"

마침 저 멀리서 다가오는 행인이 보였고 조화영은 눈물을 훔치
며 한영의 품에서 상체를 일으켰다

"나를 쫓아내는 부주의 행동에는 뭔가 석연 찮은 점이 많았소"

한영이 울적한 표정으로 말했다

"살수로서 한 평생을 살아 온 부주였소. 그런 그가 단지 나 하나
만을 위한다는 구실로 자신의 모든 과거를 지우려 했다는 것은 
말이 되지 않소. 그럴 거면 애초에 나를 특급살수로 키우려 하지
도 않았을 것이오. 아마도 무슨 곡절이 있을 것 같소"

조화영의 눈에 암울함이 비쳤다 
이 사람은 자신이 가장 바라지 않았던 방향으로 서서히 걸어가
고 있는 것이다

'차라리 아무 말도 말고 덮어둘걸. 설마 살수문 부주의 아들일 
줄이야!'

"어쨌든 은하전장으로 같이 가 봅시다! 그곳에서 알아낸 것들과 
내가 알고 있는 것들을 종합해보면 뭔가 새로운 사실들을 더 알 
수도 있겠지요! 그리고 장천호라는 그 공자... 어서 만나보고 싶
군요"

한영이 칼로 자르듯 먼저 자리에서 일어섰고 조화영도 한숨을 
쉬며 자리에서 일어났다 



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-15                     관련자료:없음  [12291]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-13 20:26  조회:1769

두령(頭領) **** 2-15



'정말 평범하기 그지 없는데!'

한영이 처음 본 천호의 외모는 자신이 상상한 것과는 전혀 다른 
모습 이었다
조화영으로부터 천호의 무공 수위라던지 또 그로부터 무공을 전
수받은 후기지수 열 네명의 얘기를 들었을 때 한영이 속으로 그
려 본 천호의 모습은 세상 사람의 것이 아니라 옥골선풍을 한 천
상의 공자쯤 되는 모습이었다

하지만 첫 대면에서 그의 상상은 완전히 깨어졌고 오히려 가슴 
한 구석 작은 실망감마저 남았다

구파일방과 사대세가 후예들의 목숨을 구하고 그들에게 칼을 가
르친 백도무림 후기지수 전부의 스승과 같은 사람이라면 감히 
쳐다 볼 수도 없는 일대종사의 모습이어야 했다

뿐만 아니라 사막의 저승사자인 백사풍 쉰 여명을 일다경도 되
기전에 척살한 사람이라면 눈빛만으로도 앞에서 사람을 죽일 수 
있을 정도의 살기가 폭사되어야 한다

"장천호라고 합니다"

조화영에게서 한영을 소개받은 천호가 가볍게 포권을 쥐며 인사
를 했다
마주 인사를 나누면서도 한영은 천호의 일신 기도를 살피기에 
여념이 없었다

마주 인사를 하며 약간 어색해 하고 낯을 가리는 듯한 그 모습
은 깊은 산골에서 농사만 짓고 살다온 영락없는 산골 청년의 모
습이었다 
자신이 잘못 소개받지 않았나 어리둥절 조화영을 쳐다보았지만 
이 방안에는 조화영과 자신 그리고 앞에선 사내 뿐이었다

"진 대인은 잘 계시는지요?"

인사가 끝나고 천호가 한영에게 진충의 안부를 물었고 한영은 
도저히 실감나지 않는 사실을 인정 할 수밖에 없었다

"네! 자나깨나 장공자님과 따님 걱정이셨지만 별고 없으십니다"

한영이 진충의 안부를 천호에게 전하고 몇 마디 더 주고받고 있
는 사이 진소혜를 비롯한 몇 명의 사람들이 방안으로 들어왔다


"한영 아저씨!"  

진소혜가 반갑게 다가왔다
잠시 눈을 크게 뜨고 멍한 표정을 짓던 한영이 깜짝 놀라며 입
을 열었다

"아이구 이거 소혜 아가씨 아닙니까?"

한영이 정말 몰라보겠다는 듯 호들갑을 떨었다

"후후 그럼 누구 다른 사람인 줄 아셨나요?"

소혜가 환한 미소를 띠우며 한영을 마주 보았다

"어디 길거리에서라도 마주쳤다면 정말 몰라 볼 뻔 했습니다"

언제나 창백하게 병색이 완연하던 양 볼은 도화빛으로 생기 왕
성했고 조화영의 말대로 살이 물오르듯 오른 자태는 물씬 성숙
미를 풍겼다
수심 가득했던 예전의 그 모습은 어느 곳에서도 찾아 볼 수 없
었다

"아버지는 잘 계시는가요?"

멍하니 입을 다물지 못한 채 한참동안 소혜의 전신을 훑어보는 
한영을 보고 조화영이 팔꿈치로 쿡 찔렀고 소혜가 입을 가리고 
웃으며 아버지의 안부를 물었다

"네! 이제나 저제나 아가씨와 장 공자님의 귀가를 기다리며 목이 
한 뼘은 더 늘어났습니다"

소혜는 한영의 가벼운 농담에 웃음을 띠면서도 표정 한 구석에
는 아버지에 대한 그리움이 묻어났다

"나도 어서 아빠가 보고 싶은데..."

소혜가 말끝을 흐렸다

"다른 분들과도 인사 나누세요. 이분은 이곳 은하전장 장주님이
시고 또 이분들은 신도공자님, 영호성공자님, 이가송 공자님"

조화영이 하주명과 같이 이곳에 있던 후기지수 몇명의 소개를 
마쳤다

한영이 눈빛을 발하며 후기지수들의 모습을 살폈다
백도무림 최고의 기재들인 그들을 이렇게 한자리에서 대하기는 
처음이다

만약 자신이 흑유부의 살수로서 계속 활동 했었더라면 이들 중 
누군가도 자신의 생살부 명단에 기재되어 있을 수도 있는 것이
다. 그런 그들과 지금은 한자리에서 친근한 인사를 나누고 있다

'세상사란 정말 알 수가 없는 것이군!'

한영이 내심 속삭였다
그들과 차례차례 인사를 나누며 언뜻 언뜻 내비치는 그들의 기
도는 천호와는 완전히 딴 판이었다

백도의 후기지수들답게 그들은 한 눈에도 재기 발랄함과 광명정
대한 기운이 온몸 구석구석에 베어 있었다. 그리고 그 광명정대
한 기운과 함께 언뜻 언뜻 엿보이는 깊이를 알 수 없는 악마적
일 정도로 극강한 기운은 절로 간담을 서늘하게 했다

'이런 사람들을 없애 달라는 청부는 절대로 맡지 말아야 한다!'

잠시 잠자고 있던 한영의 본능이 무의식적으로 되살아났다
비록 밝고 유쾌한 천성에 가려져 잘 나타나지 않지만 어떤 지독
한 훈련을 받은 살수보다도 더 냉혹하고 처절한 훈련의 흔적을 
지닌 이런 사람들이야말로 살수들의 천적이었다 
야수보다 몇 배는 더 민감하게 단련된 한영의 감각이 순식간에 
많은 것을 읽고 있었다

살수의 무공은 화려하고 자만에 가득 찬, 소위 무림 고수들의 우
아한 춤사위 속 빈틈을 가르는 제 삼의 무공이다
그들은 서로 정중하게 인사하고 삼초의 허초를 나눈 채 서서히 
진기를 끌어 올려 춤을 추는 듯 눈부시게 절기들을 뿜어내는 그
런 대결에서 최고의 위력을 발휘한다

모두 그렇게 대결한다면 어떠한 살수도 그들을 이길 수 없다
하지만 살수의 무공은 그 자아도취의 춤사위에 섞인 미세한 빈
틈을 노려 그곳을 사력을 다해 공격하는 일검탈명(一劍奪命)의 
무공이다

그러기 때문에 정당히 겨룬다면 십초지적도 되지 않을 살수에게 
정파의 명숙들도 명부를 달리하는 경우가 허다하다
상상을 초월하는 때와 장소에서 상상을 초월하는 방식으로 날아
드는 칼을 일순 대처하지 못하고 주춤하는 사이 기라성 같은 고
수들도 어이없이 쓰러지고 마는 것이다

한영 역시 태어나면서부터 그러한 칼을 익혔고, 무공을 익힌 사
람들의 몸에서 풍기는 전신의 기운보다는 그 기운 사이사이로 
엿보이는 단절된 운기의 틈새를 무의식적으로 먼저 읽어내며 살
아왔다

어떠한 고수들도 그런 미세한 틈은 있게 마련이다
그것이 바로 살수들이 존재 할 수 있는 틈이었다
그런데 지금 소개 받고있는 주인집 딸의 정인으로부터 칼을 익
힌 이 청년들은 그 틈이라는 게 존재하지 않았다

아니, 존재하기는 했다
그러나 그 틈 속에는 나타난 일신의 기도보다 수 십 배는 더 무
서운 칼날이 숨겨져 있었다
만약 한영 자신 일검탈명의 공격으로 그 틈을 향해 쇄도해 들어
간다면 그 곳에 숨겨진 칼은 훨씬 더 빠르고 악랄하게 튀어나와 
자신을 양단 할 것이다

이런 칼을 익혀준 저 사내는 도대체 어떤 사람인가 하고 한영은 
다시 한 번 천호를 쳐다보았지만 그저 평범하기만 했다
그렇게 잘 생기지도 날카로운 기운을 뿜어내지도 않았다
단지 좀 큰 키와 잘 발달된 근육이 무공을 조금 익힌 사람이구
나 하는 정도밖에 느껴지지 않았다

자신의 동물적인 감각으로도 아무것도 느낄 수 없을 만큼 두꺼
운 기운으로 가려진 저 청년은 저들보다 열 배는 더 무서울 것
이다

주루에서 자신을 이곳으로 데려오지 않으려 하며 눈물을 흘리던 
조화영의 말과 행동이 이재서야 이해가 갔다
이제껏 어떠한 칼을 보더라도 틈을 찾을 수 있었고 그 틈새로 
칼을 찔러 넣을 자신이 있었다. 그런데 지금은 무기력함이 온 몸
을 엄습해 왔다 

'조낭자 말대로 어디 산골 마을에라도 틀어 박혀 밭이나 일구며 
살아갈까!'

한영이 아무도 모르게 긴 한숨을 내 쉬었다



우당탕-

한영의 상념이 끝나 갈 즈음 방문이 벼락같이 열렸다

"두령! 큰일났습니다. 화영누님이 살수에게 잡혀갔답니다"

무슨 말을 어떻게 전해 들었는지 철도정이 벌겋데 상기된 얼굴
로 뛰어 들어왔다

요새 한 며칠 좀이 쑤시는지 양주채 출신들인 은하전장 식솔들
을 모아놓고 검을 가르치느라 땀을 뻘뻘 흘리더니 지금도 거기
서 뛰쳐 오는지 빼든 칼을 칼집에 넣지도 않고 들이 닥쳤다

갑자기 칼을 들고 뛰어든 괴한을 보고 반사적으로 칼자루에 손
이 가던 신도기문과 영호성이 벌레 씹은 얼굴로 철도정을 쳐다 
보았다

"킥-"

한영의 내력을 모르기에 살수라는 말에 눈을 동그랗게 뜨고 어
리둥절 하는 소혜와는 달리 조화영은 그만 웃음을 참지 못하고 
실소를 터뜨렸다

"그 화영누님은 지금 어디 있다던가요?"

조화영이 잠시 일행 뒤에서 얼굴을 가리고 장난을 쳤다

분명 이 목소리는 조화영의 목소리라는 것을 알았지만 그것이 
대뇌까지 전달되어 상황을 분석하는 데 시간이 남들보다 훨씬 
오래 걸리는 철도정에게서 다시 엉뚱한 대답이 튀어나왔다

"너무 급하게 뛰어 오느라 그것까지는 모르겠습니다. 그런데 화
영누님은 여기 어떻게.... 뭐야? 어떻게 된 거야?"

그재서야 상황 파악이 된 철도정이 이마를 찌푸리며 두리번거렸
다

깔깔깔깔-

조화영이 배를 잡으며 바닥을 뒹굴었다

퍽-

같은 사대세가 후예로서 이력이 난 신도기문과 영호성은 기가   
막히다는 듯 가슴을 두드리며 허공을 쳐다보았으나 참다못한 이
가송은 철도정의 엉덩이를 걷어찼다

"야이 자식아 너 언제 사람구실 좀 할래?"

"벌써 구해 온 거야?"

철도정이 엉덩이를 주무르며 비실비실 물러났고 숨도 쉬지 못하
며 웃어대든 조화영이 사래가 들린 듯 캑캑거리며 바닥을 뒹굴
었다

"언니 괜찮아?"

소혜와 한영이 걱정스러운 얼굴로 조화영의 등을 두드리며 철도
정을 원망스럽게 쳐다봤다

한영과 인사가 끝나고 모두 밖으로 나왔고 조화영과 소혜는 한
영의 거처를 정해주고 여장을 풀도록 도와주며 그동안 악양의 
소식을 묻고 답하며 정담을 나누었다


*             *            *           *


"두령!"

한영이 은하전장으로 온 이틀 후 이젠 운신하는데는 아무런 지
장이 없는 정사청이 은하장주를 만나고 돌아오는 천호에게로 다
가왔다  

고개를 돌린 천호가 내심 고소를 지었다

"정공자까지 날 보고 두령이라 부르는거요?"

정사청의 얼굴에 희미한 미소가 어렸다 다시 무표정해졌다

"너무 손색이 없어서 입에서 절로 튀어나오는군요"

이번에는 천호의 얼굴에 희미한 미소가 스치다가 금새 사라졌다

"할말이 좀 있습니다!"

정사청의 말에 천호가 은하전장의 후원쪽 인공연못가로 자리를 
옮겼다

"제왕성주에게 복수하고 나면 그 식솔들이 벌떼처럼 달겨들텐데 
그들은 어쩔 셈이오? 특히 그의 자식들은...."

정사청의 기억 속에 백목련 같은 미소를 짓던 단리장영의 얼굴
이 떠올랐다

"꼭 그와 생사를 결하겠다고는 하지 않았소. 단지 그에게 진 빚  
만큼은 청산 하고싶소!"

천호의 얼굴이 굳어졌다

"그 빚이라는 게 어떤...."

거기까지 말한 정사청이 얼른 말머리를 돌렸다

"두령의 무공이나 제왕성주의 무공이나 일단 맞붙게 된다면 쉽
게 중단하거나 할 수 있는게 아닐 것 같은데.... 누군가 한쪽이 
산산조각이 나고 나서야 끝이 나지 않겠는지요?"

천호가 물끄러미 정사청을 응시했다

깊은 속내며, 필요 없는 말은 하지 않는 신중함이며 임무열을 많
이 닮은 분위기다. 다른 점이 있다면 임무열에 비해 가슴속에 있
는 한의 깊이가 훨씬 더 깊은 것 같다! 그만큼 정의 깊이도 깊은 
사람이고!

사지육신이 잘려나가고 심장이 파열되더라도 신음 한번 안 지를 
것 같은 이가송이 온 세상이 떠나갈 듯 오열하던 모습에서 사형 
사제간의 정이 얼마나 깊은 지 짐작할 수 있었다 

'무슨 곡절이 있는 것일까?'

천호는 연못 저쪽으로 시선을 둔 채 정사청에게 질문을 던졌다

"말해 보시오 하고싶은 말이 어떤 건지"

잠시 뜸을 들인 정사청이 입을 열었다

"제왕성의 장녀인 단리장영이란 소저에게 목숨을 빚진 적이 있
소"

흠칫 고개를 돌리려던 천호가 다시 전면을 응시했다

그런 사정이 있었던가! 그래서 풍림방 영숙정의 그 애절한 눈빛
을 심연 같은 무심함으로 일관했었구나!

천호는 조용히 한숨을 내쉬었다

정사청과 조화영이 풍림방에서 이곳 은하전장으로 거처를 옮긴 
바로 다음 날부터 영숙정이 가문에 있는 온갖 영약들을 들고 의
원과 함께 정사청을 찾아왔다
표독스런 조화영의 눈빛에도 아랑곳하지 않고 같이 온 의원보다 
더 정성껏 정사청의 상처를 보살폈다

그 후로도 사흘이 멀다하고 온갖 보약과 손수 장만한 음식들을 
가져왔다. 그런 영숙정의 정성과 가져온 영약덕택으로 정사청의 
상처는 금새 아물었고 오히려 예전보다 더 기운이 충만해 졌다
그 정성에 조화영마저도 누그러지고 나중에는 친자매를 대하듯 
다정하게 대했다

그러나 정작 정사청은 조금의 감정 표현도 없이 무심하였다
그러한 모습에 영숙정 자신은 물론이고 조화영과 또 영숙정이 
찾아 올 때마다 몸을 숨기고 뒷모습만을 쳐다보는 동생 영호성
의 눈에는 말할 수 없는 안타까움이 어렸다

영숙정에 대한 그런 무심함이 제왕성의 장녀 단리장영 때문이었
단 말인가!

천호는 다시금 세상사의 예측 불허한 곡절과 씨줄 날줄처럼 얽
힌 인연의 복잡함에 가슴이 납덩이처럼 무거워 왔다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-16                     관련자료:없음  [12328]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-15 10:45  조회:1781

두령(頭領) **** 2-16



'칼을 휘두른다는 건 정말 더러운 일이다!'

천호는 가슴 깊이 한탄했다 
자신이 가르치고 자신을 따르는 이가송과, 그에게는 친 혈육보다 
더한 정사청... 한쪽은 자신을 따라 제왕성과 맞서고 또 한쪽은 
제왕성의 장녀 단리장영의 편에서 칼을 휘두르게 될지도 모른다.

어디 그들 둘 뿐이겠는가!
열 네 명의 후기지수 모두들 자기 가문과 문파의 각양 각색의 
이해에 엇물려 자신의 자리를 제대로 찾지 못하고 우왕좌왕하다 
결국 심신 양면으로 큰 상처를 입고 쓰러지지나 않을지
   
"처음엔..."

긴 침묵을 깨고 천호가 담담히 말을 이어 나갔다

"나 혼자서 제왕성주에게 개인적인 빚만 청산하다 죽던지 운이 
좋아 살아난다면 깊은 산 속으로 들어가 조용히 살아가려 했소"

천호가 한을 뿜어내듯 숨을 내쉬었다

"그러나 일단 한번 칼을 잡고 칼바람이 이는 강호에 발을 들여
놓은 이상 그 모든 것들이 얼마나 순진한 생각이었는지 똑똑히 
알게 되었소. 모든 것이 얼키고 설켜 내 개인이라는 존재는 사라
지고 나중에는 내가 누구인지, 지금 뭘 하고 있는지도 잊어버리
게되는 곳이 강호인 것 같소"

정사청이 묵묵히 잉어들이 일으키는 연못의 파문을 응시했다  

'나는 누구이고 지금 무엇을 하고 있는 것일까?'

작은 파문이 가슴속에서도 따라 일고 있었다
다시 천호의 목소리가 파문 속으로 젖어 들었다

"그렇게 미로 한 복판에서 길을 잃고 나면 멈출 수도 없이 끝  
까지 가야 하는 곳이 또 강호가 아닌가 싶소. 지금 나 자신 미로 
한 복판에서 빠져 나올 길을 찾아 헤매고 있는 것 같소. 

그 미로 속 어느 한 귀퉁이에서 정공자와 내가 적이 되어 서로
의 가슴에 칼을 겨누게 될지는 아무도 모르는 일이지요. 칼이란 
게 원래 그런게 아니겠소. 그땐 아무 미련 없이 날 찌르시오. 
칼을 든 사람들끼리 정의니 협의니 하는 것은 애초에 부질없는 
소리라오. 상대를 베고 살아 남은 자가 바로 정의가 아닐런지...."   

묵묵히 연못을 응시하는 천호의 옆모습에서 처절한 고독의 냄새
가 풍겨져 왔다
그 지독한 고독이 지금의 그를 만들었을 것이다

정사청은 옆에 있는 사내에게서 진정한 강자의 냄새를 맡았다
처절한 고독 속으로 녹아들어 고독의 일부가 되어버린 사람들, 
그런 사람들이야말로 자신이 아는 한 진정으로 강한 사람들이다
한중광 사부가 그랬고 광승인 광해 대사가 그랬다 

옆에 있는 이 사내 역시 그런 부류의 사람이었기에 오만하기 짝
이 없는 백도무림의 후기지수들이 그를 두령으로 모시고 있는 
것이다

이 사내의 말대로 미로 속 어느 한 귀퉁이에서 서로 칼을 겨누
는 입장이 되어 마주친다면.... 그리고 이가송과도 그렇게 마주치
게 된다면.....!

'정말 더러운 일이군!'

정사청은 자신이 차고 있는 칼을 쳐다보았다
한중광에게서 익힌 무당검과 광승에게서 익힌 소림의 검이 밖으
로 튀어나오고 싶어 아우성을 치고 있었다




"천호 오라버니!"

두사람의 상념을 깨며 소혜가 울상이 되어 천호에게로 달려왔다

"무슨 일이오 소혜!"

숨을 몇 번 고른 소혜가 서둘러 말을 했다

"한영! 한영 아저씨가 말없이 혈영의 본거지로 떠나려 하다 화영
언니에게 들켜서 지금 언니가 울고 매달리며 난리가 났어요. 어
서 오라버니가 좀 말려 주세요"

천호와 정사청이 급히 몸을 일으켰다
한영이란 사람의 심정은 충분히 이해가 가나 혈영이란 곳은 이
미 예전에 한영이 몸담고 있던 흑유부가 아니었다
혼자 가게 둘 수도 없는 일이고 혼자 가더라도 살아 올 수 있는 
곳이 아니었다 

어제 저녁 은하전장 장주 하주명과 함께 모인 자리에서 그동안 
은하전장에서 은밀히 조사한 사실들과 한영이 알고 있던 사실들
을 분석하며 한동안 의견을 나누었다

모든 사실들을 종합해 볼 때 혈영은 기존의 여러 살수집단들을 
규합하여 탄생된 또 하나의 암흑의 세력이었다
이미 드러난 사실만으로도 상상외로 세력이 컸고 지금 현재도 
무섭게 세력을 확장 중이었다 

최근에는 장강수로연맹도 그들의 세력하에 들어간 것으로 짐작
되어 좌중을 긴장 시켰다
이 상태대로라면 그들은 조만간에 무림을 뒤흔들 또 하나의 세
력으로 등장 할 것이다

그런 저런 사실들을 분석하는 과정에서 그들의 총단이 위치한 
곳이 옛 흑유부인 것 같다는 결론이 내려졌고 한영의 얼굴로 모
든 시선이 모아졌다

굳은 표정으로 아무 말도 하지 않던 한영이 결국 단신으로 그곳
으로 잠입할 결정을 내렸고 아무도 몰래 떠나려던 것을 그의 행
동을 미리 예상하고 있던 조화영에게 제지당한 것 같다  


"언니!"

벽쪽으로 향한 채 허공만을 응시하는 한영 곁에서 울고 있는 조
화영에게로 소혜와 천호 일행이 들어섰다
소혜가 조화영을 부축하며 눈물을 닦아주는 동안 천호는 물끄러
미 한영과 조화영을 응시했다

소혜와 함께 자신을 찾아다니며 천방지축으로 행동했던 조화영
의 얘기를 소혜를 통해 많이도 들었고 또 조화영과 한영의 인연
에 대해서도 소혜에게 들어 알고 있었기에 한영을 향한 조화영
의 눈빛과 눈물이 무엇을 말하는지 충분히 짐작이 갔다 

"잠시 밖으로 나와 주시겠소?"

천호가 나직히 말하자 방안에 있던 모든 시선이 긴장으로 물들
며 천호와 한영을 번갈아 쳐다보았다
조화영도 얼른 눈물을 거두고 천호를 향해 고개를 돌렸다
그녀의 천호에 대한 선입견은 대마왕이나 마찬가지였다

풍림방에서 괴한들을 도륙하던 신도기문과 철도정의 그 무서운 
칼을 가르친 사내가 바로 이 사내이기에 같이 지내는 동안 그 
대책 없는 성격에도 불구하고 천호에게 만은 항상 두려움이 깃
든 눈빛으로 대하였다 

그녀가 아는 천호라는 사내는 말이란 걸 싫어하는 사내였다
가만있던지 아니면 행동하던지
그리고 그 행동은 칼과 관련된 것이었다
잔뜩 긴장한 시선으로 조화영도 소혜와 함께 뒤따라 나왔다

은하전장 장원 한 곳에서 천호와 한영이 마주했다
다들 무슨 일이 일어날지 궁금하여 멀찍이서 둘을 바라보았다

"한영대협의 심정은 충분히 이해하나 생각을 조금 바꿀수는 없
겠소?"

천호가 조용히 한영의 의견을 물었다

"대협께서도 어제의 모임에서 나온 결론으로 충분히 짐작하겠지
만 혈영이란 곳은 예전에 대협이 있던 곳이 아니오. 그곳은 어느 
누구도 혼자 갔다가는 살아 돌아 올 수 있다는 장담을 하지 못
할 것 같소 그러니 좀더 계획을 세운 후 우리들과 같이 가도록 
합시다" 

"마음은 고맙지만 이건 여러분들과는 별도로 나 혼자 가야 할 
길이오"

한영이 단호하게 대답했다

"그렇지가 않소! 사랑하는 여자가 있는 남자라면 혼자의 길이란 
없는 거요. 그건 무책임한 일이오"

천호의 억양이 조금 높아졌다

"하지만 장공자 역시 소혜 아가씨를 두고 홀로 자신의 길을 떠
나지 않았던가요"

천호가 묵묵히 고개를 끄덕였다

"그랬지요! 그래서 그 그리움의 강이 얼마나 깊고 얼마나 힘드는
지 잘 알기 때문에 이러는 것이오."

한영의 눈빛이 잠시 흔들렸다.

그 자신 이 년이 넘는 기간동안 학처럼 야위어 가던 소혜의 모
습을 누구보다 잘 알고 있지 않은가. 겉보기에는 천방지축으로 
날뛰지만 정에 약하고 모질지 못한 조화영 역시 자신이 떠나고 
나면 예전의 소혜처럼 시들어 갈 것이다 
하지만 흑유부에서 자신을 내 쫓아 보내던 부주의 눈빛이 머릿
속에서 떠나지 않았다

"어쩔 수 없소! 그게 내 운명인가 보오"

천호가 눈빛을 굳혔다

"좋소 그럼 내기를 하나 합시다"

한영이 의아한 표정으로 천호를 쳐다보았다

"내 칼을 삼 초 동안만 받아낸다면 혼자서 가게 해 주겠소"

'너무 하는군!'

한영이 속으로 중얼거렸다
나면서부터 특급 살수로 키워져 온 자신이다
두령이라는 사내의 칼이 무섭다는 것은 충분히 짐작하고 있지만 
아무리 그래도 삼초안에 자신을 제압 할 수 있다고는 수긍 할 
수 없다
서서히 호승심이 가슴 밑바닥에서부터 끓어올랐다

"좋소 삼초 안에 패한다면 장공자 말대로 하지요"

천호와 한영이 서 있는 곳에서부터 천천히 긴장감이 피어올라 
은하전장 전체로 퍼져나갔다
멀찍이서 두 사람의 대화를 듣고있던 모든 사람들도 긴장으로 
마른침을 삼켰다. 특히 조화영과 소혜는 새파랗게 질린 채 두 사
람을 쳐다 보았다

"오라버니"

소혜가 울상으로 천호를 불렀다
말려야 한다는 생각이 온 마음을 지배했지만 자욱히 피어오르는 
사내들의 투혼에 옴짝달싹 할 수가 없었다

한영의 몸에서 칼날 같은 기운이 은은히 퍼져 나왔다. 그 예기는 
이제껏 보아온 한영의 모습이 아니었다.
고도의 지옥 훈련을 거친 사람들에게서 볼 수 있는, 자신의 모든 
기운을 속으로 갈무리하고 밖으로는 한 자루의 칼만이 드러나 
보였다 

 서서히 한영의 진면목이 드러나고 있었다
곁에 있던 사람들도 그 날카로운 기운에 주춤 뒤로 물러섰다
조화영은 근심스런 표정을 지으면서도 두 사람의 결투를 한 장
면도 놓치지 않겠다는 듯 눈을 크게 떴다 

짐작만 하고 있던 두령이라는 사내의 칼을 직접 볼 수 있는 기
회였다. 그리고 그 칼에 한영이 무릎을 꿇는다면 그를 혼자 사지
로 보내지 않아도 된다

'제발 삼초안에 꼼짝 못하고 쓰러져라!'

조화영은 두손을 맞잡고 기원했다

'정말 가능할까?'

한영의 몸에서 피어오르는 엄청난 기운을 느낀 정사청 역시 조화
영과 비슷한 눈빛으로 두사람을 쳐다보았다

사제 이가송을 비롯한 백도무림의 앞날을 지고 갈 인재 모두에
게 칼을 가르치고 그동안 이런저런 얘기 속에서 들은 그 칼이 
얼마나 강할지 충분히 짐작이 가는 바 없지 않았지만 고도의 훈
련을 거친 흔적이 역력한 저 한영이란 사내를 단 삼초 안에 꺽
는다는것은 가능해 보이지 않았다

슬쩍 곁에 있는 이가송을 쳐다보았다

'이녀석은!'

정사청이 눈빛이 기광을 발했다
이가송의 얼굴에 희미한 웃음기가 머금어져 있었다

'무슨 뜻인가? 이 녀석의 표정은!'

다시 주위에 있던 신도기문과 철도정 그리고 영호성의 얼굴도 
한꺼번에 쳐다보았다
이가송의 표정과 별반 다르지 않았다
모두들 한없이 느긋하고 자신 만만한 표정으로 두령과 한영의 
대결을 지켜보고 있었다

그들의 표정으로 봐서는 삼초가 아니라 단 일초 안에라도 자기
들 두령이 한영이라는 사내를 꺽을 수 있을 것 같았다
이가송을 포함한 후기지수 네명의 표정은 분명히 그렇게 말하고 
있었다

'두고보면 알겠지!'

정사청이 얼른 고개를 돌려 한영과 천호가 서있는 곳으로 시선
을 모았다

한영에게서 날카롭게 피어오르던 예기가 이제는 완전히 자신의 
몸 속으로 빨려 들어간 듯 모두 사라지고 한영의 흔적은 대기의 
일부가 된 것처럼 눈으로는 뻔히 쳐다보면서도 그가 어디에 있
는지 짐작 할 수 없는 그러한 상태가 되었다

'저것이 살수의 무공인가!'

모두들 멀쩡한 눈을 깜박거리며 한영의 흔적을 찾았다
분명히 천호와 좀 떨어진 곳에 한영이 서 있는 것을 쳐다보면서
도 몸으로 느끼는 한영의 모습은 그 어디에도 존재하지 않았다

백주대낮에 만인현시하에서 저러할진대 어둠이라도 깔렸다면 어
떨까? 굳이 어둠같은 큰 장막이 아니더라도 낙엽 한 잎 이라도 
떨어져 내린다면 그 한 잎 낙옆 뒤로 완벽하게 은신 할 수 있을 
것 같았다

"앗-"

누군가의 입에서 다급성이 터졌다
멀쩡히 눈을 떠 주시하고 있던 한영의 신형이 푹 꺼져 버렸다
그와 함께 천호의 모습도 흐릿하게 대기속으로 흩어졌다

쉬익-쉭-

몇번의 칼바람 소리와 함께 두 사람의 신형이 주위에 둘러선 사
람들의 눈에 다시 들어왔다
왼쪽 어깨에서부터 오른쪽 허리까지 길게 베어진 상의 사이로 
맨살이 훤하게 드러난 한영이 망연자실한 채 천호를 쳐다보고 
서 있었다

"허억-"

다시 한 번 누군가의 입에서 헛 바람이 새어나왔다
얼마 전 은하전장에 쳐들어온 괴한을 두령이라는 저 사내의 도
는 거의 저런 각도로 그들을 두동강 내어 버렸다

은하전장 식솔들 중 누군가가 그때의 끔찍했던 장면을 떠 올렸
던 것이고 폭죽같이 피보라가 터져 나오며 양단되어 무너지는 
주검을 같이 떠 올린 것이다
다행이 이번 상대는 육신이 동강나지 않고 입고있던 상의만이 
동강났다

그렇게 생각하고 멍하니 바라보던 눈들이 다시 한 번 경악으로 
부릅떠졌다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-17                     관련자료:없음  [12359]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-16 23:59  조회:1854

두령(頭領) **** 2-17




거의 반 이상 깨끗이 잘려 나가고 검날이 얼마 남지 않은 검을 
한영이 들고 있었다
쉬익하고 지나가는 칼바람 소리 뿐 그 어떤 병장기 부딪치는 금
속성도 듣지 못했는데 결코 얇아 보이지 않던 한영의 검이 소리
없이 잘려져 나가 있었다

바닥에 뒹굴며 태양빛을 반사하고 있는 잘려진 검신이 아니라면 
그 검이 이번 격돌에서 잘려졌다는 것을 아무도 믿지 못할 것이
다

"남은 이초는 쓸 필요도 없겠군!"

영호성이 천호와 한영이 있는곳 까지는 들리지 않게끔 작은 소
리로 중얼거리며 등을 돌려 전각 안으로 걸어 들어갔고 이가송
과 신도기문 철도정도 천천히 사라졌다

"무슨 사술을 부린거요?"

너무나 완벽한 패배는 오히려 여유를 갖게 만드는지 한영이 얼
굴 가득 허탈한 웃음을 띠우며 천호를 응시했다

"칼의 요구를 가장 충실히 들어준 것 뿐이오!"

천호가 씁쓸한 표정으로 넓은 도를 칼집에 집어넣고 등을돌려 
멀어져갔다


'뭔가 이건? 내가 승자같고 오히려 두령이란 저 사내가 더 패자
같군!' 

한영이 천천히 돌아서 가는 천호의 뒷 모습을 바라보며 도저히 
이해 안 되는 기분에 멍하니 자신이 들고 있는 동강난 칼을 쳐
다보았다

단 일초만에 한영 자신의 모든 것을 양단해 버리고 고뇌에 찬 
표정으로 뱉어내던 사내의 한 마디를 되뇌어 보았다

'칼의 요구를 충실히 들어 주었다고?'

한영의 표정이 여러 번 바뀌었다

어쩌면 칼을 든 무인이라는게 칼의 요구나 들어주는 사람들이 
아닐까!
그렇다면 저 사내는 자신이 승자라는 사실보다는 누구보다 충실
한 칼의 노예라는 사실이 온 가슴속을 가득 메워 그렇게 씁쓸한 
표정으로 자리를 뜬 것이다

한영의 손에 힘이 빠졌다

쨍그랑-

들고있던 반쪽의 검이 돌로 된 바닥에 부딪쳐 날카로운 쇳소리
를 냈다

"한영!"

조화영이 달려와 금방 무너져 내릴것 같은 한영을 붙들었다

"후후"

한영이 메마른 웃음을 흘렸다

"들어갑시다 화영! 하마터면 일생일대의 바보짓을 할 뻔 했소

조화영이 동그란 눈을 들어 한영을 바라보았다

"무슨 말인가요 당신!"

"후후- 뭐가 더 중요한 일인지도 모르고 천둥벌거숭이 처럼 날
뛰며 당신곁을 떠나려 하지 않았소? 두령이 아니었다면 천추의 
한을 간직한 채 구천을 떠도는 원귀가 될뻔 했소! 화영! 다시는 
당신의 허락없이 당신곁을 떠나지 않겠소"

조화영이 목이메어 아무말도 하지 못하고 하염없이 눈물만 흘렸
다

"저기 두령 말이오. 정말 완벽한 두령감이오. 오늘부터 충실한 
부하가 되어 따르겠소!"

한영이 예의 그 능청스런 표정으로 말했다

"이젠 살수 그만하고 산적이 되기로 했나요?"

조화영이 눈물가득한 얼굴에 어이없는 웃음을 띠우며 물었다

"아무렴 어떻소? 두령이 산적 계속 하겠다면 나도 산적 할 것이
고. 두령이 천하제패하여 제왕이 되겠다면 나도 덩달아 계급이 
높아지겠지요?"

"엉터리중의 엉터리예요 당신은!"

조화영이 한영의 가슴을 두들기다 꼼짝도 않고 자신들만을 쳐다
보는 많은 시선들을 아랑곳 않고 한영의 품속으로 파고 들었다
거칠기 그지없던 양주채 산적 출신인 은하전장 식속들에게서 와
아 하는 함성이라도 쏟아질법 하건만 어쩐지 아무도 정적을 
깨뜨리지 않았다.

관자평으로 있던 하주명에게서 철저히 훈련받아 호합지졸의 수
준을 오래전에 벗어나 강한 무인의 기질이 흐르는 그들도 한영
이 느낀 그 무언가를 어렴풋이 느끼고 있는것이다

"처음에 여기 왔을땐 도저히 이해가 되지 않았소!"

한영이 조화영을 끌어 안은채 말했다

"뭐가요?"

조화영이 감았던 눈을 살며시 뜨며 물었다

"한두명도 아닌 백도의 후기지수 전원이 칼만 강했지 그렇게 잘
나 보이지도 않는 두령이란 사내를 왜 그렇게 철저히 따르는가 
하는것이 말이오"

"이젠 이해가 됐나요?"

"그렇소! 두령은 칼이 강한것이 아니라 영혼이 강한 사람이오"

조화영의 이마가 약간 찌푸려졌다

"못 알아 듣겠어요 무슨 말인지!"

"내 나이가 되면 자연히 알게 될거요"

조화영의 표정이 금새 사나워졌지만 한영이 빙그레 웃을 뿐 이
번에는 도망가지 않았다

"짝 없는놈 서러워 못 살겠군!"

은하전장 장주 하주명이 혀를 끌끌 차며 등을 돌려 안채로 사라
지자 썰물 빠져나가듯 은하전장 식솔들도 자기 자리로 돌아갔다

'정말 잘됐어!'

소혜가 얼굴 가득 함박 웃음을 지으며 천호가 사라진 방향으로 
사라지고 정사청마저 보일듯 말듯 고개를 흔들며 사라지자 한영
과 조화영도 자신들의 처소를 향해 다정스럽게 걸어갔다



저녁 늦게 천호가 한영과 정사청을 포함하여 자신을 두령이라고 
부르는 사람들을 모두 불렀다
한낮에 벌어진 천호와 한영의 대결 후 그 가공할 무위를 음미하
며 일찍 잠자리에 들려던 사람들이 무슨 일이냐는 표정으로 한 
자리에 모였다

"임공자에게서 서신이 왔소!"

천호가 말을 하자 네명의 후기지수들 얼굴에 와락 반가움의 기
색이 흘렀다
이년동안 같이 뒹굴던 그들과 떨어져 있던 기간도 어느 듯 두 
달을 넘기고 있었다

"무슨 얘기던가요 두령?"

이가송이 궁금해서 못 견디겠다는 듯 재촉했다

"녹림십팔채를 완전히 장악 했다는군요"

천호가 말하자 네명의 얼굴에 장난스런 웃음이 가득했다

"두령이나 부두령이나 타고난 산적이라니까. 아무리 생각해도 더 
잘 어울리는 직업은 없을거야"

철도정이 장난기 가득한 얼굴로 떠들었다

"그럼 그럼!"

나머지도 고개를 크게 끄덕이며 맞장구를 쳤다
어이없는 표정으로 그들을 쳐다보던 조화영이 철도정을 불렀다

"이봐요 도정동생!'

"왜 그러십니까 화영누님?"

철도정이 웃음을 지우지 못한 얼굴로 조화영을 바라보았다

"산적된게 그렇게 자랑스러운가요?"

"얼마나 좋습니까. 물 맑고 경치좋은 깊은 산 속에서 자연과 대
화하며 호연지기를 기르고. 에...또..."

처음에는 어느 구절을 인용하며 잘 나가다가 더 이상 구절이 떠
오르지 않자 머리를 긁적거리던 철도정이 뭔가 생각난 듯 얼른 
말을 이었다

"표범같은 어머니 잔소리, 여우같은 동생 잔소리, 호랑이같은 아
버지 잔소리 모두 안 듣고 내맘대로 웃통 벗어 재낀채 계곡 속
에서 풍덩거리며 살 수 있으니 얼마나 좋습니까?"

"키킥-"

소혜가 웃음을 참지 못하고 킥킥거렸고 정사청과 한영, 그리고 
처음에는 한편이 되어 맞장구치던 영호성등도 어이가 없는 듯 
혀를찼다
조화영도 더 이상 말해봐야 입만 아프겠다 생각했는지 한숨을 
한 번 쉬고는 천호를 바라 보았다

"다른 말은 없었나요 두령?"

천호가 슬쩍 조화영을 쳐다 보았다

'이러다간 소혜마저 나를 두령이라 부르겠군!'

다시 서신에 눈을 돌린 천호가 잠시 뜸을 들인 후 심각한 얼굴
로 말을 이었다

"그리고 얼마전에 마지막으로 와호채를 점령하면서 유자추 공자
에게 무슨 일이 있는 모양이오. 자세한 건 모르겠으나 나보고 꼭  
흑수채로 와 달라는군요"

"뭐라고요!"

철도정이 와락 달려들어 천호에게서 편지를 뺏어들고 재빨리 읽
어 내려갔다. 다른 세 명도 머리를 맞대고 서신의 내용을 읽었다

"도대체 무슨 일이 일어난거야 그자식 한테?"

이가송이 걱정스런 얼굴로 신도기문을 쳐다보았다

"적을려면 자세히 적어놓지 이게 뭐야?"

영호성이 볼멘소리로 걱정을 했다

"다음일도 의논해야 하니 내일 아침 난 흑수채로 떠나야겠소"

천호가 생각에 잠긴 채 말을 하자 모두 쓴 약을 들이킨 표정이 
되었다

"두령 혼자 가겠단 말인가요?"

조화영이 다른 사람의 생각을 대변하듯 목소리를 약간 높였다
"모두들 이곳이 더 편할게 아니겠소 그러니 나혼자 잠시..."

소혜가 발딱 일어섰다

"편하긴 뭐가 편하단 말인가요? 난 자연과 대화 할 수 있고 호
연지기를 기를 수 있는 산 속이 훨씬 좋아요"

'내가 써 먹은 구절이 마음에 들었던 모양이군!'  

철도정이 내심 뿌듯해 하며 맞장구를 쳤다

"난 체질적으로 이런 곳이 안 맞아! 야 기문! 너 옛날에 먹은 사
슴고기 기억하지? 비록 소금만 뿌려 먹었지만 얼마나 맛 있었
어? 어디 이곳 죽은 고기하고 비교나 돼?"

철도정이 말을 마치기가 무섭게 꿀꺽하고 침을 삼켰다

"세상천지에 그런 진수성찬이 없지!"

신도기문이 몽롱한 표정으로 고개를 끄덕였다

"이젠 이곳도 잠잠하고 또 혈영의 움직임은 이쪽에서 먼저 포착 
할 수 있으니 내일 당장 같이 떠납시다. 화영누님 그리고 사청사
형도 좋지요?"

이가송이 덩달아 설쳐댔다

"난 왜 빼놓는 거요?"

한영이 서운하다는 듯 나섰다

"한영대협이야 자연히 화영누님을 따르지 않겠소?"

묵묵히 지켜보던 천호가 손을 내저어 모두의 입을 막았다

"모두들 정말 흑수채롤 가겠다는 말이오?"

"난 갈거예요!"

소혜가 다부지게 입을 다물었고 정사청도 이의를 제기하지 않았
다

천호가 턱을 괴고 잠시 생각에 잠기다 결론을 내렸다

"좋소! 그러나 만일을 모르니 영호성공자는 이곳에 남으시오"

"으엑- 그게 무슨말이오 두령?"

날벼락을 맞은 듯 영호성이 펄쩍 뛰었다

"야이 자식아! 네놈 집은 네가 지켜야지! 언제 그놈들이 또 쳐들
어올지도 모르는데 어딜 따라 가겠다는 거야?"

이가송이 고소하다는 듯 그리고 남게 된 사람이 자신이 아니라
는데 더 이상 바랄 행운이 없다는 듯 쐐기를 박았다

"혈영의 움직임은 미리 파악 할 수 있다고 아까 니가 그랬잖아 
자식아!"

영호성이 이가송을 노려보았다

"저런 불효막심한 놈! 자식 키워봐야 다 소용없다니까!"

신도기문마저 거들고 나서자 영호성이 풀이 꺽이며 의자에 주저 
앉았다

"하필 은하전장이 있는 낙양에 터를 잡아가지고...."

들릴 듯 말듯 중얼거리는 영호성의 눈이 유자추에 대한 걱정으
로 검게 젖어들었다

"바보같은 자식! 무게는 혼자 다 잡더니 기껏 녹림도에게 당한거
야 뭐야?"

천호의 방에서 나와 숙소로 돌아가는 복도에서 신도기문이 조화
영과 소혜의 곁을 스쳐가며 두 사람에게만 들릴 수 있게 작은 
목소리로 속삭였다

"진소저! 잠시 뵐수 있겠소?"

소혜가 어리둥절한 표정으로 신도기문이 걸어간 방향으로 주춤
거리며 따라갔고 조화영도 고개를 갸웃거리며 소혜뒤를 따랐다

"화영누님에게는 볼일이 없는데요"

신도기문이 빙긋 웃으며 조화영을 쳐다 보았다

"내가 소혜를 지킬 임무를 맡고 지금까지 동행한다는 걸 모르나
요?"

조화영이 쏘아 붙였다

"그리고 그런 임무가 없더라도 순진한 동생이 야밤에 늑대같은 
사내를 만나는데 어떻게 혼자 보낼 수 있단 말인가요?"

"하하 화영누님이 상상하는 그런 일로 만나자고 한 것이 아니니 
염려 놓으십시오"

신도기문이 너털웃음을 터뜨렸다

"어쩌면 화영누님과 같이 의논하는 것이 더 좋을지도 모르겠군
요"

신도기문의 표정이 신중해졌다

"무슨 일 때문에 그러시는가요?"

소혜가 신도기문을 응시하며 질문을 던졌다

"휴- 어디서부터 얘기해야 하나!"

신도기문이 한숨을 쉰 후 생각을 정리하듯 잠시 허공으로 시선
을 돌렸다



<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-18                     관련자료:없음  [12383]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-18 11:04  조회:1854

두령(頭領) **** 2-18




잠시 생각을 정리한 신도기문이 천천히 얘기를 시작했다

"우리가 처음 두령을 만난 곳은 제왕성 척마단의 칼 앞에서 생
명이 경각에 달렸을 때였소. 그 풍전등화의 위기 속으로 두령이 
뛰어들어 척마단 서른여명을 도륙하고 우리를 구했지요. 그 후부
터 이년이 넘는 기간동안 우리 열 네 명은 한 곳에서 두령의 보
살핌을 받으며 제왕성의 마수로부터 한 몸 온전히 지킬 정도의 
칼을 전수 받았소"

그 얘기는 조화영과 소혜도 알고있는 얘기였다

"그 기간동안 우리 열 네명, 아니 두령을 포함한 열 다섯 명은 
문파와 가문을 초월하여 친 혈육 이상으로 정이 들었소"

신도기문의 얘기가 서서히 본론으로 접어들고 있었고 그에 따라 
그의 몸에서 풍겨 나오는 신중하고도 진지한 분위기는 이제까지
의 악동 같은 모습은 한 곳에도 남아있지 않았다
소혜와 조화영도 표정이 신중해지며 신도기문을 바라보았다

"그 열 네명 중에는 여자도 두 명 있었소. 아미의 속가제자 도진
화와 화산제일제자 능소빈이 그들이오"

조화영의 눈빛이 잠깐 반짝하고 빛났다

"그 둘 중 능소빈의 두령을 대하는 태도가 언제부터인가 각별하
다는걸 우리 모두 느낄 수 있었소"

그재서야 소혜도 신도기문이 무슨 얘기를 하려는지 짐작이 가는 
듯 표정이 굳어졌다

"능소빈은 두령에게서 헌 번 더 목숨의 구원을 받은 적이 있었
지요. 그래서 처음에는 생명의 은인에 대한 보은의 심정에서 저
러려니 했는데 시간이 지남에 따라 두령의 등뒤에서 한숨짓고 
눈물 흘리는 그 모습이 어떤 때는 쳐다보는 우리가 더 가슴이 
아플 지경이었소"

"잠깐만요!"

조화영이 날카롭게 외치며 끼어 들었다

"지금 신도공자님이 하고자 하는 이야기가 뭔가요?"

신도기문이 깊은숨을 들이쉬며 어깨를 한번 들썩거렸다

"난 그 바보 같은 계집애의 성격을 잘 아오. 두령의 곁에서 떨
어진다면 그 계집애는 말라죽고 말거요!"

잠시 감정을 가라앉힌 신도기문이 다시 말을 이었다

"그런 면에 있어서는 두령이 얼마나 바보 같은지 진소저도 잘  
알 것이오. 그 이년의 기간동안 두령은 단 한 번도 능소빈에게 
마음을 열지 않았고 거리조차 주지 않았소. 그건 분명히 진소저 
때문이 아니겠소?"

잠시 모두 할말을 잊고 침묵했다 그리고 조금 후 신도기문이 진
소혜 앞에 무릎을 꿇었다
깜짝 놀란 소혜와 조화영이 엉거주춤 몸을 숙이며 신도기문에게 
손을 내미는 사이 신도기문의 비장한 음성이 흘렀다

"바보 같은 두령에게서는 어떠한 방법도 찾을 수가 없었소. 이
젠 능소빈을 받아들이고 그 계집애를 말라죽지 않게 할 수 있는 
사람은 진소저 뿐이오. 그렇게 해 주시오. 그러면 내 평생 진소
저의 하인이라도 되어 드리겠소"

진소혜의 표정이 새파랗게 질렸고 그 말많던 조화영도 지금 이 
순간 만큼은 아무 말도 못하고 놀란 표정으로 신도기문을 쳐다보
았다

'도대체 이 사람들은!'

만나기만 하면 싸우고 서로를 못 잡아먹어서 안달이 나는 모습
이었는데 명문가의 자손으로서 자신의 모든 것을 다 버리고 아
녀자 앞에 무릎을 꿇을 정도로 깊은 정을 나눈 사이였던가!

소혜의 눈에 눈물이 주르륵 흘렀다

"어서 일어나세요 신도공자님"

소혜가 얼은 신도기문의 팔을 잡아 당겼지만 꿈쩍도 하지 않았
다
당기기를 포기한 능소빈이 입을 열었다

"능소빈이라 했던가요? 그분 성함이"

신도기문이 고개를 끄덕였다

"몇 살이나 되었나요 그분?"

"진소저 보다 두 어살 많을 거요"

"그럼 제가 언니라 부르면 되겠군요"

신도기문이 퍼떡 고개를 들었다

"그럼?"

"공자님은 절 너무 몰라요. 어서 일어나세요"

소혜가 다시 신도기문을 일으켰고 신도기문이 주춤 일어섰다

"그분 그동안 많이 가슴 아파 했겠네요? 짐작이 가고도 남아요"

소혜의 눈이 애처럽게 변했다

"그런 면에서는 오라버니는 정말 바보 같죠?"

이번에는 소혜가 신도기문에게 반문했고 신도기문이 희미하게 
미소지었다

"걱정 마세요 신도공자님. 이젠 제가 친 혈육보다 더 그 언니를 
챙길 께요!"

더이상 아무 말이 필요 없었다
천 마디 말보다 한번 마주치는 눈빛이 더 많은 말을 하고 있었
다
진소혜의 안타까운 눈빛이 뭘 말하는지 신도기문의 미소 띤 눈
빛이 뭘 말하는지 짧은 순간의 눈빛으로 서로의 할 말을 다하고 
있었다

"그럼 전 아무걱정 없이 돌아가겠습니다"

신도기문이 깊숙이 고개를 숙이고 성큼 돌아서서 어둠 속으로 
사라졌다

"도대체!"

조화영이 얼이 다 빠진 표정으로 신도기문이 멀어져간 방향을 
쳐다보며 입을 열었다

"무슨 저런 사람들이 다 있어?"

"뭐가 언니?"

소혜가 빙그레 웃으며 조화영을 쳐다보았다

"장난치고 덜렁거릴 때는 천하에 다시없는 악동이고, 한량이고, 
건달 같더니 저럴 때는... 사람 같지가 않아. 저게 무슨 사람이
야 날이 시퍼렇게 선 칼이지. 칼날처럼 맺고 끊고, 필요 없는 
말 한마디 없이 사라지잖아. 정말 그 두령에 그 부하야!"

조화영이 고개를 설레설레 흔들었다

"후후 청산유수 같던 언니가 아까는 왜 말 한마디 못하고 새파
랗게 질려 있었어"

"아휴 하늘같은 사내가 아녀자 앞에서 그렇게 무릎을 꿇을 것이
라고 상상이나 했겠어? 간 떨어지는 줄 알았어 정말!"

조화영이 고개를 젖다가 조용히 한숨지었다

"정말 부럽다! 친 혈육인들 저럴 수 있겠어?" 

혼자소리인 듯 말하는 조화영의 어깨 위에 얼핏 고독의 그림자
가 스쳤다.
소혜가 그런 조화영의 어깨를 감싸 안으며 걸음을 옮겼다

"언니 들어가. 이제 얼마 안 있으면 한영 아저씨도, 정사청 공자
도 모두 한 가족처럼 될 거잖아? 난 어서 흑수채로가서 나머지 
사람들도 만나보고 싶어. 이제까지 살아오면서 평생을 웃은 것 
보다 요 두 달 사이 열 배는 더 웃고 살았어"

소혜가 들뜬 표정으로 조화영의 팔을 꼭 잡았다

"너 정말 능소빈인가 하는 그 소저를 받아 들일거니?"

몇 걸음 걷다 생각난 듯 조화영이 걸음을 멈추고 소혜를 쳐다 
보았다

"천호 오라버니는 이제 농부가 아니라 무림인 이잖아! 영웅호색
이니 삼처사첩이니... 나도 들어본 얘기야!"

조화영이 다시 얼이 나간 듯 소혜를 바라보았다

"어서 들어가 언니 내일부터 여행하려면 좀 자 두어야지"

진소혜가 조화영을 끌고 종종걸음으로 숙소를 향했다 



제20장. 은의소소(銀依素素)...



"야 이자식! 멀쩡하게 살아 있었잖아!"

흑수채가 보이자 득달같이 달려 들어온 철도정이 먼저 와 있는 
유자추를 보고 고함을 지르며 가슴에 주먹을 날렸다

"이 자식은 어째 보자마자 시비부터 먼저 거는 거야!"

유자추가 슬쩍 철도정의 주먹을 피하며 어이없는 표정으로 철도
정을 쳐다보았지만 와락 반가움의 기색이 온 얼굴로 퍼져 나갔
다

"야 중놈! 그리고 걸신! 남들 고생하는 동안 니들은 주지육림에 
빠져 있었던지 얼굴에 개기름이 번지르 하구나!"

철도정이 자신의 고함소리를 듣고 뛰쳐나온 화천옥과 정휴에게 
달려들어 주먹질을 해댔다

"저놈 저거 누가 좀 안 잡아가나! 오늘부터 편한 세상에 살기는 
다 틀렸군!"

화천옥과 정휴도 같이 주먹을 날리고 피하고 하면서 반가움을 
표시했다

"어이! 조대경! 형일비! 형님 오셨다 어서 나와라!"

철도정이 고래고래 고함을 질렀고 낙섬검 우진수를 비롯한 흑수
채 무리들도 서서히 몰려들어 얼굴에 웃음을 띠었다

"어이구! 이게 누구야? 여왕마마 능소빈 아니야! 그새 두령 보고
싶어서 얼굴에 살이 다 빠졌네. 어서 나가봐라. 저기 두령 오고
있다"

한참을 제 세상 만난 듯 철도정이 난리판을 벌리고 나서 조금 
후에 천호 일행이 들어섰고 흑수채는 단번에 잔치 집 분위기가 
되었다
 
서로 역활을 나누어 여러 산채로 헤어져 있다 두 달이 넘어 모
두 한 자리에 모이자 주먹질과 발길질로 서로간에 반가움을 표
시하는 모습을 보고 낙섬검 우진수가 설레설레 고개를 흔들었다

'명문정파의 후예들 이라더니 무식한 산적들과 별 다를 게 없
군!'

"그동안 고생 많았소 임공자!"

"아닙니다. 고생은 두령께서 더 하셨지요!"



죽 둘러앉은 자리에서 천호와 임무열의 간단한 인사가 오가고 
몇몇 새로운 얼굴들을 소개했다

"여기 이분은 한영대협으로 앞으로 우리 일에 크게 도와주실 분  
이십니다"

"한영이라고 합니다 앞으로 두령의 한 팔이 되어 온 힘을 다할
테니 잘 부탁드리겠습니다 

한영의 간단한 인사가 끝나고 정사청을 소개했다

조대경 임무열 등은 사부들끼리의 교류를 통하여 이미 정사청과
는 친분이 있었고 또 이가송이 떠날 때 정사청의 얘기를 들었으
므로 크게 궁금해하지 않았기에 같이 있는 두 여자에게로 모든 
관심이 집중되었다

"그리고..."

천호가 조금 망설이자 신도기문이 나섰다

"여기 이 소저는 두령이 옛날에 기거했던 진충대인 댁의 무남독
녀 이신 진소혜 소저입니다. 그리고 여기 이분은 진소저와 동행
하고있는 조화영낭자십니다. 보시다시피 우리보다는 훨씬 전대
의 고인이시니 누님이라 부르고 있습니다"

"뭐라구요?"

조화영이 발끈하여 고함을 질렀지만 좌중의 시선은 진소혜에게
로 고정되어 있었다

두령의 여자!

모두 한가지 생각이었다
도대체 어떤 여자이길래 능소빈의 그 애절한 사랑을 목석같이 
대하는지 궁금했는지라 한참이 지나도 소혜에게 못 박힌 시선을 
돌릴 줄 몰랐다

"험 험-"

빨개진 소혜의 안색과 그런 심중을 헤아린 신도기문이 다시 설
명을 덧 붙였다

"화영누님과 진소저는 철도정과 내가 풍림방에서 우연히 만나 
지금껏 동행하게 되었소. 그리고 앞으로도 우리와 같이 지내게 
될 것이니 한 식구처럼 잘 대해 주시기 바랍니다"

신도기문의 설명이 끝날 때쯤에는 소혜에게 못 박혔던 시선들이 
떨어졌지만 하나같이 침중한 표정을 지었다. 능소빈이 모두의 마
음에 걸린 것이다

'어쩌면 저렇게들 똑 같을까!'

조화영이 내심 혀를 내 둘렀다 

소혜에게 능소빈을 부탁하던 신도기문의 눈빛과 지금 같이 자리
한 다른 사람들의 눈빛이 너무나도 닮았다
소혜도 그것을 느꼈는지 살짝 미소를 지은 후 인사를 했다

"천호 오라버니에게서 여러분들 말씀은 많이 들었어요. 그래서 
그런지 처음보지만 친 혈육 같은 느낌이 들어요. 앞으로도 그렇
게 지내고 싶군요. 그리고...."

잠시 말을 멈추고 좌중을 둘러본 소혜가 다시 말했다

"지금 여러분의 눈빛 속에 가득한 걱정이 어떤 건지 잘 알아요. 
전 지금부터 죽을 때까지 천호 오라버니와는 헤어지는 한이 있
어도 능소빈 언니와는 헤어지지 않을 테니 아무걱정 마세요" 

묵묵히 앞에 있는 탁자 위를 응시하며 소혜의 인사를 듣고있던 
모든 사람들의 고개가 벼락을 맞은 듯이 쳐들어졌다.
신도기문 마저도 소혜가 이렇게까지 나올 줄 몰랐는지 두 눈을 
크게 뜨고 진소혜를 쳐다보았다

그 중에서도 당사자인 천호와 능소빈은 다른 사람들 보다 두 배
는 더 놀란 모습이었다

'두령이 한시도 못 잊어 할 만한 이유가 있는 여자군!'

임무열이 보일 듯 말듯 고개를 끄득였다 

"훌쩍-"

좌중의 침묵을 깨고 울음소리가 흘러나온 곳은 엉뚱하게도 도진
화에게서였다. 잠시 후 능소빈의 얼굴에서도 굵은 눈물이 흘렀다

"야 중놈! 너 술 가진 거 있지?"

화천옥이 정휴를 보고 외치자 정휴가 두말 않고 품속에서 호리
병을 꺼내 화천옥에게 건네 주었다

"자식이 매번 이렇게 한 마디에 재깍 건네주면 얼마나 좋아. 두 
번 세 번 애원하고 꼭 주먹을 들어야 겨우 한 모금 건네주니 그
게 할 짓이냐?"

화천옥이 벌컥벌컥 술을 들이키고 커억 트림을 한 후 소리를 질
렀다

"부두령! 고리타분한 얘기는 내일 다시 하고 오늘은 술부터 한잔  
합시다"

"그럴 줄 알고 준비해 두었소!"

임무열이 신호를 보내자 문이 열리며 안주거리와 함께 큰 술독
이 네 개나 들어왔다

"히야-"

모두 감탄사를 연발하며 술독을 받아들고 코를 벌름거렀다
쉴새없이 잔이 따라지고 마시고 먹는 사이 예전 흑수채의 부두
령이었던 낙섬검 우진수와 몇몇 수장급 무리들이 들어왔다

"두령 우리도 한 모금 얻어 마십시다!"

"어서들 오시오 우대협 그리로 다른 분들도"

천호가 손수 술을 따라주며 자리를 만들었고 그렇게 흑수채의 
오후가 흥겹게 취해가고 있었다

"앞으로 언니 동생하며 잘 지내요!"

소혜가 능소빈에게 잔을 따르며 다가앉았다

"미안해요!"

능소빈이 잠시 아무 말도 못하고 소혜를 쳐다보다 미안하다는 
말부터 먼저 하였다

"그게 무슨 말이에요 언니. 비록 제가 먼저 천호 오라버니를 만
나긴 했지만 동고동락한 기간은 언니가 몇 배 더 길잖아요. 어서 
한 잔 하세요. 언니 술 잘 마신다고 들었어요"

소혜의 재촉에 눈물 고인 얼굴에 살풋 미소를 지은 능소빈이 잔
을 들이키고 소혜에게 잔을 따랐다. 소혜도 쉬지 않고 한잔을 다 
비우고 얼굴을 찡그리며 다시 능소빈에게 잔을 내밀었다

"짐작은 했지만 직접 보니 훨씬 아름다워요!"

소혜가 능소빈의 미모를 감탄하자 능소빈이 얼굴을 붉히며 답변
을 해 왔다

"아니에요! 내가 보기엔 진소저의 미모야말로 화사한 벚꽃 같은
걸요"

"이젠 말도 편하게 해요. 나도 친언니 대하듯 할 테니 언니도 그
래요 응?"

소혜와 능소빈이 다정하게 속삭이자 술을 목구멍 속으로 퍼 부
우면서도 힐끗 힐끗 두 사람을 쳐다보는 모두의 눈에 안도감이 
어렸다. 그것이 한층 더 술맛을 돋구는지 그 어느 때 보다 많이 
마셔댔다

"난 이제 완전히 개밥에 도토리 신세네"

도진화가 능소빈과 소혜 사이에 끼어 들었다

"넌 도진화라 그랬지? 얘기 많이 들었어"

"우와- 첫 대면부터 반말이네. 뭐 내 체질에 꼭 맞기는 하지만"

도진화가 얼른 술잔을 따라 소혜에게 권했고 소혜가 다시 한 잔
을 마시고 도진화에게 따랐다

"우린 친구 해. 괜찮지?"

"그래! 너무 맘에 들어!"

도진화가 천진난만하게 웃었다
그 자리에 조화영마저 가세하자 남녀 양쪽 경쟁이라도 하듯 술
독을 비웠다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-19                     관련자료:없음  [12412]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-19 22:17  조회:1728

두령(頭領) **** 2-19




아침이 되자 모두 죽을상을 하고 뒷간을 들락거렸다

"도대체 어떤 인간이 술을 만들어 낸 거야!"

모진성이 울타리 뒤에서 캑캑거리며 넋두리를 하였다

"자식이 마실 땐 그런 소리 한 마디 없더니!"

조대경이 모진성의 등을 두드리며 혀를찼다

"나 감탄했다"

조대경이 두드리던 손을 잠시 멈추며 말했다

"뭐가 말아야?"

눈물 콧물 범벅이 된 모진성이 잔뜩 찌푸린 얼굴을 들고 조대경 
쳐다보았다

"두령의 여자 말이야. 보기에는 한 떨기 여린 채송화 같지만 무
림의 어떤 여걸보다도 더 속이 넓고 깊은 것 같지 않아?"

"그래! 그 때문에 기분 좋아 안 마실 술도 한잔 더 마시고 지금 
이 고생이잖아"

술이 제일 약한 모진성이 다시 한번 캑캑거리며 죽을상을 했다

"하여간 네놈의 천적은 술이다. 앞으로 취권 쓰는 고수 앞에는 
얼씬도 하지 말아라"

조대경이 걱정 반 웃음 반인 얼굴로 모진성의 등을 더욱 세차게 
두드렸다

숙취가 사라진 오후쯤에 모두들 다시 모였다 

"여기 이 사람들은 각 산채에서 대표로 온 사람들입니다"

임무열이 천호에게 좌중을 소개했다

"이 분들에게 집중적으로 칼을 전수하고 두 배로 강해지면 녹림 
전체가 두 배로 강해지는 결과를 초래합니다"

임무열이 자신의 의견을 피력했다
녹림도란 애초에 수장급 사람들 몇 명 외 다른 무리들은 머리 숫
자만을 제공하는 사람들이다. 다시 말해 무공은 별거 아니지만 
엄청난 숫자로서 힘을 과시하고 질보다는 양적인 막강함을 무림
의 그 누구도 무시하지 못하는 것이다

그리고 그들의 우두머리 단 한 명의 무공이 두 배로 강해 진다면 
더불어 그들 전체의 힘이 두 배로 강해지는 특이한 집단이기도 
하다

그것을 정확히 간파한 임무열이 녹림십팔채의 완전 점령과 함께
이들을 흑수채로 데려온 것이다

"우와- 부두령! 제갈공명이 따로 없소!"

감탄의 목소리가 흘러 나왔다

"이들의 훈련과 함께 몇 명은 수시로 전 산채를 번갈아 돌며 기
강과 전열을 재정비해야 할 것이오!"

"그건 내가 맡지요"

한 곳에 오래 있으면 좀이 쑤시는 철도정이 나섰다

"혼자서는 안되고 남궁공자....."

말을 하다 도진화의 독살스런 눈빛을 대한 임무열이 빙그레 웃
으며 정정했다

"남궁공자는 홀몸이 아니니 안 되겠고. 조대경 공자가 함께 하시
오"

"나도 함께 가지!"

정사청이 조용히 나섰다

"넌 뭣 하러 가겠다는 거냐?"

임무열이 의외라는 듯 정사청을 쳐다보았다

"사부님께서 무당의 칼을 버리라고 하셔서 칼을 버리고 한동안 
궁술은 좀 연마했지. 산채를 돌며 소질이 있는 몇 사람에게 가르
치고 또 그들을 통해 녹림이 활로 무장한다면 좀더 무서워지겠
지!"

"좋은 생각이군!"

임무열이 씨익 미소지었다

'제갈공명이 사마중달을 얻었군!' 

남궁우현이 내심 중얼거렸다

"사형! 나도 가겠소!"

이가송이 정사청을 따라 나섰다

"저 자식은 젖 먹는 앤가? 하루종일 자기 사형만 졸졸 따라 다
녀!"

모진성이 혀를 찼다
임무열이 이가송을 보며 잠시 생각에 잠겼다

"좋은 생각이 있소!"

신도기문이 나서자 임무열이 눈길을 돌렸다

"은하전장의 하주명장주가 양주채에서 부하들에게 훈련시키던 
군진합공이 아주 인상적이었소. 그래서 은하전장에 있는 동안 장
주에게서 그걸 하나도 빠뜨리지 낳고 이 책에 적어 두었소"

신도기문이 품에서 책자 하나를 꺼내 놓았다

"가송에게는 이것을 가지고 녹림도를 훈련시키게 하지요?"

"야 임마! 넌 나하고 항상 같이 있었는데 언제 그걸 만들었냐?"

철도정이 놀란 눈으로 신도기문을 쳐다보았다

"그게 범인과 초인의 차이점이다 이놈아!"

신도기문이 철도정을 흘겨보았고 임무열이 빙그레 웃으며 고개
를 끄덕거렸다

"그렇게 합시다"

일사천리로 진행되는 그들의 회의를 지켜보며 낙섬검 우진수는 
혀를 내 둘렀다
어제의 치기 어린 장난기와 행동에서 볼 수 없었던 칼날같은 비
범함이 그들에게서 마르지 않는 샘물처럼 흘러 나왔다
이대로라면 머지않아 녹림은 열 배로 강해지는 것도 불가능한 
일이 아니었다

'저것이 백도의 힘인가!"

우진수의 등골이 서늘해져 왔다

"그리고 한영대협은 예전 흑유부의 자료와 지도를 만들어 주시
지요. 그것을 바탕으로 혈영의 정체를 파악해 볼 수 있게끔 말입
니다

"최대한 빠른 시간 내에 완성하지요"

한영이 한시라도 빨리 그 곳에 잠입하고 싶은지 서둘러 대답했
다


 
"두령 할말이 있소!"

회의가 끝난 후 유자추가 천호의 처소에 들렀다

"그렇지 않아도 유공자를 만나려 했소"

천호가 마주하며 자리에 앉았다

"임공자의 서신에 유공자에게 무슨 일이 있으니 나보고 꼭 와 
달라고 적혀 있던데 와서보니 별 일 없는 듯 하여 궁금했소"

유자추가 침중한 안색으로 천호를 보며 말했다

"혈염장을 아시는지요?"

천호의 눈빛이 잠시 긴장했다

"지독한 열화장공으로 이 갑자 이상의 내공이 있어야 시전 할 
수 있는 무공으로 알고 있소"

천호가 자신이 알고 있는 바를 얘기했다

"저번에 와호채를 치러 가는 동안 혈염장에 격중 당한 사람을 
우연히 만나게 되었습니다"

"그걸 맞고도 살아 있었단 말이오?"

천호의 음성이 약간 놀란 듯 했다

"극한의 음한지기를 익힌 모양이었소. 그 때문에 죽지는 않았지
만 격중 당한 자리가 시커멓게 썩어 들어가고 또 그때 낭떠러지
에서 떨어진 상처로 거의 시체나 다름없었습니다 

"살아 있는 것이 천운이군요"

천호가 혀를찼다

"그런데 그 일에 무슨 다른 곡절이 있는거요?"

천호의 질문에 유자추가 잠시 숨을 고르고 답했다

"그 부인에게 두령에게서 익힌 암흑류를 시전 했지만 막힌 혈은 
꿈적도 하지 않았습니다"

천호가 잠시 유자추의 얼굴을 응시했다
암흑류의 기운은 함부로 밝혀서는 안 되는 것이었다. 그것은 그
들이 더 잘 알고있는 사실이다

"너무 안타까워 그 모녀를 이곳으로 모셔 왔습니다. 두령께서 한 
번 봐 주시지요"

"이 흑수채에 있단 말이오?"

유자추가 고개를 끄덕거렸다

'정이 너무 깊은 게 탈이야!'

유자추와 이가송을 보면 항상 떠오르는 생각이다
그것은 칼을 휘두르는 무인에게 치명적인 약점이 될 수도 있는 
것이다
천호가 속으로 피식 웃었다
그 말은 능소빈이 자신에게 여러 번 한 말이기도 하다

"가 봅시다!"

천호가 성큼 일어섰고 유자추가 얼른 앞으로 가서 천호를 안내
했다

"이분 입니다"

유자추와 천호의 등장에 주은비 모녀가 황망한 모습으로 몸을 
일으켰다

"편히 계십시오 부인!"

천호가 조용한 음성으로 만류하며 미부인의 얼굴을 쳐다보다 흠
칫 신형을 굳혔다
혼자 힘으로 거동이 불가능한 미부인을 부축하느라 주은비와 유
자추 그 누구도 얼어붙은 듯 서 있는 천호의 모습에 관심을 두
지 않았다

미부인이 두 사람의 도움으로 자리에 앉자 굳은 표정으로 미부
인을 바라보던 천호가 미부인의 등뒤로 돌아갔다

"유공자에게서 부인의 얘기는 들었소! 명문혈에 진기를 주입 할 
테니 부인은 운기 할 준비를 하시지요"

천호가 미부인의 등을 지탱하고 있는 철판 양쪽에 있는 가죽끈
을 하나씩 풀었다

"잠시만! 잠시만요 공자님"

미부인이 다급성을 질렀다

"왜 그러시는지요?"

천호가 의문스런 목소리로 물었다

"전 공자님께 고맙다는 말은 물론 내 소개나 인사조차 하지 못
했답니다. 그런 예의하나 차리지 못하고 어찌 이런 은혜를 입을 
수 있는지요"

부인이 자신의 심정을 피력했다

"원래 그런 사람이라고 누누이 말하지 않았던가요?"

유자추의 입 꼬리가 약간 말려 올라가며 부인에게 설명했다

"자! 그럼 시작 하겠소"

천호가 미부인의 명문혈에 쌍장을 갖다댔다
뭐라 할 새도 없이 천호의 내력이 미부인의 명문혈을 타고 만근
석처럼 엉켜있는 가슴으로 흘러갔다

"으음-"

부인이 고통스런 신음을 토했다
유자추와는 비교 할 수 없이 강한 암흑의 기운이 가슴 한가운데 
꽉 막힌 만근석을 사정없이 두드렸다
미부인의 얼굴에 굵은 땀이 비오듯 흘러 내렸다

쉼 없이 밀려오는 파도처럼 두드리던 암흑의 기운이 어느 순간 
물밀듯이 사라졌다
미부인이 한숨을 돌리는 순간 이번에는 지옥의 염화같은 불길이 
명문혈은 통해 흘러와 다시 두드리기 시작했다

"아악-"

고통에 찬 신음을 흘리던 미부인이 의식의 끈을 서서히 놓기 시
작했다

-운기를 계속하시오 부인-

머리속 한 복판을 울리는 소리에 놀란 미부인이 정신을 가다듬
고 다시금 운기를 시작했다


그 목소리는 켤코 전음이 아니었다
머리속에 막바로 와 닫는 불가의 혜광심어(慧光心語)와 같은 방
식의 암흑의 목소리였다

만류귀종(萬流歸終)이라 했던가?
불력이 높다못해 초월지경에 이른 고승에게서 펼쳐지는 혜광심
어와 같은 음성이 지극한 암흑의 기운에서도 울려 퍼진 것이다

콰앙-

커다란 폭발이 미부인의 가슴에서부터 온 몸으로 퍼져 나갔다 

-어서 부인이 익힌 극한기공으로 혈맥을 보호하시오-

사지육신의 혈맥이 천 갈래 만 갈래 터져 나갈 듯 갈라지려는 
순간 다시 머리 속 한 복판에 굵은 목소리가 울렸고 미부인이 
이제까지 잊고 있었던 극음의 기운을 운기했다

온 몸을 부셔 버릴 듯 퍼져 나가던 기운이 서서히 잦아들고 미
부인이 운기하는 대로 물길을 잡기 시작했다

울컥-

미부인의 입에서 코를 막지 않고는 견딜 수 없는 악취가 풍기며 
엉기다 못해 진흙 반죽같이 굳어진 핏덩이가 홍수가 넘치듯 흘
러 나왔다
천천히 손을 뗀 천호가 운기조식에 들어갔고 미부인은 아직까지
도 숨을 헐떡거리며 썩은 핏덩이를 토해내고 있었다


'족히 보름은 요양을 해야겠군!'

진원지기를 손상한 천호가 주은비 모녀가 거처하는 방 앞 나무
그루터기에 앉아 손에든 작은 노리개를 만지작거렸다

'질기고도 모진 것이 사람의 인연이라 더니 여기서 다시 이어질 
줄이야.'

손바닥에 든 노리개가 늦여름의 햇살을 받아 반짝거렸다 

'은의소소라고 했던가? 제왕성주 단리운극에게 쫓기더니 결국 저
렇게 되었군!'

천호의 상념을 깨고 주은비와 유자추가 방문을 열고 나왔다

"감사하오 두령!"

유자추가 깊이 고개를 숙였다

"이 은혜를 어떻게 갚아야 할지!"

주은비도 어쩔 줄 몰라하며 눈물을 흘렸다

"그만 들 해 두시오. 그 보다 부인의 상태는 어떻소?"

"가슴에 찍힌 시커먼 손자국이 거짓말 같이 사라졌어요! 그리고 
이제껏 한 번도 본적이 없는 편안한 얼굴로 잠이 들었어요"

주은비가 어깨를 들썩였다

"다행이오! 난 오늘부터 산 위 동굴에 가서 한 보름 지내다 올테
니 유공자가 모두에게 잘 말해주시오"

'진기를 상했던가?'

유자추의 눈빛이 젖어들었다

"잘 알겠습니다 두령!"

유자추가 다시 한번 깊이 고개를 숙였다

"이건 소저 어머님의 것이오 깨어나면 돌려 드리시오."

주은비가 엉겁결에 천호가 주는 노리개를 받아 들었다

"그동안 고맙게 잘 간직했다고, 그리고 소저 어머님께서 그 보석
과 함께 나에게 던져준 마지막 눈빛이 내가 악마가 되지 않게끔 
붙들어준 굵은 동아줄이었다는 말도 함께 전해 주시오. 악마가 
됐다면 지금보다 세배는 더 강해졌겠지만...."

천호가 말꼬리를 흐리며 천천히 산꼭대기를 향해 걸어갔다 

무슨 말인지 못 알아들은 주은비와 유자추가 멍하니 천호의 뒷
모습을 쳐다보다 주은비의 손바닥에 있는 보석을 쳐다보았다

쪽빛 하늘이 보석 속에서 빛나고 있었다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-20                     관련자료:없음  [12438]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-21 10:59  조회:1800

두령(頭領) **** 2-20




"크흐흑-"

다음날 아침 늦게 깊은 잠에서 깨어난 미부인이 피를 토하듯 울
음을 토했다

"그 아이였구나! 그때 그 아이였구나!"

실성한 사람처럼 통곡을 하며 중얼거리는 미부인을 보고 주은비
와 유자추가 얼른 미부인을 부축했다

"어머니! 무슨 일이세요? 다시 가슴이 아픈가요?"

주은비가 놀라서 허둥거렸고 유자추로부터 어제의 일과 두령이 
남긴 뜻 모를 이야기를 듣고 두령의 과거를 미부인을 통해 알 
수 있지 않을까 싶어 이곳으로 모여든 모든 사람들이 심상치 않
은 미부인의 반응에 깊은 곡절이 있음을 느끼고 굳은 표정으로 
미부인을 쳐다보았다

"그 사람... 두령이라 부르던 그 공자를 불러주시오 어서!"

미부인이 겨우 조금밖에 움직이지 않는 오른손을 들어 비명처럼 
소리를 질렀다

"진정하시오 부인! 두령은 지금 요양을 위해 어디론가 떠났소. 
보름 후에나 돌아올 것이오"

"흐흐흑- 아아-"

다시 깊은 울음을 토한 부인이 감정을 주체하지 못하고 혼절했
다
유자추가 급히 몇 군데 요혈을 점하고 완맥을 짚었다

"이미 상처는 치료되어서 큰 걱정은 하지 않아도 될 것 같소. 쇠
약한 몸이 격한 감정을 주체하지 못한 것이니 좀 있으면 다시 
깨어날 것이오. 그때 다시 자초지종을 들어 봅시다"

"무슨 얘기일까? 부인의 마지막 눈빛 때문에 두령이 악마가 되
지 않았다는 말이?"

모진성이 유자추를 보며 질문을 던졌다
유자추 역시 별반 아는 게 없는지라 고개를 저었다

"모든 것은 혼절한 주소저 어머님이 깨어나면 알 수 있겠지!"  

"으음-"

방안에서 신음 소리가 들리고 곧이어 주은비가 어머니를 부르는 
소리도 들렸다

"깨어난 모양이오"

방안의 기척에 관심을 집중하고 있는 사이 주은비가 유자추를 
불렀다

유자추가 방안으로 들어간 후 미부인의 긴 이야기가 시작되었다
밖에서 귀를 기울이던 사람들도 시시각각으로 표정이 변하며 미
부인의 이야기에 빠져들었다

"난 공자의 부모를 죽게 하고 어린 나이에 그 공자를 고아로 만
든 사람이나 마찬가지라오. 그 공자의 손에 죽임을 당하여도 시
원찮을 내가 오히려 평생을 두고도 갚지 못할 이런 은혜를 입다
니 어떻게 이럴 수가...."

땀과 눈물로 온 얼굴이 헝건히 젖은 미부인이 다시 오열하였다

"어린 소년이 주검이 된 부모의 시신 앞에 주저앉아 망연자실한 
채 울지도 못하고 하늘을 쳐다보던 그 눈빛을 한시도 잊은 적이  
없다오. 억겁의 윤회를 거듭하며 갚아도 다 하지 못할 죄를 지은 
몸이 또다시 생명의 구원을 받는 은혜까지 입고 어떻게 살아갈
꼬!"

미부인이 울 힘도 없는지 질끈 두 눈을 감았다

"진정하시오 부인! 두령이나 부인이나 몹쓸 운명의 소용돌이에 
같이 휩쓸린 것이지 누구의 잘 잘못이 아니지 않겠습니까?"

임무열이 조용히 미부인을 달랬다 그리고 다시 입을 열었다

"그런데 두령이 부인께 준 그 보석은 무엇인지요?"

미부인이 얼른 오른손을 펴서 그 노리개를 쳐다보며 잠시 회한
에 잠겼다

"나로 인해 부모를 잃은 소년을 뻔히 쳐다보면서도 흑제의 무서
운 공격 앞에 어찌할 수 없어 급히 달고있던 이 노리개 하나만 
던져주고 위로의 말 한마디 못하고 몸을 날려 사라졌답니다. 그
때 던져준 것이 이것이지요"

미부인이 다시 자신의 오른손을 쳐다보다 무언가 생각난 듯 고
개를 들고 유자추를 쳐다보았다

"유공자! 제발 부탁 이예요! 내 오른팔... 오른팔만 제대로 움직
이게 해 주세요. 두령이란 공자에게 꼭 전해 줄 것이 있다오. 그
것을 빼앗기지 않으려고 이 지경이 되었고 뼈를 깎는 고통을 느
끼면서도 오른손을 움직이려 노력해 왔어요. 이젠 그 임자를 찾
은 것 같습니다. 온 몸이 가루가 되어도 좋으니 내 오른팔만은 
움직이게 해 주세요"

미부인이 죽음 앞에서 애원하는 사람 같은 눈빛으로 유자추를 
쳐다보았다

"심려 마십시오! 가슴에 막힌 혈 때문에 운기를 못해서 이 상태 
이지만 그것이 뚫리고 열심히 운기한다면 혼자 힘으로도 짧은 
거리 정도는 운신 할 수 있을 것입니다"

유자추가 미부인을 안심 시켰다

"그건 다 포기하더라도 좋으니 오른팔만 쓰게 해 주시오!" 

"알겠습니다!"

유자추의 확신에 찬 대답을 들은 미부인이 또 한번 굵은 눈물을 
주르륵 흘리며 벽에 머리를 기대고 눈을 감았다

'그런 사연이 있었던가!'

두령이 왜 그렇게 칼을 싫어하고 칼 든 사람은 너나없이 모두 
마인으로 여기는지 짐작이 가기 시작했다

깊은 산골에서 백도가 뭔지 마도가 뭔지 심지어는 무인이 뭔지
도 모르는 촌부의 아들로 살다 찰나지간에 칼 든 무인에게서 부
모를 잃고 만경창파의 작은 조각배에 홀로 남겨진 아이가 되어 
오로지 한가지 목적만을 향해 지금껏 살아 왔을 것이다

그 인고의 세월이 얼마나 외롭고 힘들었으며 또 얼마나 길었으
랴!
이미 단련 될대로 단련된 자신들로서도 두령 밑에서 수련한 이
년은 살아있는 사람의 시간이 아니었다 

만약 자신들이었다면 두령처럼 저렇게 꿋꿋이 자신을 지킬 수 
있었을까?
분명히 자신과의 싸움에서 패배하고 마성에 젖은 악마가 되었을 
것이다. 그래서 온 무림을 피로 물들였을 것이다
어쩌면 스스로 자진해서 악마가 되었을 지도 모를 일이다

'영혼이 강한 사람!'

한영이 했던 의미 깊은 이야기가 서서히 가슴에 와 닿았다



장천호로부터 가슴에 막힌 혈을 뚫은 은의소소는 그 다음날부터
단 한 시도 쉬지않고 오른팔을 움직이려 애를 썼다

"으흑-!"

은의소소가 온 얼굴이 땀이 젖은 채 괴로운 신음을 토했다

"아직 반도 안 되는구나!" 

은의소소의 실망 섞인 말에 주은비가 근심 어린 얼굴로 어머니
를 쳐다보며 위로했다 

"어머니 좀 쉬어가며 하세요! 한 술 밥에 배부를 수 있나요! 차
츰차츰 나아지겠지요. 그래도 지금은 예전에는 상상도 할 수 없
을 만큼 팔을 많이 움직이잖아요!"

주은비의 근심에 은의소소가 미소를 지었다

"그래! 내가 너무 성급했구나. 예전 같으면 이 정도는 도저히 불
가능한 일이었는데"

은의소소가 실망하는 얼굴에서 이젠 조금 안도하는 얼굴로 자신
의 왼팔을 움직여 보면서 딸의 위로에 답했다

"그런데 어머니 다른것은 모두 제쳐두고 왜 오른팔만을 그렇게 
움직일려고 애를 쓰는가요? 그 시간에 다른 운동도 좀 하면 걸
을 수도 있을 텐데!"

주은비가 항상 가슴속에 간직하고 있던 의문을 조심스레 언급했
다
부모님과의 이별이 있은 후 기적적으로 살아서 다시 만난 어머
니는 의식이 있는 순간은 언제나 지독한 고통을 무릅쓰고 오른
팔을 움직이려 안간힘을 다했다

하루종일 누워 있기도 힘든 상태에서 그러한 시도는 생명을 위
협하는 모험이었다
꼼짝도 하지말고 안정을 취하라고 울며 애원해 보았지만 그때  
뿐이었고 어머니는 의식이 있는 순간은 언제나 그렇게 오른팔을 
움직였다

그런 노력 덕분으로 언제부터인가 오른팔만은 조금씩 움직일 수 
있었고 두령이란 사내로부터 상처를 치료받고 난 후부터는 급속
히 상태가 나아지고 있는 것이다. 

온 힘을 다해도 겨우 한 뼘 정도 움직일 수 있던 활동범위가 이
젠 그 몇 배에 이르렀고 혼자서 숟갈질도 할 수 있었다. 이대로
라면 머지않아 오른팔은 정상인처럼 움직일 수 있을 것 같은데
도 어머니는 초조해 했다

"휴-!"

은의소소가 움직이던 팔을 아래로 내렸다 그리고 주은비를 조용
히 쳐다보았다

"은비야 이제까지 나와 네 아버지의 과거 얘기는 너에게 단 한 
번도 한 적이 없었는데 이젠 너도 철이 들었고 다 컸으니 모두 
얘기해 주어야겠구나!"

은의소소의 얘기에 주은비가 긴장한 눈으로 어머니를 쳐다보았
다
단란했던 가정이 하룻밤 새 풍비박산이 나고 거의 시체나 다름
없는 지경이 된 어머니를 보며 거기에는 말할 수 없는 엄청난 
사연이 있을 것이라고 짐작했지만 살아도 살아 있는 것 같지 않
은 어머니의 마음에 어떤 예기치 못한 상처를 줄까봐 한 번도 
붇지 않고 지냈던 이야기를 이젠 어머니가 해 주려 하는 것이다

주은비는 다시 한 번 긴장의 눈을 빛냈다

"나와 네 아버지는 정파 사람들이 말하는 마도의 후손들이다"

은의소소의 음성에 말로 표현할 수 없는 슬픔이 묻어 나왔다

"어린 시절부터 가전의 무공을 익혔고 자라면서 하늘을 우러러 
단 한 점의 잘못도 하지 않았지만 그 무공을 익혔다는 사실과 
마도의 후손이었다는 사실만으로도 우리는 죽음이 예약된 죄인 
이었단다!"

"세상에 그런!"

주은비가 신음성을 흘렸다
마도라는 말도 정도라는 말도 처음 듣는 주은비는 어머니의 얘
기가 도저히 이해 되지 않았다

"비록 나는 가문의 업에 따라 가전 무공을 익혔지만 단 한 번도 
그것을 쓰지 않았고 네 아버지와 깊은 산 속에서 밭을 일구며 
살았단다. 
그런데 정파의 주인이라던 흑제 단리운극이란 사람이 어떻게 알
았는지 우리 가문을 찾아냈고 전승자인 나를 찾아내어 우리가 
가진 모든 무공을 빼앗고 우리를 죽이려 하였단다. 
너도 알다시피 우리가 어린 너를 숨겨 두고 흑제를 유인해 달아
났지만 네 아버지는 흑제의 손에 죽음을 당했고 나는 지금 이 
모양이 된 것이란다"

은의소소가 처연한 표정으로 말을 중단했고 주은비가 어머니의 
볼에서 눈물을 닦아주며 자신역시 한없이 눈물을 흘렸다

"그런데 내가 익힌 가전무공 중에는 통천문(通天門)에 이르는 열
쇠가 있었단다. 
통천문이란 곳이 어떤 곳인지, 어디에 있는지 또 그 곳에는 무엇
이 있는지 아무것도 제대로 알 수는 없지만 우리 가문은 전대의 
유언에 따라 그것을 숙명처럼 익혀온 것이지"

"통천문이란 곳이 정말 있기나 한 것인가요?"

주은비가 아직도 눈물을 감추지 못한 채 의문스런 것을 물었다

"그것 역시 알 수 없는 얘기란다. 그리고 그 열쇠 역할을 하는 
무공 또한 그것이 어떻게 열쇠가 되는 것인지도 마찬가지이고. 
단지 인간의 한계를 극복한 지옥의 무공을 익힌 사람이 그 열쇠
를 가지고 통천문을 열 수 있다고만 어렴풋이 알고 있는 정도란
다"

은의소소가 주은비의 질문에 아는바를 답하고는 천장을 응시했
다

"장공자라면 통천문의 비밀을 풀 수 있을지도 모를 일이야. 내가 
아는 한 그는 처절한 지옥의 수련을 견뎌내고 지옥의 무공을 익
힌 사람이었어. 하지만 암흑의 기운과 폭염의 서로 이질적인 기
운이 따로 흐르고 있었지. 그건 아직 궁극의 경지에는 이르지 못
했다는 것이야!"

거기까지 말한 은의소소가 다시 오른팔을 움직이기 시작했다

"이러고 있을 때가 아니다!"

"왜 그러세요 어머니?"

주은비가 놀라 소리를 질었다

"장공자는 언젠가는 흑제와 결전을 벌이려 하고 있단다. 어서 어
서 통천문에 이르는 열쇠를 공자에게 전해 주어야 한다. 나 때문
에 부모를 잃고 눈물도 흘리지 못하고 멍하니 하늘만 쳐다보던 
그 아이.... 어서 장공자에게 열쇠를 전해 주어야한다!"

은의소소가 다시 굵은 눈물을 흘리며 쫓기듯 서두르기 시작했다

"어머니 제발! 이러다 몸이 견디질 못하겠어요!"

주은비가 애원에 가까운 소리를 질렀지만 은의소소의 움직임은 
멈추지 않았다

그렇게 흑수채의 하루하루는 평온한 듯 하면서도 은의소소는 
은의소소 대로 백도 후기지수들은 그들대로 분주히 움직이고 
있었다 

녹림십팔채를 완전히 점령하고 정사청과 이가송, 철도정, 조대경
은 다시 여러 산채를 순회하며 녹림 십팔채의 전력을 키우기 위
해 흑수채를 떠났고 흑수채에 남은 백도 후기지수들은 앞으로의 
계획과 혈영의 정체에 관해서 여러 각도로 의견을 나누고 정보
를 분석했다. 

그들의 정체를 파악하는 것이 지금으로서는 최대의 과제였다. 오
늘도 그렇게 아침 회의를 마치고 밖으로 나왔다
임무열과 함께 회의를 마치고 나오던 몇 명의 눈이 휘둥그레졌
다

천호가 근 보름만에 천천히 산을 내려오고 있었다

"두령!"

모두 한소리로 외치며 달려갔다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-21                     관련자료:없음  [12467]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-23 11:45  조회:1667

두령(頭領) **** 2-21




"그동안 잘 지냈소?"

천호가 달려오는 사람들을 보고 수줍게 미소지었다

"두령! 내상은?"

"모두 치료했소!"

"치료한것 뿐만 아니라 훨씬 더 충만해 지셨소!"

한영이 살수 특유의 감각을 발휘하며 소리쳤다

"오라버니!"

소혜가 눈물을 글썽거리며 천호를 쳐다보았고 능소빈도 깊은 눈
빛으로 천호를 응시했다

"오라버니 저희들하고 얘기 좀 해요!"

표독스런 얼굴을 한 소헤가 능소빈의 손을 잡고 처소로 들어가
자 천호가 우두커니 섰다가 영문을 묻는 듯 사방을 두리번거렸
다. 그러나 천호의 시선을 받은 모든 사람들이 좀 전의 반가와 
하던 기색들을 씻은 듯이 저버리고 천호의 시선을 외면하며 딴
청을 부렸다

"대체 왜 저러는 거요?"

"글쎄요 저희들도 모를 일입니다 두령!"

신도기문이 시침을 뚝 뗀 표정으로 대답했다

"저럴 이유가 없을 텐데..."

천호가 고개를 갸웃거리며 소혜와 능소빈이 들어간 방문만을 쳐
다보고 있었다

"어서 들어가 보시오 두령! 그동안 너무 그리워서 그러는 겁니
다. 여자들에겐 그리움이 지나치면 원한이 되지요!"

"우와 부두령! 병법에만 조예가 깊은 줄 알았더니 여자에 대해서
도 무불통지구랴. 아깝다 아까워 아무리 봐도 이런 산 속에서 썩
을 사람이 아닌데!"

화천옥이 애석해 죽겠다는 듯 넋두리했다

"같이 들어가서 설명을 좀 해주면 안되겠소?"

천호가 난처한 표정으로 임무열을 바라보았다

"푸하하 두령! 그 무슨 해괴망칙한 말씀이오? 신방에 들어가기 
겁난다고 같이 들어가자는 신랑이나 진배없지 않소!"

정휴가 박장대소하며 소리를 질렀다

"야 중놈! 니가 무슨 남녀간의 이치를 안다고 떠드는 거냐! 너야
말로 해괴하기 짝이 없다!"

신도기문이 점잖게 나무라자 정휴의 얼굴이 일그러졌다

"뭐 하고 계시는 거예요 오라버니!"

소혜의 앙칼진 목소리가 다시 한 번 울리자 찔끔한 천호가 엉거
주춤 방문을 향해 다가갔고 같이 있던 사람들이 재미있어 죽겠
다는 듯 눈빛을 빛내며 방문을 응시했다

"도대체 오라버니는 사람이 왜 그런가요?"

소헤가 속상해 못 견디겠다는 표정으로 천호를 다그쳤다

"왜 그러는 것이오 소혜?"

천호가 어리둥절한 표정으로 소혜를 쳐다보다 고개를 돌려 능소
빈을 쳐다보았다. 곤경에 처할 땐 언제나 자신의 편에서 위기를 
모면하게 해준 능소빈 마저도 이번에는 소혜와 비슷한 얼굴로 
눈을 내리고 천호의 시선을 외면하고 있었다

"오라버닌 언제나 그러셨어요! 할 일만 끝나면 뒤도 안 돌아보고 
자기 갈 길로 갔죠. 이번에도 마찬가지예요. 하루 이틀도 아니고 
근 보름 동안이나 어디로 떠나려면 얼굴 마주보고 말이나 하고 
가야 할 것 아닌가요. 그럼 옷가지라도 챙겨주고 먹을 것도 챙겨 
주었을 것 아니에요? 무엇을 입고 무엇을 먹고 지내는지 그동안 
걱정이 돼서 하루도 편하게 못 잤단 말이에요! 오라버니가 무슨 
거지인가요? 화공자 같았으면 걱정도 안 하겠지만 오라버니는 
그렇지 안잖아요?"

살금살금 다가와 문틈으로 방안을 엿보던 화천옥이 날벼락을 맞
은 듯 펄쩍 뛰어 무리들 곁으로 돌아왔고 그런 화천옥의 엉덩이
를 정휴가 걷어차자 다른 사람들은 소리는 내지 못하고 킥킥거
리며 배를 잡았다

"앞으로도 계속 이렇게 우리 속을 끓일거면 애초에 끝장을 봐요! 
나 이렇게 사는 것보다 차라리 요 앞 벼랑에서 뛰어 내리는게 
훨씬 낫겠어요"

소혜가 눈물을 흘리며 방문으로 걸어가자 천호가 허둥대며 소혜
의 팔을 붙잡았다

"미안하게 됐소 소혜! 언제나 혼자 생각하고 혼자 행동하며 지낸
것이 습관이 되어서... 다시는 안 그럴테니 진정하시오!"

천호가 쩔쩔매며 소혜를 달랬다

"그동안 이런 식으로 행동하며 얼마나 소빈언니 속을 썩혔을지 
안 봐도 백 번 짐작이 가요! 소빈 언니에게도 사과하세요. 안 그
러면 같이 뛰어내릴 거예요!"

소혜가 능소빈에게로 천호를 끌었다 

"소. 소혜!"

능소빈이 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다

비록 모든 사람이 모인 자리에서 소혜가 능소빈 자신과의 관계
를 공표했지만 정작 두령과는 심각하게 눈 한번 마주친 적이 없
었다
소혜의 그런 공표가 있은 뒤부터는 어색하여 오히려 더 멀찍이 
떨어져 있게 되었다

"어서 사과하라니까요!"

소혜가 재촉하자 능소빈이 기겁을 하며 손을 내 저었다

"아니에요 두령! 소혜에게 했으면 됐어요!"

"무슨 소리예요 언니! 이참에 단단히 다짐을 받아야해요 안 그러
면 또 다시 '그만 가봐야겠소' 하면서 천리만리 떠날 거예요!"

소혜가 앙칼지게 고함을 질렀고 천호와 능소빈은 혹시라도 서로 
눈이 마주칠까봐 외면하며 쩔쩔맸다

'둘 다 똑 같아 정말!'

소혜가 아무도 모르게 미소 지었다

'휴- 하긴 이렇게 억지로 될 일이 아니지!'

"좋아요 오늘은 이만 하겠어요. 대신 오늘 저녁엔 오라버니께서 
하산한 기념으로 밖에있는 모든 분들이 술을 마시자고 할테니 
저번에 저 건너 청석(靑石)골 계곡 안에 담아 둔 술은 오라버니
가 직접 들고 오세요!"

소혜가 야멸차게 말을 맺었다

"한 두 통 가지고는 안될텐데 그걸 어떻게 두령 혼자...."

말을 하던 능소빈이 뭔가 깨달았는지 얼른 입을 다물었다

"그러니 언니가 같이 가서 도와 주어야지요! 조금이라도 모자라
면 화공자님과 정휴스님이 난리가 날 테니 알아서 하세요!"

소혜가 천호와 능소빈의 등을 떠밀며 문을 열자 문 앞에서 엿듣
고 있던 사람들이 부리나케 줄행랑을 놓았다. 혹시라도 두령이 
대신 갔다 오라고 하고 사라지면 두고두고 능소빈의 원망을 감
당할 수 없었기 때문이다   
 


흑수채에서 산 모퉁이 하나를 돌아 들어가면 청석골이라는 계곡
이 있다

한 여름에 비가 많이 오면 물이 좀 흘러 내리지만 그 시기 외는 
굵은 물방울만이 규칙적으로 떨어질 정도로 언제나 습기를 머금
고 일정한 온도를 유지하는 바위 계곡이다. 
그 습기와 일정한 온도는 과일과 꽃잎, 나뭇잎 등으로 담은 술이 
익기에는 최상의 조건이었다

술을 마시는데 뿐만 아니라 담는데도 이젠 귀신이 된 그들은 그
곳을 간과하지 않았다
흑수채내에 있는 항아리란 항아리는 다 찾아내어 한 여름동안 
온 산을 돌아다니며 과일과 나무뿌리, 꽃잎 등을 채취해서 술을 
담아 청석골 계곡에 묻어두었다

청석골이 가까워 질 때 까지 두 사람은 아무 말이 없었다
천호가 앞에서 묵묵히 걸었고 능소빈이 멀찌감치 떨어져서 천호
를 따랐다

앞서가던 천호가 천천히 걸음을 멈추었다. 그리고 작은 바위 한
쪽에 앉았다. 능소빈도 걸음을 멈추고 섰다가 심호흡을 한 후 천
호가 마련해 놓은 옆자리에 말없이 앉았다
조심스레 무릎께를 매만지는 능소빈의 손끝이 떨리고 있었다

"소빈!"

천호가 입을 열었고 최초로 능소저란 말 대신 소빈이라 부르는 
천호의 목소리를 들은 능소빈의 가슴이 숨을 쉬기 힘들 정도로 
쿵쾅거렸다

"내가 자란곳은 연우촌이란 작은 마을이었소! 산골 중의 산골이
었지요!"

천호가 앞산 자락을 바라보며 자신의 얘기를 시작했다
능소빈은 살며시 눈을 돌려 천호를 쳐다보다가 천호처럼 앞산자
락 한 곳으로 시선을 보냈다

"그 마을에서도 우리집은 한참 더 외떨어진 곳에 자리했소. 어쩐 
이유에서인지 우리 부모님은 마을 사람들과 잘 어울리지도 않았
고 그래서 나도 마을 또래들과 어울리지 못하고 외톨이로 자랐
소. 그리고 열 두어 살 이후부터는 사막 깊은 곳에서 완전히 혼
자가 되었지요"

천호가 생각을 정리하듯 잠시 말을 멈추었다

"그 곳에서는 오직 한 가지 생각만으로 지옥보다 더한 고통을 
참으며 오늘에 이르렀소. 그러기에 난 보통 사람들처럼 같이 어
울리고 웃고 노는 그런 가장 일상적인 일 마저도 백치나 마찬가
지라오!"

천호가 긴 한숨을 쉬었고 능소빈도 따라 한숨을 조용히 내 쉬었
다

"어쩌다 소혜와 인연을 맺고 또 소빈 당신과 그리고 모두와 인
연을 맺게 되었지만 내 가슴속에는 언제나 내 갈길 만이 각인되
어 있었을 뿐, 정이니, 사랑이니, 백도니, 흑도니 하는 것들은 딴 
세상 얘기였다오! 그래서 때가 되어 모든 것을 외면하고 내 갈 
길을 훌쩍 떠나는 것이 경우에 따라서는 다른 사람들에게 큰 상
처를 준다는 것은 생각해 보지 못했소. 아니, 어쩌면 상상도 못
한 일이었소!"

천호의 음성에 회한이 묻어 나왔다

"처음 소혜의 집에서 그렇게 떠나 올 때 소혜의 두 눈 가득한 
눈물이 무엇을 뜻하는지도 잘 몰랐소. 그리고 모두를 만나고 소
빈 당신에게서 똑 같은 눈빛을 마주하고 지내며 난 조금씩 인간
의 가장 기본적인 감정들을 가슴속에 담기 시작했소. 그리고 당
신이나 소혜의 눈빛에서 비쳐지는 그 마음은 그리움을 넘어 아
픔일 수도 있다는 것도 알게 되었소!"

능소빈의 눈빛이 젖어들고 있었다

"하지만 그걸 깨달았다고 해서 모든 것이 해결되는 건 아니었소. 
소혜나 소빈 당신이나 나에겐 천상의 선녀처럼 고귀하고 먼 곳
에 있는 사람들이었소"

능소빈의 두 눈이 커지고 있었다. 두령이 그런 생각을 하고 있었
다고는 생각해 보지 못했었다. 단지 소혜를 가슴에 두고 그래서 
자신에게는 언제나 무심으로 일관 했었다고만 생각했다

"연우촌 촌부의 아들인 나에게는 소혜나 소빈 당신은 쳐다보지
도 못할 사람들이었소. 그런데 악마의 칼 한 자루를 얻었다고 해
서 그것이 달라진다고는 생각지 않았소. 당신의 눈빛이나 소혜의 
눈빛 모두 방년의 나이에 접어든 소녀의 천진한 감정이겠거니 
생각했소!"

"두령!"

능소빈이 천호를 바라보며 다급히 입을 열었다

"그게 아니라는 건..."

"잘 아오! 얼마 지나면 달라지겠거니 하고 생각했던 당신의 눈빛
은 이 년이 넘도록 조금도 변하지 않고 내 뒷모습을 주시하고 
있었고 소혜 역시 병이 날 정도로 날 그리고 있었소"

"야속해요 두령! 그 모든 걸 그렇게 잘 알고 있으면서도 어찌 그
리 무심할 수 있는지요?"

능소빈이 마침내 눈물을 흘리며 그간의 애타는 심정을 토로했다
천호가 조용히 눈을 감았다가 다시 앞산 자락에 시선을 고정시
켰다

"내가 무엇 때문에 칼을 들었는지 잘 알지 않소? 흑제 그는 무
림의 신이오! 쉽게 그를 이길 수 있으리라고는 생각해 보지 않
았고 그런 그에게서 내 가슴에 응어리진 한을 풀려면 그의 칼에 
죽을 수도 있는 일이지요. 그런 내가 소혜나 당신에게 어떻게 쉽
사리 마음을 줄 수 있었겠소?"   

천호의 눈에 더할 수 없는 고독이 묻어 나왔다. 그런 천호의 얼
굴을 바라보며 능소빈이 조심스레 입을 열었다

"이젠... 모든 것을 덮어버리고 인간답게 살아가면 안되나요?" 

한참동안 말이 없던 천호가 천천히 고개를 흔들었다

"우리 부모님은 그의 장력에 격중되어 피떡이 된 채 즉사했소!"

천호의 목소리가 천천히 가라앉았다
능소빈이 긴장했지만 은의소소로부터 이미 들은 이야기였기에 
더 이상의 반응은 보이지 않았다

"하지만 그것은 사고였소. 흑제 그가 무슨 원한이 있어 우리 부
모님을 해친 것도 아니고 어쩌면 그건 우리에게 천재지변이나 
마찬가지의 일이었소. 그 보다 더한 청천벽력도 있을 수 있는 것
이 인간사이니 모든 것이 그렇게 끝날 수도 있었소! 하지만... 하
지만 말이오....."

천호의 주먹이 불끈 쥐어진 채 부르르 떨렸다
질실 할 듯한 살기에 감싸인 능소빈이 숨을 쉬지 못하며 땀을 
비 오듯 흘렸다 

"피떡이 된 부모의 주검 앞에서 망연자실한 채 앉아 있는 날 흑
제는 눈길 한번 주지 않았소... 눈길 한 번..."

천호가 약령처럼 같은 말을 억양 없이 반복했다 

"그 때의 심정이 어땠는지 아시오? 같은 인간의 눈에 풀 포기나 
돌멩이 조각보다 하찮게 여겨졌던 또 다른 인간의 심정이 어땠
는지 아시오?" 

천호의 목소리에 핏덩이가 묻어 나오는 듯 했다

'그랬었구나! 두령의 한이 그것이었구나!'

능소빈의 눈에 굵은 눈물이 흘렀다

"시궁창에 죽어서 구더기가 이글거리는 썩은 쥐도 나보다는 존
귀하게 여겨졌소! 온 세상, 온 우주가 한꺼번에 폭발을 한다고 
해도 그때의 그 처참했던 기분은 잊을 수가 없을 것이오... 너무
나 하찮은 나 자신이 저주스러워 미칠 지경까지 갔었소"

"두령 제발!"

능소빈이 더 이상 참지 못하고 오열했다

"그 후로부터 내 삶은 죽음보다 더한 지옥의 불구덩이였소. 수 
만 번도 더 죽음을 의식했었고 죽음의 유혹을 받았소. 그 죽음의 
유혹을 뿌리쳐 준 것은 우습게도 흑제의 모습이었고 악마의 유
혹에서 마성에 정복당하지 않게 지켜준 것은 오히려 마도의 후
예였던 은의소소의 눈빛이었소. 후후..."

천호의 공허한 웃음이 허공으로 흩어졌다

"마와 정, 흑과 백 모든 것은 무의미했소 나에게는.... 삶과 죽음 
역시 마찬가지였고.... 오히려 죽음이 나에겐 훨씬 다정스러웠고 
친근했었소. 삶이란 너무나 불공평하고 너무나 힘들었지만 죽음
은 언제나 포근한 휴식을 내포했었고 언제나 공평했었소. 부자도 
가난뱅이도, 흑제에게도 나에게도 죽음은 똑 같이 한번 주어졌으
니까...."

천호가 잠시 말을 멈췄고 능소빈은 더 이상 고개를 들기도 힘들 
다는 듯 고개를 무릎 사이에 파묻고 흐느끼고 있었다

"그런 삭막한 내 삶에 소빈 당신이나 소혜를 끌어들인다는 것은  
생각 할 수 없는 일이었소. 그래서 당신의 눈빛을 끝내 외면했고 
소혜에게 서신 한 장 띄우지 않았소!"

천호가 살며시 능소빈의 손을 끌어와 두 손으로 잡았다

"미안하오 소빈! 하지만 이젠 그 어떤 삭막함도 사랑 앞에서는 
허물어 질 수밖에 없다는 걸 알았소. 앞으론 당신을 더 이상 내 
마음 밖에서 떨게 하진 않겠소! 날 용서해 주시오. 소빈!"

"아아....!"

벼락을 맞은 듯한 능소빈이 천호의 품속으로 쓰러졌고 천호가 
능소빈을 힘주어 안았다

시간이 멈추고 온 우주의 운행이 멈추었다

숨도 쉬지 못하게 꼭 안긴 능소빈이 천호의 입술을 찾았고 천호
가 흠칫 놀라며 능소빈의 입술을 맞았다

"두령! 너무 미워요! 미워 죽겠어요!"

능소빈이 오열하며 외쳤고 천호가 능소빈의 등을 쓰다듬었다

"마음껏 미워하시오. 언제 어떻게 생을 마감 할 지는 모르지만 
그 모든 시간을 바쳐서 당신의 미움을 받아 주겠소!" 

능소빈이 천호의 목을 더 힘껏 껴안았고 천호도 더욱 팔의 힘을 
가했다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-22                     관련자료:없음  [12487]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-24 11:43  조회:1730

두령(頭領) **** 2-22




"정말 기가 막히게 익었구나!"

정휴가 달려나오며 능소빈의 손에서 빼앗다시피 받아 든 술독을 
들여다보며 고함을 질렀다
정휴의 뒤를 따라 화천옥, 신도기문, 유자추, 모진성등도 따라와 
천호와 능소빈이 들고 오는 술독을 받아 들었다

"술은 역시 청석골에서 익은 술이 최고야. 이 술맛을 못 잊어 난 
흑수채를 평생 떠날 수 없을 거야 아마!"

연신 코를 킁킁거리며 술독에 모든 관심을 집중한 듯 했지만 실
상 모두의 관심은 능소빈의 기색을 살피는 데 있었다
소혜의 속 깊음과 영리함에 또 한 번 감탄한 그들은 두령과 능
소빈 단 둘이서 청석골을 향했을 때 그동안 애타게 기다렸던 능
소빈의 사랑이 결실을 맺기를 간절히 바랬다

"못 말리는 술 벌레들!"

자신의 얼굴을 끊임없이 힐끗거리는 시선들이 부담스러웠는지 
능소빈이 괜한 푸념을 하며 빠른 걸음으로 안채로 들어갔고 천
호도 무심한 표정으로 능소빈의 뒤를 따라갔다

"뭐야 이거! 둘 다 말 한마디 않고 술만 들고 온 거야?"

모진성이 어이없다는 표정으로 모두를 둘러보았다

"그러기엔 시간이 좀 더 걸린 것 같은데!"

화천옥이 고개를 갸웃거렸다

"후후!"

신도기문이 의미심장한 웃음을 흘렸다

"자식아 넌 뭐가 좋다고 실실거리는 거냐?"

모진성이 기대 섞인 눈빛으로 신도기문을 바라보았다

"네 놈들이 마치 종마꾼 같아 보여서 그런다!"

"조. 종마꾼! 이런 저속하기 짝이 없는 놈! 두어 달 철도정 그놈
과 함께 하더니 생각 하는것 하고는..."

"나무관세음보살!"

정휴가 불호를 읊조렸고 형일비와 모진성이 사생결단을 내겠다
는 듯 신도기문을 쫓았다

"자식들아! 두령과 능소빈이 술통만 들고 오던 만리장성을 쌓고 
오던 이젠 당사자들간의 일이다 네놈들이 옆에서 얼쩡거려 봤자 
역효과만 날 뿐이야!"

신도기문이 형일비와 모진성의 발길질을 피하며 소리를 질렀다

"그리고 눈은 뒀다 어디에 쓰는 거냐? 네놈들은 정말 능소빈의 
발갛게 부은 눈 주위를 보지도 못했단 말이냐?"

신도기문이 다시 한 마디 하자 형일비가 발길질을 멈추고 걱정
스런 표정을 지었다

"뭐야 그럼? 두령이 이별이라도 선언했다는 거냐?"

정휴가 궁금해 죽겠다는 듯이 다그쳤다

"중놈 넌 빠져라 네가 낄 곳이 아니다!"

"어허 이놈이! 중생의 아픈 마음을 구석구석 쓰다듬는 게 부처님
의 자비이거늘!"

"쓸데없는 소리들말고 시원스럽게 말해봐라! 정말 두령이 능소빈
에게 이별 선언을 하고 그래서 능소빈이 눈이 퉁퉁 붓도록 울었
단 말이냐?"

모진성이 답답한 듯 외쳤다

"그렇게들 상황파악이 안되냐?  정말 그랬다면 능소빈 그 계집
애 성격에 머리 깎고 절로 들어가던지 절벽에서 뛰어내리던지 
하지 뭘 얻어먹겠다고 술통을 들고 두령 뒤를 졸졸 따라 온단 
말이냐?"

"그럼 눈이 퉁퉁 붓도록 울긴 왜 울어?"

이번에는 유자추가 나섰다

"휴우- 이놈들하고 말을 하고있는 내가 바보지! 사람이라는 게 
꼭 슬퍼야만 우는 존재가 아닌 것이야!"

"그럼?"

"희열에 온 몸을 떨며 울 수도 있는 것이지!"

신도기문이 그 말을 끝으로 술독을 들고 휘적휘적 안으로 들어
갔다

"우와!"

뒤늦게 상황판단이 된 무리들도 환호성을 지르며 술독을 들고 
안채로 달려갔다



제21장. 혈영의 준동...



"이 정도면 내 할 일은 거의 마쳤군. 켈켈켈"

신보단의 한 비밀 석실 안에서 기괴한 웃음소리가 울려 퍼졌다
석실 양 사방에 밝혀진 햇불이 이따금씩 미세한 공기의 흐름에 
따라 일렁거렸고 그때마다 난쟁이 괴물의 그림자도 함께 춤을 
추었다

석실 가운데 있는 탁자 위에는 깨끗하게 제본된 서책 몇 권이 
놓여져 있었다
서책의 표지에는 한 시대를 풍미했던 대 문장가들의 이름이 큼
직하게 쓰여져 겉 표지만으로는 그들의 작품집쯤으로 짐작되었
다

"이것은 무당의 손자겸, 이것은 공동의 호법 등평부, 남궁세가의 
총관 막염석, 또 이것은 철가장의 집사 국상진에게, 이것은 화산
의 낙월봉에게........"

난쟁이 괴물의 조막손이 다섯 권의 서책을 골고루 분배했다

"마지막으로 이놈은 어는 서점에 꼽아 놓으면 되겠군. 어떤 사람 
손에 들어가든 한 번만 주의깊게 읽어보고 단 몇 동작만 따라하
다 보면 엄청나게 달라지는 자신을 느끼게 되고 그 속에 빠져들
지 않을 수 없지 그럼 잠마혈경은 다시 부활하는 거야. 이놈은 
그렇게 만들어진 나 율자춘의 최고 걸작품이지. 크-헤헤헤"

넘어갈 듯 웃던 율자춘이 문득 웃음을 멈추고 형형한 눈빛으로 
앞을 쏘아보았다

"마도라는게 꼭 저 깊은 지옥의 유부에 존재하는 것이 아니라 
바로 인간들 마음속에 도사리고 있는 것이야. 언제든지 세상 밖
으로 튀어나올 만반의 준비를 한 채...."

아무도 모르는 비밀을 자신만이 알고 있는 것처럼 득의에 찬 미
소가 난쟁이의 얼굴에 흘러 넘쳤다

"조금만 이용하면 그놈들은 아주 쉽게 밖으로 기어 나와 세상을 
자기가 좋아하는 피로 물들이지. 크-하하하. 바보 같은 인간들은 
자신들 내부에 있는 악마는 단속하지 않고 오로지 마교니, 밀교
니 하는 자신들과 조금도 다르지 않는 인간들을 찾아 온 세상 
구석구석을 들쑤시고 다니더군. 멍청한 족속들..."

율자춘의 얼굴에 비웃음이 한층 더 진해졌다

"후후 어쩌면 그들이 마교 무리라서 그렇게 필사적으로 쫓는 것
이 아니라 그 마교인들이 자신들과 별반 차이 없다는 것이 세상
에 알려지고 그래서 자신들이 오히려 더 잔혹한 마도 일 수 있
다는 사실이 들통 날까봐 서둘러 마도를 척살 하는지도 모르지.

어리석은 인간들! 다 똑 같아. 
마교를 소탕한다는 척마의 미명아래 온 중원 구석구석을 누비고 
다니며 아무것도 모른는 촌가의 쌀 뒤주를 마르게 하고 그들의 
터전을 짓밟는 너희들도 똑 같이 패악한 무리들이야. 크크크"   

한참을 그렇게 넋두리하던 율자춘이 앞에 놓여진 책들을 자랑스
럽게 쳐다보았다 그리고 한 권을 집어서 천천히 넘겼다
첫 장 몇 장은 제목대로 문장가의 작품이 쓰여져 있었다. 그러나 
몇 장을 더 넘기자 거기에는 척마단주와 단리웅호에게 준 것과 
같은 도해서가 그려져 있었다.

"크크 기특한 놈들! 온 중원 사방 팔방으로 훨훨 날아가서 악마
의 싹을 틔우거라 그래서 나의 피맺힌 절규를 터뜨려 다오. 크 
하하하"

웃음과 함께 율자춘이 서책들을 한 권 한 권 목함 속에 넣고 행
여나 파손되지 않게 뚜껑에 못질까지 한 후 보자기에 쌌다

"자 이제 이것들은 신보단 전령을 시켜 목적지로 보내면 될 것
이고..."

한동안 포장을 하느라 열중하던 난쟁이의 커다란 머리통이 천천
히 들려 올려졌다
체구에 비해 너무나 부자연스럽게 크고 앞으로 튀어나온 머리통
은 그렇게 천천히 움직이지 않으면 사뭇 중심을 잃고 뒤로 자빠
질 것 같았다

"어디 보자!"

율자춘이 쳐다보는 앞쪽 벽에는 온 벽면을 가득 채울 만큼 커다
란 목판이 붙여져 있었고 그 목판에는 온갖 숫자와 문자가 가득 
쓰여져 있었다
그 문자들 중간 중간에 있는 몇몇 글자들을 제외하고는 모두 암
호화 된 듯 누구도 읽을 수 없는 이상한 기호였다

"멍청한 놈들!"

율자춘의 얼굴이 일그러졌다

"빠르면 두 달, 늦어도 세 달이면 끝날 것 같던 수련이 넉 달이 
다 되어가도 오리무중이니 내가 단리웅호 그놈을 과대평가 했군. 
그 놈 형의 자질이 하도 뛰어나 안목이 잠시 흐려졌던 모양이야.
그놈은 정말 호부(虎父)에게서 태어난 견자(犬子)야"

율자춘이 설레설레 머리를 흔들었다

"나백상 그 영감이야 어차피 범인의 피를 받고 태어난 인간이니 
그렇다 치더라도 단리웅호 그 놈은 단리세가의 그 천부적인 무
골의 혈통을 거의 이어받지 못한 모양이군!"

답답하다는 듯 한숨을 쉰 율자춘이 의자를 끌어다 전면 벽에 펼
쳐진 목판 앞에다 놓고 작은 먹물 통에 붓을 넣어 그 속에 있는 
액체를 붓에 듬뿍 적셨다. 그리고 목판에 쓰여진 어지러운 글자 
중 몇 자에 쓰윽 문지르자 붓이 지나간 자리의 글자들이 깨끗이 
지워지고 원목 그대로의 무늬결들이 생생히 살아났다

"벌써 몇 번째의 수정인가 그 멍청한 두 놈 때문에"

지워진 목판의 몇 군데에 수정을 가한 율자춘이 의자를 끌고 가
운데로 돌아와 탁자 앞에서 의자에 앉았다. 그리고 탁자에 양팔
을 걸친 채 전면 석판을 뚫어지게 응시했다

'안광(眼光)이 지배(紙背)를 철(徹)' 한다는 말이 무색하게 하는 
눈빛이었다
비록 뒤틀리고 일그러진 사악한 본성이 고스란히 담긴 눈빛이었
지만 지금 전면 목판을 주시하는 율자춘의 모습은 어떤 현자도 
고개를 숙이지 않을 수 없을 정도로 현현하고, 벼락이 떨어져도 
흔들리지 않을 고도의 집중력이 엿보였다. 

세상만사의 예측 불허한 변화와 인간군상의 복잡한 심계들을 정
확히 예측하는 듯, 그의 눈빛은 때로는 목판 한구석을, 때로는 
목판의 한 복판을 훑고 다니다 조용히 눈을 감았다. 그리고는 다
시 한동안을 움직일 줄 몰랐다
 
"흐음!"

율자춘의 감았던 눈이 조용히 떠졌다

"어쨌든 너희 둘은 조만간 나에게 올 것이다. 그때가 바로 파천
대란(破天大亂)의 도화선이 당겨지는 날이지"

난쟁이 곱추의 얼굴에 잔인한 미소가 어렸다
그러다 뭔가 갑자기 생각 난 듯 다시 중얼거렸다

"구대문파와 사대세가의 후예들이 녹림에 숨어 산적 두목노릇이
나 하고 있었단 말이지. 푸-하하하. 정말 기발한 발상이야. 세상 
곳곳을 다 뒤졌지만 그곳은 생각 못했군. 하지만 이젠 너희들의 
존재는 죽던 살아있던 별 의미가 없어"

미소가 사라지고 툭 튀어나온 이마에 주름이 잡혔다

"이년 전 척마단 서른 명을 척살하고 사라진 무영마도 그놈이 
아무래도 피래미 놈들과 관련이 있는 것 같은데...

풍림방과 은하전장에 모습을 다시 드러냈다면 머지않아 벌어질 
파천대란속으로 합류하겠지! 그럼 훨씬 더 재미있어 지겠군!"

넘어갈듯 괴소를 터뜨리던 율자춘이 비밀 석실을 빠져 나왔다

"자 이젠 슬슬 혈영을 움직여 볼까!"

전서구들에게 모이를 주며 난쟁이 괴물이 속삭였다



"휴 많이도 날아다니는군! 예전에는 이런 적이 없었는데 아무래
도 무슨 일이 일어나고 있는 모양이야"

제왕성이 바라보이는 작은 야산 꼭대기 덤불 속에서 어깨와 등
에 잔뜩 나뭇가지를 꼽아 가만있으면 마치 한 그루의 잡목인 듯
한 사내가 한 손으로 태양빛을 가리고 제왕성 높은 누각에서 날
아 나오는 전서구들을 쳐다보고 있었다

"아직도 내 신호를 알아듣는 놈들이 있을까?"

사내가 중얼거리며 꼭대기에서 약간 아래쪽으로 제왕성이 보이
지 않는 곳으로 내려와 어깨와 등에 꽂았던 나뭇가지를 모두 뽑
아 던졌다
관옥같은 얼굴에 짓궂은 미소를 띠운 단리웅천이 손가락 두 개
를 입에 넣었다

삐이-삐익

긴 휘파람 소리가 창공을 향해 울려 퍼졌다
제왕성의 누각에서 날아 나와 창공을 선회하며 방향을 잡던 전
서구들 중 몇 마리가 잠시 주춤거리며 날개를 퍼덕거리다 양팔
을 활짝 벌리고 서 있는 단리웅천의 어깨와 손바닥 위로 쏘아져 
내렸다

"하하 이놈들! 반갑구나"

단리웅천이 자신의 팔 위에서 날개를 퍼덕거리는 몇 마리의 비
둘기를 손으로 바닥에 내려 목을 쓰다듬으며 옆에 준비해 두었
던 벌레들을 풀었다
비둘기들이 게걸스럽게 그 벌레들을 쪼아먹었다

"그래 그래! 아무렴 버쩍 마른 제왕성 신보단의 먹이보다 내가주
는 싱싱한 이 먹이가 훨씬 맛있지 하하..."

비둘기들을 쳐다보는 단리웅천의 눈에 회상의 빛이 떠올랐다

어린 시절 화노가 제왕성의 화단을 손질하며 잡아낸 벌레들을  
제왕성의 모든 정보을 담당하는 신보단(新報團)의 어린 비둘기
들에게 갖다 주었고 따라간 단리웅천은 사람 손에 길러져 사람
을 겁내지 않는 새끼 비둘기들과 금방 친해졌다
웅천은 단리장영과 함께 벌레들을 잡아 수시로 신보단 전서구들
에게 갖다 먹이며 비둘기들과 놀았다

백도의 우상으로 모든 사람이 우러러 보는 제왕성이 정작 그 안
에 사는 자신들에게는 반 감옥이나 마찬가지였다
호위들이 없이는 한 발짝도 밖으로 나갈 수 없었고 그렇게나마 
나갈 일도 흔하지 않았다

그래서 온 세상을 훨훨 날아가는 비둘기들이 한없이 부러웠고 
비둘기들과 노는 게 즐거웠다
그러다 '수련은 하지 않고 미물들과 노닥거리기나 한다'는 호통
을 받은 후부터는 그 놀이마저도 박탈당했다

시무룩하게 기가 죽은 단리웅천에게 화노는 비둘기 새끼 몇 마
리를 슬쩍 숨겨와 웅천의 방에 풀어놓았고 반색을 한 웅천이 방
안에서 비둘기들과 몰래 놀았다

그렇게 정이 들었던 새끼 비둘기들이 성장을 하여 날아다니게 
되자 그놈들은 스스로 웅천의 처소로 날아들었다
그 때마다 웅천은 먹이를 먹여 보냈고 그것은 자신과 화노만이 
아는 비밀스런 즐거움의 하나였다

처음에는 한 두 마리 날아들던 것이 그놈들도 친구를 사귀는지 
몇 마리 더 같이 왔고 전서구 역할을 할 때에는 전통을 찬 채 
날아들기도 했다
웅천은 그 놈들의 전통을 슬쩍 열어 제왕성의 내부 사정을 어느 
정도 깊은 부분까지 알게 되었다 
제왕성에 대한 지독한 환멸의 시작은 그 때부터 인 것 같다

그 후로 비둘기들을 자신의 신호에 응답하게 비밀리에 훈련 시
켰고 가만히 앉아서 제왕성의 비사를 꿰뚫을 수 있게 됐다
제왕성을 떠날 때 훈련 시켜 두었던 그 놈들이 아직 몇 마리 남
아 있었나 보다

먹이를 쪼아먹는 비둘기들의 발목에서 전통을 열어 얼른 내용을 
읽어 나갔다. 그리고 암호화된 내용들을 재빨리 옮겨 적었다

"자 이젠 가던 길로 어서 가 보아라"

전통을 닫은 단리웅천이 비둘기들을 날려보냈다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-23                     관련자료:없음  [12516]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-26 08:50  조회:1701

두령(頭領) **** 2-23




새까맣게 그을린 채 며칠만에 들어온 단리웅천을 보고 구양영경
은 눈살을 찌푸렸다 
땀 냄새와 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 모습이 거지 중에 상거지였다

"그동안 무슨 일을 하고 다닌 건가요? 오라버니"

"그럴 일이 좀 있었소!"

단리웅천이 들고 들어온 책들을 풀어놓으며 급히 펼쳐 들었다

"아무리 급해도 좀 씻고 시작하세요! 무슨 난리가 난 것도 아닌
데"

그재서야 단리웅천이 얼굴을 들어 구양영경을 쳐다보았다
며칠동안 집을 비운 자신에게 화가 났는지 샐쭉한 얼굴에 날카
로움이 엿보였다

'이거 벌써부터 공처가 신세로구만'

"알겠소 그렇게 할 테니 목욕물이나 좀 준비해 주시오"

목욕을 마친 단리웅천은 글자와 숫자가 어지럽게 적힌 여러 장
의 종이들을 탁자에 펼쳐 놓았다. 그리고 그것들을 가져온 책들
과 한 자 한 자 대조하며 열심히 뭔가를 써 나가기 시작했다.

옆에서 단리웅천의 행동을 지켜보는 구양영경은 '며칠만에 집에 
들어왔으면 잠시라도 자신과 눈을 맞추고 담소라도 나눠주면 얼
마나 좋아' 하는 생각으로 입을 삐죽거렸다. 그러나 한번 뭔가에 
집중하면 무섭게 빠져드는 웅천의 성격을 잘 알기에 구양영경은 
멀찍이서 한숨을 한번 쉬고는 저녁을 준비하러 밖으로 나갔다

근 한 시진 동안을 여러 종류의 책장을 뒤적거리며 뭔가를 열심
히 적던 단리웅천은 작업이 끝났는지 허리를 쭉 폈다

"휴- 복잡하군. 제왕성의 암호사용 방식을 알고 있는 나로서도 
이렇게 혼란스러운데 모르는 사람이라면 절대로 해석 할 수 없
겠군. 좌우간 율자춘 그 사람은 괴물 중의 괴물이야!"

단리웅천이 머리를 설레설레 흔들었다

"자 이제부터는 이 조각 조각의 단편적인 낱말들을 각각 연결해
서 서로의 개연성을 찾아야 하는데. 한 이년 중원의 상황과 동떨
어져 살다보니 그것도 쉬운 일이 아니겠군"

"오라버니 저녁 드세요"

구양영경이 저녁상을 차려 들고 들어왔다

"벌써 그렇게 됐소?"

단리웅천이 고개를 쭉 빼서 창 밖을 쳐다보았다

늦여름의 햇살이 땅거미를 지우며 사라지고 있었다
밥상을 놓고 마주앉은 구양영경의 얼굴에 아직도 풀리지 않은 
날카로움이 남아 있었다

'제왕성의 최근 움직임을 파악 하는라 정신이 없어서 너무 무심
했군. 세상천지에 의지 할 곳이라고는 나 하나밖에 없는 해바라
기 같은 여자이거늘'

단리웅천의 얼굴에 따사로운 미소가 어렸다

"경매! 내 깜박 한 게 있소"

구양영경이 눈을 들어 단리웅천을 쳐다보았다
한없이 부드럽고 인자하면서도 언제나 짖궂은 장난기를 잃지 않
은 단리웅천의 미소를 대한 구양영경이 아찔한 현기증을 느끼며 
눈빛이 아득해졌다

"저기 보자기 속에 작은 목갑이 하나 있을 것이오. 그걸 가져와 
보시오?"

구양영경이 조심스럽게 보자기를 열어 예쁘게 포장된 작은 목갑
을 단리웅천에게 내밀었다

"선물이오"

 단리웅천이 받지 않고 고개를 흔들며 말했다
눈이 화등잔만 해진 구양영경이 서둘러 보자기를 풀며 단리웅천
을 바라보았다

"이게 뭔가요 오라버니?"   

"하하 풀어보면 알게 아니오"

빙그레 웃는 웅천의 눈빛을 마주한채 구양영경이 목갑을 열었다

"아-"

목갑 안에는 찬란한 빛을 발하는 장신구 하나와 뚜껑이 있는 작
은 도자기 종지가 하나 들어 있었다

"그 종지도 한번 열어 보시오"

정신을 잃고 목갑 속을 쳐다보는 구양영경을 보고 웅천이 다시 
입을 열었다

이번에는 아예 넋을 잃은 구양영경이 아무 소리도 못 내고 입만 
벌린 채 뛰는 가슴을 진정 시키느라 숨을 몰아쉬었다
뚜껑을 연 작은 도자기 종지 안에서 풍겨져 나온 사향냄새가 온 
방에 진동했다

"경매에게 잘 어울릴 것 같아 내 잠시 장에 들러 사 온 거라오"

"오라버니!"

구양영경이 토끼처럼 단리웅천의 품속으로 뛰어들었다

'정말 이해 할 수 없는 게 여자야! 이렇게 단순한 듯 하면서도 
어떤 때는 도저히 예측할 수 없이 복잡해지니!'


저녁상을 물리고 자신의 처소에 혼자 있게된 단리웅천은 몇 장
의 종이에 적어놓은 내용들을 이리저리 맞춰보며 깊은 생각에 
잠겼다

"뭔가 이건? 손자겸이라면 현 무당의 장문인이 아닌가. 그리고 
막염석은 또 누군가? 그렇군 이 글자를 보면 남궁세가의 인물 
이겠군...... 혈영이라! 그런 단체도 있었던가?"

"그리고 이건!"

지면의 어느곳을 주시하던 단리웅천의 눈빛이 종이를 태울 듯 
강렬해 졌다

<혈경의 완성, 혈영, 배급, 협조..>.

자신이 원하던 내용이 언급되고 있는 것이다
혈경이란 틀림없이 잠마혈경일 것이다
그리고 앞에서 언급됐던 두 사람과 혈영이라는 이름은 잠마혈경
과 무슨 연관이 있는 것이다

미동도 않고 지면의 내용들을 훑어보는 단리웅천의 얼굴에 언제
나 붙어 다니던 짖궂은 장난기는 흔적도 없이 사라졌다
 
"도대체 무슨 일을 꾸미고 있는건가 이 괴물은!"

다른 한 장의 종이를 펼쳐 든 단리웅천의 눈빛이 여러 차례 복
잡하게 변했다

"타고난 운명이 불쌍하여 동정심이 들기도 하지만 세상을 너무 
어지럽히는군"

단리웅천이 마지막 종이 한 장을 펼쳐 들고 다시 깊은 시름에 
잠겼다


*                 *                 *                 *


제22장. 잠입(潛入)...


깎아지른 절벽 위를 새처럼 가볍게 한 인영이 날아 올라 칼끝 
같은 바위 위에 우뚝 섰다. 그 뒤를 따라 가벼운 신법으로 두 명
의 인영이 더 날아 올라 처음의 인영이 선 자리 옆에 섰다

"이곳이오?"

따라온 두 인영이 먼저 온 한 인영을 향해 나지막하게 질문을 
하자 먼저 온 인영이 무겁게 고개를 끄덕였다

"사람의 흔적이라고는 느껴지지 않는데!"

두 사람이 고개를 갸웃거리며 안력을 돋구었다

"이 아래로부터 저 앞 끝없이 펼쳐진 계곡 전체가 옛 흑유부의 
비밀 거처지요!"

한영이 그리움과 한이 담긴 음성으로 같이 온 형일비와 화천옥
에게 설명했다  

"계곡의 틈 사이사이로 교묘하게 위장되어 결코 사람이 살고 있
을 것이라고는 상상도 할 수 없는 모양새지만 그 위장의 그물을 
걷어내면 어떤 큰 문파의 장원 못지 않은 연무장과 구석구석 거
처가 마련되어 있소"

"정말 천연의 요새군! 알고도 어찌해 볼 수 없는 곳이야!"

형일비가 앞에 펼쳐진 까마득한 절벽을 쳐다보며 혀를 내 둘렀
다

"이런 곳을 어떻게 접근 할 수 있소?"

"길은 몇 군데 있지만 경비가 없는 곳은 이곳 뿐이오"

"이 아래로 내려간단 말이오?"

화천옥이 목소리를 높였다

"그렇소! 이곳 외엔 쥐새끼 한 마리 드나들 수 없는 곳이오"

한영이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다

"우리가 무슨 새인 줄 아시오?"

형일비가 말도 안 된다는 듯 멍하니 한영을 바라보고 푸념했다

"두령에게서 배운 마환보는 어디다 써 먹을거요?"

한영이 계속해서 머리를 내 젓고 있는 형일비에게 장난스레 반
문했다

"그것도 어디 비빌 곳이 있어야 써먹을 게 아니오!"

"저기 수풀 사이를 보시오!"

한영이 가리킨 우거진 잡초 사이로 형일비와 화천옥이 안력을 
돋구었다

"썩은 나뭇가지 하나가 삐죽 나와 있소만"

"나뭇가지가 아니오. 예전에 내가 박아 놓은 쇠 말뚝이오"

한영이 입가에 미소를 띄웠다

"저걸 직접 박았단 말이오?"

"그렇소!"

형일비가 멍한 눈으로 한영을 쳐다보았다

"색다른 취미가 있으신가 보군요"

화천옥이 표정없는 얼굴로 능청을 떨었다

"하하! 화공자의 엉뚱함에는 당할 수가 없구료!"

한영이 머리를 설레설레 흔들고 난 후 다시 설명했다

"내가 예전에 이곳 부주의 아들이었다는 것은 아는 사실일 테고 
그런고로 난 이 흑유부에서 운신이 자유로웠소. 하지만 그것은 
이곳에 한해서만 그랬소. 날 때부터 이 십 년이 넘도록 한 발짝
도 이곳 밖으로는 나가보지 못했소. 그 기분이 어떨지 상상이 가
오?"

한영이 약간 한 목소리로 억울하다는 목소리로 말을 이었다

"그래서 어느 날인가부터 난 탈출을 꿈꾸었소!"

"훌륭하오 그 어린 나이에 가출을 꿈꾸다니!"

"야 이 자식아! 지금 이 판국에도 빈정거릴 기분이 나는거냐?"

형일비가 소태 씹은 표정으로 화천옥을 쏘아보았다 

"유일하게 아무 제지도 받지 않고 접근 할 수 있는 곳은 이 곳 
뿐이었소"

"아무리 그래도 이곳은 접근이 불가능 해 보이는데!"

형일비가 다시 한 번 아래쪽으로 시선을 돌리다 눈을 질끈 감고 
머리를 흔들었다

"평소에는 그렇소 그러나 겨울 한철 비가 오고 난 후 바위틈으
로 흘러내린 물이 얼어붙는 기간이 되면 그게 완전히 불가능하
지도 않소. 일년에 한 개씩 저 아래까지 총 일곱 개의 말뚝이 같
은 간격으로 박혀 있소!"

"정말 존경스러운 집념이오. 나 같으면 차라리 술 마시고 고함을 
질러 계곡이 무너지길 기다릴 텐데!"

화천옥이 다시 느물거렸다

"미처 그 방법은 생각해 보지 못했소!"

한영이 맞받아 쳤다

"차라리 밧줄을 이용하여 내려가는 게 낫지 않을까요?" 

형일비가 아무래도 자신이 없다는 듯 중얼거렸다

"바위들을 보시오! 칼 보다 더 날카롭소. 반도 내려가기 전에 끊
어 질 거요!"

그 말을 마치고 나서 한영이 운기하여 몸을 가볍게 했다

"아랫 쪽에 박힌 것은 공력이 모자랄 때의 것이라 깊이 박아 넣
지 못한 것이니 조심하시오!"

한영이 뛰어내릴 준비를 하였다

"잠깐! 잠깐! 만약 중간에 한 개라도 빠졌다면 어떻게 하오?"

"그럼 죽어야지!"

한영이 절벽 아래로 훌쩍 뛰어 내렸다

"야! 칼든 공자! 아무리 공자왈 맹자왈 따져도 다른 길이 없을테
니 뛰어 내려라"

화천옥마저 아래로 사라지자 형일비도 포기한 듯 훌쩍 절벽 아
래로 몸을 날렸다



"이럴 수가!"

한영이 나지막하게 경악성을 질렀다

"왜 그러시오? 한영대협"

화천옥이 놀란 입을 다물지 못하는 한영곁에 쭈그리고 앉아 낮
게 속삭였다

"이곳은 흑유부가 아니오!"

"길을 잘못 든 거요?"

"그게 아니라 처음부터 끝까지 완전히 변했소!"

"십년이면 강산도 변한다고 하지 않소!"

"그 정도가 아니오. 여긴 더 이상 살수문이 아니라 정벌군의 기
지 같소!" 

한영의 설명에 화천옥과 형일비도 고개를 끄덕거렸다

"그러고 보니 이상하긴 한데! 살수라면 최대한 가벼운 차림으로 
은밀하게 행동해야 하는데 무슨 갑옷이 저렇게 많아. 야 너 갑옷 
입고 설치는 살수 봤어?"

화천옥이 혀를 내두르며 형일비를 쳐다보았다
형일비 역시 심각한 표정으로 계곡 구석 구석을 살폈다

"아무래도 여긴 살수의 은신처가 아니라 군대의 병참기지 같은
데!"

"그래 그 말이 딱 어울리는군. 그렇다면 저것들을 사용할 사람들
은 어디 있는거야"

화천옥이 두리번 거리는 사이 저 앞 모퉁이를 돌아 두 명의 흑
의인이 바쁘게 어디론가 향했다

"저긴 부주의 처소인데..."

한영이 자신이 자란 곳으로 들어가는 흑의인들을 보며 조용히 
말했다

"따라가 봅시다. 그러면 내막을 알 수 있겠지요"

세 사람은 주위를 살피며 계곡 한쪽에 있는 전각 안으로 그림자
처럼 스며들었다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-24                     관련자료:없음  [12531]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-27 11:27  조회:1698

두령(頭領) **** 2-24




"시기가 무르익은 것 같소!"

희미한 유등 불빛아래 두 사람이 머리를 맞대고 밀담을 나누고 
있었다 
언뜻 보기에도 두 사람의 기도가 범상해 보이지 않았고 자욱히 
피어오르는 민감한 감각이 숨어서 지켜보던 화천옥 일행을 긴장
시켰다  

"무슨 연락이라도 있었소?"

"조만간 남궁세가에서 첫 신호탄을 터뜨릴 모양이오!"

남궁세가라니! 하마터면 기색을 내비쳐 발각 될 뻔한 형일비가 
다시 자신의 기운을 대기 속으로 흩어버렸다

"특별히 남궁세가를 지목한 이유는?"

"그곳의 총관 막염석이 제일 빨리 일을 진척시킨 모양이오!"

"똑똑한 가신을 두어서 오히려 제일 먼저 멸문을 당하겠군. 정말 
인간사 세옹지마야!"

"여기 약속한 비급이오"

"흐흐...고맙소"

떨리는 손이 흑의인이 내민 한 권의 비급을 받아들고 이글거리
는 눈빛으로 바라보았다



"아는 사람들이었소?"

"아니오! 흑유부의 인물이 아니었소!"

은밀히 빠져나와 은신한 세 사람이 긴장된 눈빛으로 이야기를 
나누었다

"아까 그곳이 부주의 처소라 하지 않았소?"

형일비가 한영을 향해 질문을 던졌다

"그랬소! 그런데 그는 아버지가 아니었소. 일면식도 없는 사람이
었소"

한영이 답답한 심정을 나타내듯 억눌린 목소리로 말했다

"말이나 행동이 꼭 이곳의 책임자 같던데...."

형일비가 계속 의문스럽다는 듯이 중얼거렸다

"해가 뜨고 있으니 저녁까지 이곳에 은신하며 상황을 파악하다 
저녁에 다시 캐어 보기로 하지. 그동안 잠이나 좀 자둬!"

화천옥이 바위에 기대어 눈을 감았다

"자식아 지금 잠이 와? 아까 그 놈들이 하던 말 못 들었어. 제일 
먼저 남궁세가를 멸문시킨다고 하지 않았어?"

형일비가 화천옥을 보며 씩씩거렸다

"그래서 어쩌겠다는 거냐? 지금 당장 뛰쳐나가 남궁세가는 내 
친구 집이다 그러니 내 칼을 받아라 하며 한 바탕 하겠다는 거
냐?" 

화천옥이 감았던 눈을 조금 뜨고 느긋이 대답했다

"우리가 여기서 무사히 빠져나가야 남궁우현 그놈 집도 구하고 
술도 마실 수 있는거야. 지금 현재로서는 기력을 비축해 놓는게 
최선의 방법이야. 재수 없으면 한 밤중에 칼춤 출지도 모르니 말
이다"

화천옥이 다시 눈을 감고 온 몸에 힘을 뺐다

'대체 이놈하고 신도기문 그놈 뱃속엔 뭐가 들어 있는지 알 수가 
없군!'

형일비가 끄응 신음을 하며 곁에 기대고 누웠다. 한영도 천천히 
바위에 등을 기대며 눈을 감았다

"야! 저기 저놈들 좀 봐!"

한 나절을 그렇게 꼼짝 않고 눈을 붙이고 있다가 소란스런 기합
소리에 눈을 뜬 형일비가 화천옥을 흔들며 나직이 소리쳤다

"알고있어!"

화천옥이 천천히 고개를 돌렸다

"저놈들 칼이 저번에 네가 보여준 양피지에 있던 검결과 비슷한
것 같은데!"

형일비의 지적에 화천옥도 무겁게 고개를 끄덕였다

"저런 놈들이 얼마나 더 있을까? 백 명만 모인다면 한 문파는 
봉문을 해야 되겠는데!"

어디서 나타났는지 넓은 연무장에서 수 십명의 흑의인들이 칼을 
맞대고 비무를 하고 있었다
비록 화천옥이 들고있던 양피지에 그려진 악마적인 검결 만큼은 
되지 않았지만 분명히 같은 뿌리에서 나온 검로를 따라 말이 춤
을 추고 있었다

'무서운 일이군!'

화천옥이 서늘해져 오는 가슴을 달래며 눈빛을 빛냈다

제왕성에서 흘러나와 백도 무림의 가주들과 많은 장문인들을 꼼
짝 못하게 옭아맨 그 검결이 이 깊고 음습한 계곡에서 펼쳐지고 
있는 것이다

지금 현재로선 저들의 목적이 무엇인지 알 수 없지만 결코 정의
로운 무리들 일리는 없다. 그런 무리들이라면 이런 깊고 비밀스
런 곳에서 은밀히 행동하지는 않을 것이다

'도대체 제왕성이란 곳은 어떤 곳인가?  백도의 태산북두인가 아
니면 복마전인가?'

화천옥의 가슴속에 불덩이가 타 올랐다

'어떤 곳이던 상관없다'

자신의 목적을 위해서 수단과 방법을 가리지 않는 무리들 이라
면 그들이 바로 마도이자 악마들이 아닌가!

두령이 아니었더라면 비밀을 알고 있는 자신들 열 네 명을 하룻
밤 새 감쪽같이 없애고 양의 탈을 계속 쓴 채 양의 우리 속에서 
한 마리 한 마리 양을 잡아먹었을 것이다. 풍림방과 은하전장의 
사건이 그랬고 이제는 남궁세가에 마수를 뻗치려 하고있다

'모든 건 뿌린 대로 거두는 법 너희들이 뿌린 씨앗은 결국 너희
들이 거두게 될 것이다'



쉬익-

"으윽"

억눌린 신음과 함께 방뇨의 후련함을 만끽하고 바지춤을 추스르
던 흑의인이 순식간에 여러 군데의 혈도를 점령당하고는 뻣뻣한 
자세로 쓰러졌다

쓰러지던 신형이 땅에 닿아 둔탁한 소음을 울리기 전에 가볍게 
그를 받아든 화천옥이 수풀과 바위가 우거진 계곡 한쪽 구석으
로 사라졌다

'으악-'

겁에 질린 사내의 두 눈이 찢어 질 듯 커졌다
자신을 급습하여 잡아 온 사내의 하는 행동이 도저히 종잡을 수 
없었다

처음에는 은밀히 이곳에 숨어들어 자신들의 목적이나 뭐 그딴 
것을 캐내려는 자인 줄 알았다. 하지만 자신들은 그런 일에 대비
해서 철저히 훈련받지 않았던가? 혹시라도 감당 할 수 없는 최
악의 경우에는 입 속에 든 독단을 깨물어 자결을 하게끔 세뇌되
어 왔다

그런데 저자의 목적은 그런 것이 아닌 모양이다
납치해온 자신에게는 별로 신경 쓰지 않고 한참동안 혼자의 일
에 열중했다

긴 두루마리 종이를 꺼내 펼쳐놓고 그 위에 숯으로 그림을 그릴 
준비를 하였다. 그리고 몇 가지 약초와 병들을 꺼냈다. 마지막으
로 칼날이 시퍼렇게 살아 있는 소도를 하나 꺼내 들었다

"간의 모양새를 정확히 보려면 이쯤을 절개하면 되겠고!"

사내가 중얼거리며 자신의 갈비뼈 아랫부분을 탐욕스런 눈으로 
쓰다듬었다

"쓸개는 이쯤에서 꺼내면 되고!"

연신 중얼거리며 펼친 두루마리에서 자신의 상체를 그리기 시작
했다. 그리고 절개 할 부위도 그 곳에 그려 넣었다

'해부!'

정체불명의 사내가 자신의 상의를 한 겹 한 겹 벗겨 낼 때 쓰러
져 꼼짝 못하고 있는 흑의인의 뇌리에 번개같이 스쳐간 단어였
다. 
뒤따라 많은 생각들이 이어졌다

'이자는 날 해부하여 무엇인가 실험을 할 모양이다!'

미친놈! 왜 하필 이 곳에 와서 날 상대로 이런 해괴한 짓을 한
단 말인가!

사내의 두 눈이 미친 듯이 흔들렸다

"뭐야 이놈! 무슨 할 말이 있는 모양인데! 좋아 죽기 전에 소원 
한 가지 정도는 들어 줘야 나중에 원귀가 되어 돌아오지 않겠
지!" 

화천옥이 소도를 목에 대고 흑의인의 아혈을 풀어주며 속삭였다

"만약 조금이라도 목소리를 크게 냈다간 산채로 해부 할거야!"

"아. 아. 알겠소!"

사내가 다급성을 질렀다. 그리고 다시 낮은 목소리로 질문했다

"당신 누구시오? 그리고 나에게 무슨 짓을 하려는 거요?"

"나? 보시다시피 의생이야. 수많은 의서를 탐독하여 더 이상 읽
을 것이 없을 정도로 공부했지만 정작 산 사람의 내장들은 보지 
못했거던! 그래서 궁리 끝에 깊은 산 속에서 죄를 짓고 숨어사
는 놈 하나 잡아 궁금증을 풀려 생각했지. 어차피 죄를 진 놈이
니 죽여도 큰 자책을 느낄 필요도 없고"

화천옥이 빙글거리며 누워있는 사내를 내려다보았다

"며칠을 찾아 다녔는데 이곳에 은밀히 활동하는 놈들이 많더란 
말이야. 그렇게 은밀히 행동하는 걸 보면 분명히 나쁜 놈들 일거
야! 그러니 아까 얘기한 조건들과 딱 맞아떨어지지"

화천옥이 슬슬 사내의 상체를 손바닥으로 문질렀다

"정말 건강한 상체야! 외형이 이렇게 건강하면 안에 있는 내용물
도 싱싱할 거야" 

화천옥이 내용물을 꺼내보고 싶어 안달이 난다는 듯 쳐다보자 
사내는 뱀이 지나가는 듯 화천옥의 손을 쳐다보며 입술을 달싹
거렸다

"도대체 여기가 어딘 줄 알고 이런 미친 짓이냐?"

사내가 어서 이 미친놈에게 이곳의 무서움과 엄청난 힘을 알려
주어 미친놈이 도망가게 해야겠다는 생각이 간절했다

"어떤 곳인데?"

"이곳은 혈영이란 곳이다"

"혈영? 그게 뭔데?"

화천옥이 시큰둥하게 반응하자 사내가 답답한 듯 눈을 굴렸다

"혈영이란 앞으로 온 무림을 장악하기 위해 엄청난 계획을 꾸미
고 또 엄청난 무공으로 무장된 무서운 곳이다. 그런데 이곳이 어
디라고 숨어들어 미친 짓이냐?"

사내가 숨도 쉬지 않고 비밀을 폭로했다

"우와- 정말 그런가? 그럼 내가 이거 호랑이 굴에 들어온 거
군!"

화천옥이 짐짓 놀란 표정을 짓자 사내가 더욱 조바심이 났다
자신들의 내막을 최대한 상세히 알려주어서 이놈이 겁을 집어먹
고 사라져야 자신의 목숨도 살아날 수 있는 것이다

"그렇다 네놈이 어떻게 이곳에 들어 왔는지 모르지만 이곳은 호
랑이 굴이다. 마침 지금은 이곳이 제일 한가한 시간이다 그러니 
어서 달아나거라"

화천옥이 잠시 생각에 잠긴듯 하더니 다시 눈에 힘을 넣었다

"에이- 아무래도 못 믿겠는걸! 내 잘은 모르지만 무림에는 제왕
성이 있는데 어떻게 혈영이 무림을 장악한다는 거냐?" 

사내의 눈빛이 다시 흔들리기 시작했다

이놈이 자기 말을 믿지 않는다면 자신은 죽음의 문턱에 점점 가
까워지는 것이다

"혀. 혈영이 익힌 무공은 제왕성의 무공이다. 당장 제왕성과 싸
워도 조금도 밀리지 않을 것이다"

"그건 정말 더 못 믿겠는데! 어떻게 혈영이 제왕성 무공을 익힌
단 말인가?"

화천옥이 말도 안 된다는 표정으로 사내를 쳐다보았다

"그것까지는 나도 모른다. 아주 오래 전부터 우린 이곳에서 그런 
목적으로 훈련받았고 또 그렇게 들었다"

"그래? 그게 언제부터인데?"

"오 년도 넘었다. 그 전에는 우리 모두 살수였는데 어느 날 문주
의 명령에 의해 하나로 합쳐졌고 이곳으로 자리를 옮겨 훈련을 
거듭했다"

"그럼 예전에 이곳도 살수문 이었나?"

화천옥이 별 흥미 없다는 듯 다시 한 번 사내의 상채를 쓰다듬
었다
그의 표정에는 이런 시시한 얘기는 그만두고 자신이 잡은 포획
물을 어서 해부해 보고 싶다는 생각이 간절해 보였다

그런 화천옥의 표정을 본 사내가 정말 애가 타는 표정이 되어 
어서 한마디라도 더 떠들어 이놈의 관심을 딴 데로 돌리고 싶었
다 

"예전에 이곳은 흑유부라는 살수문 이었다. 지형지세가 우리의 
목적에 완벽하게 맞아 이곳 부주를 죽이고 이곳에 터를 잡았다"

화천옥이 흠칫 고개를 들었다

옆에 숨어 얘기를 듣고있던 한영의 눈이 절망으로 감겼다

"왜 죽였나? 이곳 부주도 같이 일을 도모했으면 될텐데?"

"잘은 모르나 자신의 아들을 도망시켰다. 그래서 죽일 수밖에 없
었다"

화천옥의 표정이 굳어졌다가 얼른 심드렁한 표정을 지었다

"그래? 그럼 지금 이곳의 두목은 누구냐?"

사내의 대답이 약간 뜸을 들이자 화천옥이 다시 사내의 상체를 
쓰다듬었고 사내가 반사적으로 입을 열었다

"혈영의 영주는 아무도 본 적이 없다. 다만 제왕성 사람이라는 
짐작밖에 할 수가 없다. 그 곳에서 정기적으로 지시와 함께 무공 
비급이 보내진다"

'율자춘이군!'

화천옥이 내심 이를 갈았다

"이제 더 이상 할 얘기가 없으면 내 일을 시작할까 하는데?"

화천옥이 슬쩍 두루마리 종이에 시선을 주자 흑의사내의 눈이 
요동을 쳤다

"지. 지금 날 죽이고 이곳에서 시간을 지체하면 넌 오늘 절대로 
이곳에서 빠져나가지 못한다"

"그건 또 왜 그런가?"

"오늘 저녁에는 이곳의 인원이 몇 배로 늘어날 것이다"

"어째서?"

"며칠후 우리는 남궁세가를 칠 것이다. 그래서 장강수로연맹의 
많은 동지들이 이곳으로 모여 무장을 하고 떠날 것이다"




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-25                     관련자료:없음  [12560]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-29 09:01  조회:1648

두령(頭領) **** 2-25




"남궁세가를 친다? 그긴 왜 치려는 건가?"

"자세한 건 모른다. 단지 무림장악의 한 포석일 뿐이다"

"언제 친다는 거야?"

"며칠 후에 다시 연락이 올 것이다. 그때까지 우린 이곳에서 만
반의 준비를 할 것이다"

"그런가? 장강수로연맹과 또 어떤 곳이 너희들과 같은 세력이
냐?"

화천옥이 다시 구미가 당기는 표정으로 사내를 쳐다보았다

"장강수로연맹과 백도 무림 곳곳에도 우리의 동조자가 있다"

"그래? 정말 대단한데! 어떤 놈들일까 그런 놈들은? 그렇게 양
심 없는 놈들은 아마 해부해 보면 심장에 털이 숭숭 나 있을 거
야. 그거 되게 궁금한데! 혹시 알려줄 수 없겠나? 내 언젠가 기회
가 닿으면 그들 시신이라도 해부해서 확인을 해 보고 싶은데 말
이야! 확실히 너보다는 그 놈들 내부가 더 궁금해!"

화천옥이 최초로 자신에게서 관심이 멀어지는 듯 해 보이자 사
내가 온 힘을 다해 기억을 짜냈다

"내가 알고있는 것은 이번 일에 관련된 남궁세가의 막염석이라
는 이름 밖에는 모른다"

"아쉬운 대로 그 이름으로 만족하지!"

화천옥이 이제까지 약간 편집광 적인 의생의 모습에서 본래의 
모습을 돌아왔다

"결국 네놈들은 그 첩자들을 이용하여 어떤 식으로든 무림 전역
에 내분을 일으키고 어부지리를 얻을 계획을 세웠군!"

사내의 눈이 부릅떠졌다

"네. 네놈은 의생이 아니구나?"

"너무 늦게 알았다!"

화천옥이 사내의 천령개를 누르며 공력을 주입했다

"지옥에서 다시 만나자"

고개가 꺽인 사내를 차갑게 내려보며 화천옥이 시신을 덤불 숲
속 깊이 숨겼다

"이제 그만 떠나자! 조금 후에 이놈 말대로 많은 인원들이 모일
지도 모르니"

"누구냐?"

날카로운 목소리가 뒤쪽 통나무 거처에서 울려 퍼졌다

"젠장 방심했군!"

비밀을 캐내는데 너무 열중하고 그 비밀의 내용에 몰두한 나머
지 뒷쪽 계곡 중턱에 위치한 통나무 거처에 신경을 잠시 늦춘것
이 화근이었다

"아까 왔던 절벽으로 최대한 빨리 뛰어!"

화천옥이 다급하게 외치며 신형을 일으켰다

"제기럴"

화천옥 일행을 발견한 사내의 고함소리에 계곡 양쪽에서 수십명
의 사내들이 몰려 나왔다

두령이었다면 단번에 계곡 중턱까지도 가능하겠지만 내려왔던 
계곡까지는 아무런 장애물 없이도 두 번은 경공을 펼쳐야 할 거
리이다 

"내가 반대편으로 저놈들을 유인 할 테니 두 사람은 어서 계곡 
끝으로 뛰어가!"

형일비가 칼을 뽑으며 외쳤다

"그건 내가 할 소리야 자식아!"

화천옥도 칼을 뽑으며 악에 받힌 소리를 질렀다

"지금 이런 일로 다툴 시간 없어. 어서 가 자식아! 나보다 니가 
살아 남는 게 우리 모두에게 훨씬 나아. 어서 빠져나가서 남궁세
가의 혈겁을 막아!"

형일비가 훌쩍 몸을 날려 무리들 속으로 뛰어들었다

"미친 자식! 널 여기 두고 나 혼자 빠져나가 평생 술독에 파묻혀 
살란 말이야?"

화천옥이 잇새로 중얼거렸다

"한영대협! 대협께 모든 걸 맏기겠소. 어서 두령에게 비밀을 전
하시오"

망연해 있는 한영의 어깨를 억세게 흔들고는 화천옥 역시 형일
비가 싸우고 있는 혈전 속으로 뛰어들었다

"야이 미친자식아! 항상 똑똑하더니 이럴 땐 왜 이렇게 멍청한 
거냐? 우리 모두 죽고 나면 누가 비밀을 전한단 말이냐?"

"한영대협이 알아서 할거야!"

"꿈꾸고 있네!"

형일비의 외침에 화천옥이 고개를 돌렸고 자욱한 살기를 피우며 
다가오는 한영의 모습이 눈에 들어왔다

"이런 머저리 같은!"

어깨 죽지에 작은 상처를 입으며 화천옥이 소리쳤다
이미 열 너 뎃 명의 흑의인들을 베어 나갔지만 모여들고 있는 
숫자가 훨씬 많았다

'죽어서도 남궁 네놈 볼 낯이 없겠구나!'

형일비도  허리 쪽에 화끈한 통증을 느끼며 이빨을 앙 다물었다



"정말 이상한 놈들이군!"

계곡 중턱에 있는 바위 뒤쪽에서 한 인영이 아래의 난장판을 내
려다보며 고개를 설레설레 흔들었다

"한 놈이 길을 터주면 다른 놈은 그 길로 빠져나가는 게 병법의 
기본이건만 저런 멍청한 놈들이 다 있어! 아예 같이 죽을 려고 
작정을 했군! 죽어도 싸다 싸!"

느긋하게 아래를 내려다보던 단리웅천의 눈빛이 급격히 굳어졌
다

"저 칼은?"

낙양성 근처 객잔에서 구양영경을 괴롭히던 건달을 일도양단하
고 순식간에 사라진 그 칼이었다

"빌어먹을!"

 단리웅천의 얼굴이 찌푸려졌다

"조용히 왔다 조용히 빠져나가려 했건만! 이놈의 팔자는 어딜 가
나 이 모양이군!"

천천히 바위 뒤에서 몸을 빼낸 단리웅천이 훌쩍 신형을 날렸다

"크악-"

순식간에 너 댓 명의 흑의인들이 피떡이 되어 날아갔다
갑작스런 상황변화에 어지럽게 섞이던 칼들이 일순 멈추고 뛰어
든 회색 장삼을 걸친 복면인을 주시했다
화천옥 일행도 휘두르던 칼을 멈추고 괴 사내를 바라보았다

"빠져나갈 길은 마련해 놓고 이러는 거요?"

단리웅천의 난데없는 말에 화천옥이 어이없는 웃음을 띄웠다

"그러는 당신은?"

"당신들 때문에 내 길은 막혀 버렸소!"

흑의인 한 명을 더 날려 버리며 단리웅천이 답했다

"보고만 있을 거요?"

화천옥 일행을 상대하던 모든 칼들이 자신에게로 몰리자 짐짓 
겁에 질린 목소리로 단리웅천이 엄살을 피웠다

"저 계곡 끝까지만 갑시다. 그 벼랑 중간 중간에 쇠말뚝이 박혀 
있소. 그곳으로 빠져나가면 되오!"

"그럼 망설일 필요가 없군!"

단리웅천이 계곡 쪽으로 방향을 잡으며 쌍장을 내밀었고 펑 하
는 폭음과 함께 또 몇 명의 흑의인이 날아가고 그와 함께 화천
옥 일행도 가세하자 순식간에 길이 열렸다

네 명의 인영이 비조처럼 벼랑을 뛰어 올랐다
한참 고함을 지르며 쫓아 오던 혈영의 무리들은 닭 쫓던 개 지
붕 쳐다보듯 까마득한 벼랑 끝만 쳐다보았다

설마 이곳에 쇠말뚝이 징검다리처럼 놓여져 있을 것이라고는 색
각지 못한 몇몇 우두머리들이 쇠말뚝을 발견했을 때는 모든 상
황이 종료된 후였다.



"귀하는 누구요?"

"그러는 귀하들은?"

"우린 아까 그 놈들의 정체가 궁금해서 오늘 새벽 이곳으로 숨
어든 사람들이오!"

"오호 그렇소? 나 역시 같은 목적으로 어젯밤부터 이곳에 숨어 
동태를 지켜보던 중 당신들 때문에 다 망쳐 버렸소!"

혈영의 거처를 빠져나와 한참을 더 달려온 단리웅천과 화천옥 
일행이 숲 속 바위 뒤에 걸터앉아 일문일답을 나누고 있었다

"우리 피차 자신의 소개는 그렇게 솔직히 하고픈 입장들이 아닐
테니 생략하고 이 복면들은 벗고 얘기합시다. 좀 갑갑하지 않
소?"

단리웅천의 제의에 모두 고개를 끄덕이며 복면을 벗었다

"히유-"

노을 빛 아래 드러난 단리웅천의 용모를 본 형일비가 저도 모르
게 감탄사를 뿜었다. 세상 여자들 애간장을 다 녹일만한 외모였
다.

화천옥과 한영도 단리웅천의 얼굴에서 한참동안 눈을 떼지 못하
였다

"세분 다 아주 이상한 취미가 있는 건 아니겠지요?"

자신을 뚫어지게 쳐다보는 세 명의 넋 나간 눈길을 피하며 닭살 
돋는 듯한 표정으로 단리웅천이 이마를 찡그렸다

"하하"

형일비가 호쾌한 웃음을 터뜨렸다

"네놈 천적이 여기 있었군!"

화천옥을 쳐다본 형일비가 다시 한번 통쾌하게 웃었다

"혹시 먹을 것 좀 없소?" 

단리웅천이 입맛을 다시며 쳐다보자 화천옥이 고개를 설레설레 
흔들며 육포와 호리병 하나를 건네 주었다

"이게 왠 떡이냐!"

와락 달려들어 빼앗듯이 호리병을 낚아챈 단리웅천이 육포는 쳐
다보지 않고 호리병을 입에 물고 나발을 불었다
순식간에 술 한 병을 남김없이 들이킨 단리웅천이 화천옥의 전
신을 사냥개가 먹이를 찾는 눈빛으로 훑어 내려갔다

"더 없소?"

화천옥이 어이가 없는지 헛 바람을 내 쉬었다"

"이것 보시오! 목이 마르긴 우리도 마찬가지였소"

"허어! 이거 실례했소! 술만 보면 다른 건 아무것도 보이지 않는 
체질이라!"

단리웅천이 입맛을 다셨다

'뭐 이런 인간이 다 있어!'

화천옥이 피같은 술을 한 모금도 남겨주지 않고 다 마셔버린 단
리웅천을 못내 괘씸한 듯 쳐다보았고 그런 화천옥의 모습이 고
소하다는 듯 형일비가 박장대소했다

"일어섭시다 저 산 너머 주막이 있으니 내 그 곳에서 밤새도록 
마시게 해 주겠소!"

형일비가 신형을 일으키자 단리웅천이 뒤도 돌아보지 않고 냉큼 
형일비를 따랐다


"한영대협 그만 상심하시고 마음을 독하게 가집시다. 그래야 복
수할 것이 아니오!"

형일비가 고주망태가 된 채 허물어진 한영을 침상에 눕히며 위
로했다. 그 목소리를 듣는지 못 듣는지 한영이 죽은 듯이 침상 
속으로 파묻혔다

"휴우-"

형일비가 긴 한숨을 내뿜었다

자식의 미래를 위하여 죽음을 택한 흑유부 부주의 부정이 가슴
에 전해져 왔다

"부모님들과 사부님들은 모두 잘 계실까?"

그동안 애써 잊고 지냈던 많은 얼굴들이 주마등처럼 스쳐갔다

'곧 만나게 되겠지! 그때는 날 반기실까 아니면 마도로 내몰고 
쫓아올까? 어쨌든 난 내 길을 갈 뿐이다!'

형일비가 아랫입술을 가볍게 깨물며 방문을 닫았다

'이거 완전히 술고래군!'

화천옥이 어이없는 표정으로 걸신들린 듯 술을 퍼붓고 있는 단
리웅천을 쳐다보았다
세상에서 자신과 정휴보다 더 술을 좋아하는 인간이 또 있을 줄 
몰랐다
그런데 앞에 있는 이 인간은 술을 좋아하는 정도가 아니라 아예 
술독에 빠져들고 있었다

'생긴 건 계집애 뺨치게 생긴 놈이 무슨 술을 이렇게 잘 마시는 
거야? 젠장 벌써 바닥났군!'

"점소이 여기 술 두동이 더! 그리고 오리 고기도 한 마리 추가!"

점소이도 신기하다는 듯 일행을 쳐다보며 주방으로 들어갔다

"이것 보시오! 숨은 쉬면서 마시는거요?"

다시 자리한 형일비가 단리웅천을 쳐다보며 웃음 띤 눈으로 질
문을 던졌다

"하하 아무렴 어떻소! 크윽"

단리웅천이 게슴츠레한 눈으로 두 사람을 쳐다 보았다

"그동안 바쁜 일이 않아서 술 마실 기회가 없었소. 그리로 또 술
이라면 이젠 질색을 하는 사람과 동행하다 보니 더욱 더 못 마
셨지요"

단리웅천이 처음으로안주 한 점을 집어 입에 넣었다

"피차 자세한 소개는 한 하기로 했으니 이름자는 필요없고 성씨
라도 압시다. 그래야 뭐라고 부를 수 있을 게 아니겠소?"

단리웅천이 혀풀린 소리로 지껄이고는 자신을 먼저 소개했다

"내 성씨는 단이오"  

"난 형, 그리고 이 자식은 화씨니 그렇게 부르시오!"

"네! 형형, 화형! 앞으로 그렇게 부르면 되겠군요. 그런데 두분 
칼 솜씨가 예사롭지 않던데 세외에서 오셨소?"

단리웅천의 질문에 화천옥이 눈빛을 빛냈다

"왜 세외에서 왔다고 생각하오?"

"그야 뭐 이제껏 본 적이 없는 무공은 대개 세외에서 온 것이 
아니오?"

단리웅천이 또 한사발의 술을 가득 떠서 게눈 감추듯 삼켰다

"그러는 단형의 무공이야말로 세외에서 온 것 아니오?"

"뭐 굳이 따진다면 중원 것은 아니니 그럴 수도 있지요"

단리웅천이 대수롭지 않게 웅얼거리며 서서히 눈이 풀려갔다

'뭐 하는 자일까?'

 덜렁거리는 모습 속에 감춰진 진면목은 결코 자신들의 아래가 
아니었다. 어쩌면 두령과도 맞먹을 만한 그런 본능적인 판단이 
섰다
형일비 역시 그런 생각이 들었는지 긴장을 늦추지 않고 단리웅
천을 힐껏거렸다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-26                     관련자료:없음  [12579]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2001-12-30 10:42  조회:1660

두령(頭領) **** 2-26




"두분 노형들은 아무래도 내가 남자로 보이지 않는 모양인데 나 
여자라면 사죽을 못쓰는 진정한 남자라오"

단리웅천이 긴장을 늦추지 않고 이따금씩 자신의 얼굴을 주시하
는 화천옥과 형일비의 시선을 느끼고는 비틀비틀 일어서며 상의
를 위로 치켜올렸다

"이것 보시오! 여자들이 달고 다니는 그 거치장스러운 물건은 없
지 않소?"

"푸하하-"

엉뚱하기 짝이없는 단리웅천의 행동에 형일비가 배를 잡았고 화
천옥도 기가 막힌듯 고소를 지었다

"어허! 누가 뭐랬소. 그만하고 앉으시오"

"화형! 그리고 형형! 술 마실땐 술만 마시면 되는거요! 우리가 
친구일지 적일지는 술이 깨고난 다음 따져 보아도 늦지 않소. 노
형들이 그러고 있으니 이 좋은 술맛이 반감되지 않소!"

"하하하"

화천옥이 결국 너털웃음을 터뜨렸다

"좋아! 좋아! 술 마실 땐 술에만 전념하자구. 친구일지 적일지는 
술 깬 후에 따지기로 하고...하하하"

드디어 화천옥의 술벌레가 숨통을 틔우며 뱃속에서 기어 나왔다

새벽까지 술을 마시다 골아 떨어진 화천옥등은 늘어지게 잤고
해가 중천에 떠올랐을 때 비실거리며 기어 나온 단리웅천이 화
천옥과 형일비를 향해 입을 열었다

"두분 성씨가 어떻게 되시는지 다시 한번 말씀해 주시겠소. 도통 
기억이 나지가 않소!"

단리웅천이 퀭한 눈으로 미안한 표정을 지었다

"나는 화, 이놈은 형, 그리고 형씨는 단이라 하지 않았소!"

"칼날 같은 기억력이오!"

"그런건 아니고 단형이 우리보다 술을 더 많이 마셨기 때문이
오"

고개를 끄덕거리며 한 곳을 쳐다보던 단리웅천이 귀찮은 표정을 
지었다

"젠장 꼼짝도 하기 싫은데!"

"우리 역시 마찬가지오"

화천옥의 음성에서도 피곤이 묻어났다

"몇 놈이나 될것 같소?"

단리웅천의 물음에 형일비가 시선은 앞에다 두고 신경을 곤두 
세운 채 주위를 살폈다

"저 앞쪽에 네명, 지붕위에 세명, 뒷쪽 나무위에 네명 그리고 저 
바위뒤에 네명 도합 열 다섯명이오"

형일비의 말에 단리웅천이 천천히 고개를 끄덕이며 더 멀리 떨
어진 야산 기슭을 턱으로 가리켰다

"저 놈들도 혈영의 무리들 이겠지요?"

화천옥이 같이 고개를 끄덕이다 얼른 달니웅천을 쳐다보았다

"혈영을 알고 있소?"

단리웅천도 그재서야 자신이 뱉은 말을 되새기고 씨익 웃으며 
화천옥을 쳐다 보았다

"잘 하면 친구가 될 수도 있겠소!"

"일단 여기서 살아 나가야 그것도 가능 하겠지!"

형일비가 엉덩이를 툭툭 털며 일어섰다

"천라지망이라는 건가?"

멀리 양 사방의 산과 들에 그물처럼 포위한 무리들을 보고 한영
이 손바닥에 침을 퉤 뱉고는 칼자루를 말아 쥐었다

"오히려 고맙다고 해야겠군! 피냄새라도 맡지 않으면 미칠 지경
이었는데!"

한영의 눈에 핏발이 섰다

"혈영에 대해서는 얼마나 알고 있소?"

화천옥이 이젠 은신이 필요 없다는 듯 나무에서 내려와 천천히 
다가오는 흑의인을 쳐다보며 단리웅천에게 질문을 던졌다

"글쎄 어디부터 얘기해야 하나! 저들은 제왕성의 총사 율자춘이 
만든 단체요"

"역시 그랬군!"

화천옥이 천천히 일어서며 중얼거렸다

"그리고 저들과 관계된 사람들의 이름도 몇개 알고 있소만!"

"그렇소? 나도 막염석이라는 이름은 알고 있소! 그리고 저들은 
장강수로연맹을 손에 넣었소"

단리웅천이 고개를 끄덕거렸다

"무서운 일이군! 아까 그 이름에다 손자겸, 등평부.... 등을 보태
시오"

화천옥과 형일비의 눈이 커지는 것을 쳐다보고 단리웅천이 천천
히 일어섰다

"살아나서 헤어지게 되면 낙양의 은하전장에 장공자 이름으로 
서신을 맡기시오. 우리가 거래하는 곳이니 연락이 될 거요!"

화천옥이 혹시 모를 일에 대비해 후일을 기약했다

"그러지요!"

단리웅천의 대답이 끝나기도 전에 한영이 먼저 제일 앞의 흑의
인을 향해 흐릿하게 신형이 흩어지며 쏘아갔고 뒤를 이어 형일
비와 화천옥, 단리웅천이 가세했다



"큰 신세를 졌군!"

화천옥이 어깨 깊숙이 박힌 화살을 뽑아내며 고통스런 표정을 
지었다
주막 앞에서의 혈전에서 가까스로 살아 나왔지만 세 사람의 몰
골은 말이 아니었다

설마 그렇게 신속히 자신들을 추적하여 천라지망을 펼칠 줄 모
르고 자고 일어나니 온 사방이 사지로 변해 있었다
오 십 명이 넘는 흑의인들이 사방을 가득 메웠고 토끼를 못듯 
자신들을 사냥하기 시작했다

쉴새없이 날아드는 칼과 그 칼이 빠져나간 사이로 섬전처럼 쏘
아드는 화살들을 피하느라 일방적으로 몰리기까지 하였지만 단
리웅천의 엄청난 무위앞에 주춤거리는 틈을 타 차츰 여유를 찾
고 활로를 뚫었다. 그리고 그 활로를 집중적으로 공격하여 지옥 
같은 포위망을 빠져 나왔다   

그 후 짧은 눈인사만 나눈 채 그 사내는 사라졌고 잠시 숨을 돌
리며 상처를 돌보고 있는 중이다

"괜찮소 한영대협?"

비교적 상처가 심각한 한영이 힘들게 고개를 끄덕였다

"도대체 누구일까. 그가 아니었다면 혈영을 빠져 나오지도 못했
을 테고 이렇게 살아 있는것도 힘들었을 텐데"

화천옥이 심각한 표정을 지었다

'어쩌면 두령보다 더 강한 사내일지도 모른다!'

풍기는 기운이 결코 사악해 보이지는 않았지만 적이 될 수도 있
는 일이다. 그런 자가 적이 된다면 생각만 해도 오싹해 지는 일
이다. 혈영과 마주하여 싸웠으니 일단은 적이 아니었다 

우선 그것으로 위안을 삼으며 웃날을 기약할 수밖에!
화천옥과 형일비가 양쪽에서 한영을 부축하며 다시 걸음을 재촉
했다


"혈영의 정체를 알아보려다 뜻하지 않은 인물들을 만났군!"

피를 뒤집어 쓴 단리웅천이 온몸 구석구석에 난 상처에 금창약
을 바르며 인상을 썼다

"경매가 이 꼴을 보면 잡아먹을 듯이 난리를 칠텐데"

으흐흐 하고 단리웅천이 몸서리를 쳤다

"칼보다 더 무서운 게 여자야!"

"그건 그렇고 그 사람들 말대로 혈영이 장강수로연맹까지 손아
귀에 넣었다면 엄청난 세력인데... 율자춘 이 괴물은 도대체 무얼 
하려는 걸까?"

단리웅천의 눈빛이 어두워졌다
아까 본 사내들의 칼이 떠올랐다
저번에 객점에서 본 그 칼이었지만 칼의 주인이 달랐다

"악마의 칼이었는데 그런 칼이 얼마나 더 있는 것일까? 그리고 
그들의 정체는 무엇일까? 혈영의 추적만 아니었다면 좀 더 그들
과 지내며 알아 볼 수 있었을 텐데"

단리웅천의 얼굴에 아쉬움이 묻어났다

"오랫 만에 맘에 드는 주량을 가진 친구였는데!"

화천옥을 떠올린 단리웅천이 아침의 고통은 잊어버리고 금새 입
맛을 다셨다

"어쨋든 은하전장이라는 한 가닥 끈은 이어져 있느니 다시 만날 
수 있겠지. 경매를 확실한 곳에 맡기고 주변을 정리한 후 그들을 
다시 만나봐야 겠다. 어쩌면 그들이 서서히 다가오는 혈풍의 한 
축이 될지도 모르겠어"

단리웅천이 신형을 날렸다


*               *                *               *


남궁세가의 총관 막염석은 아침 일찍 한 통의 서찰을 받고 온 
몸을 부르르 떨었다

"드디어. 드디어 때가 왔군!"

막염석의 눈에 눈물이 주르륵 흘렀다

"이 천형과도 같은 가신의 신분을 벗어버릴 때가 왔어! 아무리 
뛰어나고 아무리 노력해도 결국은 남궁가의 가신일 수밖에 없는 
이 답답한 신분을 벗어 던지고 이젠 거꾸로 막씨 세가의 가신이 
남궁씨가 되는 거야 크 하하하-"

화르르-

막염석의 손에 쥐어진 서찰이 삼매진화의 불길에 휩싸여 순식간
에 재로 변했다

"자 이젠 그들을 맞을 준비를 해야지!"

막염석이 열기가 가득찬 얼굴로 아들 막사명(莫思銘)의 처소로 향했다

"그게 정말입니까 아버님!"

막염석의 아들 막사명은 벼락을 맞은 듯이 고개를 치켜들었다

"그래 기다리던 때가 도래 했구나"

막염석이 벌겋게 달아오른 얼굴로 고개를 끄덕였다

"드디어, 드디어 때가 왔군요! 실로 긴 기다림이었는데!"

막사명의 주먹이 부르르 떨렸다

언제부터인가 막씨는 남궁세가의 가신 집안으로서 남궁세가와 
운명을 같이하며 남궁세가의 이야기가 세인들의 입에 오르내릴 
때면 막씨가문 역시 어김없이 함께 회자되었다

막염석의 부친인 막하후(莫霞侯)는 뛰어난 수완과 상술로 남궁
세가를 사대세가의 반열에 올려 놓았고 그의 아들이 막염석 역
시 그에 못지않게 유능하고 상황변화에 잘 대응하여 남궁세가는 
사대세가 중에서도 수위를 차지 하였다

그러나 그는 부친과 달리 언제나 남궁세가의 뒤를따라 거론되는 
막씨가문의 이름을 치욕스러워 했다. 그런 그를 부친인 막하후는 
호되게 꾸짖어 부친 생전에는 어쩔 수 없이 운명의 굴레를 메고 
갈 수밖에 없었지만 부친이 죽고 나자 마음 한쪽 구석에는 항상 
새로운 앞길을 모색하고 있었다  

그러던 중 어릴 적에는 친구처럼 지내 왔지만 가주가 되고 나서  
부터는 어쩔 수 없이 주인이 된 남궁혁이 이유 모르게 퇴락하자 
그음 마음 속에 있던 오랜 갈망은 최고조에 달하게 되었다

어느 날 율자춘이 그 갈망의 틈을 비집고 들어왔고 막염석은 하
늘을 우러르며 자신의 굴레를 벗어 던질 것을 맹세했다

"아버님! 그럼 제가 할 일은?"

막사명이 긴장된 눈으로 막염석을 쳐다보았다

"넌 일이 시작되거든 두 아들을 제압해라. 네 실력이면 혼자서도 
두 놈을 충분히 감당할 수 있을 것이다. 되도록 생포하되 최악의 
경우에 죽여도 좋다"

막염석의 말에 막사명이 이해 안가는 표정을 지었다

"애초에 죽여 버리는 게 후환을 없애는 게 아닌가요?"

"처음부터 그렇게 해서는 안 된다. 그들의 무공을 폐하고 쓸모 
없는 인간을 만든 후에 얼마든지 그것은 가능한 일이다. 그들의 
모든것을 송두리째 빼앗은 뒤에도 늦니 않는 것이야"

그재서야 막사명이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다

"그리고 나는 남궁혁 그놈의 목을 치겠다. 그놈은 폐인이 되어 
이제는 있으나 마나 한 존재니 어려울 건 업을 것이야. 두 아들
놈만 손에 넣으면 남궁가의 모든 것은 우리의 것이 되는 거지"

막염석의 눈빛이 이글거렸다

"나머지 식솔들은 어떻게 처리합니까?"

"이미 사분지 일 이상은 내 편이다. 그들이 기습을 하고 밖으로
부터 기다리던 사람들이 가세한다면 모든 것은 순식간에 끝나는 
것이다

그 말을 끝으로 두 부자는 이글거리는 눈으로 서로를 쳐다보다 
동시에 광소를 터뜨렸다



그 시간 남궁가의 안채에서는 안주인 유씨부인이 새로 들어온 
일할 아이 하나를 쳐다보고 있었다

"정말 예쁘구나 이름이 뭐냐?"

"삼월이라 하옵니다"

"호호 얼굴에 비해서는 이름이 너무 촌스럽구나!"

남궁세가의 안주인인 유씨 부인은 새로 온 일할 아이 하나의 인
사를 받는 자리에서 온화한 웃음을 띄우고 있었다
가내에서 일 하는 아이들이 많다보니 그들의 인적변동 사항도 
수시로 생기게 되었다

수 십 년을 한 식구처럼 살아 왔고 죽을 때까지 이 집에서 살아
갈  사람들도 있지만 생활이 어려워 어린 나이에 부모들의 짐을 
들어줄 겸 그리고 일한 보수로 그들의 식구들 생계에 조금이나
마 보탬이 되려고 권문세가의 부엌 살림을 거들다 어느 듯 혼기
가 꽉 차게 되면 새로운 삶을 찾아 떠나가게 되고 그에 따라 새
로 일을 할 아이들이 들어오게 되는 것이다

사대세가의 하나인 남궁세가는 열심히 일하고 새 삶을 찾아 떠
나는 아이들에게 언제나 한 살림 장만하여 딸을 시집 보내듯 내 
보냈으므로 그런 처지의 사람들은 자식을 남궁세가에 보내 몸을 
의탁하기를 원해 마지않았다

한때 강호의 여걸로 명성을 날렸던 유씨 부인은 현 남궁가의 가
주인 남궁혁과 화촉을 밝힌 후부터는 강호와는 인연을 끊고 평
범한 안주인으로 돌아갔다

슬하에 삼남이녀를 두고 가내의 모든 대소사를 현명하고도 너그
럽게 처리해 나갔으므로 남궁가의 분위기는 언제나 봄바람이 부
는 정원과 같았다

그러나 십 여 년 전부터 시작된 예고없는 남편의 쇠락과 이 년 
전에 사라진 장남 우현의 변고로 인하여 얼굴에 수심이 가득했
지만 식솔들의 처우와 보살핌에는 한 치의 소흘함이 없었다

가주와 장남의 빈자리에 유씨부인 자신마저 흔들린다면 남궁세
가의 몰락은 불을 보듯 뻔한 터 한때 무림의 여걸답게 꿋꿋이 
남궁가를 지켜 나갔다 

그녀의 그런 기상에 가내의 식솔들도 안심하고 사신의 일에 충
실하였고 그런 안으로부터의 견고함이 차남 우민(宇民)과 삼남 
우신(宇申)에게도 전해져 남궁가는 예전과 다름없이 사대세가의 
위상이 조금도 흔들리지 않았다

"그래 올해 나이는 몇 살이냐?"

"열 여덟 입니다!"

유씨부인의 질문에 삼월이 홍조를 띠며 대답했다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-27                     관련자료:없음  [12615]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-02 10:23  조회:1574

두령(頭領) **** 2-27




"명문가에 태어났다면 베필을 구할 나이건만!"

유씨부인이 안스런 얼굴로 삼월을 쳐다보았다

"남들 보다 조금 늦는다고 해서 불행한 건 아니지 않겠는지요?"

삼월의 당찬 말에 유씨부인이 빙그레 미소를 지었다

"그래! 산 날보다 살아갈 날이 훨씬 더 많은 나인데 뭐가 걱정이
겠느냐! 나중에라도 좋은 사람을 만나면 누구보다 행복 할 수 
있는 것이지. 그래 집안일은 해 보았느냐?"

"시켜만 주신다면 뭐든지 성심껏 하겠습니다!"

유씨부인이 고개를 끄덕거렸다

"처음에는 익숙지 않은 것이 많을 터이니 여기 유모의 말을 잘 
듣고 하루빨리 이곳의 가풍과 일을 익히도록 하여라!"

"알겠습니다 마님!"

삼월이가 허리를 깊이 숙이고 한 아이를 따라 나갔다

"저 아이 어디서 왔다고 했나요 유모?"

유씨부인이 삼월이 나간 방문을 쳐다보며 장남 우현을 키운 유
모에게 물었다

"며칠 전에 이 집에서 나간 서정이가 친척동생이라며 소개한 아
이랍니다"

"그렇군요! 서정이라면 누구보다 믿을 만한 아이였지. 꼭 내 딸 
같은 아이였으니까!"

유씨부인의 눈에 출가시킨 딸을 그리워하는 듯한 그리움이 일었
다

"마님 그런데 왜 그러시는지요?"

"아니오 그냥 궁금해서 그런것 뿐이오!"

유모가 나가고 혼자 남게된 유씨부인이 조용히 생각에 잠겼다
서정이라면 딸만큼이나 정이 들었던 아이였다
다섯 살이던가 여섯 살의 나이에 아사직전의 몰골로 이 집에 들
어와 잔뼈가 굵은 아이였다

처음엔 굶어 죽어가는 생명하나 건져 준다는 생각으로 일하는 
여자들 틈에 끼어 살게 했는데 영리하고 붙임성 있는 성격으로 
금방 모든 사람들의 사랑을  독차지하고 열 살이 되었을 때는 
유씨부인 자신의 눈에도 들어 손수 자신 곁에 두고 지냈던 아이
였다

효성이 지극하여 자신이 받은 돈은 한 푼도 쓰지 않고 부모들에
게 보냈고 자신은 그 흔한 머리 장신구 하나 없이 일만 열심히 
하였다. 비록 의복은 남루하였지만 언제나 깨끗하고 정갈하였으
며 손끝이 여물고 매사에 빈틈이 없었다

그런데 며칠 전 그 아이가 부모님께 병환이 생겼다는 말과 함께 
서둘러 고향으로 내려갔다. 그러면서 먼 친척동생이라며 아까 본 
그 아이를 소개 시켰나 보다

아무리 부모님 병환이 급하기로서니 그렇게 서둘러 떠날 아이가 
아니건만 못내 섭섭한 마음이 가슴속에 남아 있었는데 그렇게 
떠나면서 자신이 직접 소개해준 아이마저 뭔가 석연치 않았던 
것이다

잔뜩 자신의 기색을 감추고 움츠린 모습이었지만 풍기는 분위기
가 부엌일이나 하며 조신하게 살아온 아이 같지는 않았다. 언뜻
언뜻 팽팽한 긴장감이 느껴졌고 은연중에 내비치는 날카로운 기
색이 주인인 유씨부인 자신을 오히려 위축되게 만들었다

'하지만 눈빛이 맑은 아이였어!'

처음 잠깐 자신을 쳐다보는 그 아이의 눈빛은 마치 오랫만에 친
정에 온 딸 같은 눈빛이었다. 아주 잠깐 자신을 그렇게 쳐다보고 
얼른 아래로 향했지만 그 눈빛은 유씨부인의 가슴을 촉촉히 적
셔 주었다

'내가 너무 신경이 날카로웠던 게지! 서정이가 어련히 알아서 보
냈을려구!'

유씨부인이 상념을 털어 버리며 서책을 꺼내 들었다   



"어서 오지 않고 뭘 그렇게 힐끔거리는 거냐?"

유모가 삼월을 데리고 숙소로 가는 도중에 삼월의 두리번거리는 
모습을 보고 낮은 소리로 나무랐다

"예! 너무 으리으리하고 굉장해서 잠깐 넋이 나갔나 봅니다"

삼월이 쪼르르 달려오며 미소를 지었다

"사대세가의 위명이 괜한 것인 줄 아느냐? 앞으로 정신 똑바로 
차리고 가풍에 위배됨이 없이 행동하도록 해라!"

"그러겠습니다 유모!"

고개를 조아린 삼월이 조심을 하면서도 틈틈이 주위를 살피기에 
여념이 없었다



"얘! 넌 어디서 살다 왔니?"

"응 그냥 이곳저곳 떠돌아 다녔어!"

숙소로 돌아온 삼월은 같이 기거하게 될 여자들과 인사를 하고 
짐을 정리 하던 중 비슷한 또래의 아이가 들어와 말을 걸어왔다

"난 홍선이라고 해! 넌 이름이 어떻게 되니?"

"으응 난 삼월이야"

삼월의 이름을 들은 홍선이 까르르하고 배를 잡았다

"꼭 기생 이름 같구나 호호!"

"방금 마님에게서도 그런 말씀을 들었어 후후"

삼월도 같이 미소지었다

"우리마님 참 인자하시지?"

홍선이 맑은 눈빛으로 유씨부인 자랑을 했다

"그렇더구나! 처음 보는 날 꼭 딸처럼 대하시더구나"

"그것 뿐인 줄 아니 여기서 너만 열심히 하면 시집갈 때가 되면 
좋은 배필을 골라서 한 살림 차려 주시기도 하신단다"

홍선의 눈빛이 기대감으로 빛났다

"그러니? 정말 좋은 분이시구나!"

삼월이 고개를 끄덕이다 가슴속에서 뭔가를 꺼내어 홍선에게 내
밀었다

"이거 너 가져!"

홍선의 눈이 휘둥그래졌다. 자신으로서는 그림의 떡이나 마찬가
지인 예쁜 나비모양의 머리 장신구였다

"저. 정말 날 주는거니?"

"그래 나도 누구에게 선물 받은건데 잘 봐 달라고 너한테 뇌물 
주는거야"

삼월이 어서 받으라는 듯 손을 더 내밀자 홍선이 주춤주춤 다가
와 장신구를 건네 받았다

"이렇게 귀한걸 정말 내가 받아도 될지 모르겠다!"

홍선이 아직도 믿기지 않는다는 듯 손에든 장신구를 뚫어지게 
바라보았다

"너한테서 도움 많이 받아 일 잘하고 마님 맘에 들게되면 이런
게 문제겠니. 그러니 앞으로 날 많이 도와줘!"

삼월이 생긋 웃으면서 말하자 홍선이 삼월의 손을 꼭 잡았다

"정말 고맙다! 이런 거 하나 꼭 갖고 싶었는데 앞으로 네 일이라
면 발 벗고 도와줄게 그러니 뭐든지 부탁만 해" 

홍선이 몇 년 만에 만난 친자매처럼 삼월의 손을 잡고 흔들었다

"그럼 우선 이 집안의 지리부터 익히게 해줘 자칫 길 잃겠다!"

"그래 그렇게 하자!"

홍선이 신이나서 앞장섰고 삼월이 천천히 홍선을 따랐다

"저기가 가주님의 거처야"

홍선이 담장 너머의 남궁가 가주가 머무는 곳을 가르키자 삼월
의 눈이 번쩍하고 빛났다

"그럼 가주님은 저곳에 계시는 거야?"

"그래 한 십 년 전부터 무슨 병이 드셨는지 저 곳에서 바깥출입
을 안 하시고 술만 드시며 세월을 보내셔"

홍선의 얼굴에 안타까운 기색이 흘렀다

"그럼 저곳의 시중은 누가 드는거야?"

"저곳은 주로 마님께서 직접 드나드시고 외부인은 되도록 들지 
못하게 하셔"

"그렇구나!"

삼월이 무심한 듯 대답하며 가주의 처소를 주의깊게 살폈다

"거기서 뭣들 하는거냐?"

두 사람이 깜짝 놀라 돌아보았다

"총관님을 뵙습니다!"

홍선이 고개를 숙이며 삼월을 쿡 찔렀다. 삼월도 얼른 고개를 숙
였다

"뭣들 하느냐고 묻지 않았느냐?"

"얘가 오늘 처음 온지라 가내를 두루 구경시키고 있는 중입니
다"

막염석이 천천히 삼월을 쳐다 보았다

"어쩐 연유로 오늘 처음 오게 됐단 말인가?"

"예! 며칠 전 서정 언니가 고향으로 내려가며 친척동생이라고 소
개 시켜주고 간 아이 옵니다!"

서정이란 말에 막염석의 표정이 조금 누그러지며 고개를 끄덕거
렸다

"그래 너도 오늘부터 부지런히 배우고 익혀 서정이 못지 않은 
살림꾼이 되도록 하여라!"

막염석이 천천히 사라졌고 삼월이 한참 막염석의 뒷모습을 쳐다
보다 홍선을 돌아보았다

"저 분이 총관이시니?"

"그래 저 사람이 막총관이야. 우리 남궁세가을 이만큼 키운 일등
공신이자 지금현재는 가주님을 대신해 모든 바깥일을 책임지고 
있는 사람이지"
 
삼월이 고개를 끄덕이며 다시 질문을 하였다

"총관이면 가주와 가장 가까운 곳에 있겠구나 총관의 처소는 어
디야?"

홍선이 의외라는 듯 삼월을 쳐다 보았다

"왜 그러니? 저 중늙은이에게 관심이라도 있는거니?"

"그런게 아니라 어차피 다 알아야 할 것 아냐? 그리고 혹시라도 
잘못 보이면 이 집에서  쫓겨 날텐데 막총관 처소 근처에서는 특
별히 조심도 해야 할테고!"

삼월의 설명에 홍춘도 이해가 간다는 표정을 지었다

"넌 절에 가서도 고깃국 얻어먹겠다. 우리 모두 주인 마님 보다
는 저 막총관 눈치를 더 많이 보는 실정이야. 워낙 철두철미하고 
조금이라도 낌새가 이상하면 다그치니 마주치지 않는게 상책이
야"

홍선이 고개를 설레설레 흔들었다 

"그러니까 가르쳐 달란 말이야. 되도록이면 피해가게"

"그래 알았어! 저기 가주 처소에서 고금 떨어진 곳에 정자가 있
고 그 옆에 있는 전각이 막총관의 처소야 그기에 총관의 식구들
이 기거하지"

삼월이 다시 한 번 주의 깊게 주변을 살피고 홍선을 따라 다른 
곳으로 걸음을 옮겼다


*                  *                  *                 *


제23장. 파천대란(破天大亂)...



'지금쯤 그 사람은 어떻게 변했을까?' 

단리장영은 제왕성 깊은 규중 자신의 처소에 있는 정자 위에 앉
아 연못 속에서 헤엄치고 노는 비단잉어들을 아련한 눈으로 쳐
다보며 생각에 잠겼다

깊고 무심한 눈빛으로 매사를 정확히 꿰뚫어 보며 온 몸은 물속 
깊이 잠겨둔 채 목만 수면위로 내놓고 조용히 떠다니는 빙산처
럼 깊이를 알 수 없었던 사내!
애초에 그는 자기 사제의 실종이 제왕성과 관련 있다고 짐작하
고 자신과 비영단 무사를 철저히 무관심 속으로 대하였다

처음에는 그 사내의 자신에 대한 무관심이 대수롭지 않았다
자신 역시 그들 속에 가담한 목적은 큰오빠인 단리웅천을 찾는 
것이었기에 그 사내와 협력할 필요도 없고 마찬가지로 무관심하
게 자신의 일에 열중하면 되었다
그러나 어느 순간부터인가 그 사내의 무관심이 못내 섭섭함으로 
다가왔다

같은 조원임을 내세워 억지로 눈을 마주치려 했을 때도 그의 시
선은 언제나 자신의 눈동자 저 뒤쪽으로 멀어져 나갔다
비영단 무사와의 결전을 끝으로 그는 어디론가 사라졌다
상처를 입은 늑대처럼 고독의 대지위로 천천히 멀어져 가던 뒷  
모습을 영원히 잊을 수가 없다

푸드득-

한 줌 먹이를 던지자 연못 속의 잉어들이 물살을 헤치며 수면위
로 입을 내밀어 먹이를 바쁘게 삼키고는 다시 물 속으로 들어갔
다

언젠가 다시 볼 날이 있겠지!
하지만 그때는 철저한 악연으로 다시 만나게 되지 않을까?

요즘 들어 제왕성 곳곳에서 느껴지는 분위기가 심상치 않다
척마단의 움직임도 그렇고 비영단, 신보단, 모두가 어떤 열기와 
긴장감에 싸인 듯 하다
다시 만난다 하더라도 자신과 그 사내는 어쩔 수 없이 서로 칼
을 겨누어야 하는 입장이 될 수도 있을 것 같은 예감이 강하게 
자리한다

훌쩍 이 감옥같은 제왕성을 떠난 큰오빠가 한없이 부럽다
이제야 큰오빠의 깊은 방황이 절실히 가슴에 와 닿는다
어떻게 그 어린 나이에 그렇게 깊은 방황을 할 수 있었을까?
자신은 지금에서야 겨우 짐작이나마 할 수 있건만!

마음을 터놓고 의지할 데 없는 올 겨울은 유난히 지내기 힐들 
것 같아
형산의 좌설연이라도 곁에 있었으면!

밝고 꾸밈없는 그 성격과 참새처럼 재잘거리는 목소리에 시름을 
놓고 한껏 웃고도 싶다
그리고 그녀에게서 악의 없는 너구리사형 정사청의 험담을 듣고 
입을 가리고 킥킥거리고도 싶다

이곳 제왕성은 봄이 와도 봄 볓이 스며들지 않고 여름이 와도 
싱그런 풀 냄새가 실려오지 않는 철옹성이고 폭발 일보 직전의 
가공할 힘만이 축적된 화약고 같다
다시 한 줌의 먹이를 집던 단리장영의 시선이 잠시 한곳에 머물
렀다 

피식- 
자기도 모르게 실소가 흘렀다
나는 새도 떨어뜨릴 수 있는 제왕성을 은밀히 숨어드는 자가 있
었다

서툰 몸놀림이나 어수룩한 차림새로 봐서 제왕성의 식솔은 분명
히 아니다
그들이라면 가장 경계가 심한 곳 중의 한곳인 저 곳을 택하지 
않을 것이다
그러고 보니 운도 따르고 재주도 좀 있는 것 같다     
교대시간에 때 맞춰 숨어들었고 그 때문에 아직 발각되지 않은 
것 같다

'무료하고 마음도 울적한데 골탕이나 좀 먹여줄까?'

단리장영의 입 꼬리에 짙은 미소가 어렸다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-28                     관련자료:없음  [12662]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-04 09:46  조회:1497

두령(頭領) **** 2-28




휘익-

다가오는 장영을 발견하고 쏜살같이 밖으로 쏘아져 나가는 괴인
의 신법을 본 장영은 일순 가슴이 쿵 하고 두근거렸다
신법만으로 봐서 그 괴인은 결코 자신의 하수가 아니었다

잔가지를 밟고 순식간에 제왕성을 벗어나 까마득히 멀어져 가는 
그 신위는 처음의 어설픈 모습으로 웃음을 자아내게 했던 그것
이 아니었다

'뭔가 있군!'

단리장영의 반사적으로 괴인이 쏘아져갔던 그 방향으로 몸을 날
렸다


'너무 경솔했어!'

거의 무의식적으로 괴인의 행적을 쫓아 숲 한 가운데로 들어선 
단리장영은 저만치 작은 초지 위에 조용히 서 있는 괴인을 보고 
내심 후회했다

제왕성에 숨어들다 애초에 발각되어 도로 도망 나간 괴인을 자
신이 굳이 쫓을 필요는 없었다
다시는 그런 자가 얼씬하지 못하도록 경비무사에게 따끔하게 지
시를 내리면 되는 일이다. 하지만 지금까지의 상황은 자신의 행
동을 깊이 생각할 겨를도 없이 순식간에 일어났다

괴인의 신법과 행위가 교묘히 단리장영의 호승심을 자극했고 마
치 맹견이 곁에 있던 사람이 갑자기 달아나면 반사적으로 그 사
람을 쫓듯이 장영을 발견하자마자 뭔가 엄청난 음모라도 있는 
듯 극상의 신법으로 쏘아져 나간 그 자의 행동이 장영을 자극하
기에 시기 적절하고 교묘하였다

비로소 괴인의 목적이 제왕성에 숨어드는 것이 아니라 자신을 
이곳으로 유인하기 위함이라는 것을 알 수 있었다
초지 한쪽으로 천천히 내려서며 괴인의 얼굴을 쳐다보았다

"당신은?"

"안녕하시오! 큰아가씨?"

이제 보니 운이 좋은 게 아니라 내부 상황을 잘 알았기에 가능
한 일이었다
경비가 가장 허술한 시간을 틈타 숨어든 곳 역시 교대시간의 사
각지대였다

"이게 무슨 짓인가요 척마단주?"

"큰아가씨께 긴한 용무가 있어 이렇게 노구를 움직인 것이니 너
무 책망하지 마시구려!"

긴 수염을 쓰다듬으며 여유 있게 말하는 모습이 흡사 친손녀의 
재롱을 들어주는 듯 인자하기 그지없었다

"그럼 제 시비를 통해 정식으로 면담을 청할 일이지 이 무슨 해
괴한 짓인가요?"

장영이 서릿발같은 기상으로 나백상을 나무랐다
  
'호랑이 새끼라 뭐가 달라도 다르군!'

단리장영의 전신에서 피어오르는 노도와 같은 기운을 마주한 나
백상이 감탄한 얼굴로 잠시 말을 잊었다
태산을 누를 듯 한 중압감을 느끼게 하는 그 기도는 약관의 나
이도 되지 않은 소녀의 것이 아니었다

"그렇게 공식적으로 할 수 있는 일이었다면 내가 왜 이런 수고
를 하겠소?"

나백상의 얼굴에 못내 미안하다는 기색이 비쳤다

"환갑을 훨씬 넘긴 나단주께서 나에게 무슨 비밀스런 볼일이 있
던가요? 최근에는 폐관수련에 들어간 것으로 아는데"

단리장영이 나이를 들먹이며 은근히 격에 맞지 않는 나백상의 
행위를 힐난했다

"하하 그렇게 따진다면 할말이 없소. 손녀 딸 보다 더 어린 큰아
가씨에게 내 무슨 흑심이 있는 건 아니고 아가씨 말대로 나는 
최근 근 백 일이 넘게 폐관 수련을 하면서 무공을 연마했지요"

나백상의 얼굴에 언뜻 광오한 미소가 어렸다

'무슨 큰 진전이 있었던가?'

단리장의이 나백상의 일신 기도를 유심히 살폈다

그는 제왕성 내에서는 가장 패도적이 기운을 풍기는 사람이었다
맡은 바 직무가 척마단주이니 척마대전의 최 일선에서 피를 뿌
리고 피로 목욕을 하다시피 하였기에 자연히 그런 기풍이 몸에 
베었고 온 무림을 상대해도 결코 호락호락 하지 않을 척마단을 
통솔하고 움직일려면 없던 패기도 끌어 올려야 했다

그런데 지금의 모습은 오히려 진원진기를 다 뽑아낸 사람처럼 
공허해 보였다. 그리고 그 공허함의 뒤로는 뿌연 안개의 장막이 
드리워져 있었다

'기분 나빠!'

느낌 그대로 현재 나백상의 기도는 정체를 알 수 없는 것이었다
나백상의 말이 이어졌다

"그리고 얼마 전에 출관 했다오"

"그래서요?"

단리장영이 찌를 듯한 눈빛으로 나백상을 쏘아보았다
그 눈빛을 받아오는 나백상의 얼굴에는 아무런 변화가 없었다
단리장영의 칼끝 같은 한 줄기 기운은 나백상의 일신에 어린 뿌
연 안개 속으로 빨려들어 흔적 없이 사라졌다

"그런데 나와보니 내 폐관수련의 성과가 궁금하지 않겠소!"

"제왕성내에 단주의 비무상대 하나 없던가요?"

"후후 다른 비무상대는 필요 없소. 난 제왕성의 무공을 견식하고 
싶을 뿐이오"

나백상의 눈빛에 상대를 찾는 맹수의 탐심이 가득했다

"그럼 작은 오라버니와 겨뤄보면 되지 않나요?"

단리장영이 못 마땅한 듯 날카롭게 쏘아붙였다

"내 알기론 아가씨의 자질이 둘째 공자보다 몇 배는 더 뛰어난
걸로 알고 있소. 물론 속 깊은 아가씨 혼자만의 비밀이겠지만... 
그러나 그건 범인들에게나 통하는 얘기고 우리처럼 밥 보다 칼
의 기운을 더 많이 먹고사는 사람들에게는 본능적으로 느껴지는
게 있는 법이오. 지금쯤이면 둘째 공자도 그것을 느꼈을 것이오"

맞는 말이었다!
애석하게도 자신이나 수영보다도 단리웅호의 자질이 한참 뒤떨
어 졌었다

큰오빠 단리웅천의 퇴락 아닌 퇴락으로 단리웅호의 자질을 서로 
비교해 볼 만한 잣대가 없었고 또 장영 자신이나 막내 수영은 
무공 수련을 시작한지 얼마 되지도 않아 비교 자체가 무의미하
여 처음에는 잘 몰랐으나 시간이 흐르면서 단리웅호의 성취 속
도가 단리장영 자신에 비해 한참 못 미친다는 걸 알았고 그때부
터 그것은 자신만의 비밀이 되었다.

어쨌든 당장으로선 큰오빠 단리웅천의 빈자리를 단리웅호가 메
꿔야 하기에 그럴 수밖에 없는 일이었다
그러나 낭중지추(囊中之錐)의 이치처럼 언제까지 그것이 감춰 
질 수만은 없었다
단리웅호 역시 그것을 서서히 깨닫게 되었고 그 때부터 자신이
나 막내 수영에게마저도 차가운 기색으로 긴장을 늦추지 않았다

"만약 내가 응하지 않겠다면 어떡하겠다는 거죠?"

단리장영이 살짝 아미를 좁히며 물었다

"지금은 그것이 불가능한 상황이란 걸 모르겠소?"

"그렇군요 비무는 핑계이거나 부수적인 목적일 뿐 진정한 목적
은 따로 있겠죠?"

단리장영의 몸에서 서서히 살기가 피어올랐다

"정말 명불허전(名不虛傳)이오"

나백상이 감탄해 마지않았다

"진정한 목적은 무엇인가요?"

"글쎄요 날 이긴다면 다 밝혀 주겠소. 반대로 진다고 하더라도 
얼마후면 자연히 알게 될 것이오. 성주의 원대한 계획, 척마단의 
진정한 힘의 실체..... 얼마 후면 그 모든 것이 자연히 세상 밖으
로 표출될 것이오"

단리장영의 눈빛이 어두워졌다
최근에 제왕성 내부를 감싸고 있는 음울한 분위기와 좀 전에 나
백상이 일컬은 뜻 모를 이야기가 연관성이 있는 것 같았다
대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 여자로 태어난 자신의 한
계가 갑갑하게 느껴졌다

'저 노인네를 잡는다면 알 수도 있겠지!'

무공은 익히되 쓰지 않고 어머님 말씀대로 조신한 여자로 살아
가려 했건만!
문득 빈손으로 뛰쳐나온 자신을 발견하고 후회감이 밀려왔다
그런 기색을 눈치 챘는지 나백상이 둘둘 말아 안고 있던 보자기
를 풀었다
어느 싸구려 병기점에서라도 구한 듯 똑 같이 생긴 두 자루의 
칼이 나왔다

"자 이건 아가씨 것이오. 평소 애용하던 보검은 아니지만 나 역
시 똑 같은 것이니 크게 불만은 없을 것이오"

나백상은 한 자루의 검을 단리장영에게로 던졌고 단리장영이 엉
겁결에 날아 온 칼을 받았다

"미리 말해 두겠는데 제왕성의 직계에게만 전해지는 비전 절기
가 아니면 통하지 않을 거요! 내 위치가 제왕성의 다른 무공을 
모두 섭렵하고 단원들에게 수련시키는 위치니까"

말하지 않아도 충분히 알고 있는 사실이다 
비밀의 장막 뒤에 있는 제왕성주의 친위대인 수호단의 호법인 
수신오위만 제외한다면 제왕성의 가신들 중 무공서열 일위나 마
찬가지인 척마단주이다
수신오위 조차도 나백상을 이길 수 있을지는 의문이다
이제껏 한 번도 모습을 드러낸 적이 없으니 짐작도 불가능 한 
일이다

"먼저 삼초를 양보하겠소!"

팽팽한 긴장 속에서 나백상이 검을 늘어뜨리고 섰다

"제왕성의 무공을 너무 얕보는 게 아닌가요?"

"절대 그렇지 않소. 제왕성의 무공은 누구보다도 잘 아오. 하지
만 영원한 강자는 없는 것이오"

불끈 오기가 치 솟았다
감히 노복주제에 주인을 물려고 덤비다니!

"하앗-"

짧은 기합성과 함께 단리장영의 칼이 순식간에 열 두개로 늘어
났다
각각의 칼들이 마치 진짜인 것처럼 요혈을 노리고 나백상의 전
신을 파고들었다

"정말 좋은 검법이오!"

나백상의 신형이 단리장영의 칼 숫자만큼 늘어났다 순식간에 하
나로 합쳐졌다

'이럴 수가!'

단리장영이 내심 경악성을 질렀다
좀 전의 수법은 운룡십이검(雲龍十二劍)이라는 비전 절기로 제
왕성 혈통에게만 전해지는 비전이었다 그러기에 가신들로서는 
익힐 수 없는 무공이었고 그렇게 쉽게 파해할 수 있는 검법이 
아니었다

그렇다고 나백상이 그 검초의 파해법을 펼친 것도 아니었다
차라리 그랬다면 이렇게 놀리지도 않았을 것이다
어찌해서 저 영감 손에 그 검결이 흘러 들어갔구나 생각하고 접
어버리면 그만이었다

그런데 방금 나백상이 펼친 수법은 파해법 보다 훨씬 더 간결하
고 놀랄 만한 것이었다
듣지도 보지도 못한 악마의 사술 같았다

"놀랍군요 장강의 뒷물이 앞 물을 밀어낸다는 말은 허언 이었다
는 생각이 들 정도로!"

"허허 과찬의 말씀! 아가씨의 심성이 너무 고와 노부를 걱정해주
느라 전력을 다하지 않아서 그런 것이지요"

나백상이 빙그레 웃었고 그것이 단리장영의 투혼에 불을 질렀다
아무리 새끼용이었지만 용이 이무기에게 농락 당할 수는 없었다

"이번에는 이 초를 한꺼번에 펼치고 계속 공격을 이어 나가겠어
요 그러니 나단주께서는 쓸데없는 예의 같은 건 차릴 필요 없어
요"

"좋으실 대로"

나백상이 신중히 칼을 거머쥐었고 호승심 가득한 눈으로 장영을 
쏘아보았다
단리장영이 두 손으로 모아진 칼을 천천히 뒤로 이동하여 배검
식의 자세를 취해갔다

그 칼이 신형에 가려 완전히 사라질 즈음 날카로운 일갈과 함께
운룡파천(雲龍破天), 풍운격퇴(風雲擊退), 번천참마(　天斬魔)...
제왕성의 절기들이 연이어 펼쳐졌다
온 세상을 뒤덮을 듯한 검화 속에서 나백상이 감히 경시하지 못
하고 빛살처럼 마주쳐 왔다

나풀-

단리장영의 비단옷 한쪽 자락이 잘려 나갔다

"이건 내가 좀 필요해서 자른 것이니 가져가겠소"

나백상이 성큼 허리를 굽혀 잘려진 단리장영의 옷자락을 집어 
품속에 갈무리했다
모욕감과 함께 상상도 하지 못했던 분노가 가슴 밑바닥에서부터 
밀려왔다 

휘두르던 칼끝에 우연히 잘려 나간 옷자락이 아니었다
필요에 의해서 정확히 원하는 부분을 원하는 만큼 잘라간 옷자
락이었다
마음만 먹었다면 살을 가르고 뼈를 취할 수도 있었다

제왕성의 절기들이 하나도 제대로 먹혀들지 못하고 무위로 돌아
갔다
우선 내력에서 비교가 되지 않았다
그것은 인정할 수 있는 문제다
그렇지만 제왕성의 절기들을 비켜 나가는 상식을 초월한 수법들
은 괴이하기 짝이 없었다

문득 불에 탄 초막 앞에서 비영단 무사의 초식에 자신의 검결이 
가닥가닥 끊기자 무섭게 가라않던 사내의 눈빛이 떠올랐다
애초부터 용의 자식으로 태어나 언제 이런 수치를 맛 본 적이 
있었던가!   

죽음보다 더한 분노가 솟구쳤다
그것이 오히려 자신의 내면을 더욱 무섭게 가라 앉혔다
칼집을 버리고 자신의 영혼을 다 잘라내 버린 것 같던 그 사내
도 그때 이렇게 분노했겠지!
다시 볼 수 있을까?

툭-
칼집을 버리고 양손으로 칼자루를 잡았다

"정말 피는 속일 수 없군! 예전의 나였더라면 이 자리에서 뼈를 
묻었겠어. 율자춘 그 놈에게 고맙다고 말해야 하나!"

'그 괴물이었던가? 이 정체를 알 수 없는 안개를 피워 올린 자
가!"

"하앗-"

생사를 망각한 단리장영의 공격이 태양 빛 마저 가리며 나백상
을 뒤덮어 갔다
산천초목이 흩어질 듯한 검무 속에서 한 줄기 신음성이 터져 나
왔다
칼등으로 요혈을 공격당한 단리장영이 스르르 무너지고 있었다

'안녕..... 보고픈 사람....'

장영의 눈가에 한 방울 눈물이 흘렀다




<계속>
 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 2-29(2권 끝)             관련자료:없음  [12701]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-06 07:58  조회:1413

두령(頭領) **** 2-29(2권 끝)




"휴- 정말 대단하군!"

너덜해진 가슴부분의 옷을 여미며 나백상이 얼굴에 흐른 땀을 
닦았다

"영원한 제왕성의 건립! 꿈꾸어 볼 만한 혈통이야. 하지만 성주! 
당신은 그것을 후대에 물려주는 게 훨씬 더 현명한 일이었소. 그
랬다면 나 같은 인간이 생기지도 않았을 텐데" 

나백상이 축 늘어진 단리장영을 허리에 끼고 신형을 날렸다


*                 *                 *                 *


제왕성의 장녀 단리장영이 납치되어 사라진 다음날 아침 여명이 
밝아 오기전 남궁세가 근처에 있는 큰 정자나무 위에서 세 명의 
괴 인영이 은밀히 숨을 죽인채 눈빛을 빛내며 주위를 살피고 있
었다
  
"저기 저 놈들 아닐까?"

"그런것 같은데! 잠시만 더 기다려 보자!"

그들이 번뜩이는 눈으로 응시하고 있는 곳에는 그들 못지않게 
은밀히 움직이는 한 무리의 인영들이 보였다. 주위 지형지물을 
잘 이용하여 신속히 움직이는 모습이 마치 한 사람이 움직이듯 
바람처럼 표홀하게 움직이고 있었다

"저 쪽에서도 오는군!"

"그 놈들이다!"

잠시 더 동정을 살피던 두 사람은 결론을 내린듯 서로를 마주 
보았다

"어서 신호를 보내자!"

말과 함께 한 사내가 급히 입에다 손을 모으고 양볼 가득 바람
을 집어넣고는 모은 손아귀로 바람을 불어넣었다

뿌삐삐삐-

산새의 울음소리와 똑 같은 소리가 사내의 손에서 뿜어져 나왔
다
두번을 더 그렇게 뿜어져 나온 소리는 밤의 적막속으로 길게 울
렸다 

'왔구나!'

삼월이 처소에서 반사적으로 몸을 일으켰다

옆에서 자고있던 홍선과 다른 여자들이 갑작스런 삼월의 움직임
에 부시시 일어났다

"왜 그러느냐 날이 새려면 아직 멀었는데!"

눈을 비비며 일어난 여자들의 짜증스런 목소리를 뒤로한 채 삼
월은 왈칵 방문을 열고 밖으로 나갔다. 쾅 하는 문소리와 활짝 
열려진 문으로 바깥바람이 훅하고 밀려들어오자 완전히 잠에서 
깨어난 여자들이 두 눈을 동그랗게 뜨고 밖으로 몰려나왔다 

"지금부터 모두 한 발짝도 나오지 말고 방에 꼭 숨어 있어요!"

마루 밑에서 큰 칼을 꺼내든 삼월이 단호하게 외쳤다
넓은 도신에서 번쩍하고 새벽달빛이 반사되었고 삼월의 눈에서 
폭사되는 안광이 마치 야수의 그것인양 이글거렸다
그리고는 삼월이 비조처럼 땅을 박차고 날아갔다

"꺄악-"

비명과 함께 홍선이 까무러쳤고 다른 여자들도 자리에 떨썩 주
저앉았다




같은 시각 제왕성의 총사 율자춘은 긴 편지를 봉서에 넣고 음침
한 미소를 떠올렸다

"이것으로 불씨는 붙여진 거군! 부디 꺼지지 말고 활활 타올라라 
크크-"

밀실을 빠져나온 율자춘이 신보단 무사 한 명을 불렀다

"자 이것을 신속히 나단주에게 전하거라 한 시라도 지체 되었다
간 네 목숨이 무사치 못할 것이야!"

봉서를 받아든 사내가 음칫 놀라며 반문했다

"척마단주 말씀이십니까?"

"그렇다 어서 가거라!"

신보단의 사내가 급히 사라지고 나자 율자춘이 준비한 보자기를 
들고 그 안에 있는 여러가지 물건들로 자신의 몸에 부지런히 무
엇인가 작업을 하기 시작했다

율자춘의 작업이 끝났을 즈음 쾅하고 문이 열리며 단리웅호가 
핏발 선 눈으로 신보단으로 뛰어 들어왔다

"율총사 도대체 어찌된 일이오?"

단리웅호가 서둘러 율자춘에게 달려갔을때 피를 뒤집어쓰고 너
덜너덜하게 살이 떨어져 나간 율자춘의 얼굴은 흡사 다 죽어가
는 인육덩어리 같았다

"으윽- 작은공자 큰일 났소"

율자춘이 숨이 넘어가는 목소리로 단리웅호의 손을 잡았다
피로 얼룰진 율자춘의 손을 보고 단리웅호가 움찔 손을 빼내려
하다 그만둔 채 율자춘을 바라보았다

"작은공자! 척마단주 나백상 그자가 공자에게 주려고 만들어놓은 
잠마혈경의 마지막 완성본을 나에게서 빼앗아갔소. 어서 그자를 
막으시오. 그렇지 않으면 혈풍이 일어날 거요"

"그게 정말이오 율총사?"

단리웅호의 손끝이 부르르 떨렸다

"네 이 영감쟁이를 죽이고 말리라!"

단리웅호가 안고있던 율자춘을 짐짝 던지듯이 구석으로 던지고
는 화살처럼 쏘아져갔다
잠시동안 구석에 쳐박혀 죽은 듯이 꼼짝 않고 있던 율자춘이 너
덜너덜한 살조각이 붙은 피투성이 가면을 벗어 던졌다

"뱀 같은 놈! 나백상과 피 터지게 싸워 보거라 하지만 네놈 실력
으로는 힘들 것이다"

율자춘이 피묻은 옷을 벗어 던지고 구석에 있는 작은 상자 안으
로 들어가 뚜껑을 닫고 안에서 딸깍하고 무엇을 잠그는 소리가 
들렸다

그렇게 율자춘이 나무상자 속으로 들어간지 얼마 후 두 명의 신
보단 무사들이 들어와 방안을 둘러보았다

"옳지 저기있군!"

한 명이 손짓을 하자 다른 한 명도 고개를 끄덕이며 상자쪽으로 
향했다

"이게 뭐 길래 일급으로 분류하여 꼭두새벽부터 전하라는 건가!"

"낸들 아나! 우린 시키는대로 하면 되는 것이지"

"혹시 보석이나 귀중품 같은 건 아닐까?"

상자를 마주 들던 한 사내가 웃으며 농담을 걸자 다른 한 명도 
같이 농담을 했다

"왜? 중간에 가로채서 착복하고 비영단의 사냥감이 되어 쫓겨 
다니고 싶나? 자네 같으면 한 시진 내로 잡혀올걸!"

사내가 웃음을 흘리며 비꼬자 다른 사내의 얼굴이 찌그러졌다

"한 시진은 너무 하는군! 최소한 세 시진은 버틸 수 있을 것 같
은데!"

"쿡쿡 그럼 한 번 시도해 보게 난 한 시진 안에다 내기를 걸 테
니"

두런거리는 소리와 함께 두 사내가 율자춘이 들어가 숨은 상자
를 들고 신보단에서 사라졌다




척마단주 나백상은 저녁 늦게부터 새벽까지 계속된 척마단의 야
간훈련장에서 율자춘으로부터 급히 전해온  전갈을 받고 긴장한 
얼굴로 내용을 읽어 나갔다

<
척마단주 귀하
기다리던 도화선에 불씨가 당겨졌소
이 편지를 읽고 난 얼마 후면 단리웅호가 당신을 처치하러 벌처
럼 달려 올 거요. 모두 이 율자춘의 안배라오

그동안 나의 뜻에 따라 충실히 움직여 준 당신에게 고마움을 금
할 수가 없소
지금에야 밝히는 바이지만 나의 바램은 제왕성의 붕괴와 온 무
림의 혈풍이오. 전에도 말했듯이 내가 왜 이러는지는 당신같은 
사람은 사흘을 꼬박 새워 설명해줘도 이해 못할 것이니 그냥두
고 이제부터 당신에게 마지막 선물을 안길까 하오

척마대전이 끝난 후부터 난 중원의 어느 곳에 은밀한 세력을 하
나 키웠고 그 이름은 혈영이라 하오. 이제 혈영은 온 무림과 한
판 대결을 벌여도 결코 밀리지 않을 만큼 성장했소

이곳 제왕성에서 한 발짝도 나가지 않은 내가 어떻게 그런 세력
을 만들었는지 쉽게 믿어지지 않을 것이오. 하지만 난 악마일지
언정 거짓말쟁이는 아니오. 혹시 몇 년 전까지 대사막에서 악명
을 떨치던 백사풍이란 이름을 들어 보았소? 모두 내 작품이지. 

그들은 일년에 한 두 번씩 중원 최대의 거상들을 털었소. 그렇게 
약탈한 재물들이 모두 혈영을 건설하는데 쓰였소. 그만하면 혈영
의 규모가 어떠할지 짐작이 갈 거요. 

동봉한 자료에 혈영의 위치와 그간의 모든 상황들이 적혀있소. 
내가 지금 언급하는 영패만 가져가면 그들은 당신을 주인으로 
충실히 따를거요. 애초에 그렇게 만들어진 집단이니까.

그 영패는 비영단 거처 한가운데 서탁을 뒤집으면 찾을 수 있을 
것이오. 그것은 곧 당신과 척마단이 비영단을 멸망시켜야 한다는 
얘기이기도 하오. 그렇게 어려운 일은 아닐 것이오. 그리고 그에 
따른 대가는 충분하기도 하고. 그때쯤이면 수호단이 나설 것이고 
척마단의 능력으로 봐서는 반 이상은 괴멸시킬 수 있을 것이오  

그 후 당신과 살아남은 척마단은 지도에 그려진 대로 혈영을 찾
아가 그곳에 합류하면 무림의 반은 당신의 것이 될 것이오. 무림
의 주인이 될지 안될지는 차후에 당신의 노력에 달린 일이고....
어쨌든 당신과 척마단의 이제 제왕성에서 뼈를 묻던지 영패를 
찾아서 탈출하여 새 터전을 찾던지 둘 중 한가지 길 밖에 없게 
만들어 두었소

어서 칼을 다잡으시오 그리고 제왕성의 붕괴에 온 힘을 다하시
오 그러지 않으면 영패를 얻을 수도 혈영을 얻을 수도 없을 것
이오.

그럼 지옥에서 다시 만납시다
>

"이런 죽일 놈!"

서찰을 쥔 나백상의 손이 부르르 떨렸다. 잠시 그렇게 넋을 잃고 
생각에 잠기던 나백상이 입을 굳게 다물었다

"좋아 이렇게 된 이상 그놈 뜻대로 움직일 수밖에. 최악의 경우 
나에게도 한가지 계책은 있으니까!"

나백상이 품속에 갈무리한 단리장영의 옷 조각을 확인하였다



콰앙-

척마단 건물의 대문이 박살나고 뱀같이 차가운 얼굴을 한 단리
웅호가 비영단 무사들과 함께 천천히 걸어 들어왔다

"어서 오시오 작은 공자!"

나백상이 척마단 건물 안 넓은 마당에서 우뚝 선 채 작은 공자
란 말에 최대한 힘을 주며 단리웅호를 맞았다  
나백상의 뒤에는 완전 무장한 척마단원들이 살기 등등한 모습으
로 두 사람을 지켜보고 서 있었다. 그 모습을 본 단리웅호의 검
미가 하늘로 치 솟았다

"이런 반도의 무리들! 당장 무릎을 꿇고 오라를 받지 못하겠느
냐!"

노기등등한 단리웅호의 목소리가 새벽공기를 갈랐다

"허허!"

나백상의 자조적인 웃음소리가 공허하게 울려 퍼졌다

"척마대전의 최 일선에서 누구보다 많은 피를 흘리며 제왕성을 
위해 싸우고 오늘의 제왕성이 있게 한 우리들을 보고 이제와서 
반도의 무리라니! 이것이야말로 토끼사냥 후에 사냥개를 삶아먹
는 토사구팽의 경우가 아니오?"

비장한 음성으로 토해내는 나백사의 목소리를 들은 척마단원들
이 일순 술렁거리며 더욱 짙은 살기를 뿌렸다

"어디 얘기해 보시오 어째서 우리가 반도의 무리인지!"

나백상이 다시 억눌린 목소리로 외쳤다

"척마단주 당신이 조금 전에 율총사를 해하고 율총사에게서 제
왕성의 비급을 빼앗아 가지 않았소? 이것이야말로 명백한 반역
의 행위가 아니고 무엇이오?"

단리웅호가 노기를 누그러뜨리지 않은 채 외쳤다

"조금전이라.... 하하 내가 어젯밤부터 지금 이 순간까지 이 척마
단 건물을 단 한 발자국도 나가지 않았다는 것는 여기 모인 사
람들이 더 잘 알 것이오. 우리는 어제 저녁부터 지금까지 제왕성
의 명령에 의해 다같이 야간 훈련을 하며 꼬박 밤을 새웠소. 그
런 우리들에게 포상은 관두고라도 따뜻한 말 한 마디 하지 못할
망정 반도의 무리라니!"

나백상의 말과 함께 척마단 무리들 곳곳에서 억눌린 분노가 퍼
져 나갔다

"맞소 단주는 밤새껏 우리와 함께 했소. 단 한 순간도 이곳을 벗
어난 적이 없었소!" 

"그렇소 그건 내가 증명 할 수 있소!"

밤을 꼬박 새워 신경이 날카로워진 척마단원들이 급격히 흥분하
기 시작했다. 그것이 단리웅호의 심기를 더욱 건드렸다

"그건 모두 한 통속으로 꾸미면 되는 일이지!"

단리웅호가 비릿한 미소를 흘리며 차갑게 내 뱉었다

"빌어먹을!"

"완전히 작정을 했군!"

실제로 단주가 자신들과 같이 꼬박 밤을 새운것을 아는 그들이
었기에 단리웅호의 그 한마디는 가슴 밑바닥에서부터 분노의 불
을 질렀다

"작은 공자! 우리가 척마대전에서 동료를 잃고 또는 발 다리를 
잃고 피를 흘릴 때 작은 공자는 제왕성 꽃밭에서 세상 모르고 
뛰어 놀지 않았소? 그것이 다 누구의 덕인 줄 아시오. 바로 여기
에 있는 우리들이오. 그런데 마도의 무리를 내몰고 세상이 평온
해지니 이젠 우리들의 존재가 부담스럽고 우리들이 축내는 밥값
이 아까운 거요? 그것이 제왕성의 뜻이오?"

나백상의 교묘한 화술에 피곤에 지쳐 조금만의 자극에도 발끈할 
것 같은 척마단원들이 촉발 일보직전까지 갔다
단리웅호도 그것을 느꼈는지 잠시 주춤 하였지만 평소에 지니고 
있던 열등감과 어우러진 오기가 온 몸을 감쌌다. 그리고 잠마혈
경을 익힌 지금은 자신이 있었다

"감히 어디다 대고 방자한 말대답이냐! 모든 것은 내 칼이 증명
할 것이다!" 

말과 함께 단리웅호가 칼을 꺼내 들었고 비영단과 척마단의 모
든 무리들이 칼을 들었다. 실로 파죽지세의 상황 전개였다

두 눈 가득 자신감을 띠운 단리웅호가 잠마혈경의 도해서에서 익
힌 초식을 펼치며 나백상에게로 젖혀들었다. 순식간에 나백상
을 제압하고 엄청난 기세로 선수를 치면 머리 잃은 뱀처럼 다른 
사람들은 우왕좌왕 꺼꾸러지고 말 것이다

"하앗"

단리웅호의 괴이하기 짝이 없는 검초가 나백상의 몸을 갈기갈기 
찢으려는 찰나 나백상의 신형이 똑같이 괴이한 움직임으로 그 
검초들을 막고 피하며 빠져 나왔다. 그것을 신호로 비영단과 척
마단의 무리들도 마당 곳곳에서 격돌하기 시작했다

"율자춘 이놈!" 

다시 한번 초식을 나눈 나백상과 단리웅호가 동시에 내 뱉은 말
이었다
두 사람 모두 혼자만 알고 있는 줄 알았던 검초들이 서로에게서 
같이 펼쳐진 것이다

단리웅호가 그재서야 뭔가 잘못되어가고 있다는 것을 알았지만 
이미 엎지르진 물이었다. 마당 곳곳에서 자신이 대동하고 온 비
영단 무사들이 피를 흘리고 쓰러지고 있었다. 비록 비영단의 무
공도 만만치 않았지만 그들은 주로 추적과 은신에 더 비중을 두
는 조직이었고 척마단은 말 그대로 칼부림의 최전방에서 피를 
뒤집어쓰는 사람들이다. 자연 휘두르는 칼의 색깔이 달랐고 싸움
에 임하는 자세가 달랐다

또 밤새도록 훈련을 한 척마단원들은 비록 지치기는 하였지만 
모든 근육이 최고조의 전투준비 상태였고 이른 잠에서 깨어 영
문을 모르고 따라온 비영단원들의 몸은 아직 굳어있어 제대로 
기량을 발휘하지 못했다

'무서운 놈!'

나백상이 주위 상황을 살피며 내심 중얼거렸다. 이런 결과를 정
확히 예측하고 율자춘은 어젯밤 척마단에게 야간 훈련의 명령을 
내린 것이다

'만나면 제일 먼저 없애야 할 놈이다!'

다시 한번 율자춘의 무서움을 느끼며 나백상이 단리웅호의 칼을 
마주쳐 나갔다

'이건 뭔가 단단히 잘못됐다!'

단리웅호는 내심 기겁을 하며 나백상의 칼을 막기에 여념이 없
었다
애초에 비영단 무사들을 대동하고 이곳에 올 때는 사태가 이렇
게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 비록 척마단주 나백상의 
무공이 뛰어나긴 하지만 자신은 용의 아들이다. 그리고 이젠 율
자춘에게서 전해 받은 잠마혈경이 있는 것이다

잠마혈경의 도해서를 건네받고 그것을 모두 연공 했을 땐 하늘
이라도 자를 수 있을 것 같은 자신감에 전율을 느끼며 포효했었
다. 그러한 자신감으로 나백상과 척마단 따위는 해가 중천에 떠 
오르기 전에 모두 제압하고 형 단리웅천이 없는 제왕성에서 자
신의 위치를 확고히 할 생각이었다  

아무리 장남승계의 가법이 지엄하다 할지라도 일이 이 정도로 
됐다면 아버지도 어쩔 수 없을 것이다. 척마단을 괴멸하고 비영
단을 등에 업은 자신은 부친인 제왕성주 보다 물리적으로 더 큰 
힘을 가질 수 있으리라 생각했다. 그런데 예상은 완전히 빗나가
고 있는 것이다

쉽게 제압하리라 생각했던 나백상의 칼은 오히려 자신의 칼보다 
더 교활하고 괴이했다. 자신이 쓸어간 칼을 모두 막아내고 한 초
식 정도의 여유를 더 가지고 있는 것이다

'이건 율자춘의 계략이다!'

뒷머리에 강한 충격이 왔다
채 삼십 여 합만에 나백상의 검이 자신의 검과는 상극이라는 것
을 알게 되었다. 그것은 시간이 지남에 따라 점점 확연히 나타났
다. 

처음에는 잔뜩 경계의 눈초리로 수비에 중점을 두던 나백상도 
그것을 알았는지 희미한 미소와 함께 이젠 과감히 공세를 취해
오고 있는 것이다. 그렇게 되자 서서히 단리웅호가 밀리기 시작
했다

'이대로 가다간 오히려 당하고 만다!'

나백상의 어지러운 칼 사이로 언뜻언뜻 보이는 주위상황은 파국
으로 치닫고 있었다. 애초에 반밖에 데려오지 않아 숫적으로도 
밀린 비영단이 만반의 준비가 된 채 폭발 일보직전에 있던 척마
단에게 괴멸되어가고 있었다

'일단 몸을 빼 내어야 한다! 지금의 상태로는 남은 비영단과 수
호단까지 합쳐도 힘든 일이다!'

단리웅호가 나백상의 칼에 서서히 밀리기 시작하다 일순 맹렬히 
칼을 회전시켰다

"잠마파천(潛魔破天)!"

일갈과 함께 사력을 다한 단리웅호의 칼이 만근의 바위라도 부
술 듯 무겁게 나백상의 허리를 쓸어갔다

"잠마붕산(潛魔崩山) 

나백상도 거의 비슷한 자세로 단리웅호의 칼에 대항해왔다

쾅-

폭음과 함께 단리웅호의 신형이 화살처럼 뒤로 퉁겨져 나갔다

"두고보자 이 반도놈!"

칼이 마주치는 순간 더 이상 칼을 전진시키지 않고 우뚝세워 나
백상의 칼에 실린 힘을 고스란히 반탄력으로 받아들여 뒤쪽으로 
튕겨져 나간 단리웅호가 일갈과 함께 척마단의 외곽 담장을 훌
쩍 뛰어넘어 사라졌다

"저런 비겁하기 짝이 없는놈!"

나백상이 어이가 없는지 잠깐 멍하니 단리웅호가 사리진 곳으로 
시선을 고정시켰다. 그러지 않아도 패색이 짙어가던 비영단 무리
들이 단리웅호의 도주와 함께 급격히 무너져 내렸다

"어서 끝내라!"

나백상의 외침에 얼마 남지 않은 비영단 무리들이 모두 쓰러졌다
치열했던 도살극이 끝나자 잠시 정적이 찾아 들었고 비로소 상
황을 뒤돌아보게 된 척마단원들의 눈빛에 동요의 빛이 비쳤다

'주마가편(走馬加鞭)으로 치달아야 한다!'

나백상이 동요하는 척마단원들을 향해 고함을 질렀다

"이제 제왕성에서 우리가 설 땅은 없게 되었다! 제왕성은 우리를 
경계하여 척살의 음모를 꾸몄다는 것은 너희들도 똑똑히 보았을 
것이다! 내가 미리 알고 대비하지 않았더라면 우리는 오늘 해를 
보지도 못하고 고혼이 외었을 것이다! 이제 우리의 선택은 하나
밖에 없다! 제왕성을 무너뜨리고 우리가 천하의 주인이 되는 것
이다. 그 길만이 우리의 살길이다! 모두 나를 따르라! 네 마지막 
피 한 방울까지 짜내어 너희들을 책임 지겠다"

피를 뒤집어 쓴 채 흥분한 척마단원들이 금새 다시 광분하기 시
작했다

"가자!"

"천하의 주인이 되자!"

살기등등한 외침과 함께 척마단원들이 나백상을 따라 제왕성의 
심처로 모여들기 시작했다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 3-1                      관련자료:없음  [12760]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-08 11:05  조회:1436

두령(頭領) **** 3-1




제왕성의 심처로 쏟아져 들어온 척마단과 단주 나백상은 정면에 
도열해 있는 제왕성의 수호단무사들을 보고 걸음을 멈추었다 

"처음 뵙겠소 수신오위(守身五衛)!"

나백상이 빙긋 미소를 지으며 제왕성주 단리운극과 함께 나타난 
다섯 호법인 수신오위를 보며 포권을 지었다

"소인 척마단주라 하오!"

다시 한 번 미소지은 나백상이 너물거렸지만 다섯 명의 호법은 
미동도 하지않고 서 있었다

"하하! 사람이 아니라 석상(石像)들이군!"

너털웃음을 터뜨린 나백상이 제왕성주 단리운극을 쳐다 보았다
지금 빚어진 일은 자신과는 아무 상관없는 일인듯 초연한 표정
으로 서 있는 단리운극의 얼굴을 마주한 나백상이 흠칫 신형을 
굳혔다

'과연 중원의 주인이라 할 만하군!'

나백상이 조용히 숨을 들이켰다

"이게 무슨 짓이오 척마단주?"

단리운극의 차분한 음성이 온 제왕성내를 울려 퍼졌다
그 목소리를 들은 척마단원들의 몸이 폭풍을 맞은 듯 일제히 흔
들렸다

"하하하..."

제왕성주의 그 태산같은 기도에 맞서기라도 하듯 나백상이 광소
를 터뜨렸다

"이미 당신도 예상한 일이 아니었소?"

"감히!"

미동도 않고 서 있던 수신오위의 입에서 억양없는 목소리가 흘
러 나왔다

"석상은 아니었군 그래!"

나백상이 빈정거렸다

"성주! 지금의 이 상황은 성주의 원대한 계획이 낳은 결과라오!"

나백상의말에 단리운극의 눈빛이 잠시 흔들렸다

"정사일통을 넘어 온 무림의 영원한 지배! 그것이 성주의 계획
이 아니었소?"

나백상의 외침에 주위에 있든 모든 사람들이 웅성거리다 잠시 
후 조용해졌다

"하지만 성주 그런 일은 신만이 가능하다오!"

나백상이 소리 없이 웃음 지었다

"내가 바로 신이다!"

단리운극의 한치도 의심 없는 음성이 다시 울렸다

"난 그럴 능력이 있고도 남는다!"

말을 마친 단리운극이 굳게 입을 다물었다

"크 하하하...."

나백상이 광소를 터뜨리자 주변에 있던 땅 껍질이 기파를 이기
지 못하고 튀어 올랐다

"성주! 성주의 그런 오만과 과욕이 율자춘같은 괴물을 불러들이
고 나 같은 사람을 탄생 시킨거요!"

나백상의 말에 단리운극의 검미가 약간 치켜 올라갔다가 다시 
원래의 평온한 모습을 되찾았다

"난 그렇게 생각지 않는다. 언제나 흑과 백 두 쪽으로 갈라진 무
림은 그로 인해 필요 없는 희생을 너무 많이 치루었다. 그 두개
의 무림을 하나로 합치고 그것을 영원히 갈라지지 않게 한다면 
무림은 더 이상 헛된 피를 흘리지 않게 될 것이다"

나백상이 한참동안 아무 말도 못하고 멍하니 서 있었다

"성주 정말 명불허전이오! 왜 당신의 장남인 소성주가 이곳을 뛰
쳐나갔는지 짐작이 가오!"

나백상의 입에서 단리웅천의 이름이 거론되자 단리운극의 볼이 
경련을 일으켰다
흑제 단리운극이 처음으로 감정의 동요를 일으킨 것이다

"네놈이 감히 우리 가문을 능욕하려 드느냐?"

"능욕은 이미 일어난 것이오. 그러는 성주는 자신의 허욕을 실현  
시키기 위해 온 백도무림을 능욕하지 않았소?"

나백상이 얼굴 가득 비웃음을 띄운 채 말했다

"허약하기 짝이 없는 정파 나부랭이들! 내가 없었다면 이미 마도
의 노예가 되었을 것 아니더냐!"

단리운극이 오만하게 외쳤다

"허약하다는 말에는 전적으로 동의하오. 그래서 성주의 발 아래
에서 오욕의 세월을 보내고 있는 것이기도 하고... 하지만 성주가 
그들을 가축 사육하듯 길들일 권리는 없는거요!"

"가축이 되기 싫으면 우리를 뛰쳐나가 야생으로 돌아가면 될 것
이거늘 아무도 그렇게 하지 않았다. 모두들 자파의 비전들을 남
김없이 내게 보냈다. 그때부터 그들은 가축이 된 것이야!"

단리운극이 언성을 높였다

"그때 상황은 그럴 수밖에...."

말을 이어가던 나백상이 부질없다는 듯 고개를 흔들었다. 자신 
역시 허약한 무림을 정복하고 무림의 주인이 되고자 이처럼 광
분하고 있는 것이다

'우습군!'

나백상이 천천히 칼을 들어 올렸다

"성주! 더 이상 긴 말이 무슨 필요가 있겠소? 당신 말대로 무림
에는 칼이 법이지요! 나 역시 내 법을 전파시키려 이곳에 온 것
이고!"

단리운극이 천천히 고개를 끄덕였다

"애초에 그 말 한 마디면 모든 설명이 필요 없는 일이었지!" 

쨍-

나백상이 칼을 뽑았다. 그와 함께 단리운극이 쌍장을 모았다

쌔액

나백상이 잠마혈경의 검초를 펼치며 단리운극에게 젖혀 들었다

우웅-

단리운극의 쌍장에서 푸른빛이 쏘아져 나갔다

"어헉-"

옆에 늘어선 모든 사람들의 입에서 감탄성과 경악성이 터져 나
왔다

펑-

폭음과 함께 나백상의 검기가 단리운극의 쌍장에서 뻗어나온 푸
른빛을 가닥 내었다



"후후!"

단리웅호가 비릿한 웃음을 흘렸다
잠마혈경의 무학이 제왕성의 무학을 눌러가고 있는것이다
하늘같았던 부친의 무학! 그리고 언젠가부터 알아 차린 형제들 
중 가장 뒤떨어진 자신의 자질! 이젠 그런 것이 잠마혈경을 통
해 말끔히 씻겨져 나가고 있는 것이다

"이놈이 감히!"

단리운극이 마침내 칼을 뽑아 들었다

"하앗-"

번천참마, 운룡파천, 풍운격퇴.... 제왕성의 절기들이 단리운극의 
칼을 통해 펼쳐졌다

"안됐지만 성주! 그건 이미 견식한 적이 있는 무공이오!"

나백상이 조소를 흘리며 마주해갔다
단리장영과는 비교 할 수 없는 내력이 깃든 검결이었지만 이미 
경험하고 그 검로마저 충분히 분석한 칼이었다

슈슉-

믿기지 않는 일이 벌어졌다
하늘 한 쪽이 서서히 금이 가기 시작하고 있는 것이다

"도대체 어디서 이런 사술을!"

단리운극의 얼굴이 붉어졌다

"하하! 사술로 보이시오 이것이?"

나백상이 희열 가득한 얼굴로 칼을 늘어뜨렸고 그 순간의 자만
이 화를 불렀다

퍼엉-

뒤에서 지켜보던 단리웅호가 쌍장을 휘둘렀고 방심하고 있던 나
백상이 그 귀기어린 장력에 격중되어 울컥 피를 토했다

"이런 줄일 놈!"

나백상이 등을 돌려 단리웅호의 얼굴을 쳐다 보았다

"후후 방심은 금물이란 걸 잊었나? 영감!"

단리웅호가 득의에 찬 표정으로 대치하고 있던 수호단과 거의 
괴멸되고 몇명 남지 않은 비영단을 돌아 보았다

"모두 척살해라!"

단리웅호의 말에 몸을 움직이려던 수호단과 비영단을 단리운극
이 제지했다

"건방지구나 이놈이!"

단리운극의 수염이 폭풍을 맞은 듯 떨렸다

"강한자가 이기는 것이 아니라 이긴 자가 강한 것입니다 아버
님!"

단리운극이 할말을 잊고 자신의 차남을 쳐다보았다

"어서 쳐라!" 

단리웅호가 재차 외치자 수호단과 비영단 무리들과 척마단이 격
돌하기 시작했다

"영감! 다시 한 번 겨뤄보자!"

단리웅호가 나백상에게로 달려들었고 심적 충격을 받은 단리운
극이 수신오위의 비호를 받으며 넋이 나간 듯 서 있었다

"독사보다 교활 한 놈!"

나백상이 단리운극의 칼을 마주치며 잇새로 소리를 질렀다

"하앗-"

단리웅호의 칼에서 조금 전 흑제자신과 대결한 나백상이 보여준 
것과 똑 같은 검초들이 쏟아져 나왔다

"저. 저건..."

단리운극이 두 눈을 부릅떴다

천하의 주인인 자신에게 치욕을 안겨 준 그 검초들이 자신의 차
남에게서 다시 쏟아지고 있었다

"도대체.. 도대체 이게 어찌 된 일인가....!"

머리에 손을 짚으며 휘청거리는 단리운극을 수신오위가 부축했
다

"영감! 서서히 힘이 빠질 때가 됐는데?"

단리웅호가 내상을 입고 제 실력을 발휘하지 못하는 나백상을 
조금씩 밀어부쳤다
나백상이 현저히 둔한 움직임으로 단리웅호의 칼을 막기에 급급
했다

"제기럴!"

가슴어림에 상처를 입은 나백상이 나직히 비명을 토해냈다

'어서 등뒤에 격중당한 내상을 치료하지 않으면 등뼈 아래는 못 
쓰게 된다!'

나백상이 염두를 굴리며 상황을 살폈다. 율자춘의 말대로 비영단
이 거의 괴멸되고 수호단이 반 이상 베어 넘겨지며 척마단이 사
라지고 있었다

"우욱-"

잠시 한눈 판 사이 다시 단리웅호의 칼이 허리를 길게 베고 지
나갔다

비틀 뒤로 물러 난 나백상이 큰 소리로 외쳤다

"모두 멈추어라!"

나백상이 소리치자 혈전속에서 몇 남지 않은 척마단원들이 풀쩍 
뒤로 뛰어 나왔다

"성주! 협상을 하는게 어떻소?"

서서히 냉정을 되찾은 단리운극이 비틀거리는 나백상을 향해 걸
어왔다

"네 놈이 과연 나하고 협상 할 건덕지가 있을까?"

단리운극이 냉정히 내 뱉었다

"비키십시오 아버님! 이 영감쟁이는 제가 처치하겠습니다!"

"후후후..."

나백상이 음소를 흘리며 품속에서 잘려진 단리장영의 옷자락을 
꺼냈다

"이게 누구건지 기억하시겠소?"

단리운극의 눈이 가늘어졌다
자신의 장녀인 단리장영이 항상 즐겨 입던 목련꽃 무늬의 비단
옷자락이었다

"그럼 네놈이?"

단리운극이 분노로 온몸을 부르르 떨었다

이틀 전부터 행방이 묘연한 단리장영 때문에 제왕성 안채에서는 
난리가 났었다. 한 번도 그런 적이 없는 아이였기에 비영단을 풀
고 수색에 나섰지만 아직까지 소식이 없는 중이었다

"감히 네놈이 내 딸을 납치했단 말이냐?"

단리운극이 온 몸에 살기를 띠우며 태산이라도 부술 듯 한 기세
로 나백상을 찢어 죽이겠다는 듯 쳐다보았다

"이런 교활하기 짝이 없는 영감쟁이!"

단리웅호도 뱀을 보듯 나백상을 쳐다보았다

"애송이! 네놈만이 남의 뒤통수를 칠 줄 안다고 생각 했느냐? 흐
흐흐..."

나백상이 들고있던 천 조각을 공중으로 던졌다

"죽어!"

단리웅호의 칼이 나백상의 목을 향해 무섭게 그어갔다
동생의 안위는 눈꼽만큼도 신경 쓰지 않고 자신의 최대 적수인 
나백상의 숨통을 어떻게 하던 끊어 놓고야 말겠다는 생각뿐이었
다 

"멈춰라!"

단리운극이 단리웅호를 향해 장력을 날렸고 단리웅호가 내리치
던 칼을 거두고 단리운극의 장력을 피했다. 그리고 다시 거머리
처럼 나백상의 목을 향해 칼을 날렸다

"멈추라고 하지 않았더냐? 이 독사같은 놈!"


단리운극이 다시 칼을 뽑아들고 자신의 차남을 향해 칼을 휘둘
렀다
단리웅호가 부친의 칼을 막으며 아수라같은 얼굴로 소리쳤다

"저 염감쟁이를 죽여야 후환이 업어집니다!" 

"장영이 죽어도 좋단 말이냐?"

얼음처럼 차가운 눈으로 단리운극이 자신의 차남을 응시했고 뱀
같은 눈빛이 그 눈을 마주해 왔다

"그깟 계집애 하나 때문에 천추의 한을 남길 수 없습니다!"

단리웅호가 칼을 크게 휘둘러 왔다. 부친마저 해치우고 어서 나
백상을 죽이겠다는 듯 부친을 마주하는 손속에 추호의 사정도 
없었다

"이놈! 이 패륜무도 한 놈!"

이성을 잃은 단리운극이 사력을 다해 단리웅호를 쳐 나갔다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 3-2                      관련자료:없음  [12808]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-10 09:42  조회:1336

두령(頭領) **** 3-2




"으윽-"

"크윽-"

답답한 신음과 함께 똑 같이 깊은 상처를 입은 두 부자가 휘청
거리며 뒤로 물러났고 수신오위가 단리운극 주위로 몰려들어 호
위했다

"저놈! 저 놈을 죽여 버려라!"

단리운극이 손가락으로 단리웅호를 가리키며 고함을 질렀다

"성주 고정하십시오! 이래서는 안됩니다. 냉정을 되 찾으셔야 큰 
아가씨를 구할 수 있습니다!"

단리장영에 대한 언급이 나오자 단리운극이 이성을 되 찾아갔다

"저 놈을 제압하여 가두거라!"

수신오위가 비틀거리는 단리웅호를 제압하여 묶었다

"나백상! 내 딸은 어떻게 했느냐?"

"후후 눈물겨운 부정이오! 큰아가씨는 내가 잘 모셔 두었으니 당
분간은 아무 염려 할 것 없소!"

나백상이 고통을 참으며 억지로 미소지었다

"하지만 수일 내로 내가 그 곳으로 가지 않으면 큰아가씨는 죽
고 말 거요. 그것도 아주 고통스럽게!"

"어떻게 하면 내 딸을 돌려보내겠느냐?"

단리운극이 처참한 얼굴로 나백상을 바라보았다

"우릴 여기서 무사히 빠져나가게 해 주면 큰아가씨는 돌려 드리
겠소"

나백상이 찡그린 얼굴로 대답했다

"네 놈을 어찌 믿으란 말이냐?"

"성주의 선택은 그 길 밖에 없소! 내가 한시바삐 여길 빠져나가
서 요양하지 못하면 큰아가씨는 죽을 수밖에 없소!"

단리운극의 얼굴에 고뇌의 빛이 줄줄 흘러 내렸다

"좋다! 가거라"

단리운극이 고개를 끄덕이자 몇 남지 않은 척마단원들이 나백상
을 부축하여 제왕성의 성문을 향해 사라지기 시작했다

"후후 큰 실수를 하신 겁니다 아버님!"

단리웅호가 핏기 없는 얼굴로 단리운극을 쳐다보며 사악한 웃음
을 흘렸다

"다시는 아버지라고 부르지 말거라! 네 놈과의 인연은 오늘로 끝
이다"

말을 마친 단리운극이 수신오위를 바라보았다

"저 놈을 가두거라!"

비틀거리며 안으로 사라지는 흑제의 모습이 하룻밤만에 십 년은 
더 늙어 보였다  



*                 *                    *                 *



중원 제 일 성이자 무림의 주인이라 불리는  흑제가 거주한 제왕
성에서 대란이 일어난 그 시점 하남의 남궁세가에서도 대란이 일
어나고 막바지로 치닫고 있었다 

"가주는 애초에 내 상대가 아니었소!"

눈을 부릅뜨고 온 몸을 부르르 떨고있는 남궁세가의 가주 앞에 
막염석이 비릿한 웃음을 흘리며 칼을 들고 서 있었다

이미 한 차례 격돌이 있은 듯 남궁혁의 상의가 너덜해져 있었고 
막염석의 이마에도 땀방울이 맺혀 있었다
옆에서 놀란 눈으로 지켜보고 있는 유씨부인도 벌린 입을 다물
지 못하고 있었다

"이놈! 네놈이 어떻게 이럴 수가 있는 것이냐?"

남궁혁이 핏발선 눈으로 막염석을 쳐다보았다

"후후 가주! 난 어릴 때부터 가주의 칼을 훔쳐보았소. 그리고 내 
처소로 돌아와서는 아무도 모르게 그것을 연습해 보았소. 내 자
질이 뛰어난 건지 아니면 가주의 자질이 모자란 건지 정식으로 
공부를 받은 가주의 검결 보다 훔쳐 배운 내 검결이 훨씬 날카
롭다는 것을 느낄 수 있었소!" 

남궁혁이 믿을 수 없다는 표정으로 막염석을 쳐다보았다

"방금 증명되지 않았소! 비록 가주가 십 년 동안이나 술독에 빠
져 퇴락해서 이긴 하지만 객관적인 평가는 부인께서도 할 수 있
을 것이오"

막염석이 슬쩍 유씨부인을 쳐다보았고 유씨부인이 파랗게 질린 
채 분노로 꽉 다문 입술이 떨리고 있었다

"하지만 그것은 희열이 아니라 나에겐 크나큰 고통이었소!"

씁쓸한 미소를 머금은 막염석이 다시 입을 열었다

"왠줄 아시오? 내 칼이 아무리 남궁가 가주의 칼 보다 뛰어나다 
해도 막씨는 남궁가의 가신일 뿐이기 때문이오. 그 미칠 듯한 심
정을 이해하겠소?"

막염석의 깨문 입술에서 피가 흘렀다

"대성을 이루고 호연지기를 가득 담아야 할 피끓는 청년의 가슴
에 처절한 한계와 자학을 담아야 했던 그 굴욕적인 심정을 이해 
하겠냔 말이오?"

막염석의 입술에서 흐르는 선혈이 더 굵어졌다

"혼기에 이르러 가주 당신이 명문가의 규수들과 무림의 절세 미
인들의 이름을 놓고 짝을 고를 때 난 종자들의 여식 몇 명의 이
름을 앞에 놓고 피눈물을 삼켜야 했소."

"......"

"후후 한번 상상해 보시오 그 젊은 청년의 심정을! 온 세상을 물
어뜯어 갈기갈기 찢어 놓아도 분이 풀리지 않을 것이오"

놀란 눈으로 막염석의 말을 듣고있던 유씨부인이 나섰다

"그렇게 한이 맺혔다면 이곳을 뛰쳐나가 절세의 고수가 될 수도 
있지 않았나요? 당신의 능력이라면 충분히 가능했을 텐데!"

유씨부인의 말이 끝나자 막염석이 목을 젖히고 대소했다

"크하하- 부인! 정말 명문가의 후손다운 발상이오. 소위 배부른 
자의 여유로운 생각이라는 거요!"

막염석이 그렇게 한참을 더 웃었다

"생각해 보시오 부인! 그런다고 남궁세가의 가신집안인 막씨의 
꼬리표가 깨끗이 떨어져 나갈 것 같소? 내가 만약 그렇게 고수
가 되어 돌아온다면 당신의 딸을 내 아들에게 시집 보낼 수 있
소?"  

막염석의 말에 유씨부인의 표정이 굳어졌다

"후후! 도저히, 도저히 될 수 없는 일이지 않소?"

막염석의 입꼬리가 일그러지며 올라갔다

"난 말이오 도저히 될 수 없는 그 근본적인 사실을 깨부수고 실
었던 거요!"

막염석의 목소리가 피를 토하듯 했다

"그래서 어떻게 하겠다는 거냐?"

남궁혁의 목소리가 약간 떨려 나왔다

"세상 전체를 뒤집어 놓으면 그것이 가능 할 수도 있겠지! 백색
이 온통 흑색으로 바뀌고 남궁가가 뿌리 채 뽑혀 사라지고 그 
곳에 막씨세가가 뿌리를 내린다면 가능하지" 

유씨부인의 눈이 더 커졌다

"무슨 괴변이냐? 그런 허무맹랑한 생각이 이루어 질 수 있다고 
보는 거냐?"

"두고 보면 알 일이지만 애석하게도 가주 당신은 그럴 수가 없
겠구료!"

막염석의 눈빛이 천천히 가라앉았다

"자 이건 부인의 칼이오! 같이 상대하겠소!"

막염석이 옆에 있던 칼을 잡아 유씨부인에게 던졌다

"우리 막씨가 자유로워 질 수 있는 방법은 이 세상에서 남궁씨
가 사라지는 것이오! 읍참마속의 심정으로 당신들을 제거 할 수 
밖에 없소. 부디 잘 가시오!"

막염석의 손에서 제왕성의 칼이 춤을 추었다

"종복의 자식이 감히!"

남궁혁이 야차 같은 눈빛으로 막염석을 향해 칼을 마주쳐갔고 
유씨부인도 오랜 동안 잊고 지냈던 초식을 떠올리며 막염석의 
허리를 잘라갔다

"아악-"

이 십 년 가깝게 칼을 놓았던 유씨부인이 막염석의 검을 받아내
지 못하고 팔뚝에 뼈가 드러날 정도로 깊은 상처를 입으며 들고
있던 칼을 떨어뜨렸다

"부인!"

놀란 얼굴의 남궁혁이 유씨부인에게로 뛰어 들었다

섬찟한 눈빛을 한 막염석의 칼이 남궁혁의 목을 향해 떨어져 내
렸다

"가주! 위험해요!"

유씨부인이 비명을 지르며 눈을 질끈 감았다

째쟁

날카로운 금속성이 울리며 남궁혁의 목을 잘라가던 막영석의 칼
이 한 자루 넓은 도에 막혀 남궁혁의 목 한치 앞에서 멈쳐져 있
었다

"사. 삼월아!"

유씨부인이 놀란 가슴을 진정치 못하고 비명처럼 삼월의 이름을 
불렀다

"어머님, 아버님 어서 비켜나세요! 이자는 제가 맡겠어요!"

도진화가 부수고 들어온 문짝을 걷어차 내며 남궁혁부부의 앞을 
가로막고 섰다

"너는...?"

막염석의 눈이 치켜 떠졌다

며칠 전 처음 왔다며 다른 아이와 함께 집안을 구경하던 그 아
이였다

"어린 계집이 감히!"

막염석이 노기를 이기지 못하고 칼을 휘둘렀다

"허억!"

도진화의 무지막지하면서도 현란하기 짝이 없는 칼을 마주한 막
염석이 단말마를 지르며 훌쩍 뒤로 물러나며 고개를 숙였다. 제
법 길게 기른 수염이 싹둑 잘려져 흩날렸다. 도진화의 칼이 세치
만 더 밀고 들어 왔다면 잘려진 것은 자신의 목이었을 것이다

"도대체 네년은 누구냐?"

"네놈 조상을 만나거든 가르쳐 달라고 해라!"


야멸차게 받아친 도진화의 도에서 다시 한 번 바람이 일었다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 3-3                      관련자료:없음  [12841]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-11 10:17  조회:1445

두령(頭領) **** 3-3




씨잉-

"크윽-"

막염석의 어깨 죽지에서 피보라가 터져 나왔다

"이런 말도 안 되는...."

막염석이 부르르 떨며 방문 밖으로 몸을 날려 장원 가운데로 내
려섰고 한치의 빈틈도 주지 않고 도진화도 몸을 날려 따라 내려
섰다

'도대체 이건!'

율자춘에게서 받은 비급으로 자신의 칼은 예전과 비교 할 수 없
을 만큼 날카로워져 있었다. 예전이었다 해도 남궁가의 칼쯤은 
우습게 여길 정도로 숨기고 있던 실력이었다

그런데 아직 솜털도 가시지 않은 어린 계집애에게서 이런 상처
를 입다니!
막염석의 입에서 허탈한 웃음이 흘러 나왔다

"괜찮소 부인?"

얼이 빠진 듯 도진화를 쳐다보는 유씨부인의 팔뚝을 지혈시키며 
낭궁혁이 부인을 부축했다

"저 아이! 서정이가 데려다 놓은 저 아이 무슨 목적이 있는 아이
였구나"

유씨부인이 상처의 통증도 잊고 도진화를 쳐다 보았다
자신들을 어머님, 아버님으로 부르며 저승의 문턱에서 구한 사람
이 저 어린 아이라니!
유씨부인은 현재 상황이 처음부터 끝까지 현실 같지가 않았다

곤한 새벽잠을 깨우며 느닷없이 들이닥친 막염석과 그의 칼에 
죽음의 문턱까지 갔다가 어리디 어린 소녀의 칼에 목숨을 구한 
현재 상황이 영락없는 악몽 같았다. 그러나 악몽은 깨어나 지지 
않고 계속되고 있었다

"하앗!"

"하잇"

막염석이 이를 악물며 도진화에게로 달려들었고 도진화가 꼭다
문 입술 사이로 기합을 넣으며 마주해 갔다

쌔액

제왕성의 칼의 궤적을 끊은 도진화의 칼이 막염석의 상처 입은 
왼팔을 완전히 분리 시켰다

"으흑"

야수같은 비명과 함께 막염석의 신형이 휘청거렸다

도진화의 칼이 다시 한 번 떨어져 내리자 막염석의 목이 허공에 
솟구쳤다

잠시 막염석의 주검을 응시한 도진화가 급히 남궁부부에게 뛰어
갔다

"삼월아 도대체 넌...?"

"두분 도련님도 위험해요! 인사는 나중에 드릴께요!"

도진화가 급히 등을 돌려 마당으로 내려서자 남궁후현이 유자추, 
정휴, 모진성,그리고 자신의 두 동생들과 함께 뛰어들었다

"괜찮소 진화!"

남궁우현이 긴장된 시선으로 도진화와 장내의 상황을 살피다 후 
하고 어깨의 힘을 뺐다

"우. 우현아!"

남궁부부가 귀신을 본 듯한 얼굴로 남궁우현을 쳐다보았다

"혀. 현아..."

"이놈! 우현아..."

남궁부부가 아들 남궁우현을 바라보며 두 눈만 크게 뜨고 꼼짝
도 하지 못하고 앉아 있었다

"그동안 별래무양 하셨습니까? 어머님! 아버님!"

남궁우현이 깊숙히 허리를 숙였다

"정말. 정말 네가 우현이 맞느냐?"

유씨부인이 선혈 가득한 팔을 들어올리며 주춤주춤 남궁우현에
게로 다가왔다

"이게 꿈은 아니겠지? 오! 천지신명이시여...."

유씨부인이 와락 남궁우현에게 달려들어 오열을 터뜨렸다
남궁우현이 으스러져라 어머님을 껴안았다가 얼른 몸을 떼어내
고 어머님의 상처를 살폈다

"이놈! 도대체 어찌된 일이냐?"

남궁혁이 핼쓱한 얼굴로 아들 우현에게로 다가왔다

"진화! 어머님의 상처를 좀 살펴주시오!"

남궁우현이 어머니를 도진화에게 맡기고 부친 앞에 무릎을 꿇었
다

"아버님! 이 불효자식을 용서하십시오!"

남궁우현이 고개를 숙이며 석고대죄의 자세를 취했다

"이게 무슨 짓이냐?"

남궁혁이 허리를 굽히며 아들의 어깨를 잡았다

"소자 아버님의 고통이 어떤 것인지 눈꼽만큼도 헤아리지 못하
고 오랫동안 아버님을 속으로 원망했습니다. 어떤 때는 술독에 
빠진 아버님을 못난 사람이라 경멸하기까지 했습니다. 소자 감히 
아버님 앞에 얼굴을 들 수가 없습니다"

남궁혁의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 지금 자신의 아들이 하는 말
은 자신이 십 년 동안 가슴에 품고 그래서 그 가슴을 온통 썩혀
버린 비밀을 안다는 말투였다


'그럴 리가 없을 텐데!"

남궁혁이 고개를 저었다

"도대체 지금 무슨 말을 하는 게냐?"

남궁우현이 천천히 일어섰다

"아버님 잠시만 뒤로 물러서 계십시오!"

남궁부부가 의아해하며 천천히 뒤로 물러섰고 남궁우현이 들고
있던 도를 뽑아들었다

슈슈슉-

악마의 칼이 어지럽게 춤을 추었다

칼바람이 멈추고 나자 남궁부부처소 한쪽 벽에 화천옥이 가지고 
있던 양피지에 그려진 검흔과 똑 같은 칼자국이 새겨져 있었다  

"이것이... 이것이 어떻게!"

남궁혁이 부들부들 떨리는 손으로 감흔을 확인하였다

십 년 가까이 자신을 폐인으로 몰아넣은 그 악마의 발톱자국이
었다 

도저히 뛰어넘을 수 없는 벽에 부딪혀 허고한 날 술독에 빠져 
죽음보다 더 비참한 오욕의 삶을 강요한 그 검결이 이년이 넘게 
실종되었다 돌아온 아들의 칼에서 되살아 난 것이다 

"저것을 지우는 일은 진화 당신이 하시오!"

남궁우현의 말을 들은 도진화가 조용히 고개를 끄덕이고 칼을 
잡았다

쌔액-

손으로 움직이는 칼끝을 눈이 쫓아 갈 수 없었다

믿어지지 않는 사실에 남궁부부와 차남, 삼남이 멍하니 입만 빌
리고 시선이 집중된 곳에 남궁우현이 그려놓은 악마의 검흔을 
그 보다 더 악마적인 도진화의 칼자국이 가닥가닥 끊어 놓았다

"아버님의 고뇌는 이제 저희들이 짊어지겠습니다!"

남궁혁의 눈에 굵은 눈물이 흘렀다

"크 흐흐흑..."

지옥 같았던 십 년의 세월을 토해내는 듯 남궁혁이 짐승 같은 
울음을 토했다

영문을 모르는 유씨부인이 부군을 부축하려는 듯 다가서려 하자 
남궁우현이 조용히 저지했다 

'이젠 다 컸구나!'

장남의 몸에서 풍기는 기운이 부군의 그것보다 훨씬 더 강하다
는 것을 느낀 유씨부인의 온 몸에 긴장이 풀렸다

'비로소 휴식을 취할 수 있겠구나!'

남편의 빈 자리를 억척같이 지켜 온 유씨부인이 장남 우현과 도
진화를 바라보며 스르르 무너져 내렸다



"비록 네 애미 젊었을 때 만큼은 못하지만 무척 예쁘구나"

남궁우현이 정식으로 도진화를 소개해 올리자 남궁혁이 한없이 
인자한 미소를 머금은 채 옥용을 발갛게 물들인 도진화를 쳐다
보았다

"그래 아버님 함자는?"

유씨부인이 어서 도진화의 손이라도 한 번 잡아 보고싶어 못 견
디겠다는 듯 몸을 들썩거리며 도진화에게 질문을 하였다

"윤(閏)자 학(鶴)자 쓰십니다!"

"유리검(琉璃劍) 도윤학대협 말이더냐?"

남궁혁이 외치듯 소리를 질렀다

"그러하옵니다!"

"허어! 그 친구라면 젊었을 적 호형호제하며 말술을 마다 않고 
지낸 사이건만. 내 이 모양이 되고 나서 인간의 도리리 다하지 
못했거늘 이젠 그 여식에게 목숨까지 빚지고 말았구나! 그 친구
를 어이볼꼬!"

남궁혁이 장탄식을 했다

"얘야! 이리. 이리와 보거라!"

유씨부인이 남자들의 형식적인 넋두리에는 관심 없다는 듯 뚫어
지게 도진화의 얼굴만 응시하다 더 참지 못하고 도진화를 가까
이 불러 손을 잡았다

"삼월이라며 처음 와서 나를 쳐다보던 눈빛이 예사롭지 않다 하
였더니 결국 이런 사연이 있었구나!"

"죄송스럽습니다!"

도진화가 쑥스러워하며 얼굴을 붉혔다

"천부당 만부당한 얘기구나. 난 아직도 이게 꿈인지 생신지 구별
이 가지 않는단다. 그동안 어떻게 지냈는지, 도대체 무슨 사연이 
있었는지 궁금한 게 한 두 가지가 아니란다. 어서 내 처소로 가
서 그 동안의 사연을 들어 보자꾸나!"

유씨부인이 도진화를 안을 듯이 끌어당겼다

"어허 부인! 밤새 동정을 살피며 신경을 곤두 새웠을 아이요. 아
무리 궁금한 게 많더라도 좀 쉬게 한 다음 하시구랴!"

남궁혁이 웃음 띤 눈으로 조용히 말하자 유씨부인이 깜빡 했다
는 듯이 손을 놓았다

"그래 그렇구나! 며칠동안 제대로 잠을 이루지 못했겠구나. 내 
처소에 자리를 깔아 줄 테니 어서 한숨 자려무나!"

유씨부인이 서둘렀다

"자꾸 왜 이러시오. 부인! 딸도 장성하면 애미 처소에선 불편한 
법이오. 하물며 며느리...."

"아이구! 내가 착각을 했구나! 꼭 내 딸 같아서 그만...."

잃었다고 생각했던 아들과 며느리감을 함께 얻은 유씨부인이 평
소와는 전혀 다른 모습으로 허둥댔다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 3-4                      관련자료:없음  [12870]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-13 09:32  조회:1251

두령(頭領) **** 3-4




제24장. 은원천리(恩怨千里)... 


"이것 봐! 소문 들었어?"

"무슨 소문?"

"마도가 창궐 했다는군!"

"이 인간이 미쳤나! 십 수 년 전에 씨가 말라 사라진 마도가 어
떻게 창궐했다는 거냐? 설사 그렇다 하더라도 제왕성이 가만있
겠는가?"

"어허 그게 더 기막힐 노릇 아니겠나!"

"무슨 말인가?"

"그 마도가 발현한 곳이 제왕성 깊은 곳 율자춘의 처소라 하지 
않나 글쎄!"

"자네 정말 제 정신인가? 행여 그런 소리 또 떠벌리지 말게. 제
왕성의 눈과 귀는 세상 천지에 없는 곳이 없다네!"

"허허! 그런데 이젠 그렇지도 못하다네!"

"왜?"

"율자춘의 사주에 의한 척마단이 비영단을 괴멸시키고 수호단도 
거의 반 이상 척살해 버렸다네. 그리고 척마단주 나백상이 제왕
성주 단리운극을 꺾을 만한 무공을 익혔다네!"

"허어-"

"제왕성주가 나백상에게 꺾이기 직전 제왕성의 차남 단리웅호가 
나백상을 뒤에서 암습하여 가까스로 위기는 넘겼지만 끝까지 갔
다면 나백상의 칼에 고혼이 됐을 거라더군"

"허어-"

"그리고 더 기가 막힌 건 말일세 근 삼 년 전에 사라진 열 네 명의 백도
후기지수들은 제왕성 척마단이 그렇게 만들었다는군!"

"허어-"

"왜 그런지 아는가?"

"허어-"

"이런 이 친구 완전히 얼이 빠졌군!"

찰싹-

"정신차려 이 친구야!"

"응. 응... 내가 왜 이러지!"

"그래 왜 척마단이 백도 후기지수 열 네 명을 없앴는가?"

"그게 또 기가 막힌단 말일세! 글쎄 백도의 수호신인줄 알았던 
제왕성이 척마대전후 영원한 무림지배의 야욕을 품고 모든 정파
의 장문인에게 비전절기를 제왕성에 바치라고 했다는군. 안그러
면 척마단을 이끌고 멸문을 시키겠다고 협박하면서 말일세"

"아니 어떻게 그런..."

"그러게 말일세! 각 파의 비전절기 라는 게 어떤 것인가 각 문파
의 존재 기반이 아니겠나? 그것을 빼앗기고 만 천하에 공개되고 
나면 그 문파는 하오문이나 마찬가지가 되지 않은가 말일세?"

"그 그렇지"

"하지만 제왕성에 대항 할 여력이 없었던 각 파는 치욕을 무릅
쓴 모양이야"

"어찌 그럴 수가? 죽기살기로 싸우지 않고?"

"나 한 사람이면 왜 그러지 않겠나! 하지만 친자식 같은 제자나 
모든 문도들을 다 죽일 수는 없지 않겠나? 그 심정을 헤아려 보
게!"

"그렇겠군! 그래서 각파 장문인들이 갑자기 그렇게 한꺼번에 타
락 내지는 폐관했군!"

"그렇지 그렇게 된 것이지!"

"허허- 세상에 무슨 이런 변고가! 그럼 이제 이빨 빠진 호랑이
가 된 제왕성을 구파일방이 가만 안 두겠군?"

"그렇지! 그동안 얼마나 이를 갈았겠나. 얼마 후 봉기하여 제왕
성을 치러 간다는군!"

"어허 난세로세! 또 피 바람이 일겠군!"




"빨라도 너무 빨라! 누군가 의도적으로 소문을 퍼뜨리고 있어!"

임무열이 긴장된 음성으로 설명하고 있었다

"단 이틀 새 모든 상황과 심지어 아무도 모르고 있던 비밀까지 
속속들이 만 천하에 공개됐어!"

"율자춘 그놈 짓이군. 그놈이 온 무림을 분란 시키고 있어!"

신도기문이 입술을 깨물었다

"백도무림의 치욕적인 비밀까지 공개하여 백도무림이 제왕성에 
대항하지 않고는 견딜 수가 없게 만들어 놨어"

화천옥도 이가 갈린다는 표정으로 말했다

"그렇게 무림이 일어나고 제왕성과 전쟁을 하는 혼란을 틈타 혈
영이 무림을 장악할 속셈이야!"

한동안 긴장이 흘렀다

"우선은 백도무림의 봉기를 멈추는게 급선무요!"

임무열이 생각에 잠긴 채 의견을 말했다

"쉽지 않을 거요. 율자춘이 포섭한 첩자들이 온갖 이간질을 하여 
준동시킬테니!"

형일비가 혈영에서 들은 정보를 떠올리며 대답했다

"먼저 그들부터 처치해야 할 것 같소!"

"젠장! 중놈하다 산적에서 이젠 살수까지 되어야 하겠군!"

임무열의 말에 정휴가 투덜거렸다

"한영대협 수박 겉 핥기 식이나마 잠입, 은둔, 추적술등을 급히 
가르쳐 주시오"

"알겠소 부두령!"

한영이 빙그레 웃으며 대답했다




하룻밤 새 경천동지할 일이 발생한 제왕성의 소문은 온 중원 
구석구석에 퍼져 나갔고 이젠 삼척동자도 다 아는 사실이 
되었다.

그리고 그 소문은 점령한 산채를 순회하고 있던 철도정, 조대경 
등의 귀에도 들렸다. 그 얘기를 들은 정사청이 사제 이가송에게 
모든 일을 맡기고 황급히 흑수채로 발길을 돌리려 했다

"사형! 갑자기 왜 돌아 간다는 겁니까?"

이가송이 정사청의 얘기를 듣고 동그란 눈으로 이유를 물었다

"이건 내 개인적인 일이다 그러니 넌 아무 말 말고 철공자, 조공
자와 함께 녹림을 순회하며 군진합공을 연습시키거라! 그리고 
그동안 내 곁에서 강궁을 쓰는 요체는 터득 했을테니 그것 또한 
네가 가르치거라. 
녹림이 얼마나 더 강해질지는 이젠 모두 네 손에 달렸다. 하루빨
리 군진합공과 강궁으로 무장하여 녹림이 강해져야만 혈영의 마
수로부터 무림을 구하고 그것이 무당을 구하는 길이기도 하다. 
또한 그것은 사부를 구하는 길이기도 하고!"

정사청의 입에서 사부의 말을 들은 이가송의 표정이 서서히 굳
어갔다

"알겠어요 사형! 사형의 깊은 속을 아는 바이니 더 묻지 않겠소. 
하지만 어딜 가든 조심하세요. 만약 사형이 잘못 된다면 난 악마
가 될 것이오. 그리고 매일 피로 목욕을 할겁니다!"

이가송이 등을 돌려 뚜벅뚜벅 걸어갔다

석상처럼 걸어가는 이가송의 뒷모습이 정사청의 눈에 태산처럼 
확대되어 쏟아져왔다 



"두령 돈이 좀 필요하오!"

갑자기 흑수채로 들이닥친 정사청의 모습에 한참 한영으로부터 
살수수업을 쌓고있던 후기지수들이 의아한 표정을 지었다

"갑자기 무슨 일이냐?"

임무열이 반갑고도 의문스런 표정으로 정사청을 바라보았다

"알겠소! 안으로 들어갑시다!"

천호가 궁금해하는 시선들을 뒤로 한 채 정사청과 함께 방으로 
들어갔다

"이것을 은하전장 장주에게 보이면 오 십 만냥 내에서는 얼마든
지 내 줄 것이오"

천호가 소개장을 봉서에 넣어 정사청에게 내밀었다

"오 십 만냥 이라고 했습니까?"

정사청이 놀란 얼굴로 천호를 쳐다 보았다

"그렇소! 소혜의 부친인 진대인께서 내게 준 것이고 그것을 은하
전장에 맡겨두었소. 정공자가 필요하다면 한 푼도 남기지 말고 
찾아 쓰시오!"

정사청이 한참동안 말없이 손에 든 봉서를 내려다보았다

"척마단주의 행적을 찾거든 절대로 혼자 행동하지 말고 바로 연
락 주시오. 정공자가 나를 두령이라 부른다면 이건 두령의 명령
이오!"

'짐작하고 있었구나!'

정사청이 묵묵히 방문을 나서는 천호의 등을 바라보았다 그리고 
천천히 고개를 숙였다



*               *                 *                 *



경삼(警三)은 그 어느 때보다 날렵하게 산을 오르고 있었다
땅꾼생활 이십 년 만에 이런 해괴한 행운은 없었기 때문이다

이십 년이면 결코 짧지 않은 세월이다. 그 긴 세월 동안 희귀한 
뱀을 찾아 온 산천을 돌아다니다 낭떠러지 아래로 굴러 천운으
로 목숨을 건지고 몇 달간을 누워지낸 적도 있었고 독사에게 물
려 사경을 헤맨 적도 있었다. 

그렇다고 그 길고 긴 이십 여년 동안 그런 불행만 있었던 것은 
아니다. 때때로 휘귀종의 뱀을 잡아 목돈을 만져 보기도 했지만 
그런 행운은 일 년에 한 번 갖기 힘들었다

전설에 나오는 독각교룡(獨角蛟龍)이니. 인면거망(人面巨　)이니 
하는 놈들은 한 마리만 잡아도 평생을 놀고 먹을 수 있겠지만 
그건 무공의 고수들이나 가능한 얘기고 경삼 자신으로서는 제발 
그런 영사들과는 만나지 않기를 바랄 뿐이었다. 

무공이라고는 무자도 모르는 자신이 그런 영물들과 만난다면 단 
번에 그 영물들의 한끼 식사감이 되고 말 것이기 때문이었다. 그
래서 정말 그런 영사들이 있음직한 깊고 음습한 계곡에는 얼씬
도 하지 않았고 한 마리에 한끼 식사 정도의 값어치밖에 안 나
가는 그런 뱀들만 주로 잡았다

그마저도 일년 내내 잡을 수 있다면 끼니 걱정은 하지 않아도 
될 것이나 뱀이란 놈은 찬바람이 불기 시작하면 모두 땅 속으로 
기어 들어가 또아리를 틀고 다음해 봄까지는 꼼짝도 하지 않으
니 그 긴 겨울동안은 조금 벌었던 돈 마저 다 까먹고 초봄이 되
면 끼니를 거를 정도까지 되는 것이다

올해도 서서히 찬바람이 불고 발길에 채일 정도로 많던 뱀들도 
이젠 하루에 몇 마리 보기 힘들었다
이틀 전에도 바빠지는 마음으로 부지런히 산 속을 헤집고 있을 
때 한 젊은이가 자신을 불렀다

산 속에서 만난 동물 중에서 가장 무서운 동물은 바로 사람이었
다
오랜 경험을 통해 뼈저리게 그 사실을 알고있는 경삼은 잔뜩 경
계의 눈초리로 그 청년을 바라보았다. 그리고 여차하면 산 아래
쪽으로 질풍같이 도망갈 준비를 하였다

마침 해를 등지고 서 있는 그 청년을 바라보기 위해 한 손을 이
마 위에 대고 눈을 찌푸리며 쳐다보았지만 역광을 받은 그 청년
의 얼굴은 정확히 눈에 들어오지 않았다

잠시 그렇게 청년의 동태를 살핀 경삼은 비록 그 청년의 얼굴은 
제대로 보지 못 하였지만 결코 자신에게 해를 입일 사람이 아니
라는 것을 느낄 수 있었다

일 년의 반 이상을 그리고 자신이 살아온 날의 반 이상을 산에
서 보낸 경삼은 상대가 짐승이든 사람이든 그가 현재 자신을 공
격할지 그렇지 않을지는 동물적으로 느낄 수 있었다

자신을 부른 그 청년은 오랜 동안 그곳에 자리잡고 서 있던 노
송처럼 조용히 서 있었다 그리고 경삼 자신이 다가오기를 기다
리고 있었다

만약 자신을 해하고 자신이 가진 무엇인가를 빼앗을 사람들이라
면 결코 그렇게 텅 빈 모습으로 서 있지 않는다. 그런 인간들은 
당장이라도 뛰쳐나올 듯 자신도 모르게 어깨가 치켜 올라가고 
허리가 약간 앞으로 굽어지기 마련이다

경삼은 천천히 그 청년에게로 다가갔다
경삼은 순간적으로 흠칫 놀랐다
맑고 깊은 눈빛을 한 영준한 청년이었다

그 눈빛은 어쩌면 이글거리는 늑대의 눈빛 같기도 했고 또 어찌 
보면 맹수에게 쫓기고만 살아온 사슴의 눈빛 같기도 했다
눈을 한 번 껌벅거린 후 다시 마주한 청년의 눈빛은 이번에는 
세상을 다 살아버린 노인의 눈빛 같기도 했다 

잠시 그렇게 마주 서있던 청년은 품속으로 손을 넣어 경삼에게 
뭔가를 건네주었다. 그것은 자신이 평생 세 번도 제대로 손에 쥐
어보지 못한 은화였다. 그 은화 한 냥이면 올 겨울은 처자식들과 
별 걱정 없이 지낼 수 있을 것이다

"이걸 왜 날 주는거요?"

청년은 잠시 경삼을 쳐다보다 조용히 말했다

"이곳에서 이틀을 벗어나지 않는 거리 내에서 몇 명의 사람들이 
감쪽같이 숨어 있을 수 있는 곳이 어딘지 알 수 있겠습니까? 혹
시 최근에 그런 사람들을 보았다면 더 바랄게 없겠지만...."

"그 사람들을 찾아달라는 대가로 이 돈을 주는 것이오?"

경삼의 물음에 청년은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 품
속으로 손을 넣어 묵직해 보이는 전낭을 꺼내 들었다

"여긴 삼십 냥의 금화가 들어 있소. 그렇게 숨어 지내는 사람이 
있는 곳을 찾아 준다면 모두다 드리겠소!"

청년이 간절한 눈빛으로 경삼을 바라보았다

금화 삼십 냥이면 욕심 없이 살아가면 평생 끼니 걱정은 안 해
도 되는 액수이다

"찾으면 어디로 연락하면 되겠소!"

이번에는 경삼의 눈빛이 앞에선 청년보다 수 십 배는 더 간절해 
졌다 
청년은 자신의 거처를 가르쳐 주고 나서 절대로 그들이 눈치 채
지 않게 찾아내야 한다고 신신 당부했다. 그리고 만약 그들에게 
발각되면 결코 살아 돌아 올 수 없을 것이라는 말도 함께 당부
했다

청년이 떠나간 후 경삼은 그 청년의 말을 되새기며 빠르게 기억
을 더듬었다
이 근처에는 그럴 만한 곳이 제법 많았다. 그 중에서 숨어 지내
려면 물이 가까이 있어야 한다. 그리고 남의 눈에 뜨이지 않아야 
하는 곳이겠고....

그런 조건을 갖다 댄다면 범위가 반 정도로 좁혀진다
또 숨어 지내는 사람들이기에 유사시에 도망치기 용이한 장소를 
택한다면 세 손가락 안에 꼽을 수 있다

경삼의 눈이 번쩍 뜨였다
그 중에서도 유독 자신의 마음이 쏠리는 곳이 있었다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 3-5                      관련자료:없음  [12908]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-15 00:39  조회:1149

두령(頭領) **** 3-5




경삼은 벌겋게 상기된 얼굴로 그 자리에 앉았다. 그리고 두근거
리는 가슴을 진정시키며 한참 동안 생각에 잠겼다

'우선 집으로 돌아가서 그 근처에서 며칠 동안 숨어서 그곳을 감
시할 준비를 하고 와야겠다!'
  
그 동굴 속으로 바로 들어가 보면 오늘 안에라도 확인이 가능  
하겠지만 그랬다간 청년의 말대로 살아오지 못할 것이고 그렇게 
되면 그 빛나는 황금 삼십 냥이 너무도 애석하여 자신은 저승의 
명부에도 들지 못하고 구천을 떠도는 원귀가 되고 말 것이다

경삼은 그 길로 집으로 향했고 모든 준비를 마치고 이상하게도 
자신의 뇌리를 강하게 자극했던 그곳을 향해 오늘 조심스럽게 
걸음을 옮기고 있는 것이다

'지금부터는 각별히 조심해서 접근해야 한다!'

그런 생각을 하며 몸을 숙이던 경삼은 갑자기 뭔가에 얻어맞은 
듯 그 자리에 주저앉았다 

이틀 전에 만난 그 청년이 상상도 못할 거금을 주고 찾고 있는 
사람들이라면 보통 사람들이 아닐 것이고 또 자신들을 발각한 
사람을 죽일 정도의 사람들이라면 무림인일 것이다. 그렇다면 
그들 중 한 명쯤은 근처 어딘가에 망을 보고 있을 것이다 

'조심스럽게 행동하면 오히려 저승행이다!'

경삼은 자신도 모르게 흐르는 식은땀을 닦으며 지금까지의 약간 
조심스러웠던 행동을 완전히 버리고 평소에 뱀을 찾듯이 거침없
이 수풀 속에 몽둥이를 두들기고 발길질을 해대며 뱀을 찾았다
고맙게도 뱀 한 마리가 뛰쳐나왔고 얼른 그 놈을 잡아 보란듯이 
두 손을 들고 환호했다 

그렇게 한참을 더 소란을 피운 경삼은 행장을 꾸리고 천천히 하
산하기 시작했다. 그리고 자신이 짐작하는 그 곳에서 완전히 사
야가 가린 바위 뒤에 숨었다

'어쩐지 저 곳이 느낌이 이상해. 내 예감이 맞는다면 망을 보던 
놈이 저녁 때 쯤 에는 교대를 할 것이고 그 놈만 확인하면 되는 
것이야!'

경삼은 건량을 한 줌 입에 넣고 천천히 씹었다



다음 날 아침 일찍 경삼은 그 청년에게 어제 저녁 무렵 자신의 
예상대로 망을 보다 교대를 하던 그 사내들의 옷차림과 그들이 
있는 장소를 소상히 말하자 청년은 확인도 하지 않고 금화 삼십 
냥이 든 전낭을 경삼의 손에 건넸다. 그리고 강철로 된 큰 활과 
한 자루의 칼을 차고 바람처럼 사라졌다

한참 동안 경삼은 그 청년이 묵고있던 숙소에서 실성한 듯 히죽
거리다 술 취한 사람처럼 비틀거리며 자기 집으로 돌아갔다  




'저곳이다!'

정사청은 경삼이 가르쳐준 장소 근처에서 은밀히 주위를 살폈다.
경삼이 말한 그 곳에 오늘도 한 인영이 나뭇가지로 온 몸을 위
장한 채 망을 보고 있었다
정사청은 자신도 모르게 맥박이 빨라져 옴을 느끼며 심호흡을 
하고 심신이 안정되기를 기다렸다

오늘 아침 자신에게 이곳을 알려준 그 땅꾼은 정말 영리한 사람
이라는 생각이 들었다. 만약 그 사람이 누군가 망을 보고 있을 
것이라는 생각을 하지 않았다면 은밀히 행동하다 망을 보던 척
마단 무사에게 죽음을 당했을 것이고 그들은 밤 동안 다른 곳으
로 숨어 버렸을 것이다. 

자신마저도 미처 생각지 못했던 것을 생각해 내고 이런 상황을 
안겨준 그 땅꾼에게 고마움이 사무쳐 왔다. 
잠시 딴 생각이 든 자신을 발견하고 머리를 흔든 정사청이 다시 
앞을 응시했다

망을 보던 사내는 정말 나무토막이기라도 한 듯 꼼짝도 않고 그
렇게 앉아 있었다. 고도의 훈련을 받은 저런 자들이 스스로 붕괴
되지 않았다면 감히 어떤 세력이 저런 자들을 무너뜨릴 수 있었
을까 하는 생각에 정사청은 천변만화(千變萬化)하는 세상사의 
예측불허함에 또 한번 고개를 흔들었다

저 안에 제왕성에서 탈출한 몇 명의 척마단원과 척마단주 나백
상, 그리고 단리장영이 있을 것이다.
단리장영을 생각하자 정사청의 가슴에 무서운 회오리가 일었다

원수가 될 수도 있는 제왕성의 장녀이면서 한시도 그의 가슴을 
떠나지 않았던 그녀!
백목련같이 환한 미소로 좌설연과 다정하게 지내는 그녀를 보며  
만약 이가송이 제왕성의 손에 죽음을 당했다면 형산을 떠나오기 
전 형산의 장문이 좌무양 앞에서 맹세했던 대로 제일 먼저 그녀
를 죽일 수 있을까?

수색조의 같은 조원으로서 얼마의 기간동안 같이 행동하며 어느 
순간부터 그녀의 눈빛은 자신의 눈빛을 얽어매려 했었고 그런 
그녀의 눈빛을 애서 외면하며 도저히 불가능하다고 무의식중에 
소리쳤다. 지금 와 생각하니 그때는 무공실력으로도 그녀의 
십초지적이 되지 못했을 것이다. 

언제나 온유한 그녀에게서 그것을 느끼지 못했을 뿐이었지만 자
신의 허리에 큰 상처를 남기 비영단 무사에게서 그것을 철저히 
확인했었다. 그리고 그 자리에서 그녀에게 목숨을 빚졌다

그녀가 원수의 딸이건 원수이건 간에 정사청 자신에게는 그 사
실에 우선하여 생명의 은인인 것이다. 그 생명의 빛을 갚지 않고
서는 자신은 그녀의 원수일 수도, 적일 수도, 나아가서는 인간일 
수도 없는 것이다. 그것이 정사청 자신이 살아온 방식이고 존재
의 방식이었다

서서히 손마디에 힘이 들어갔다
강궁을 날린다면 저 앞에서 망을 보는 자는 쉽게 처치할 수 있
을 것이다. 그리고 자신이 대신 그 자리에서 나뭇가지를 둘러쓰
고 앉아 있는다면 교대하러 온 한 놈은 더 소리 없이 처치할 수 
있을 것이다
정사청은 천천히 강궁을 들어 올렸다 그리고 손톱 끝으로 시위
를 아주 미약하게 튕겨 보았다

핑-

강궁이 최고조의 기분으로 울었다
그 소리와 함께 억양 없는 한 목소리가 들려왔다

'척마단주를 발견하는 즉시 달려오시오! 이건 두령의 명령이오!'

자신에게 봉서를 건네주며 하던 두령의 목소리였다

'두령....!'

정사청이 속으로 조용히 두령을 불렀다

"미안하오 두령! 두령을 무시해서 이러는 것은 절대 아니오. 두
령과 마찬가지로 나라는 놈 빚을 지고는 한시도 편히 숨을 쉬며 
살아갈 수 없는 인간이라오. 그리고 내가 진 빚은 꼭 내 손으로 
갚아야 살아갈 의미를 찾는 사람이기도 하고...."

피융-

빛살보다 더 빠른 한 개의 화살이 시위를 떠나는 순간과 거의 때를 
같이하여 망을 보던 사내가 목이 꿰뚫린 채 튕기듯이 뒤로 넘어
졌다
정사청이 천천히 강궁과 전통을 벗어 수풀 속에 숨기고는 칼을 
들고 신형을 날렸다



"이것 보시오 큰아가씨! 뭘 먹어야 살아 나가서 복수도 할 수 있
을 것 아니오?"

척마단 복장을 한 한 사내가 양팔과 양다리가 긴 줄에 각각 결
박당한 채 앉아있는 단리장영에게 먹을 것을 들이밀며 답답하다
는 듯 소리를 질렀다

나백상에게 납치되어 혈도가 봉쇄 당한 상태로 이곳에 있은 지 
열흘이 지나가고 있지만 단리장영은 그동안 물 한 모금 마시지 
않고 눈을 감은 채  그 자리에서 꼼짝 않고 앉아 있었다    
어차피 혈도가 점해진 상태로 움직일 수도 없었지만 부분적으로 
혈을 튀워 음식을 주어도 소용없는 일이었다

상승의 무공을 익혀 보통 사람들보다 훨씬 강한 사람들이지만 
그들 역시 인간이기에 한 모금의 물도 마시지 않고 견디는데는 
한계가 있는 법이다. 더군다나 자포자기한 상태로 운공도 하지 
않고서는 보통 사람이나 별반 차이가 나지 않는 법이다  

척마단주 나백상이나 척마단원들 역시 한 닷새면 나백상의 요상
이 끝날 것이고 그때면 그녀를 죽이든지 살리든지 결정할 일이
었다. 그런데 단리웅호 그놈의 수법이 생각보다 훨씬 잔인하여 
열흘이 넘도록 이러고 있는 것이다. 

처음엔 단리장영에게는 적의가 없었던 나백상도 내상을 치료하
며 단리웅호의 악랄함에 치를 떨었고 그 원망이 은연중에 단리
장영에게로 표출되기도 하였다. 그리하여 척마단원들도 단리장영
의 미래를 예측할 수 없는 것이다

그들 역시 옛 상전의 장녀이자 온화하기 그지없었던 단리장영을 
굳이 해하고 싶지는 않았지만 점점 살기를 더해 가는 나백상의 
눈빛이 앞날을 예측할 수 없게 하였다. 그런데 이젠 나백상의 행
동에 앞서 단리장영이 스스로 굶어죽을 지도 모르는 것이다. 그
것은 그들로서도 바라지 않는 일이다

여자 욕심이 없고 무공광인 단주는 내상이 치료되고 나면 다시 
모든 것을 잊고 단리장영을 보내 줄 수 있는 것이다. 그런데 이
렇게 스스로 생을 포기한 듯한 단리장영의 모습에 그들은 난감
해 하며 하루에도 몇 번씩 애원을 하다시피 하고 있는 것이다

"빌어먹을! 이젠 우리도 지쳤소! 마음대로 하시오. 우리 명줄도 
내일 하루가 어찌 될지 모르는 판국에 큰아가씨까지 신경쓰게 
생겼소? 마음대로 하시구랴! 그리고 저승에서 만나거든 내가 굶
겨 죽였다는 소리는 하지 마시오"

음식 사발을 든 사내가 그것을 팽개치며 지쳤다는 듯이 동굴 구
석에 드러누웠다  

제왕성의 척마단 신분에서 하루아침에 마도가 되고 동료들 대다
수를 잃은 채 비좁은 동굴 안에서 예상보다 길게 은신하고 있는 
다른 사람들도 축 쳐진 기분에 신경 쓰기 싫다는 듯 벽 쪽으로 
돌아누웠다

"어이! 교대시간 되지 않았나?"

누군가의 입에서 목소리가 울리자 구석에 누워있던 사내가 끄응 
하고 몸을 일으켜 밖으로 나갔다



"야 이 사람아! 교대 마치고 동굴 속으로 들어오는 마당에도 그 
수풀더미는 왜 뒤집어쓰고 오는 것인가?" 

어두 침침한 미등 불빛 사이로 보초근무 교대를 한 동료가 보초
를 설 때 온 몸에 뒤집어쓰고 있던 수풀더미를 그대로 쓴 채 동
굴 안으로 들어오고 있었다

"어허 사람 참 싱겁기는! 이 판국에 장난이라도 치자는 거야 뭐
야"

수풀 더미를 뒤집어 쓴 동료는 대꾸도 없이 안으로 터덜터덜 걸
어가더니 단리장영이 묶여있는 근처에서 우뚝 섰다 그리고 칼을 
뽑아들고 단리장영이 묶인 네 가닥의 끈을 순식간에 끊어버렸다  

"무슨 짓이야?"

놀란 척마단 사내들이 반사적으로 몸을 일으키는 순간 벌써 동
료 한 명의 목이 허공에 떠올랐고 다는 한 명도 가슴이 꿰뚫렸
다 

"저놈 적이다!"

외침과 함께 칼을 집어들고 일어섰지만 단리장영을 업어든 사내
는 한 명의 팔을 더 허공으로 날리며 빛살처럼 동굴 밖으로 쏘
아져 나갔다

"잡아라 절대 놓쳐선 안된다!"

남은 다섯명의 척마단이 단리장영을 업은 정사청을 쫓아 동굴 
밖으로 나오다 주춤 자리에 섰다

단리장영을 안전한 거리에 앉혀놓은 정사청이 무표정한 얼굴로 
칼을 늘어뜨리고 자신들을 기다리고 있었다
허허로운 구름을 대하는 듯한 느낌에 척마단 사내들은 긴장하며 
칼을 들어 올렸다

'저 사람은!'

단리장영은 하마터면 고함을 지를 뻔했다

어스름의 미명 속에서 드러난 그 얼굴은 꿈에도 그리던 얼굴이
었다

'무당에서 온 사내!'

바로 그 사람이었다

칼로 흙을 한 덩이 푹 떠 올려서 분수처럼 피가 흐르는 허리의 
상처에 그 흙을 철썩 붙이고는 옷자락으로 질끈 동여맨 채 등을 
돌려 사라졌던 그 사내였고 이 년이 넘는 기간 동안 단 하루도 
잊었던 적이 없던 그 사내였다
  
'어떻게 이곳까지 왔을까?'

단리장영 자신의 소문을 들은 후 저 사내는 오로지 자신을 찾는
데 모든 신경을 집중했을 것이다. 만약 그 일을 그만두지 않는다
면 자신의 심장이 썩어 들어간다 할지라도 저 사람은 눈꼽만큼
도 스스로를 돌보지 않고 자신을 찾아 헤맸을 것이다. 저 사람은 
그런 사람이었다.
단리장영의 눈에 굵은 눈물이 흘렀다

쨍- 쨍강

얼른 눈물을 훔치고 칼부림의 현장을 바라보았다
자신이 주시하고 있는 사내의 칼이 스스로 길을 찾아 움직이고 
있었다

저런 칼에는 초식이나 정해진 검로라는것이 무의미했다
막히면 돌아 흐르고 덮으면 스며드는 물처럼 칼이 스스로 빈틈
을 찾아 흘러가고 있었다  

"으흑-"

현란하기 짝이 없는 제왕성의 무공조차도 스스로 생명을 띤 채 
살아 움직이는 그 칼을 다 받아내지 못하였다
두 명의 가슴에 구멍이 나고 한 명의 목이 반쯤 잘린 채 쓰러졌
다
그 쓰러지는 순간마저도 칼은 호흡을 멈추지 않고 두 명의 가슴
을 향해 살아 춤을 추었다

놀란 척마단 사내의 칼이 그 칼을 쳐 올리자 튕겨 나간 칼은 그 
사내의 눈을 파고들었다

"크악-"

고통을 못이긴 사내가 바닥을 뒹구는 순간 동료의 눈을 파낸 그 
칼은 나머지 한 명의 목을 잘라왔고 사내가 풀쩍 뒤로 뛰어 나
서자 그 칼은 주인의 손에서 날개가 달린 것처럼 빠져나와 자신
이 노린 먹이감의 복부 깊숙이 파고들었다

수리검처럼 날아와 자신의 복부에 박힌 칼을 믿기지 않는 눈으
로 내려다보던 사내가 고개를 들어 정사청을 쳐다보고는 쿵 하
고 바닥을 굴렀다

"이놈-"

좀전에 안쪽 눈을 꿰뚫린 사내가 발악을 하듯 칼을 놓은 정사청
을 향해 달려들었고 단리장영이 놀란 눈을 동그랗게 떴다

펑-

폭음과 함께 척마단 사내의 가슴에서 손가락 만한 구멍이 생기
고 피분수가 터져 나왔다 그리고 곧이어 등뒤에서도 같은 크기
의 구멍과 피분수가 터져 나오며 경악에 찬 눈을 부릅뜬 사내가 
천천히 무너졌다 

척마단 무리들을 척살한 사내가 무심한 얼굴로 단리장영에게로 
다가왔다. 단리장영이 주춤거리며 일어서려 했지만 기력이 모두 
고갈된 그녀는 헝겊 인형처럼 풀썩 쓰러졌다

"업히시오!"

정사청이 단리장영을 등에 업고 천천히 걸음을 옮기는 순간 등
뒤의 인기척이 느껴졌다 

"어린놈이 감히!"

척마단주 나백상이 이빨을 갈며 두 사람을 향해 다가오고 있었
다




<계속>

 제  목:[연재] 두령(頭領) **** 3-6                      관련자료:없음  [12942]
 보낸이:제영철  (cheol628)  2002-01-17 10:21  조회:589

두령(頭領) **** 3-6




"어서. 어서 도망가야해요!"

단리장영의 기운 없는 목소리에서 더 이상 다급할 수 없는 긴박
감이 묻어 나왔다. 정사청은 신형을 날렸고 나백상이 가소롭다는 
듯 천천히 뒤를 따랐다

"정말 놀랍군! 여긴 어떻게 알아냈나?"

어느새 정사청의 앞을 막아선 나백상이 대견스런 손자를 대하듯 
정사청을 바라보았다
며칠동안 근처를 이 잡듯이 돌아다니며 적합한 장소를 물색하여 
정한 곳이 그곳이었다. 언뜻 보기엔 결코 동굴이 있을 것 같아 
보이지 않았고 무엇보다 그곳에서는 주위 사방의 상황을 한 눈
에살필 수 있다는 이점이 있었다


그런데 철저히 경계를 서던 부하의 이목을 속이고 접근해서 남
은 부하들을 모두 처치한 솜씨는 절로 혀를 내두를 만했다  
제왕성의 혈전에서 마지막까지 남아 자신과 함께 탈출한 부하들
은 일파의 명숙들과 겨룬다 해도 호락호락하지 않을 실력을 갖
춘 무인들이었다

"좋아! 정말 좋아! 크 하하하-"

나백상이 호쾌한 웃음을 터뜨렸다
업고있던 단리장영을 저만치 옆에 내려놓고 천천히 칼을 다잡는 
모습에서 눈꼽만큼도 주눅들거나 흔들림이 없었다

자신들의 거처를 정확히 찾아내고 단리장영을 구출했다면 이미 
자신이 누구인지 잘 알고 있을 터인데도 추호의 흔들림 없이 무
심히 가라앉은 눈빛은 적아(敵我)에 앞서 한 사람의 무인으로서 
찬탄을 자아내게 했다

나백상 자신도 저 나이 때는 저런 눈빛을 하지 못했는데 정말 
좋은 자질을 가진 탐나는 녀석이라는 생각이 절로 들었다. 그것
이 적대감보다는 절대강자로서의 여유와 함께 강한 호감으로 표
출되었다

"야 이놈아! 싸울 땐 싸우더라도 서로 인사정도는 하고 싸우는 
게 무인의 예절이거늘 네놈은 그런 것도 안 배웠단 말이냐?"

나백상이 여전히 입가에 미소를 지우지 않은 채 고함을 질렀다

"돈이라면 귀신도 부릴 수 있는 법이지요. 인근의 심마니, 약초
꾼, 땅꾼을 전부 동원했소!"

정사청이 조용한 음성으로 답했다

"하하하! 정말 좋은 방법이군. 그런데 우리가 이 근처에 있을 것
이라고는 어떻게 알았느냐? 그렇게 범위를 정하지 않고 이 넓은 
중원을 뒤진다면 일 년이라도 모자랄텐데?"

나백상이 정말 궁금하다는 듯 정사청을 바라보았다

"나 같으면 어떻게 했을까 역으로 짚어 나갔을 뿐이오. 단리소저
가 제 발로 나 단주를 따라 갔을 리는 없을 테고 납치해서 데려
갔다면 인적이 없는 울창한 숲 속을 달려갔으리라 생각했소. 나 
같으면 그렇게 했을 것 같소. 그리고 그렇게 멀리 이동 하다보면 
필시 누군가의 눈에 뜨일 것이고 아무리 노인이지만 남자가 정
신을 잃은 소저를 납치해 가는 모습을 무심히 넘길 사람은 결단
코 없는 법이지요. 그래서 되도록 이면 제왕성 가까운 곳에 있으
리라 생각했소!"

정사청의 빈틈없는 생각에 나백상이 다시 한 번 큰 소리로 웃었
다. 정말 볼수록 탐나는 놈이라고 몇 번씩이나 속으로 되 뇌인 
나백상이 다시 질문을 던졌다

"그런데 네 녀석의 이름과 사문은 어떻게 되는 거냐? 그 정도는 
나도 알 권리가 있다고 보는데!"

영악스런 손자와 함께 어떻게든 좀 더 이야기를 나누고 싶은 조
부처럼 나백상이 칼을 잡을 생각은 않고 정사청을 응시했다  

"이름과 사문은 버린 지 오래됐소. 그러니 알려줄 수가 없음을 
양해하시오. 그리고 지금 이 자리에서 그런 것들은 아무런 의미
도 없다고 생각 하오만...."

다시 한 번 칼을 다잡은 정사청이 싸울 거냐 말 거냐는 듯 나백
상을 쳐다보았다

"크 하하하-"

나백상이 광소를 터뜨린 후 천천히 칼을 들어 올렸다

"그동안 내상을 치료 하는라 뼈마디가 굳었는데 그것도 풀겸 또 
완벽한 치료가 되었는지도 궁금하던 차인데 한 판 신나게 어울
려 보도록 하지!"

나백상이 우두둑 손마디를 꺽었다. 그리고 목덜미와 허리를 툭툭
치며 자고 일어난 노인네처럼 몸을 풀었다

'어렵다!'

정사청은 나백상의 한 동작 한 동작에서 뿜어 나오는 절대강자
의 기운을 느끼며 온몸 근육을 팽팽히 긴장시켰다
어차피 칼을 잡는 순간부터 죽음은 예약되었던 일, 지금 당장 나
백상의 손에 죽는다 하더라도 그것은 칼 든 자의 운명일 뿐이다. 
하지만 자신이 진 빚을 다 갚지 못하고 세상에서 사라진다는 것
은 너무나 한이 되는 일이다

슬쩍 단리장영을 돌아보았다
파랗게 질린 얼굴로 기력 없이 주저앉아있는 커다란 눈망울에 
온통 염려의 빛이 가득했다
가슴 깊은 곳에서 뜨거운 투지가 솟아올랐다

설사 이 자리에서 나백상의 칼에 천 갈래 만 갈래 찢긴다 하더
라도 저 여자만큼은 구해야겠다는 생각이 온 가슴속에 가득 찼
다. 그리고 그 열망은 고스란히 눈빛으로 폭사되었다

"좋아 정말 좋아!"

같은 말을 몇 번이나 되풀이 한 나백상이 칼을 뽑아 들었다 

"자 오너라! 내 이 자리에서 네놈에게 진정한 무학이 어떤 건지 
아낌없이 견식 시켜주마!"

나백상이 태산처럼 버티고 섰고 그 기세를 인정할 수 없다는 듯 
정사청이 나백상을 쓸어갔다

휘익- 휙

허공을 가르는 칼바람 소리가 땅거미가 내리 깔린 야산 자락을 
휘 감았다

째쟁- 쨍 

몇 번의 신법으로 여유롭게 피하던 나백상이 소홀히 보아 넘길 
칼이 아니라 여겼는지 들고있던 칼을 마주했다

"어린놈이 어디서 이런 칼을 얻었느냐!"  

훌쩍 물러난 나백상이 호기심 가득한 눈으로 정사청을 바라보았
다
처음 가슴을 찔러오던 칼은 소림의 칼이었다 그래서 그 초식으
로 마주쳐 나갔는데 어느 새 미끄러진 칼이 허리를 쓸어왔고 허
리 어림에서 무당의 칼이 불쑥 튀어 나왔다

흠칫놀란 얼굴로 재빨리 막아가자 삼재검법의 횡소천군이 자신
이 막은 그 칼 사이로 유효적절 하기 짝이 없게 밀고 들어왔다
이건 보통 놈이 아니다 하고 화급히 칼을 마주친 후 다시 격돌
한 자리에서도 도저히 형과 식을 종잡기 힘든 칼들이 구석구석
을 찌르고 자르고 쳐 올리며 날아들었다

"도대체 그건 누구의 칼이냐?"

나백상이 물끄러미 정사청의 칼을 쳐다보며 질문을 던졌다

"어떤 외로운 노인에게 배웠지만 결국은 내 칼이오!"

정사청이 담담히 답하며 나백상의 시선을 마주쳐왔다

"하하하...정말 좋아! 거듭거듭 이 말 밖에는 할말이 없을 정도
로!"

누구에게 어떻게 배웠건 결국 칼은 휘두르는 사람의 것이다
가장 단순한 삼재검법이라도 나백상 자신이 휘두른다면 어느 문
파의 장문인도 쉽게 막을 수 없을 것이다. 칼이란 게 어떤 초식
으로 휘두르는가 하는 것도 중요하지만 어떤 순간 어떤 곳을 얼
마만큼 빠르게 찔러 넣는가가 더 중요하다

어떤 순간과 어떤 곳을 정확히 찾아낼 수 있는 실력을 가진 고
수라면 삼재검법의 단순한 검초라도 그것을 막을 사람은 극소수 
일 것이다

조금 전 몇 차례 검을 나눈 저 놈은 그 순간과 그곳을 찾아 물
이 흐르듯 막힘 없이 칼을 휘둘러 왔던 것이다. 아쉬운 점이 있
다면 아직 젊은 나이라 내력의 축적이 부족하여 그 찌르는 강도
가 약하다는 것이다. 그것마저 어떤 경지를 넘어선다면 나백상 
자신도 그 칼을 완벽히 막을 자신이 없었다

'조금만 더 커서 만난다면 정말 좋은 상대가 되겠군!'

내심 중얼거린 나백상이 이번에는 자신이 먼저 칼을 휘둘러 정
사청에게로 달려들었다

쨍- 쨍강

때로는 물이 흐르듯 때로는 파도가 쇄도하듯 살아 춤을 추던 정
사청의 칼이 이 십여 합을 겨루고 나자 나백상의 노도 같은 내
력과 잠마혈경의 악마적인 검초를 이기지 못하고 무디어지기 시
작했다
 
쨍그랑-

정사청의 칼이 땅에 떨어졌다

"아-"

조금 떨어진 곳에서 눈 한번 깜박이지 않고 지켜보던 단리장영
이 비명을 토했다
칼을 놓친 정사청의 팔뚝에 큰 상처가 뱀처럼 기어가고 그 자리
에서 선혈이 솟구치고 있었다

"이놈아! 아무리 찌를 자리를 정확히 잘 찾아간다고 해도 마지막 
순간에 그 자리를 완벽히 점할 능력이 없다면 언제나 이런 꼴이 
되는 법이야!"

나백상이 철컥 하고 칼을 집어넣었다

"죽이지 않소?"

정사청이 무심한 눈빛으로 나백상을 쳐다보았다

"왜 죽여야 하나?"

"지금 날 죽이지 않으면 언젠가 당신이 괴로울 텐데....!"

"그런가? 그럼 기다려보지! 네놈이 정말 그 만한 능력이 있는 
놈인지! 때로는 그런 기다림이 나같이 늙은 무인의 낙이기도 하
고!"

나백상이 등을 돌려 천천히 걸음을 옮겼다
어둠 속으로 사라져 가는 나백상의 뒷모습에서 정사(正邪)를 따
지기 이전에 일대종사의 냄새가 물씬 풍겨져 나왔다





"천천히 이 물을 마셔 보시오!"

정사청이 단리장영에게 물통을 내밀고 물을 마시게 했다
몇 모금 물을 마신 단리장영이 심하게 기침을 하며 등을 구부렸
다
 
"업히시오! 마을에 데려다 주겠소!"

정사청이 등을 돌려대자 단리장영이 도리질을 했다

"아니에요! 좀 더 이렇게 있고 싶군요. 그 보다도 공자님의 상처
를...."

단리장영이 힘없는 팔로 정사청의 팔을 잡았다

"괜찮소 이미 지혈은 시켜 두었소!"

정사청이 팔에 길게 그어진 상처를 쳐다보며 대수롭지 않다는 
듯 상의 한 자락을 쭉 찢어 둘둘 감았다

"언제나... 언제나 이렇게 자신의 몸을 돌보지 않으시나요?"

단리장영이 젖은 눈빛으로 정사청을 바라보았다

"물을 좀더 마시시오!"

단리장영의 눈빛과 질문을 함께 회피한 정사청이 다시 물통을 
단리장영의 입에 갖다대었다

한 모금 더 물을 마신 단리장영이 다시 기침을 하며 얼굴을 찌
푸렸다

"의원에게라도 가야겠소 어서 업히시오!"

정사청이 재촉했지만 단리장영은 움직일 기색을 보이지 않았다

그동안 애타게도 그리웠던 사내였다. 지금 이 사내의 등에 업혀 
마을로 내려가고 그래서 안전한 곳에 눕혀 진다면 사내는 온다
간다 말도 없이 사라질 것이다. 그럴 바엔 오늘밤을 더 버티지 
못하고 죽는다 하더라도 이곳에서 같이 있고 싶었다

긴장이 풀리고 오래된 장작처럼 바짝 마른 몸에 물기가 스며들
자 한기와 열기가 한꺼번에 온 몸을 뒤덮었다. 그리고 하늘과 땅
이 뒤집히는 듯 현기증이 밀려왔다

'안돼! 정신을 잃어서는!"  

단리장영이 나무 그루터기를 잡고 온 몸을 부들부들 떨었다

"단리소저! 괜찮소! 정신 차리시오!"

정사청의 다급한 목소리가 아득해지며 단리장영이 스르르 무너
져 내렸다




<계속>

