R-155 최후의 미소
1983년작(삼중당)
-앤햄프슨-




                           1



오래간만의 귀향 - 방랑의 여행에서 돌아온 것은 확
실하지만, 언제까지 집에 있게 될 것인가? 테사는 앞
뜰에 차를 세우면서 그리이스로부터의 긴 여로를 
생각했다. 가족들이 모두 집 밖에 나와 테사를 기다리
고 있었다.
어머니와 키스하고, 이어서 두 동생과도 포옹했다. 키
가 크고 흰머리가 섞인, 언제나 생각에 잠긴 듯한 표
정의 아버지가 제일 나중이었다.
"이젠 계속 집에 있을테지?" 아버지의 말이었다.
"아마도.... 이렇게 다시 만나 뵈어서 기뻐요"
"우리도 그래" 동생들이 말했다.
"그리고 우리도 마찬가지야. 하마터면 꼬마 아가씨라 
부를 뻔했군. 하지만 이제는 어른이 됐군" 하고 아버
지가 말했다.
모두 집안으로 들어갔다. 어머니는 차를 끓이러 부엌
으로 달려가고, 동생들은 숙제를 하러 자기 방으로 돌
아갔다. 테사는 아버지와 단둘이 거실에 앉아 그녀의 
지난 일과 외국에서 알게 된 친구의 일, 그리고 보고 
들었던 여러 고장에 대해 이야기했다.
이윽고 테사가 주저하면서 물었다.
"루신다는... 언니네는 가까이서 살고 있나요?"
아버지가 대답하기 전에 어머니가 홍차 세트를 올려
놓은 쟁반을 가지고 돌아왔다.
"아버지와 마시고 있거라, 그동안 네 침대를 준비하고 
올테니까. 오늘 오는 줄 모르고 아직 손을 보지 않았어. 
네가 내일 올 줄 알았거든"
"예정보다 여행 일정을 줄였어요" 테사는 어머니한테 
미소를 보냈다. 전혀 달라진 것이 없다고 생각하면서. 
흰머리가 약간 섞이기는 했으나 그 멋진 머리 모양이
며 우아한 갈색 눈, 그리고 아름다운 목소리는 그대
로였다. 어머니는 낮고 감미로운 음성을 두딸에게 
물려주었으며, 용모까지 물려받은 것은 테사뿐이었다. 
언니는 할머니를 닮아, 젊은 여신과도 같은 사랑스런 
미인이었다.
"침대 준비를 하겠다. 옛날 방에서 루신다와 같이 자
거라"
"루신다와요?" 테사의 얼굴에서 핏기가 가시고, 몸
이 약간 떨렸다. "언니는 아직 결혼하지 않았나요?"
아버지가 어머니와 시선을 교환했다. 어머니가 얼른 
말했다.
"어서 홍차나 들거라"
"하지만, 어머니..."
"아버지가 잘 설명해 주실 거다" 다음 순간 어머니
는 이미 방을 나서고 있었다.
"아버지, 어떻게 된 일이에요? 루신다는 약혼한 채
로 있나요, 그 폴과...?"
"약혼중이긴 하지만 폴하고는 아니다. 저어...홍차는 
네가 타겠니?"
테사가 기계적으로 포트를 쳐들었다.
"어떻게 된 거예요? 가르쳐 주세요, 폴이 어떻게 
되었나요?"
"너는 2년이나 집을 떠나 있었어. 그리고 루신다와 
폴에 대해서는 네 개 알리지 말라고 하지 않았니?"
"이유는 아시지 않아요? 참을 수가 없었어요. 루신
다가 결혼했다...임신을 했다...그리고 폴은 아버지가 
되어 자랑스러워하고 있다..." 테사는 머리르 좌우로 
흔들며 말을 이었다. "그런 소식은 듣기 싫었어요"
"그러기에 네 말대로 아무런 소시도 전하지 않았던 
거야, 알겠니? 그들은 드라이브를 하다가 무서운 사
고에..."
"사고라니요! 그 사람은...폴은....죽었나요?"
"아니야" 아버지는 크게 한숨을 쉬고 테사의 얼굴
을 자세히 들여다보았다. "너는 아직도 그를 사랑하
고 있니? 지금쯤은 완전히 마음이 정리되었으리라 생
각했는데..."
"사고에 대해 말해 주세요!" 이미 홍차 따위는 문제
가 아니었다. "만일 살아 있다면 어째서 두 사람은 
결혼하지 않았나요? 왜 언니는 다른 사람과 약혼하
게 되었나요?"
"폴은 눈이 멀었어, 테사"
"설마....설마 폴에게 그런 일이..." 그토록 완벽한 육
체를 가지고 있는 것을 얼마나 자랑스러워 했었는가. 
마치 그리이스의 신처럼 자신에 차 있던 폴이 설마...
"열원히 눈이 멀어 버렸어, 사고 때문에. 그래서 루
신다는 헤어지기로 한 거야"
테사는 의자에서 벌덕 일어섰다가 다시 앉았다. 거
짓말이야! 루신다는 그토록 폴을 소중히 여겼었는데.
"두사람 모두 열중해 있었는데..."
아버지가 고개를 가로저으며 말했다.
"짝사랑이었다는 것을 비로소 알게 되었어. 우리도 
처음에는 루신다에게 화를 내며 배신을 꾸짖었지만, 
어쩔 수 없이 단념하고 말았다. 루신다가 평생 장님
과 같이 지낼 것을 강요하는 것은 무리라고 말이다, 
그토록 예쁜아이고 보니..."
분명히 그녀는 미인이었다. 그리고 테사는 그녀와 
반대로 평범한 처녀였다. 그렇기에 폴은 언니를 알
게 된 후부터 다른 여자에게는 눈도 주지 않았던 것
이다.
"어떤 사고였나요?"
"그러니까 벌써 일년이나 되었구나. 차가 뒤집힌 거
야. 폴이 지나치게 스피드를 냈던 것 같아"
"폴은 그런 일이 한번도 없었어요. 아주 신중한 드라
이버였어요!"
"그때는 분명히 스피드가 지나쳤어. 루신다는 별로 말
을 하려 하지 않았지만, 스피드가 지나쳤다는 말은 분
명히 했어"
테사는 폴과 처음 만났던 날 밤의 일을 생각했다. 자
기 인생을 뿌리째 흔들어 놓고 비참한 마음을 일개워
준 그 밤의 일을. 그날 밤에도 폴은 차로 태워다 주
었는데...폴의 조심성 있는 운전 솜씨를 테사는 기억하
고 있다.
"차가 뒤집혔다고 하셨는데, 그래도 루신다는 무사했
나요?"
"그애는 차에게 퉁겨져 나왔나봐, 차가 불타는 바람
에 폴은 심한 화상을 입고"
"얼굴을?"
"아니다, 어쩐 일인지 두 손만 데였어"
"하지만 눈은?"
"충격 때문인 것 같아. 심한 충격을 받으면 누이 안
보이게 되는 일도 이쓴ㄴ 모양이더라"
"충격이라고요?" 테사는 어쩐지 무언가 잘못된 것
이 있다고 느꼈다. 그러나 아버지도 그 이상은 모르
는 듯 싶었다. "전혀 나을 가망이 없나요?"
"폴은 돈에 구애받지 않은 사람이지. 그래서 이름 있
는 의사는 다 찾아가 진찰을 받아 보았고, 입원해서 
치료를 받기도 했어. 그러나 어느 의사나 똑같은 진
단을 내렸어. 시력을 회복할 가능성은 전혀 없다는 것
이었지"
"그래서 루신다가 폴을 저버리고 말았나요?" 아버지
의 표정이 흐려졌다. 그러나 대답은 없었다. "폴은 아
직 런던의 맨션에 살고 있나요?"
"아니, 나갔어. 아마 그리이스의 어느 섬에 살고 있는 
모양이더라"
"어느 섬일까요?"
"모르겠어" 아버지가 홍차를 따라 잔을 테사 앞으로 내
밀며 걱정스러운 표정으로 딸을 바라보았다. "그 사람에 
대해서는 잊도록 해, 테사. 좋은 남자를 만나 안정을 해
야해. 이렇게 된 이상 폴은 너희들 누구에게도 어울리지 
않는 사람이야"
"루신다는 다시 약혼했다면서요?"
"아주 훌륭한 청년이지. 루신다보다 한 살 위인 스물일
곱이야. 루신다를 숭배한다고나 할까"
누구나 루신다를 숭배했다. 푸른 기가 도는 아름다운 
살결과 우아하게 보이려는 연기력 때문이었다.
"곧 결혼할 건가요?"
"오는 6월이야. 이 소식만은 너한테도 알리고 싶었지
만..."
"괜찮아ㅛ, 저는 언니가 폴과 결혼했으리라 생각하고 
있었어요. 그런데 그리이스의 그 섬이란 곳을 아버지는 
짐작도 못하세요?"
"전혀 모르겠어, 섬이란 것만은 확실하지만....그리이스
의 섬인지조차도 분명치자 않아"
"알아낼 방법이 없을까요?"
"테사, 그 사람에 대해서는 잊어야 한다. 너도 좋은 청
년을 만나 결혼할 생각을..."
"아버지, 저는 절대로 결혼하지 않겠어요"
"그건 좋은 생각이 아니다" 아버지가 이렇게 말하기 
시작했을 때 문이 열리며 언니인 루신다가 방으로 들
어왔다.
"저 차는 누구 거예요? 어마, 테사로구나, 어서와. 무
척 살갗이 탓구나. 하지만 아주 매력적이야!" 숱한 질
문과 넘치는 미소, 몇번이나 손을 잡고 흔드는 연기
력-그러나 2년동안 한번도 편지를 보내지 않은 것
도 사실이었다. 갑자기 루신다가 입을 다물고 아버
지와 시선을 교환했다. 폴의 이야기는 끝내 입에 올
리지 않을 채였다.

자매가 폴에 대해 이야기한 것은 침실에 단둘이 되었
을 때였다. 테사의 귀가가 내일이라고 알고 있던 양친
은 음악회에 가기로 되어 있었고, 동생들은 보이 스
카우트에서 모임이 있었다.
테사는 음악회를 단념하려는 부모를 설득시켰다. 그러
는 편이 더 홀가분했기 때문이어싿. 그리고 폴의 친구
인 조에게 전화를 걸어 데이트를 약속했다. 루신다는 
그녀의 새 약혼자인 재럴드와 데이트할 준비로 마냥 
바빴다.
"그 이야기는 이미 들었겠지? 네가 폴과 나에 대한 
것은 알고 싶지 않다고 하기에 아무말도 안했지만"
"상처받기가 싫어서... 그런데 사고 얘기말인데, 아버
지는 거기에 대해 잘 모르시는 것 같아"
"내가 거의 말을 하지 않았기 때문이야. 나는 정신을 
잃었었고, 폴은 누이 안 보이게 됐어. 그 말은 들었
겠지?"
너무나 태연한 그녀의 모습에 테사는 소름이 끼쳤다.
"어째서 폴을 버렸어?"
"제발 설교는 하지 말아줘! 아버지와어머니한테 싫증
이 날 정도로 들었으니까. 모두 한통속이 되어 나를 
폴과 결혼시키려 했지만, 결국 고통받는 건 나 자신
이야. 앞을 보지 못하는 사람과 평생을 같이 지낸다
는 것이 어떤 것인지 생각해 본 일이 있니?" 루신
다는 머리를 매만지며 거울을 보고 말했다. "이렇게 
잘 자꾸어도 아무 소용이 없을거야. 상대방이 보지
도 못할테니까 말이야"
루신다는 분명히 아름다웠다. 그녀를 폴에게 소개
한 순간 그가 나를 거들떠보지도 않은 것은 당연한 
일이었어. 나란히 거울에 비춰보면 잘 알 수 있었다. 
얼굴 모양은 비슷하나 안색은 언니처럼 매력이 없
었고 입술도 꼭 닮았으나 말로는 표현하기 어려운 차
이가 있었다. 그러나 큰 눈만은 언니에게 없는 우아
한 빛이 감돌고, 짙은 벌꿀빛 금발도 언니에게 뒤지
지 않았다....
그렇다, 전혀 평범한 얼굴 생김만은 아니야, 하고 테
사는 마음속으로 중얼거렸다. 하지만 언니에 비하면 
어딘지 모르게...
"하지만 아직 모르겠어, 어째서 언니가 폴을 버릴 생
각이 들었는지. 어쨌거나 폴은 폴이야, 아무리 앞은 
보지 못하더라도"
"앞도 보지 못하는 사람에게 일생을 맡기다니, 상상
도 할 수 없어. 다만 그것뿐이야!" 루신다는 버력 
화를 내며 돌아앉았다. 얼굴이 붉어져 있었다. "더
구나 폴의 손은..."
"화상이 심해?"
"말도 못해....틀림없이 소름이 끼칠거야! 나는 한번
도 본 적이 없어, 물론 붕대를 감았기 때문이지. 하
지만 생각하기도 싫어, 그런 손을 대해야 하다니!"
테사는 언니가 눈치채지 못하게 몰래 눈물을 닦았다.
"그러나 몇번이나 언니를 애무한 바로 그 손이 아니
겠어? 그런데 어째서 손에만 화상을 입었을까, 다른
데는 무사했다면서?"
"이미 이야기했지 않니? 나는 사고에 대해 전혀 기
억이 없어"
"폴한테 물어 보지 않았어? 병원에 문병을 가지 않
았어?"
"응, 갔어. 하지만 아무말도 듣지 못했어"
"어쩐지 이상해..." 테사는 생각에 잠기면서 중얼거
렸다. 문득 언니가 거짓말을 하는 것이 아닌가 하는 
마음이 들었다.
"이상하다고? 어째서 그런 마음이 드는 모르겠군" 
문든 잔인한 웃음소리가 새어나왔다. "만일 폴이 
타죽었다 해도 그것은 폴 자신의 탓이야! 내가 할 
수 있는 말은 그것뿐이야. 제발 그런 눈으로 나를 
보지마! 그야 너 같았으면 폴과 결혼했을테지, 끝
까지 자신을 희생하고 말이야.... 하지만 나는 그 
정도로 어리석진 않았을 뿐이야" 루신다는 다시 
한번 소리내어 웃었다. 그리고 덧붙였다. "너는 
왜 폴을 찾아가 위로해 주지 않니? 그렇게 하면 
그도 너한테 흥미를 느낄는지도 몰라. 어쩌면 기
꺼이 결혼해 줄지도 모르고. 아무도 그를 상대해 
줄 사람은 없을테니까"
테사는 언니의 말에 질리면서도 어떻게든 평정을 
유지하려 하면서 물었다.
"이제 끝장이라고 언제 폴한테 말했어? 그리고 
폴은 무어라 말했어?"
"내가 예상했던 대로였어. 즉, 도저히 믿을 수 없
다는 태도를 보이며, 절대로 헤어지지 못하겠다
는 것이었어. 물론 모든 것이 연극이었지만"
"그런 마당에서는 도저히 연극을 할 수 없었을
텐데..."
"어디가지나 폴은 진정이었다는 말이니? 그렇다
면 이것도 연기 과잉이 아니었을까-폴이 말이지, 
만일 내가 마음을 고쳐 먹고 용서를 구한다면 
언제든지 받아들이겠다고 했어. 어덯게 생각하니, 
이 거짓말을?"
"틀림없이 언니를 깊이 사랑했을거야, 언니가 어
떤 일을 하건 용서할 만큼 아주 깊이"
루신다는 어깨를 으쓱해 보였을 뿐이었다. 그러고
는 메이크업의 최종적인 마무리르 했다. 테사의 
목구멍에서는 뜨거운 것이 치밀어 올라왔다-그렇
게까지 사랑을 받고 있었으면서도 그렇게 태연
하게 그 사랑을 팽개쳐 버리다니.
"제럴드는 어떤 사람이야?"
"아주 멋져" 언니의 눈동자가 갑자기 빛나기 시
작했다. "우리는 서로가 깊이 빠져 있어!"
테사는 갑자기 가슴이 답답해져 시계를 보았다. 
아직 목욕할 시간은 남아 있는 것 같았다. 무엇보
다도 언니 곂에서 벗어나고 싶었다.
테사는 뜨거운 물에 몸을 잠그면서, 집을 나갈 
수밖에 없다고 결심했을때의 일을 생각하고 있
었다. 폴과 루신다가 같이 있는 것을 보지 않아
도 되는 곳으로 떠나고 싶었던 것이다. 다행히
도 독일에 임시 교원 자리가 나타났다, 그 후에
도 터어키, 레바논 등으로 전전하다가 끝으로 
그리이스에 갔다. 3개월후 그 일이 끝나자 영국
으로 돌아와 모국에서 교편을 잡아 정착하고 싶
은 생각이 들었다. 물론 폴의 모습을 보면 언제
까지나 그 마음이 지속될 수 있을 것인지 자신
이 없었지만.
그리이스에 가는 것조차 마음에 걸리기도 했다. 
이미 몇 년 동안이나 영국에서 살았다고는 해
도 그리이스는 역시 폴의 고국임에 틀림없기 때
문이었다.
언니가 계단을 내려가는 소리를 듣고서야 테사
는 욕실에서 나와 침실로 돌아갔다. 어렸을때부
터 언니와 함께 사용하던 방이었다.
발소리가 들리고 점점 가까워졌다. 테사는 깜짝 
놀라 발부리에서 타월을 주워올렸다. 루신다가 
잊은 물건이 있어서 되돌아온 것일가?
"들어가도 좋아?" 노크 소리에 이어 남자의 목
소리가 들렸다.
"아니, 안돼요!"
"이봐, 갑자기 부끄럼을 타다니 웬일잊? 귀여운 
루신다, 들어가겠어!"
제럴드일 거야, 루신다의 피앙세인. 테사는 타월
을 들고 욕실로 달려가 문을 잠갔다. 어째서 그
렇게 했는지 자신으로서는 알 수 없었다. 루신다
가 아니란 말만했으면 제럴드는 금방 가 버렸을
텐데.
침실의 문이 열리고 낮은 휘파람 소리가 경쾌하
게 들렸다.
"좋은 냄새로군. 자아, 그러지 말고 어서 나와"
"지금 옷을 갈아입고 있어요"
"그게 무슨 상관이야?"
"아버지와 어머니는?"
"외출하셨어. 그렇지 않다면 왜 이런 데가지 올라오
겠어? 밖에 있는 차는 누구 것이지?"
"상관히지 마세요. 어서 나가 주세요"
"도대체 왜 그러는 거야?" 문의 손잡이가 딸각딸각
했다. 테사는 타월로 몸을 꼭 감았다. 만일 열쇠가 
망가진다면...온몸이 떨리기 시작했다. "귀여운 루신
다, 그토록 여러 가지 일을 치르고서도 아직 부끄러
워하다니, 영문을 모르겠어"
"나는 당신의 귀여운 루신다가 아니에요"
"아아, 또 싸움을 걸 모양이군. 그런 뒤에 평소의 뜨
거운 정열을 되찾으려는 거지?"
테사는 크게 한숨을 쉬고 나서 겨우 입을 열었다.
"당신이 제럴드시군요? 나는 테사예요, 루신다의 동
생말이에요. 밖에 있는 차도 바로 내것이에요"

일곱 시 반에 조가 데리러 왓다.
"전혀 변한 데가 없군" 이 말에도 테사는 별로 기
쁘지 않았다. 교외에 있는 레스토랑으로 저녁을 먹
으러 가는 길이었다. "여행이야기를 자세히 들려줘. 
편지를 하고 싶었지만 주소도 가르쳐 주지 않았으
니. 너무했어, 굳게 약속하고서도 말이야"
테사는 이 마지막 말에도 대답을 않고 여행 이야기
를 하기 시작했다. 그때는 폴을 알고 있는 누구하
고도 만나고 싶지 않았기 때문이었다고 하면서....
"대단하군, 테사가 정말 부럽기 짝이 없어"
차가 레스토랑 앞에서 멎었다. 두 사람은 셰리주를 
마시면서 이야기의 꽃을 피웠다. 테사가 중대한 화
제를 꺼낸 것은 막 식사가 시작될 무렵이었다.
"조, 당신은 폴과 친구잖아요. 당신이라면 무슨 일
이 생겼었는지 잘 알거예요"
"그래서 나를 만나려 했군 그래.... 나는 내 존재를 테
사에게 인정받은줄 알고 들떠 있었는데. 아직도 그
를 사랑하고 있나, 테사?"
"당신도 알고 있었나요?"
"언니의 남자한테 어린 동생이 채었다는 것을 알
고 있느냐는 말을 하려는 거지? 누구든지 알고 있
지, 테사는 자기 마음을 숨기는데 서툴렀으니까"
"그래요, 그럴거예요" 어린 동생이라고? 언니하고는 
두 살밖에 차가 나지 않는데도-하지만 스물 넷으로 
보이지 않는 것은 사실이었다. "채었다는 정도로 가
벼운 것이 아니에요, 조"
"바로로군... 하지만 폴은 더한 바보였어" 갑자기 입 
언저리가 굳어졌다. 언제나 온화한 조가 이렇게 화
를 내는 것은 처음 보았다. "나는 그녀석의 친구
인데도 나한테까지 소식이 없어. 그는 런던의 모든 
친구와 손을 끊었어"
"어디 있는지 아세요? 아버지는 그리이스의 어느 
섬이 아닐까 히서던데..."
"아니, 키프로스지. 산속에 저택이 있어서 은둔 생
활을 하기에는 안성마춤이지. 일년 동안 그곳에서 
살다가 최근에 돌아온 사람 이야기를 들었는데, 
폴은 기인으로 취급받고 있는 듯하더군. 그건 그
렇고, 어서 먹지 않으면 생선이 식어 버리겠어"
"그렇군요."
테사는 음식에 마음을 집중하려 했다. 키프로스... 
단 이틀밖에는 머무르지 않았으나 매우 아름다운 
섬이었다. 하지만 폴은 볼 수가 없어, 그 아름다
운 낙조와 찬란한 해돋이도... 다만 따뜻한 미풍
이 뺨에 스치는 것을 느끼고, 봄에는 새들의 속
삭임을, 여름에는 매미 소리를 들을 수 있을 뿐
인데...
"죠, 사고 이야기인데, 정확히 왜 그런 일이 생겼
던 거예요?"
"언니한테 듣지 못했나?" 굳어진 음성이었다.
"정신을 잃어서 아무것도 기억하지 못한다고만 
하던데요"
"하지만 어떤 일이 일어났었는지는 알텐데, 내가 
이야기해 주었거든"
"당신이?"
조는 사고 소식을 듣고 곧바로 병원으로 달려갔
다고 한다. 이틀 동안은 면회 사절이었으나, 사
흘째에는 잠시 동안 만날 수가 있었다. 그러나 
그때 폴이 횡설수설 했기 때문에 간호원이 달
려와 조를 내쫓고 말았다는 것이다.
"하지만 무슨 말이든 들었을게 아니에요?"
"정말 내가 들은 말을 알고 싶은가, 언니한테는 
별로 좋은 이야기가 되지 못할텐데?"
"제발 좀 가르쳐 줘요, 조." 이미 식욕은 완전
히 사라져 버렸다.
"두 사람은 말다툼을 한 모양이야---폴이 사업 
때문에 집을 비우고 있는 동안, 루신다가 놀
이 상대로 어울린 녀석의 일로 말이야. 드라이
브 도중에 폴이 그 말을 꺼냈지만 루신다는 
사과하려 하지 않고 차를 세우라고 했다는군. 
물론 폴은 세우지 않았지, 명령받는 것은 참
을 수 없는 일이었으니까. 그러자 화가 치민 
루신다가 그만 핸들에 달려들어..."
"설마 그런...!" 테사의 눈에 공포의 빛이 감돌
았다. 손이 떨려 와인이 테이블보에 쏟아졌다.
조가 글래스를 받아들어 테사 앞에 놓고 단호
한 어조로 말을 이었다.
"차는 돌에 부딪쳐 전복하면서 불이 붙었어. 
루신다는 차에서 내동댕이쳐져서 벽에 부딪친 
모양이야. 물론 몸에 타박상을 몇 군데 입고 
잠시 동안 기절한 것도 사실이야. 폴도 그때 
기적적으로 살아났어, 반대쪽 풀밭위에 나동그
라져서"
여기까지 들었을 때 조가 간호원에게 쫓겨났다
고 한다. 그러나 얼마 후 조는 사고 직후 현장
에 있었던 목격자를 만났다는 것이다.
"병원으로 폴을 문병하러 왔던 거야, 나와 같
은 시간에. 우리는 같이 병원을 나와 선술집에
서 한잔하면서 이야기를 나누었지. 아마 폴은 
루신다가 아직도 차속에 있는 줄 알았던 것 
같아. 그 사나이 말에 따르면, 폴은 불타는 자
동차에 문자 그대로 달려들어, 몇번이나 루신다
의 이름을 부르며 미친 듯이 도어를 열려고 했
다는군. 그 사나이는 폴을 차에서 때어 놓으려 
했지만, 폴의 힘은 테사도 알고 있지 않아? 더구
나 사랑하는 사람이 산 채로 불에 타고 있다고 
믿고 있었으니 도저히 떼어 놓을 수가 없었지. 
이때 다른 차가 와서, 거기 탔던 사람과 둘이
서 겨우 폴을 떼어 놓았다는거야. 폴은 손이 불
타고 있었는데도 마냥 차속으로 뛰어들려 했다
는군"
"루신다는 무사했는데, 폴은 헛되게 화상만 입
었군요" 테사는 새파랗게 질린 얼굴에 눈물을 
흘리고 있었다. "하지만 시력은요? 어째서 눈
이 보이지 않게 되었나요? 아버지는 충격 때
문이라 하시던데..."
"그래, 그 말이 옳아. 루신다가 불에 타죽을 것
이라는 충격 때문이기도 했지. 물론 차에 뛰어
들때만 해도 폴은 분명히 눈이 말짱했어"
"그런데도 루신다는 폴을 버리다니...."
"맞았어, 루신다는 폴을 버렸어"
"모두들 그 사실을 알고 있나요?"
"그렇지는 않을거야, 사망자가 생기지 않았고, 조
사도 철저히 하지 않았으니까. 루신다는 약간의 
찰과상만으로 위기를 벗어난 셈이지. 그리고 지금
은 자기가 좋아하는 남자와 약혼하고 있어. 그 반
면에 폴은..."
조는 어깨를 으쓱했다. "거처조차 모르고 있는 형
편이야. 나는 언젠가 키프로스에 가볼 생각이야. 
휴가를 얻어 찾아볼 작정이지, 폴은 싫어할지 모
르지만. 마음만 내키면 언제라도 우리한테 연락할 
수 있은 폴인데 말이야"
"손은... 상처가 아주 심한가요?"
"거기에 대해서는 아무말도 못하겠어. 마지막으로 
만났을때도 붕대를 감고 있었으니까. 하지만 몇 번
이나 피부 이식 수술을 받았다고 하더군. 현대의 
성형외과 기술은 테사도 알고 있지 않아? 폴은 
돈이 궁생하지 않은 사람이니까..."
폴의 사업은 해운업이었다. 조의 말대로 가능한 한
손을 썼을 것이다.
"폴이 아직도 루신다를 사랑한다고 생각해요?"
"거기 대해서도 나는 아무말도 못하겠어. 그러나 
폴이 그리이스인이란 사실은 기억할 필요가 있겠
지. 동방 사람들은 깊이 사랑하거나 아니하거나 
둘 중의 하나지 중간이란 있을 수 없거든. 사나이
들의 90퍼센트는 여자를 자기 소유물로 생각하
지. 하지만 일단 깊이 사랑하기 시작하면 영원한 
사랑을 계속하거든"
영원히.... 테사는 저도 모르게 무거운 한숨을 내쉬
었다.
조는 침통한 표정으로 테사를 바라보았다.
"그를 잊도록 해, 테사."
"만일 잊을 수 없다면 어떻게 해야 하죠?"
"테사는 아주 바보야. 테사를 폴에게 소개하는게 
아니었는데하고 나는 후회하고 있어"
"나 역시 그래요" 테사는 낮은 음성으로 중얼거렸
다. 그러나 다음 말이 나오지 않았다. 왜 그런지 
이는 알 수 없었지만.

그날 밤의 일은 너무나 또렷이 기억에 남아 있었
다. 조가 개최한 파티에 폴도 참석하고 있었던 것
이다. 그리고 폴을 한번 본 순간부터 테사의 인생
은 일변하고 말았다.
"테사, 이쪽은 파울로스 데메트리우스. 그리이스
인으로, 어마어마한 부자야. 선박업에 종사하고 있
는데, 알고 있을테지?"
테사는 악수를 하면서 이미 아무말도 듣고 있지 
않았다. 키가 큰 폴은 테사의 표정이 재미있다는 
듯이 미소를 띠고 내려다보고 있었다. 너무나 당당
하고 훌륭한 남자 앞에 서 있는 테사의 부끄러움
을 폴은 분명히 깨닫지 못했을 것이다. 가무잡잡
한 피부, 물에 젖은 듯한 윤기 있는 검은 머리, 정
다와 보이는 갈색 눈동자.
"앉을까요?" 폴이 주위를 둘러보면서 말했다. "지독
하게 혼잡하군"
"정말 그래요" 세련되지 못한 대답이 테사의 떨
리는 입술에서 흘러나왔다. 이상하게도 심장이 세
차게 고동쳤다. 이 멋지고 당당한 그리이스인 앞
에 나서자, 스물 두 살이나 되었는데도 여학생처
럼 수줍어지는 것이었다.
두 사람은 이야기를 나누고 춤을 추었으며 함께 
술도 마셨다. 집까지 바래다주어 작별의 인사를 
했을 때, 폴이 아쉬운 듯이 말했다.
"아마 다시 만나게 되겠죠"
다음에 만난 것은 음악회에서였다. 폴은 혼자 와 
있었고, 테사에게도 동행이 없었다. 폴이 먼저 
웃음을 지지으며 같이 앉지 않겠느냐고 권했다.
"좋아요, 미스터 데메트리우스"
"형식적인 말은 그만둡시다. 친구들은 나를 폴이
라 부르죠"
심장이 마구 뛰었다. 그렇다면 나를 친구로 생각
하고 있는 거야.
그날 밤도 풀은 차로 집에까지 바래다주었다... 
그리고 루신다도 때마침 집 앞에서 차를 내렸던 
것이다. 달빛이 아름다운 밤이었다. 루신다가 폴
을 쳐다보았다---눈을 크게 뜨고, 아름다운 입술
을 상대를 유혹하듯이 반쯤 벌리고.
이윽고 테사의 희망은 헛되이 사라져 버렸다. 폴
이 집에 자주 나타나게 됨에 따라 테사의 나날
은 바늘방석에 앉아 있는 것 같았다. 언제나 자
기 감정을 숨기고만 있을 수가 없어 어떤 때는 
얼굴이 붉어지고 목소리가 떨리기도 했다.
처음에는 폴은 아무것도 느끼지 못한 것 같았다. 
그러나 마침내 깨닫게 되자 폴의 입가에는 경멸
하는 듯한 웃음이 떠오르게 되었다.
결정적인 타격을 받은 것은 조가 개최한 파티에
서였다. 테사는 폴을 발견하고 그의 뒤쪽으로 가
까이 가고 있었다. 그때 폴의 음성이 들려왔다.
"루신다의 그 지겨운 동생말인가? 제정신이 아닌 
것 같더군. 소개받은 남자에게는 누구를 막론하
고 몸을 던져 버리는 여자인가?"
"무슨 뜻이낙?" 조의 언짢은 듯한 목소리였다.
"그녀는 나를 몹시 피곤하게 만들고 있어. 그 특
유한 눈초리로 나를 바라보는 거야. 그녀가 내세
우는 것은 눈뿐인 모양이야. 하기야 그 밖에는 별
로 볼만한데가 없지"
"분명히 언니만한 미모는 가지지 못했지만" 조도 
그말에 동의하는 듯 싶었다. "하지만 사귀고 나면 
좋은 아가씨라는 것을 알 수 있을거야"
폴이 그 넓은 어깨를 으쓱해 보였다. 테사는 그들 
등뒤에서 얼어붙은 듯 꼼짝도 할 수 없었다.
"미모 따위는 단순히 외견상의 문제에 지나지 않을
때가 많은거야, 폴"
"분명히 그렇게도 말할 수 있을테지" 역겨워하는 
듯한 어조였으나, 곧 명랑한 목소리로 말했다. "아, 
저기 루신다가 오는군. 실례하겠네, 조"
"아, 잠깐만...폴. 그래서 자네는 루신다와 결혼할 생
각인가?"
"그녀가 승낙만 한다면. 하지만 생각해 보게, 언제
나 나를 특별한 눈초리로 바라보는 처제가 있다는 
생각을 하면... 그녀에게는 자존심이란 것도 없을까?"
두 사람의 약혼이 발표된 것은 그 다음 주의 일이
었다. 테사는 도망칠 수밖에 없다는 것을 깨달았
다. 호소하는 듯한 눈으로 폴을 괴롭히는 처제가 
되기 싫었기 때문이었다.

"눈을 뜨고 음식이나 들어" 조가 재촉하듯이 말
했다. "테사, 다음 이야기를 계속해 주지 않겠어, 
어디에 갔었다고?"
테사는 억지로 웃으며 말했다.
"아주 먼 곳이예요"
"예컨대 지중해에 있는 섬 같은 곳말인가?" 테사
는 대답하지 않았다. "폴에 대한 생각은 곧 버리
는게 좋을거야, 테사. 그를 위해 테사가 할 수 있
는 것은 하나도 없으니까. 모든 것을 잊어버리고 
새 출발을 하는거야"
새 출발이라----외국에서 교직에 나갈때만 해도 
그럴 생각이었고, 실연의 아픔이 완전히 치유되었
다고 생각했었는데, 그것이 아니었어.
"언제 런던을 떠났어요? 폴은 당신에게도 주소를 
알려 주지 않았나요?"
"그녀석은 슬그머니 사라졌어. 월요일 오후에 퇴원
했을 때, 나도 일이 끝났기 때문에 맨션으로 찾아
갔더니 문이 닫혀 있더군. 아마 입원해 있을 때부
터 하인에게 모든 것을 정리하라고 일러둔 듯싶어. 
그렇지 않다면 그렇게 빨리 사라질 수 없지 않겠
어?"
"그렇다면 키프로스에 있다는 것도 확실치가..."
"아니, 그것은 분명한 것 같아. 소문으로 들은 기인
이란 폴임에 틀림이 없어" 조는 고개를 흔들며, 종
업원이 빈 접시를 가지러 오자 의자에 등을 기대었
다. 종업원이 간 다음 조는 드디어 절규하듯이 말했
다. "인생이란 정말 불공평해! 폴을 사로잡은 것이 
테사가 아니라 루신다라니!"
그러나 최고의 것을 손에 넣는 것은 언제나 루신다
였다. 재앙에서 재빨리 몸을 빼는 것도 또한 루신
다였다. 어렸을 때 테사는, 루신다의 죄를 얼마나 많
이 뒤집어썼던 것인가!
"너는 내 속죄양이구나" 옛날에 루신다는 이렇게 말
하며 깔갈거리고 웃은 적이 있다. 그때도 테사는 루
신다의 장난에 책임을 뒤집어쓰고 학교에 남아 수
없이 반성문을 썼던 것이다.
저녁을 먹은 뒤 두 사람은 드라이브를 했다. 조는 
어느 농장 입구에 차를 세우고, 거기서 그들은 몇 
시간이나 이야기를 나누었다.
늦게 집으로 돌아왔으나 아버지는 아직 자지 않
고 기다리고 있었다. 그들은 꺼져 가는 난로 앞에
서 잠시 이야기를 했다.
"집에 머물러 있을테지?" 걱정스러운 듯 테사를 
바라보며 아버지가 말했다. "틀림없이 좋은 교사 
자리가 생길거야. 어머니와 나는 네가 집에 있기
를 바라고 있단다"
테사의 얼굴이 흐려졌다. 적당한 말로 이 자리를 
모면해야 소용없을 듯했다. 또 모든 것을 이야기
해 두는 편이 단념시키는데 유리할지도 모른다.
"그럴 수 없어요, 아버지. 계속 집에 있을 생각으
로 돌아왔지만, 그러나..." 그녀는 의아스러워하는 
아버지의 시선을 피해 난로의 불길을 바라보았
다. "폴이 키프로스에 있는 것 같아요.... 저는 그
곳으로 가볼까 생각해요"
놀랍게도 아버지는 테사의 말을 침착하게 받아들
이는 것이었다.
"네가 폴의 거처를 알아내려 하지 않나 짐작은 
하고 있었다. 그러나 네가 무슨 일을 할 수 있겠
니?"
"저 자신도 잘 모르겠어요. 다만 저는 키프로스
에 가서 폴의 거처를 알아내고...무언가를..."
"그렇게 한다고 네게 무슨 좋은 일이라도 있겠
느냐? 사태를 더 악화시키는 것이 아닌지 모르
겠다. 테사, 나는 네가 그를 다시 만나게 되지 
않기를 진심으로 기도할 뿐이다!"
"조도 말하더군요, 폴에게 소개하지 않았더라
면 좋았을 것이라고 말이에요. 하지만 우리는 
만나고 말았던거예요. 그러니 저는 어떻게 해
서라도 폴을 찾아내야 하겠어요"
"그러나 테사, 폴은 너를 사랑하지 않는다"
분명히 나를 사랑하지는 않았다. 폴이 사랑한 것
은 루신다로서, 그녀의 배신에도 불구하고 그녀가 
돌아온다면 기꺼이 받아들이겠다고 했다---적어
도 기거이 원래의 칼집에 꽂아 넣으려 한 것은 
사실일 것이다. 그러나 이제는 마음이 변했는지
도 모르고, 어쩌면 이미 루신다를 사랑하지 않을
는지도 모른다.
"아무래도 가보지 않을 수 없어요" 아버지와 시
선이 마주쳤다. "이것은 우리 두 사람만의 비밀
로 하고 싶어요. 어머니한테는 알리고 싶지 않아
요. 걱정을끼칠 뿐인걸요. 키프로스에 교사 자리
를 얻었다고 말할 생각이에요"
테사는 아버지에게 미소를 보냈다. 그러나 감정
이 격해져 입술이 바르르 떨리고 있었다. 무슨 
일을 할 수 있을지 전혀 모르겠다고 했으나, 이
제는 어떤 생각이 그녀의 마음을 완전히 사로잡
고 있었다.
"두 분께 집으로 편지하겠어요, 꼭 할께요. 그리
고 아버지께는 따로 사무실로 편지를 보내 자세
한 것을 알려 드리겠어요"
"네가 혹시 어리석은 일을 저지르는 것이나 아닌
지 모르겠다" 아버지는 슬픈 듯이 고개를 가로
저었다. "우리는 서로 이해하며 살아왔어. 그러
므로 네 마음을 모르는 바가 아니야. 네가 폴을 
꼭 만나야 하겠다는 심정도 알고 있어도대체 무
엇을 생각하고 있는지는 알 수 없으나, 폴이 변
했기를 바라는 마음은 부인하지 않겠다. 결과가 
어떻게 되건 나는 그저 네가 더 이상 상처받지 
않도록 기도할 따름이다"
그것은 무리예요, 하고 테사는 마음속으로 말하
고 이어서 소리내어 대답했다.
"염려하지 마세요, 아버지... 저에 대해 걱정하
지 않으시겠다고 약속해 주세요"
"테사, 너는 내 딸이야. 그런 약속은 무리야"
"그러면 비밀이나 지켜 주세요"
"그 약속이라면 할 수 있지. 하지만 편지는 꼭 보
내겠지?"
"네, 쓰겠어요" 테사는 웃으면서 약속했다. 부녀는 
그 뒤에도 잠시 이야기를 나누다가, 잘자라는 키
스를 교환하고 함께 계단을 올라가 층계참에서 헤
어졌다.





2



동쪽 하늘을 금빛으로 물들이면서 해가 떠올랐다.
잔잔한 지중해에 푸른 섬의 그림자가 떠오르기
시작했다. 키프로스였다. 갑판은 갑자기 선객들로
들끓었다. 섬은 눈앞에 보였으나 상륙은 점심때
쯤, 즉 정오까지 기다려야 할 모양이었다.
테사는 혼잡한 곳을 피해 섬이 보이지 않는 쪽의 
갑판으로 나갔다. 이틀 전 그리이스의 피레우스
항에서 배를 탔을 때 알게 된 청년을 다시 만났
다. 청년에게는 자기 이름을 루신다라고 소개했었
다. 아직 아무 것도 결정한 것은 아니지만 어쨌든 
키프로스에서는 루신다로 행세할 생각이었다.
"아주 일찍 일어났군요. 해돋이를 보았나요?"
"약간의 차로 놓치고 말았죠. 이제 곧 상륙하게 될 
테니 리마솔의 내 주소라도 가르쳐 드려야지" 그 
청년, 즉 마틴은 포킷에서 작은 수첩을 꺼내 쓰기 
시작했다. "전화번호를 적어 드리죠. 잊지 말고 전화
해 줘요. 나는 섬에 대해 잘 알고 있으니 기꺼이 안
내하죠"
"고마와요, 잊지 않겠어요"
만일 폴을 찾지 못한다면, 그리고 찾고도 결심이 서
지 않는다면 기꺼이 섬을 구경시켜 달래야지. 물론 
이 섬에 잠시라도 머무를 생각이 난다면 말이지만.
예정대로 정오에 키프로스에 닿자 테사는 일단 리마
솔항에 숙소를 정했다. 그리고 폴에 대해 알아보았
더니, 정확한 장소는 알 수 없었으나 베라파이스 마
을에서 산맥 쪽으로 가는 곳에 집이 있을 것이라고 
했다. 리마솔은 섬 남쪽에 있으나 베라파이스는 북쪽
이었다.
도저히 내일까지 기다릴 수 없었다. 테사는 점심을 
먹자 곧 숙소에서 나와 택시를 대절하여 섬의 수도 
니코시아까지 갔다. 거기서 택시를 갈아타고 키레니
아에 가서, 다시 한번 택시를 바꾸어 타고 베라파이
스로 가서 숙소를 정했다. 그곳은 그리이스계의 키
프로스인 부부가 경영하는 작은 호텔이었다.
"이 방에는 하루 종일 햇빛이 든답니다. 그리고 이
쪽에서는 산맥이 보이고 저쪽으로는 바다가 보여요. 
자아, 발코니에 나가 보시지요."
"저 집은..."
키레니아 산맥 깊숙한 곳에 큰 집이 보였다. 물론 
폴의 집은 아닐 테지만, 그녀로서는 소유자를 물어 
보지 않을 수 없었다.
"레리 슬론의 저택이죠"
"베라파이스에는 영국인이 많이 살고 있나요?"
"네, 많이 살아요. 아주 값비싼 새 집에 살지요. 
혹 누군가를 찾으십니까?"
아들을 런던에 유학시키고 있다는 이 호텔의 여
주인 마룰라는 대단히 친절했다. 파울로스 데메
트리우스란 사람은 알지 못하지만, 남편인 스
필로스에게 물으면 무엇이나 다 알 수 있을 것
이라고 했다.
키레니아에 물건을 사러 갔던 스필로스가 돌아
온 것은 저녁때였다. 마룰라는 곧 테사가 어떤 
사람을 찾는다고 말했다.
"무어라고 설명하면 좋을까, 앞을 보지 못하는 
사람 말인가요?"
"네, 앞을 못 보는 사람이에요"
"그렇다면 틀림없군. 산속에 살고 있어요, 아주 
외진 곳에. 사람이 싫은 듯....아주 별난 사람인
데....아닌 사람인가요?"
"네, 그래요, 친구예요"
"내일 그리 안내하죠, 좋아요?"
"좋아요, 정말 감사합니다"
그날 밤 테사는 잠을 이루지 못했다. 네 시에 
일어나 네글리제 위에 나이트 가운을 걸치고 
발코니에 나가 보았다. 아직 4월이었으나, 그
런 참림이었는데도 춥지 않았다. 마룰라의 말
에 따르면, 아무리 키프로스일지라도 보기 드
문 날씨라고 했다. 4월은 우기였으나 금년에는 
비가 오지 않을 모양이었다.
스필로스의 소형 트럭은 아주 고물이었으나, 
밭일이나 시장보기 등에 큰 도움을 주는 것 
같았다. 도살업까지 겸하고 있어서 니코시아까
지 모피를 팔러 가는 일도 있다고 한다.
"괜찮은가요?" 소형 트럭이 흔들릴 때마다 스필
로스가 물었다.
"네, 매우 기분이 좋아요" 하고 테사는 대답했
다. 하다못해 휘발유 값이라도 내겠다는 테사의 
말에 스필로스는 한사코 사양했다. 어떤 것도 
받지 않겠다면서 정색을 하는 것이었다.
"여기라고 생각되지만, 확실히는 모르겠군"
"여기라고요?"
주위를 둘러보았으나 왼쪽에는 산맥, 오른쪽에는 
바다가 보일 뿐이었다. 바다에 이르는 들판에는 
오렌지와 올리브나무가 무성하고, 들꽃이 사방에 
피어 있기는 했으나....
"아직 다 온 것은 아니오. 내가 말한 것은 길을 
말한 것이죠"
"알겠어요, 아직 도착한 것이 아니군요?"
"아직도 멀었죠, 산꼭대기니까"
길이 차차 좁아지다가 마침내는 포장되지 않은 
산길로 변했다. 이때 집이 보였다. 흰색의 단층집
으로서 산과 바다가 한꺼번에 보이는 곳에 서 있
었다.
테사는 가슴이 벅차 올라서 몇 번이나 침을 삼켰
다. 드디어 소형 트럭이 집 건너편에 있는 차고에 
닿았다. 도로와 마찬가지로 포장되어 있지 않았다. 
그렇지만 물론 폴은 외출하지 않을 테니까 차조차
도 필요치 않을 것이다.
"가서 친구네 집인지 아닌지 보고 오세요, 나는 여
기 기다리고 있을테니까."
테사는 트럭에서 내려 집을 바라보았다. 인기척이 
없었다. 돌아서서 내리막길도 바라보았다.
"걸어서 가면 시간이 얼마나 걸릴까요?"
"호텔까지 말인가요?" 스필로스는 깜작 놀라는 듯
했다. "나는 기다릴 겁니다, 마담. 걸어가면 반시간
은 걸리죠"
"겨우 그 정도인가요? 그렇다면 걸어서 돌아가겠
어요, 스필로스. 기다리지 마세요. 여기까지 데려다 
주셔서 정말 고마워요"
"인사는 필요 없어요. 그런데, 정말 걸어올 수 있겠
어요?"
"문제없어요. 고마워요, 스필로스"
"오우케이"
스필로스는 명랑하게 대답하고 트럭을 유턴시켰
다. 테사는 트럭이 적갈색 흙먼지를 일으키며 달
려가는 것을 안 보일 때까지 지켜보고 있었다.
다시 한번 집을 바라보았다. 푸른 숲을 배경으로 
눈부시게 서 있는 흰 건물, 커다란 창문들은 모두 
발코니로 향해 있었으나, 지금은 한결같이 닫혀 있
었다. 노랑과 녹색의 셔터도 내려진 채였다.
그러나 꽃은 도처에 만발해 있었다. 장미, 카네이
션, 히비스커스, 그리고 향기 높은 레몬의 꽃! 키프
로스에서는 일년 내내 레몬이 열리고, 따라서 꽃
도 어느 계절에나 핀다고 한다.
테사는 한참 동안 그대로 서 있었다. 그 계획을 
잊고 그냥 돌아갈 생각을 몇 번이나 했던 것일까! 
그러나 마침내 현관으로 가서 벨을 누르고 말았
다. 놀랍게도 손은 이미 떨리고 있지 않았다.
벨소리 외에는 아무것도 들리지 않았다. 테사가 
서있는 돌계단도 향기로운 화분으로 가득히 장식
되어 있었다. 다시 한번 벨을 눌렀다. 순간 문이 
열렸다. 상대는 처음부터 문 옆에 서 있었던 것 같
았다.
새까맣게 그을린 작은 사나이였다. 의아한 듯 눈썹
을 찌푸리고 있었다. 갑자기 문이 열리는 바람에 
깜짝 놀란 탓인지 테사의 목소리는 신경질적으로 높
아지고 떨려 나왔다.
"미스터 파울로스 데메트리우스의 댁이 여긴가요?"
"네, 마담. 하지만 무슨 용건이십니까?" 키프로스에 
와서 처음 듣는 완벽한 영어였다. "주인께선 손님을 
만나지 않습니다마는..."
"만나 주실 거라 생각해요. 뵙게 해주세요"
"성함은, 마담?"
"저는....저어...루신다라고 합니다."
"마담 루신다라고 말씀인가요? 주인께 전하겠습
니다. 들어오셔서 기다려 주십시오"
테사는 그가 하라는 대로 집안에 들어갔다. 떨리
는 손을 입에 대고 창밖을 내다보았다. 마음을 침
착하게 가져야지. 어떻게 해서든지 흥분을 진정시
켜야지.
셔터가 내려져 있었기 때문에 방안은 어두웠다. 
테이블과 의자만이 몇 개 있을 뿐 텅 빈방이었다. 
꽃병에 꽂힌 장미 향기가 방안의 공기를 무겁게 
하고 있었다. 발소리... 고동이 심해졌다. 저 발소리
는 키가 작은 그 하인의 것이 안야. 테사는 두려운 
마음으로 천천히 돌아다보았다.
폴....
큰문을 액자로 삼은 듯이, 키가 크고 다부진 지체
가 떠올랐다. 상당히 햇볕에 그을었으나, 하얀 오
우픈 셔츠와 잿빛 슬랙스 탓으로 더욱 돋보였다. 
셔츠의 소매는 팔꿈치까지 걷어 올려져 있었다.
눈. 테사는 숨을 죽였다. 조금도 변한 데가 없었다. 
물론 무표정한 것은 어쩔 도리가 없었지만. 그러나 
앞이 안 보인다는 것이 믿을 수 없을 정도로 검은 
눈동자였다.
그리고 손. 한 손은 늘어뜨리고 또 한 손은 지팡이
를 짚고 있었다. 피부는 거의 탈색되어 있었으나 
원래의 갈색 살갖도 섞여 있어서, 결코 언니가 말
한 것같이 무섭지는 않았다. 그러나 심한 화상이었
다는 것은 한눈에 알 수 있었다. 그 상처 자국은 
평생 없어지지 않을 것이다.
"루신다..."
그 매력적인 음성.
"폴....제가 왔어요, 당신이 언제 돌아와도 좋다고 
하던. 다만 당신에게...."
안 되겠어! 도대체 어떻게 하려는 것일까! 이런 
거짓은 나한테는 어울리지 않아! 테사는 도망쳐 
나가고 싶은 충동에 휩싸였다. 그러나 그렇게 하
면 폴은 얼마나 낙담할 것인가! "폴, 미안해요. 하
지만 저는..."
"미안하다고?"
폴의 목소리는 믿을 수 없을 정도로 조용했다. 
그러나 테사는 그 표정에서 어떤 위험을 느꼈다. 
단순한 망상일까? 그러나 다시 폴이 이야기하기 
시작하자 테사의 걱정은 사라져 버렸다.
"루신다가 돌아왔나?" 크게 한숨을 내쉬었다. 마치 
마음속에서부터 우러나오는 듯한 깊은 한숨이었다. 
"무엇 때문에 돌아왔지, 루신다?"
테사는 움직일 수도, 말을 할 수도 없었다. 이상한 
비현실적인 감정만이 있었다. 모든 것이 꿈이어서, 
눈을 뜨고 보면 최근 2년 동안에 몇 번이나 경험
했듯이 베개가 흠뻑 젖어 있는 것이나 아닐까?
"왜 돌아왔어, 루신다?"
"당신의 용서를 구하기 위해서. 용서하겠다고 하셨
기에..."
"분명히 그랬지" 순간의 주저도 없이 대답이 돌아왔
다. "그럴 셈이었어"
"지금이라도 기꺼이 용서해 주시겠어요? 저를 받아
들여 주시겠어요?"
주저없이 말을 할 수 있는 것이 믿어지지 않을 정
도였다. 비현실적인 감정이 더욱 고조되어, 누군가 
다른 여자가 하는 말을 듣는 듯한 기분이 들었다.
"기꺼이 용서하고말고, 루신다"
목소리에는 힘이 있었으나, 폴 역시 현재 일어나고 
있는 일이 믿어지지 않는 듯했다.
"루신다가 돌아오기를 바랐어. 몇 번이나 신에게 
기도했는지 몰라. 하지만 루신다가 정말 돌아오리
라고는 한번도 생각한 일이 없어" 폴은 지팡이를 
의자의자 위에 올려놓고 두 팔을 내밀었다. "소중
하고 아름다운 루신다, 이 팔로 루신다를 안게 해줘"
테사는 두 손을 폴한테 맡겼다. 폴은 다정하게 테
사를 끌어안았다. 그리고 테사는 평생 처음으로 폴
의 포옹에 몸을 떨며 그 뜨거운 키스에 반응할 수 
있었다. 다른 일은 이미 아무래도 좋았다! 환희가 
다른 모든 감정을 밀어내고 말았다. 나는 어떤 일이 
있어도 이 거짓을 계속 지켜 나가야 한다!
행복했다, 그리고 폴을 행복하게 만들 자신도 있었
다. 멀어 버린 눈이나 화상 자국이 평생 낫지 않는
다 해도 자기의 사랑으로 폴을 도울 수 있을 것이
기 때문이었다. 폴을 돌보고 폴의 한 팔이 되며 자
기 눈을 폴의 눈으로 삼으면 될테니까....
눈물이 넘쳐흘렀다. 이런 행복을 맛볼 수 있으리라
고는 꿈에도 생가지 못했기 때문이었다. 폴의 손이 
테사의 얼굴을 쓰다듬다가 눈물을 깨달았다.
"후회의 눈물인가, 루신다?"
테사가 고개를 돌렸다. 이 기쁨에 냉수를 끼얹는, 
말할 수 없는 이 불안은 무엇 때문일까? 폴의 어
조 때문일까? 그 무언가가 테사에게 탄원하는 듯한 
어투로 말하게 했다.
"용서해 주셨지 않아요, 폴? 아직도 저를....사랑하세
요?"
"벌써 용서했어, 사랑하는 루신다" 폴의 다정한 키스
가 불안을 씻어 주었다. "우리는 이제부터 멋진 인
생을 보낼 수 있을거야. 과거의 모든 것을 물에 흘려
보내고 말이야"
"정말 인자하시군요. 아아 폴, 어떻게 이처럼 간단하
게 저를 용서할 수 있나요?"
테사는 새삼스레 그 일이 생각났다. 그토록 심한 
일을 당하고서도 한마디 비난의 말도 없이 다정하
게 포옹해 주다니...폴은 얼마나 루신다를 깊이 사랑
하고 있었던 것일까!
"만일 내가 언제까지나 과거에 집착하고 있다면, 어
떻게 우리가 행복해질 수 있겠어, 달링?"
폴의 손이 계속 테사의 얼굴을 쓰다듬었다, 턱, 뺨, 
입술. 테사는 숨을 죽였다. 눈이 보이지 않는 사람
은 촉각이 아주 예민하다고 하는데...혹시 아름다운 
루신다와 다르다는 것을 깨닫지는 않을까? 폴의 
미소를 보고 테사는 겨우 안심했다. 폴은 머리를 
쓰다듬고 턱을 애무하기 시작했다.
"루신다의 눈물은 무슨 눈물이지, 달링?"
"저는 지금 아주 행복해요" 테사는 몸을 가까이 대
고 그리운 듯 폴을 껴안았다.
"지금까지도 줄곧 행복하지 않았어?"
"당신과 헤어진 뒤, 인생에는 아무 의미도 없다는 것
을 알았어요"
"좀더 빨리 돌아올 수도 있었어, 달링. 벌써 일년이 
넘었어"
긴장된 순간이었다. 불안으로 고동이 높아졌다.
"당신이 만나고 싶어하는 줄은 생각도 못했어요"
"내가 약속을 어길 것이라고 생각했었나? 만나고 
싶었어, 달링. 돌아와서 정말 다행이야. 세상의 
어느 누구보다도 루신다를 내것으로...아내로 삼
고 싶었어"
"마음을 다해 당신을 돌보겠어요, 폴. 맹세하겠어
요. 지금까지 어떤 일이 있었건 나는 언제나 당
신을 사랑해 왔어요. 당신이 겪은 고통을 다소라
도 잊게 하기 위해서 내 평생을 바치겠어요"
"그 말을 믿겠어, 루신다. 나를 사랑한다는 것은 
루신다가 여기 온 것만으로도 충분히 알 수 있
어. 스스로 눈 먼 사나이를 남편으로 삼으려 하니
까 말이야. 암, 그렇고말고" 폴의 속삭임은 거의 
들리지 않을 정도였다. "루신다의 사랑은 분명히 
깊을 거야"
폴은 힘껏 테사를 끌어안았다. 이렇게 하고 있으
니까 테사에게도 자신이 생겼다. 폴은 아낌없이 
키스와 사랑의 말을 퍼부어 왔다. 그 이상의 행복
이 없었다. 이대로 평생 동안 폴의 품에 안겨 있고
싶었다.
사실은 이 모두가 루신다에게 기울여지는 것이라
는 것을 알면서도 테사는 전혀 개의치 않았다. 이 
결심을 할 때, 폴이 베푸는 것은 모두 언니에게라
는 것을 각오하고 있었기 때문이었다. 폴의 곁에 
있을 수만 있다면 그런 것은 아무래도 좋았다. 폴
을 소중히 여기고, 폴을 사랑하고, 폴을 위해 봉사
하면 된다---그밖에 또 무엇이 있다는 것일까?

두 사람 모두 그 이상 시간을 허비할 필요가 없었
으므로 화요일에 결혼하기로 했다. 테사가 키프로
스에 온지 아직 일주일도 되지 않았으나.....
결혼을 앞둔 나날은 테사에게 있어서 꿈만 같은 
시기였다. 처녀 시절에 꿈꾸어 오던 여러 가지 매
혹적인 상상을 휠씬 능가하는 천국과도 같은 기
쁨이 넘치고 있었다. 이미 테사는 폴의 눈으로서의 
역할을 다하기 시작했다. 지금도 두 사람은 어깨를 
나란히 하고 뒷산을 천천히 걷고 있었다.
"바깥 공기를 마신다는 것은 정말 상쾌한 일이로군. 
키프로스에 온 후 나는 거의 외출하지 않았어. 타키
스가 가이드로서는 그다지 도움이 되지 않아서 단
념하고 가만히 정원에만 앉아 있었지"
"작은 샘 가에 푸른 둑이 있어요. 거기에 가서 잠시 
쉴까요?"
비 온 뒤의 4월의 오후는 공기마저 싱그러웠다. 집
을 나설 때 구름이 짙었기 때문에 테사는 두 사람
의 레인 코우트를 가지고 왔다. 그 두 벌을 겹쳐 둑
에 깔고 그 위에 앉았다.
"셈물 소리가 아름답군. 물이 많이 솟고 있나?"
"그다지 많지는 않아요. 산허리에서 솟아나서 햇빛
을 받아 반짝반짝 빛나고 있어요. 마친 산들바람에 
날리는 은빛 리번 같아요. 그리고 폴, 꽃의 아름다움
이란 말할 수도 없어요. 이처럼 들에 꽃이 많을 줄은 
정말 몰랐어요"
"키프로스는 꽃으로 가득 차 있지. 그래 어떤 꽃이 보
이지?"
"이름은 모르겠지만....바로 위의 비탈에는 핑크와 흰 
꽃이 만발해 있어요. 기다리세요, 꺾어 올 테니까."
폴은 꽃을 받아 들자, 마치 애무하듯이 꽃잎을 손으로 
만졌다.
"시클라멘이군, 칸타라성 가까이 있는 산에 시클라멘이 
군생하고 있어. 언제 우리 함께 가보기로 하지---하기
는 그대쯤엔 시클라멘의 계절이 끝날지도 모르지만"
"그럼 내년에 가기로 해요" 테사가 행복감에 젖어 말했
다. 두 사람에게는 아직도 몇십 년의 세월이 있다. 섬
을 둘러보기에는 충분하고도 남는 나날이었다.
"그 밖에 어떤 꽃이 보이지?"
눈 아래 들에는 양귀비꽃과 들국화가 만발하고 올리브
가 푸르름을 자랑하고 있었다. 길가에는 텐슈가 우아한 
보랏빛의 꽃을 피우고 안튜사의 청보라색 꽃과 아름다움
을 다투고 있었다.
"배색이 정말 멋져요! 자연은 과오를 범하지 않는다는 말
이 사실이군요"
"옳은 말이야, 루신다. 과오를 범하는 것은 인간뿐이지"
테사는 온몸의 신경을 집중시켜 폴을 바라보았다. 표정은 
전혀 변하지 않고 있었다. 다만 어투에는 약간의 빈정거
림이 있었다. <인간>이라고 했지만 마음속으로는 <여자>
라고 말하고 있는 것 같았다.
"폴" 테사가 재빨리 말했다. "사랑해요, 아주깊이"
"나도 사랑하고 있어, 루신다"
폴이 테사를 끌어안고 키스했다. 순간 테사의 세계
는 장미빛으로 물들었다. 폴은 테사의 손을 잡고 가
만히 입술을 대었다.
"좀더 이야기해 줘, 달링. 바다도 보이나?"
"네, 저 밑으로 보여요. 해안 가까이는 터키석처럼 
아름다운 하늘색이지만, 조금 떨어진 곳은 온통 감
색이에요. 군데군데 밝은 색이 섞여 있는 것은 틀
림없이 구름의 그림자 때문일 거예요"
"바다 위에 구름이 떠 있나?"
"네, 마치 깃털과도 같아요. 하늘은 마냥 푸르기만
해요. 그리고 내해는 보랏빛으로 물들고 그 너머에 
수평선이 있어요. 끝없이 넓다는 느낌이 아니고, 
해변에서 돌을 던지면 수평선까지 닿을 것만 같아
요"
"바다가 좁은 띠처럼 보인다는 말이군?"
"네, 그래요. 하지만 배가 보여요. 아주 하얗고 예
쁜 배예요. 이 배 때문에 바다의 넓이를 알 수 있
어요, 마치 미니어처의 장난감 배같이 보이거든요"
순간 테사가 입을 다물었다. 폴의 발밑 돌이 있는 
곳에서 무언가가 움직였다.
"어마, 도마뱀! 20센티 정도는 될 거예요. 아름다운 
무늬가 있는 녹색 도마뱀이에요. 에머럴드빛과 갈
색의 아름다운 반점도 있어요. 어마....머리를 갸웃
하고 우리를 관찰하고 있는 것 같아요! 바로 저기
예요, 당신 발밑의 돌이 있는 곳....발견했어요?" 
목소리가 작아지면서 폴의 손안에서 테사의 손이 
떨렸다.
"폴...저어...저는..."
"발견했어, 달링. 정확히 알 수 있어. 햇볕을 쬐러
고 돌 위에 기어올라와 있어"
테사가 불안스럽게 폴을 쳐다보았다. 그러나 폴은 
미소를 띠고 있었다.
"아직도 우리를 보고 있어요" 테사가 속삭였다.
두사람은 가만히 앉아 있었지만 도마뱀은 도망쳐 
버렸다. 그들은 다시 이야기를 시작했다. 사실은 지
금 것은 도마뱀이 아니고 갈호라는 것인데, 햇볕이 
비치는 벽이나 돌을 좋아하고, 집에 들어와 벌레를 
잡아먹는다고 폴이 설명했다.
"어머나, 다시 돌아왔어요...쉿, 도 한 마리 있는 것 
같아요"
"나는 이렇게 조용히 있는걸" 폴이 유머러스하게 
말했다. 테사는 소리내어 웃었다.
"나만이 떠들어대고 있군요. 이제 싫증이 났어요?"
"그 목소리는 흡사 음악이야, 루신다. 그뿐 아니라 
루신다의 설명은 아주 훌륭해. 전에는 깨닫지 못했
었어...왜 그랬을까?"
갑자기 마음이 섬뜩했다.
"그야 그렇게 설명할 만큼 재미있는 일이 없었기 
때문이죠" 테사가 얼른 말했다. 다행히도 폴은 잠
자코 고개를 끄덕이고 있었다.
"해가 기울어지기 시작하는 것 같군. 달링, 이제 슬
슬 돌아갈까?"
"당신이 그럴 생각이라면요" 어디에 가건 전혀 상관
이 없다, 폴이 곁에 있어 주기만 한다면. "춥지는 않
으세요?"
"아니, 춥지는 않지만 집에 돌아가야지. 홍차가 마시
고 싶어졌어. 아주 멀리 왔나?"
"해가 저물기 전에 돌아갈 수 있어요"
"그럼 베란다에서 홍차를 마시기로 하지. 그렇게 하
면 낙조에 대한 설명을 들을 수 있겠지."
타키스는 거실에서 홍차 준비를 하고 기다리고 있었
다. 그러므로 베란다에 나간 것은 홍차를 마신 뒤의 
일이었다.
"벌써 해가 떨어지기 시작했어요. 커다란 저 불덩이 
공...그리고 하늘의 빛! 빨강과 황금빛으로 불타고 있
어요. 구름도 모두 타고 있는 것 같아요, 해가 아주 
빨리 가라앉는군요. 움직이는 것이 보일 정도예요"
"하지만, 사실은 우리가 움직이고 있는 것이지"
"도저히 믿을 수 없는 사실이지만..." 태양이 지평선
에 걸렸다. "이제 완전히 가라앉기 시작했어요. 정말 
빠르군요. 벌써 반은 가라앉았어요... 이제 끝났어요. 
하지만 폴, 하늘은 아직도 변하고 있어요! 지금은 보
랏빛이 섞인...짙은 오렌지가..."
폴이 부드럽게 테사를 끌어안았다. 테사는 달콤한 
만족감에 취하면서 머리를 그의 어깨에 기대었다. 
두 사람은 그대로 오랫동안 거기 서 있었다.
따뜻한 저녁의 대기가 레몬꽃 향기로 무겁게 느껴
졌다. 키레니아 산맥에서 불어오는 산들바람이 올
리브 잎을 스쳐갔다. 테사는 폴의 손이 자신의 머
리카락 길이를 재고 있는 것을 깨달았다.
"머리를 기르기로 했군, 전보다 휠씬 길어졌는걸"
"유행은 바뀌는 거예요, 폴"
"분명히 그렇기는 하지만" 씁쓸한 웃음이었다. "이
상하게도 유행이라 하니 2년 전에 스타일밖에 머리
에 떠오르지 않는군"
"신경쓰지 마세요" 테사가 당황하며 말했다. "제가 
서명해 드리겠어요"
"꼭, 부탁해"
그들은 거실로 돌아갔다. 폴은 강한 개성의 소유
자로서 오만할 정도로까지 자존심이 강하여 보통 
사람과는 크게 달랐으나, 눈이 보이지 않기 때문
에 많이 약해져 있었다. 남에게 의지하고 사소한 
일에도 남의 힘을 빌 수밖에 없었으나, 신체상의 
일이었으므로 어쩔 도리가 없었던 것이다. 테사가 
불을 켜는 소리를 듣고 폴이 말했다.
"책을 읽어 주지 않겠어? 잠시 동안이라도 좋아. 
그리고 나서 침실로 가겠어"
"이렇게 일찍?" 한시라도 폴과 떨어져 있으면 인
생을 헛되게 보내는 것만 같았다.
"나를 재우고 싶지 않나?"
"피곤하시다면...."
"책을 읽어줘" 폴이 다시 한번 되풀이했다.
두사람은 책에 열중했다. 문득 개닫고 보니 이미 
아홉 시가 되어 있었다.
"폴, 지금 몇 시인지 아세요?"
"글세..." 폴이 점자로 된 시계를 더듬었다. "이런, 
벌써 시간이 이렇게 됐군"
"저녁은?"
"가벼운 것이 좋겠어, 달링. 타키스더러 작은 와
인병과 비스킷을 갖다 달라고 전해줘. 그것이면 
족해"
두 사람은 베란다에서 저녁을 먹었다. 산은 검은 
윤곽을 드러내고 높이 솟아 있고, 산들바람은 약
간의 바다 내음을 싣고 불어왔다. 밤하늘을 등지
고 솟은 야자나무가 마치 큰 구름처럼 보였다.
"여기서는 달도 다르게 보이는군요, 영국에서는 휠
씬 더 작게 보이는데"
"옛날부터 이곳의 달은 다른 곳에서 보는 달과는 다
르다는 말이 있지"
"네, 마치 파랗고 둥근 얼음덩어리 같군요. 그보다
는 얼어붙은 태양이라고 하는 것이 더 정확하겠어
요. 하늘빛까지 달라요, 사파이어빛 같아요. 그 때
문에 더욱 싸늘하게 느껴지는지도 몰라요"
"정말 묘사를 잘하는군. 루신다, 모든게 내 눈에도 
보이는것만 같아. 달은 눈부실 정도야. 틀림없이 연
약해 보이는 면이란 없을거야"
테사는 깜짝 놀라 폴을 바라보았다. 자기가 생각하
던 바를 그대로 폴이 말해 버렸기 때문이었다. 이
야기도 안했는데 어떻게 폴에게 마음이 통했을까? 
두사람이 잠자리에 든 것은 결국 한밤중 가까이 
되어서였다. 폴을 침실에 데려다 주고 잘 자라는 인
사를 하자, 그는 다정하게 테사를 꺼안았다.
"앞으로 몇 시간 동안만 헤어져 있으면 돼. 내일 밤
에는 이미 루신다는 내것이 되어 있을거야"
"내 꿈은...당신 것이 되는 일이었어요"
다정한 키스. 테사는 잠들지 못하고 있다가 두 시경
에 침대를 빠져나와 아버지한테 편지를 썼다---천
국에 있는 듯한 기분이에요. 너무나 행복해서 두려
울 정도예요.



                            3

열흘 후에 아버지로부터 답장이 왔다. 그는 딸의 편지에 
놀라움을 금치 못했다고 한 뒤에 다음과 같이 쓰고 있었다.
좀더 일찍 상의했더라면 당장 돌아오라고 단호히 충고했
을 것이다. 그러나 이 편지가 도착했을 무렵에는 아마도 
네 결혼식이 끝난 뒷일 것이다. 또 비록 이 편지가 일찍 
도착했다 해도 너는 내 말을 따르지 않았을 것이다. 결과
가 어떻게 될지 생가지도 않고 네가 마음대로 행동할 거
임을 나도 짐작은 하고 있었다.
폴이 그처럼 깨끗이 과거를 잊고 너를---사실은 루신다
를---아내로 맞았다는 것을 나는 도저히 믿을 수가 없다. 
나도 잠시 그리이스에서 산 일이 있거니와, 비론 서구에
서 교육을 받았다고는 하나 역시 폴은 그리이스인으로
서, 성격에 야만적인 잔인성이 깃들여 있다고 하지 않을 
수 없다. 루신다에 대해 가차없는 복수를 꾀하고 있다거
나, 아니면 루신다를 벌하기 위해 악마와도 같은 계략을 
꾸미고 있다고 하는 편이 휠씬 더 납득이 갈 것만 같다.
하지만 네 글로 보아서는 내 걱정이 기우에 지나지 않는 
듯도 하다. 네 장래도 이제는 걱정하지 않아도 될 것 같
구나.
끝으로 딸의 행복을 빌며 폴에게도 안부를 전하라는 평
범한 말이 씌어 있었다.
복수와 벌이라, 테사는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 
이런 말들은 도저히 남편과 결부시켜 생각할 수가 없었
다. 결혼한 지 벌서 일주일이 지났으나, 테사만큼 행복한 
신부도 없고 폴만큼 다정한 신랑도 없었다.
두 사람 모두 명랑하고 아무런 걱정도 없이 있는 그대
로 서로를 주고받았다. 테사에게는 절망과 실연의 과거
도, 남편이 사랑하고 있는 것은 언니라는 현실도 눈녹
듯이 사라져 버렸다. 있는 것은 오직 남편의 사랑에 대
한 절대적인 신뢰뿐이었다.
폴은 조롱하는가 하면 진지해지고, 엄해졌다 생각하며 
이내 우아해졌지만, 그 다정함에도 변함이 없어 언제나 
아내를 기쁨의 왕국으로 인도하는 것이었다.
테사는 아름다워져 갔다. 사랑하는 사람으로부터 더할 
나위 없이 소중히 여겨지는데서 오는 아름다움이었다. 
모든 것이 루신다에 대한 것이라는 사실도 그녀의 기
쁨을 줄어들게 하지는 못했다. 테사는 루신다가 되는 일
에 몰두하고 있었다.
<달링, 오늘은 어디로 갈까?> 이것이 아침식사 때 하
는 남편의 정해진 말이었다. 다섯시 반에 해가 뜨므로, 
그들은 아침 일찍 일어나 베란다에서 조반을 먹었다. 
행선지가 정해지면 전화를 걸어 택시를 부른다. 30분쯤 
있으면 키레니아 마을에서 택시가 도
착한다.
편지를 읽느라고 아침에 늦은 테사를 폴이 찾으러 왔다.
"거기 있나, 달링?"
폴의 음성은 듣기만 해도 가슴이 뛰었다. 돌아보는 테사
의 눈에는, 거의 숭배라고 해도 좋을 감정이 깃들여 있었
다.
"네, 여기 있어요. 방금 그리 가려던 참이었어요, 뭐가 필
요하세요?"
"아니, 아름다운 아내만 있으면 충분해"
"방금 아버지 편지를 받았어요. 타키스는 어젯밤에 받았
지만 우리가 자고 있었기 때문에 오늘 아침에 전해 준 거
예요"
베라파이스에는 우편 배달이 없었다. 그래서 편지는 교회 
근처의 카페에 맡겨지기 때문에 수취인은 거기까지 편지
를 가지러 가야만 했다.
"아버지가 당신에게 안부 전하라고 했어요"
"고맙군, 그 편지를 읽어 주겠어?"
두려워하던 일이 눈앞에 닥쳤다. 테사는 편지를 보면서, 
거의 즉흥적으로 내용을 꾸며대고 말았다.
"네 미래도 이제도 걱정하지 않게되었다, 이말인가" 폴이 
낮은 음성으로 되풀이했다.
"우리들의 미래예요, 여보" 테사가 남편에게 가까이 다가
가자 폴은 아내의 손을 잡아 뺨에 갖다 대었다.
"멋진 미래가 될거예요, 틀림없이"
웬인인지 폴은 잠자코 있었다. 테사는 평소보다 더 다정하
게 뒤를 이었다.
"오늘은 무얼 할까요? 만일 날씨가 더우면
 수영하러 가는 
것이 어떻겠어요? 아니면 언젠가 말했듯이 쇼핑이나 할까
요?"
"그러지, 택시를 불러 니코시아에 가기로 하지"
차는 키레니아 산맥 서쪽으로 뚫린 새 길을 달렸다. 지금
까지의 예에 따라 테사가 경치를 설명했다. 니코시아에 
도착하자 레드리 거리에서 쇼핑을 하고 작은 호텔에서 점
심을 먹은 후 구시가를 산책하다가 기다리게 했던 차로 집
에 돌아왔다.
"피곤한가, 루신다"
두사람은 뜰의 텍추어에 앉아 있었다. 정적을 깨뜨리는 
것은 멀리서 들려 오는 양떼의 방울소리뿐이었다. 테라스
에는 장미 향내가 넘치어 협죽도와 향기를 다투고 있었다.
"아니에요, 아무렇지도 않아요. 그리고 아주 행복해요"
"아주 행복하다고? 루신다는 지금 행복의 절정에 있다고 생
각하나?"
이상한 질문이었다. 어째서 이상한지 설명할 수는 없었지만.
"이것이 절정인지도 몰라요. 더 이상 행복해지는 것은 무리라
고 생각지 않으세요?"
"더 이상 무리라... 그러면 루신다는 정말 행복의 절정에 있군 
그래?"
갑자기 폴이 멀리 떠나간 듯한 마음이 들었다, 이처럼 어깨
를 나란히 하고 손을 맞잡고 있는데도. 폴은 세인트 힐라리
온 성이 있는 바위산 꼭대기를 바라보고 있었다.
남편의 시선을 좇자, 갑자기 움직이는 그림자 같은 것이 보
인 듯했다. 독수리인지도 모른다. 문득 아무런 맥락도 없이 
옛날 학교에서 배운 시의 한 구절---`그리고 모든 것이 고
요해졌다. 움직이는 것은 오직 순한 먹이를 노리는 날카로
운 발톱을 가진 독수리뿐이었다.'---이 마음에 떠올랐다.
온몸이 오싹해졌다. 테사는 폴의 손을 놓고 일어섰다.
"추워요, 폴. 몹시 추워요!"
"춥다고, 이 날씨에? 나는 셔츠를 벗을까 생각했을 정도
인데"
 "아아, 조금 따뜻해진 것 같아요. 한기가 없어졌어요. 
도대체 왜 그랬는지 모르겠군요"
"오늘은 어디로 갈까요, 폴?:" 이튿날 아침 테사가 다시 
물었다.
"어디든 그리 멀지 않은 곳이 좋겠어. 루신다, 어디 아
이디어를 짜내 보지 그래"
"글세, 그다지 멀지 않은 곳이라면...수영하러 가는 것이 
어때요?"
"좋은 생각이야. 키레니아 서쪽 해안이 어떨까?"
테사도 찬성하고 택시 회사에 전화를 걸었다.
"30분 후면 도착할 거예요"
"우리 집에도 차가 있어, 루신다. 당신이 운전할 수 있어
서 다행이야"
"차라고요?"
분명히 험한 길을 달려 본 일이 엇는 것은 아니었다. 
그러나 폴을 태운다면 문제가 다르다. 산허리는 길이 
좁고, 더구나 한쪽은 가파른 절벽이나 다름이 없다. 틀
림없이 겁에 질려 떨게 될 것이다.
"길이 별로 좋지 않아요, 폴"
"다른 차도 끄떡없이 달리고 있어. 루신다도 곧 익숙해
질거야"
폴이 초조하게 손을 흔들었다. 목소리에 가시가 있는 
것 같아 테사는 이맛살을 찌푸렸다. 그러나 곧 마음을 
고쳐 먹었다. 지나치게 신경을 썼기 때문일 거야.
"그래요, 당신의 말이 옳을지도 몰라요. 차가 있으면 휠
씬 더 경제적이고...택시값만 해도 상당한 액수가 될 테
니까요"
"그런 일로 루신다의 귀여운 머리를 복잡하게 만들고 
싶지는 않아. 지불할 능력이
 없는 사람만이 그런 걱정을 
하는거야"
그들은 빛나는 햇빛 아래 꽃이 만발한 산길을 내려가 베
라파이스 바로 앞에 있는 13세기에 세워진 교회 유적에
서 잠시 쉬었다. 가까이 있는 카페에서 그리이스 커피를 
마셨다. 작은 컵으로 마시는 짙고 단 거피였다. 고딕 양식
의 교회는 현재 그리이스 정교회의 예배당으로 바뀌어 마
을 사람들의 신앙을 모으고 있다 한다.
"이스터에서는 같이 예배를 보도록 하지. 루신다에게는 이
해하기 힘들지 모르지만 틀림없이 흥미를 끌게될 거야. 예
식의 일부는 밖에서 하지, 모두들 손에 촛불을 들고"
"만일 비가 오면 어떻게 하죠?"
"비 같은 건 오지 않아" 폴이 소리내어 웃었다. 테사는 
그만 숨을 죽였다. 폴은 어쩌면 이렇게도 핸섬한 것일까? 
"걱정해야 할 일은 오직 한가지---촛불을 절대 꺼뜨리지 
않아야 한다는 거야"
우거진 숲을 빠져나가자 빨강과 황금빛 꽃바다가 눈앞에 
전개되었다. 양귀비와 둘국화가 무리지어 피어 있었다. 어
미 양과 새끼, 산양들의 떼, 노새를 탄 농부의 코믹한 뒷
모습, 테사는 눈에 띄는 것은 모두 남편에게 설명했다. 드
디어 눈 아래로 바다가 굽어보였다. 테사는 만족스러운 숨
을 내쉬었다.
"아름다와요, 폴"
남편은 잠자코 있었다. 돌아다본 테사의 눈에, 자랑스렁운 
듯한 만
족의 웃음을 띤 남편의 웃는 낯에서 기묘한 불안이 
느껴지던 그 미묘한 빈정거림도 사라져 있었다. 테사는 남
편한테 손을 내밀었다. 남편의 진시 어린 애무를 받고 테
사는 곧 행복감으로 가슴이 벅차올랐다.
허술한 비치 하우스에서 수영복으로 갈아입고 천천히 한 
시간이나 일광욕을 한 뒤 바다에 들어갔다. 폴은 아무말
도 하지 않았으나, 자기가 곁에 있어 주기 바란다는 것을 
테사는 직감으로 알 수 있었다. 이것으로 수영은 두 번째
지만, 자기가 손을 빌려 줌으로써 남편이 다시 수영을 즐
기게 되었다는 것을 생각하니 이상하게도 행복감이 솟
았다---런던에서도 폴은 루신다와 노상 풀에 갔을 정도니
까.
바다에서 나오자 곧 남편에게 타월을 건넸다. 얼굴을 씻
고 손발을 닦은 뒤 이어서 머리를 말렸다. 새까만 머리는 
언제나 뒤로 넘기고 있었으나 지금처럼 이마에 늘어뜨리
니 놀라울 정도로 젊고 핸섬해 보였다.
"바다가 안개로 자욱해요. 더위 때문일 거예요. 바다 빛깔
도 하얗게 바랜 것 같아요. 하늘색과 감색, 보랏빛 바다 
위에 은백색을 덮어씌운 듯해요. 하늘이 보통때보다 더 
진해 여느때의 바다와 다른 것 같군요"
폴은 머리 뒤에 깍지를 끼고 모래밭에 누워 있었다.
폴은 머리 뒤에 깍지를 끼고 모래밭에 누워 있었다. 다소 
여윈 체격이었으나 어딘지 모르게 강인한 데가 있었다. 
햇볕 때문에 완전히 갈색으로 변해 있었다. 
"나도 곧 까맣게 탈 거예요. 지금 당신을 바라보고 있었
어요, 폴. 당신은 마치 흑인 같군요"
"그럴테지. 나는 키프로스에 온 후 줄곧 정원에서 지냈으
니까. 하지만 루신다는 검어지지 않을 거야. 검어진다 해
도 곧 다시 하얘지지. 살갗이 나와는 다르니까, 조심하지 
않으면 온몸이 따가울걸"
"네, 주의하겠어요" 하마터면 실수를 할 뻔했다. 언니의 
피부는 밀크처럼 희었던 것이다.
"이제 점심을 먹어야지"
이미 오후 한 시였다.
"좋으실 대로 하세요"
이 말을 듣자 폴의 입가엔 묘한 미소가 떠올랐다. "무
척 싹싹하고 순종을 잘하게 되었군 그래, 루신다. 그럼 
호텔 마레 본테에 가서 식사하기로 하지"
그들은 키레니아에서 몇킬로 떨어져 있는 고급 호텔에
서 점심을 먹었다. 아름다운 해변의 암석 위에 지은 호
텔 베란다에서는 바다와 산이 다 보였다. 꼬치와 샐러드
를 먹고 키프로스의 와인을 마셨다. 디저트는 딸기였다. 
커피를 마시자 그리이스 치즈가 나왔다.
아직 시간이 일렀기 때문에 운전사의 권유로 라피로스의 
일곱 샘을 구경하기로 했다. 산길은 꼬불꼬불하고 험하
기 이를데 없었으나 경치는 기가 막히게 아름다웠다. 마
을 하나를 빠져나와 상당히 높은 곳에 이르자 차를 세웠
다.
"여기가 라피토스에...무어라 하더라? 그렇지, 영화를 갖
다 준 수원입니다" 운전사가 문을 열면서 설명했다. "우리
는 케파로리소라고 부릅니다마는, 저 바위에서 맑은 물이 
솟아난답니다"
운전사의 설명이 끝나기가 바쁘게 테사의 목에서 뜨거운 
것이 치솟았다. 커다란 샘에서 물이 콸콸거리며 대리석 위
로 넘치고 있었다. 믿을 수 없을 만큼 아름다운 광경이었다.
"빛을 받아 마치 은처럼 빛나고 있어요" 도저히 말로는 
표현할 수 없었다. "여보, 들리죠, 멋진 폭포소리 말이에요?"
"굉장하군. 무척 물의 양이 많은 모양이군"
잠시 후  두 사람은 섬 앞에 있는 카페에 들어갔다. 가게 
주인은 전형적이 키프로스인이었다. 그는 상냥하게 두 사
람을 맞아들이고, 자기도 음료수를 주문한 뒤 같은 테이블
에서 이야기를 나누었다.
"라피토스에는 처음이신가요?" 주인은 폴에게서 시선을 돌
려 테사를 보며 말했다. 아니, 자세히 살펴본다는 것이 정
확한 표현일 것이다. 베라파이스에서도 더 올라간 곳에 있
는 산장의 주인인 <별난 그리이스인>에 대해서는 이미 이 
섬에서는 모르는 사람이 없을 정도였던 것이다.
세상을 등진 생활을 하는가 했더니 어느새 결혼을 하고, 또 
갑자기 새 아내와 함께 외출을 한다...그리고 테사도 사람
들의 화제에 오른 듯했다.
키프로스인들은 근처의 일뿐 아니라 몇 킬로나 떨어진 
곳의 
일도 모두 알려고 한다. 마을에서 낯선 사람이 나타나면 
곧 호기심의 대상이 되어 집중적인 질문공세를 한다. 그리
하여 출생에서부터 현재에 이르기까지의 모든 일을 마을 사
람들이 다 알게 된다. 그런 다음에는 이미 <외간 사람>이 
아니게 된다. 그는 마을에 받아들여져, 마을의 어른들에게서
뿐 아니라 어린이들로부터도 따뜻한 인사를 받게 된다.
"네, 처음입니다" 폴도 애교있게 대꾸했다. "그리고 이 근처
에 고대 도시의 넓은 유적이 있을 텐데요?"
"랑부사말씀이군요. 지금은 모두 그렇게 부르고 있읍니다마
는, 지금은 그 고대 도시는 해변에 전개되어 있었지요"
"유적을 볼 수 있을까요?"
"물론 누구든지 볼 수 있죠. 하지만 별로 볼만한 것이 없어
요, 지진으로 몽땅 파괴되고 말았으니까요. 거의 잡초로 뒤
덮여 있어요. 물론 몇 군데는 아직 유적다운 곳이 있지만. 
참, 굉장한 보물이 묻혀 있다는 소문이 있어요"
돌아오는 길에 그 유적에도 가보았다. 테사는 고대의 항아
리 손잡이를 두어 개 주웠다. 운전사와 폴은, 그런 것은 
키프로스의 어디에나 딩굴고 있으니 버리라고 하면서 웃
었다. 그렇지만 테사는 좀처럼 버릴 생각이 나지 않았다. 
적어도 만든지 2천년 이상이나 된 유물이 아닌가.
집에 도착한 것은 오후 늦게였다. 하늘이 잔뜩 흐려 곧 
비가 올 조짐을 보이고 있었다. 뜰이 춥
기 때문에 그들은 
집안으로 들어갔다.
"영자 신문을 읽어 주지 않겠나, 루신다. 그전에 물을 한 
컵 마시고 싶군"
"네" 테사는 대답했다. 타키스는 늙은 어머니를 만나러 마
을로 내려갔기 때문에 집에 없었다. "평소에 놓아둔 그곳
에 있어요"
음료수는 작은 테이블 오른쪽 구석에 놓아두기로 되어 있
었다. 폴은 상대가 글래스를 놓고 간 것을 확인한 뒤 글래
스에 손을 뻗었다. 그러나 폴은 오늘 따라 테사가 글래스
를 놓기 전에 손을 내밀었다. 손이 글래스에 부딪치면서 
물이 옷에 엎질러졌다.
"칠칠치 못한 여자가!" 폴이 소리쳤다. "타월을 가져와!"
테사는 깜짝 놀라 믿을 수 없다는 눈으로 폴을 바라보았다. 
폴이 이토록 심한 말을 한 것은 이번이 처음이었다. 처음
이라고? 자동차를 사기로 상의했을때의 그 가시 돋친 말투
가 생각났다.
"어디 있어, 타월을 가져왔어?"
"아, 아니에요, 이제 곧" 테사가 달려가 타월을 가져왔다. 
"내가 닦겠어요" 그러나 폴은 타월을 낚아챘다. "웃도리가 
젖었어요, 폴"
"시끄러워! 루신다, 나 혼자서도 할 수 있어. 루신다가 오기 
전에도 이런 일쯤은 혼자 했어"
신문을 일고 저녁을 먹었다. 폴의 어조는 다시 전처럼 다정
스러워졌다. 그날 밤, 폴은 잠들지 못하고 있는 테사를 다
정하게 끌어안았다.
"왜 그러지, 달링?"
"아무것도 아니에요, 폴" 테사는 떨고 있었다. "그저...나를 
힘껏 끌어안아 주세요. 꼭 꺼안아 주세요, 언제까지나..."



                       4

10여명의 눈이 자기를 바라보고 있었다. 머리끝에서부터 
발끝까지. 테사는 이미 이런 일에 익숙해져 있었기 때문에, 
카페 앞에서 기름을 팔고 있는 사나이들 쪽을 물끄러미 
바라보았다. 이런 것은 키프로스의 어디서나 볼 수 있는 광
경이었다.
테사는 걸어서 마을에 내려와, 편지가 왔는지 보려고 이 카
페에 얼굴을 내밀었던 것이다. 외국에서 온 편지는 선반 
위에, 국내에서의 편지는 카운터 위에 놓아두는 것이 상례
였다.
"오늘은 오지 않은 모양이군" 테사가 얼굴을 찌푸렸다. 어
째서 이토록 실망이 되는 것일까? 집에서 올 편지를 기다
리는 것은 당연한 일이지만, 지기 생활은 지금 남편을 중
심으로 영위되는 것일 텐데도...
옛날 집들이 이어진 거리를 천천히 걸어갔다. 군데군데 페
인트가 벗겨진 벽, 낡아빠진 대문, 돌계단과 베란다가 지
나치게 많은 가옥 구조. 그러나 꽃은 도처에 있었다. 훌륭
한 화분에 심어진 것도 없지는 않았으나, 그 대부분은 녹
슨 깡통과 바께스에 심어져 있었다. 화분 대신 플라스틱 
세면기를 사용한 것도 있었다. 히비스커스, 부겐빌리어를 
비롯한 갖가지 아열대성 꽃이 일제히 만발해 있었다.
"마담 루신다!" 마룰라가 만면에 웃음을 띠고 호텔 옆에
서 나타났다. 뒤쪽 밭에서 뽑은 야채를 한아름 안고 있
었다. "산책 나오셨나요?"
편지를 가
지러 왔으나 한 통도 없다고 하자, 그녀는 자
식에게서 온 편지 이야기를 꺼냈다. 그것은 돈이 헤프다
는 이야기였다. 런던의물가고에 마룰라는 완전히 손을 
든 모양이었다.
둘이서 오렌지 주스를 마셨다. 갑자기 마룰라는 심각한 
표정을 짓고 이야기를 시작했다.
"당신은 아주 운이 좋아요, 영국의 처녀들은 집이 없어
도 되니까요. 키프로스의 처녀는 집이 없으면 결혼을 못
해요."
"아직도 지참금 제도가 남아 있나요?"
"물론이죠! 집이 없으면 안돼요."
"설마 아직도 그럴라구요? 젊은 남자들은 연애를 하지 
않나요?"
마룰라가 고개를 가로저었다.
"집이 없으면"
"당신도 스필로스에게 집을 주었나요?"
"주는 것이 아닙니다. 처녀는 그저 집만 가지고 있으
면 돼요. 나는 마을에 집을 가지고 있었기 때문에 스
필로스가 나하고 결혼한 것이에요. 나중에 그 집을 팔
아 이 호텔을 사는데 한몫 했어요"
"하지만, 당신들은 무척 행복해 보이던데"
"스필로스와 내가? 네, 아주 행복해요"
"스필로스라면 당신이 집을 갖지 않았더라도 결혼했
을게 아니에요? 그래요 마룰라, 틀림없이 결혼했을거
예요"
"그렇지 않아요, 마담. 내가 집을 가지지 못했다면 그
는 다른 처녀와 결혼했을 거예요"
"도저히 믿을 수가 없군요"
테사는 배에서 마틴에게 들은 이야기를 상기했다--키
프로스의 결혼이란, 물론 시골 결혼식이 전형적인 것
이지만 여간 야단스럽지 않죠. 하지만 일년만 지나 
보세요, 남편은 가페에 죽치고 있고 아내는 집에 틀
어박히죠. 돈과 교양을 겸비한 키프로스인만이 아내
와 가족을 데리고 외출한답니다.
"이 마을 어귀에사는 남자는 말입니다 마담, 딸이 일
곱이나 있어요. 하지만 한 명도 출가시키지 못했어요. 
그 남자는 딸한테 집을 사줄 수 없기 때문이에요. 처
녀 일곱이 모두 결혼도 하지 못하고 닭과 산양만 상
대하고 있는 형편이에요"
"이제 그만 돌아가야 하겠어요, 내일 마을에 오게되
면 또 들르도록 하겠어요"
"미스터 파울로스는 안녕하세요?"
"네, 아주 건강해요. 고마워요, 마룰라"
폴은 정원에 있었다. 비치 매트에 한 팔을 괴고 누
워있었다. 영락없는 그리이스인이라고 할 수밖에 없
었다. 아버지의 경고가 머리에 떠올랐다.
폴은 이마에 손을 얹고 눈을 가리고 있었다. 마치 
강한 햇살이 눈부시다는 듯이. 생각에 잠겨 있던 표
정이 갑자기 변했다. 마치 악마와도 같은 잔인한 웃
음이 입가에 떠올랐다. 대관절 무엇을 생각하고 있을
까?
"편지는 오지 않았더군요, 폴"
테사가 말한 순간, 악마
와 같은 웃음이 사라지고우아
한 미소로 되돌아왔다.
"나한테는 편지가 올 리 없으니 상관없지만, 루신다는 
실망했을 거야, 달링"
"집에서 오는 편지란 기쁜 거예요"
테사는 비치 매트 곁으로 가 앉았다. 폴이 눈썹을 치
켜올렸다.
"집이라니?"
"영국에서 말이에요" 테사는 미소를 띠며 정정했다.
"집은 여기니까요"
"언제까지나?"
귀에 거슬리는 말투였다. 테사는 약간 놀라며 대꾸했다.
"물론이에요. 왜 그런 이상한 말을 하세요, 폴...?"
"루신다는 결코 나를 버리지 않을테지?"
"사랑해요, 폴.... 얼마나 사랑하고 있는지 당신은 모를 
거예요. 어째서 내가 당신 곁을 떠나겠어요? 무엇 때
문에 당신이 그런 말을 하는지 정말 알 수 없군요"
"미안해, 달링" 폴이 손을 내밀었다. 테사는 그 손을 
잡아 뺨에 갖다 대었다. "루신다는 결코 나를 버리지 
않으리란 것은 알고 있지만"
"당신은 내 생명이에요. 나는 당신과 함께 있는 것 외
에는 아무런 소망도 없어요. 언제까지나 언제까지나 
여기 있고 싶어요"
폴은 잠시 침묵을 지키고 있다가 마침내 화제를 바꾸
었다.
"마룰라는 만났어?"
"네, 처녀들의 지참금 이야기를 들었어요. 나더러 행복
하겠다고 하더군
요"
"루신다가 키프로스인이 아니어서? 분명히 영국 처녀
와 결혼하는 키프로스 사나이는 집을 가질 생각은 하
지 않지" 사랑으로 맺어지기 때문에, 라고 폴은 말하
지 않았다.
잠시후 테사가 말했다.
"마룰라의 영어는 만날 때마다 능숙해져요. 정말 맹렬
하게 공부하는가봐요"
"누구한테 배우는데?"
"자습이에요, 책으로 공부해요" 테사는 깔깔 웃었다. 
"천천히 천천히라는 것이 마룰라의 신조예요. 조급하
게 달려들면 안되고, 천천히 천천히 해야만 된다는 
거예요. 그렇게 해야만 비로소 목표에 도달할 수 있
다는 거예요"
"천천히 천천히...시가 시가..." 이상한 어조에 놀라 
테사는 남편을 쳐다보았다. 남편은 고개를 돌리고 
낮은 소리로 반복하고 있었다. "천천히 천천히...그
래야 비로소 목표에 도달할 수 있다, 그 말이군. 시
가 시가..."
이튿날, 주문한 차가 도착했다. 테사는 국제 면허
증을 가지고 있었으나, 폴에게는 사실대로 말할 수
가 없었다.
"여기 오기 전에 면허를 땃어요" 얼굴에서 핏기가 
가시는 것을 알 수 있었다. "혹시 필요하게 될지 모
른다고 생각해서"
오랜 침묵 끝에 폴이 말했다.
"루신다는 여기 있게 되리란 것에 상당한 자신을 가
졌었던 모양이군?"
"아니에요, 그런 것은! 나는 당신이 꼭 용서해 주리
라고는 생각지 않았어요. 폴, 제발 부탁이니 그런식
으로 말하지 마세요"
그러나 폴은 아무말도 하지 않았다. 테사는 얼마동
안 폴의 어투에 신경을 쓰고 있었으나 차차 잊어버
리게 되었다.
"새 차로 어디 한번 달려 볼까" 하고 폴이 말했다. 
"키레니아까지. 그러고 나서 바닷가의드라이브가 어
떨까?"
차에 익숙해지자, 드라이브는 테사에게 있어서 즐거
운 것이 되었다. 눈에 띄는 것은 모두 폴에게 설명
하면서 키레니아까지 달려가 말발굽 모양의 항구에
서 차를 세웠다.
"무얼 마시겠어요?"
폴이 동의했기 때문에 그들은 부두에서 음료수를 마
셨다. 테이블은 항구 동쪽에 솟아 있는 십자군의 성
채 그림자로 해서 서늘하고 기분이 좋은 곳에 있었다.
"바다 냄새가 나죠, 폴?"
"응
, 배에 대해 설명해 주지 않겠어?"
"어선은 모두 밝은 색으로 칠해져서 아름답게 보여
요, 물론 요트도 그렇고요. 돛이 물에 비쳐서 아주 
멋져요" 테사가 입을 다물었다. 폴은 듣고 있는 것 
같지가 않았다. 테사는 문든 불안한 생각이 들었다. 
"그만 나갈까요?"
"음, 그러지"
폴은 옆 의자에 놓았던 지팡이를 집어 들고 일어섰
다. 테이블 주위에서 어정거리고 있던 많은 키프로
스인들이 테사의 부축을 받는 폴을 바라보고 있었다. 
뜨거운 것이 다시 목구멍으로 치밀어 올라왔다. 폴
이 여길 가엾게 여겨지지 않았다.
만일에 폴이 그들의 시선을 의식한다면 얼마나 가슴 
아프고 우울해 할 것인가. 테사는 남편을 데리고 나
가고 싶었다, 지금 당장. 남편을 그들의 호기심에서 
벗어나게 하고 싶었다.
"달링, 바닷가를 드라이브하다가 좋은 곳이 있으면 우
리 수영해요"
"아아 루신다, 좋은 아이디어로군" 그리고 폴은 입을 
다물었다. 테사는 남편의 눈썹이 찌푸려진 것을 깨달
았다. "하지만 우선 가게에 들르기로 하지. 검은 선글
래스를 하나 사야겠어"
테사는 깜짝 놀라 그 자리에 멈춰 섰다. 앞을 보지 
못하는 사람은 대개 검은 선글래스를 쓴다는 것은 
알고 있었으나, 폴이 그것을 쓰게 되리란 것은 상상도 
하지 못했
었다.
안경 가게를 찾아 검은 선글래스를 샀다. 그러나 폴
은 그것을 주머니에 너혹 차에 올랐다. 그러다가 해
변가에 이르러 차에서 내리자 즉시 안경을 꺼내 썼다. 
눈이 아파서일까? 그러고 보니 어제도 이마에 손을 
대고 눈을 가리고 있었어.
테사는 폴에게 묻고 싶은 마음을 가까스로 눌렀다. 
앞이 안 보이는데 대해서는 두 사람이 한번도 이야
기를 나눈 일이 없었다. 말하자면 암암리의 묵약이었
던 것이다.
다음 일요일 밤 그들은 베라파이스 교회의 이스터에 
출석했다. 교회 앞 광장은 마을 사람과 관광객들로 가
득 차 있었다. 키레니아에서 관광 버스로 온 그룹도 있
는 듯싶었다.
카페에서는 부즈키의 음악이 흘러나오고, 큰 모닥불 
주위에서 젊은이들이 법석을 떨고 있었다. 두 사람은 
의자에 앉아 모닥불을 둘러싼 젊은이들의 유쾌한 놀이
를 바라보고 있었다.
"불길이 높이 치솟고 있어요, 폴. 교회가 밝게 빛나고 
돌벽이 따스한 불빛으로 감싸여 있어요. 아치가 검고 
큼직하게..."
"그만 떠들어, 루신다!" 폴이 버럭 소리를 질렀다. "내
가 보지 못한다는 것을 세계에 선전할 셈인가?"
"미안해요.... 미안해요, 폴. 나는 내가 그렇게 큰소리
로 떠드는지 깨닫지 못했어요" 그러나 테사는 처음부
터 속삭이는 듯
한 음성으로 말하고 있었던 것이다. 
미리 주의하고 있었기 때문에 분명했다. 남편은 가만
히 있었다. "무척 아름다워요, 그래서 당신에게도 알려 
주고 싶었어요"
"나라고 전혀 상상력이 결여되어 있는 것은 아니야, 
불길은 피부로도 느낄 수 있어. 그러니 광장을 밝게 
비추고 있다는 것은 알고 있어"
테사는 입을 다물었다. 그러나 잠시후 폴이 손을 잡아 
주었다, 마치 자기가 한 말이 테사를 크게 실망시켰
다는 것을 사과하듯이. 용기를 얻은 테사는 다시 남편
의 귓전에 입을 대고 속삭였다.
"무슨 일이 생긴 것 같아요. 버스 운전사가 경찰과 이
야기하고, 그 손놀림으로 보아 무언가를 항의하는 듯 싶
어요"
"루신다의 말이 맞을거야. 무슨 일이 생겼어, 음악이 갑
자기 그치고 모두 조용해진 것을 보니."
그러나 정적은 곧 깨졌다. 그러기는 했어도 아까와 같
은 유쾌함은 없었다. 폴 곁에 앉아 있던 사나이가 무
어라 그리이스말로 이야기하고 있었다. 폴이 가르쳐 준
바에 따르면, 열 한시 반에 시작할 예정이던 의식이 
오전 두시로 연기되는 바람에 사람들이 소란을 피우는 
것이라고 했다.
"그때가지 어떻게 기다리란 말이야!" 화난 음성이 들
렸다. "우리는 일부러 버스로 왔어. 그렇다면 지금 당장 
돌아가겠어!"
당
사자인 신부가 와 있지 않았기 때문에 그런 항의도 
아무 소용이 없었다. 마을 젊은이들이 교회의 전기줄
을 끊어 버리고 열쇠 구멍을 납으로 막았다는 말이 
있으니, 신부가 오더라도 교회 안에는 들어갈 수 없을 
것이다.
"어쨌거나 오전 두 시에는 아무도 여기 있지 않을 거
야!" 뒤에서 소리가 들렸다. 그리이스 청년이 의기양
양하게 외치고 있었다. "어느 신문에서나 대서특필할 
거야! 이런 일은 아직까지 베라파이스에서 일어난 적
이 없었으니까!"
"어쨌거나 여기서 나가는 것이 좋겠군"
폴이 일어섰다. 테사는 이대로 집에 돌아갈 줄 알고 있
었는데, 폴은 무슨 일이 있어도 이스터에 나가야겠다
면서, 키레니아에서 몇 킬로나 떨어진 다른 마을로 가
자고 했다.
"초는 가지고 왔겠지, 루신다?" 교회 입구에서 폴이 
물었다. 테사는 가지고 온 두 개의 긴 초 가운데서 하
나를 폴에게 넘겨 주었다. "안에 들어가거든 돈을 놓
고 거기 있는 초를 한 자루 집는 거야. 그리고 거기에 
불을 켜야해, 지금 루신다가 가지고 잇는 초에 켜는 것
이 아니고. 아아 그렇군, 루신다는 다른 사람이 하는 
행동을 볼 수 있으니까"
그리이스 정교회 안에 들어가는 것은 처음이었다. 테
사가 그리이스인이 아니란 것은 구나 알 테니까 아무
래도 시선이 집중될 것이다.

"여기서 불을 켠다는 말이군요" 불을 켠 초의 고리 있
는데로 폴의 손을 가져가며 테사가 속삭였다. 폴은 손
을 뻗어 고리 속의초 한 자루를 집어 자기가 가진 초
에 가까이 가져갔다. 그러나 초가 어긋나 손가락 근
처에까지 오자 남편도 그것을 깨달았다. 남편은 몇 번
이나 시도했으나 촛불이 옮아 붙지 않았다.
테사가 주위를 둘러보니 많은 사람이 모두 폴을 바라
보고 있었다. 눈이 안 보이는 아타까움과 싸우는 남
편을 지켜보고 있었다. 여럿이 보는 앞에서 남편의 손
에 들린 초에 불을 붙여 주어서는 안 된다. 그렇게 하
면 남편은 여간 노하지 않을 것이다.
그러나 가슴이 찢어지는 듯해서 남편의 헛된 노력을 
더 이상 가만히 보고 있을 수만은 도저히 없었다. 눈물
이 뺨으로 훌러 내렸다. 테사는 모래에 꽂힌, 불을 켜
져 있는 초를 뽑아 들었다. 그리하여 남편이 다시 한
번 불을 붙이려 할때 그 초에 불을 붙여 주고 도로 모
래에 꽂아 놓았다.
"드디어 성공했어요, 달링" 테사가 조용히 속삭였다. 
"모래에 꽂는 것은 내가 해드릴까요?"
폴은 잠시 망설이다가 초를 테사에게 넘겨주었다.
"내가 갈 곳까지 데려다 줘. 그러고는 내게서 떨어져 
있어줘."
"당신과 떨어지다니요" 테사는 깜짝 놀라 남편을 쳐
다보았다. "그렇게는 할 수 없어요"

테사는 폴을 줄 뒤에까지 데려다 주고 가만히 그 곁
에 서 있었다. 주위에서 일제히 얘기하는 소리가 들
렸다. 마치 줄지어 선 모든 사람이 이웃과 이야기하
고 있는 듯했다. 더구나 음성을 낮추지도 않았다.
"가까이 있지 말라고 했지 않아!" 문자 그대로 내뱉
는 듯한 강한 어조에 테사는 간담이 서늘해졌다. 자
기 귀를 의심할 정도였다.
"폴, 도저히 나는 그럴 수가...."
"교회의 저쪽 구석에 가 있어! 루신다는 여기 와선 
안된다는 것을 모르나!"
그 말을 듣고 테사는 주위를 둘러보았다. 이쪽에는 
남자들 뿐이고, 여자들은 반대쪽에 있는 것이 아닌가. 
모두 자기를 바라보고 있는 것을 깨닫고 얼굴이 붉
어졌다. 그러나 아직 결심이 서지 않았다.
"아직도 여기 있을 생각이야?"
성난 음성이었다. 테사는 잠자코 반대쪽으로 가서 검
은 복장을 한 두 여자 사이에 자리잡았다. 이처럼 
처량하고 어처구니없는 생각에 사로잡힌 것은 처음
이었다. 남편의 마음을 모르는 것은 아니었다. 그러나 
어찌된 영문인지 몰랐던 것은 자기만을 생각했기 때
문이란 것을 폴도 잘 알텐데....
다시 눈물이 솟았다. 그러나 잠시 후 테사는 모든 
것을 잊으려 했다. 이런 기분을 지속한다면, 남편은 
점점 더 화나게 할테니까.
오랫동안 
테사는 고개를 돌리고 있었다. 머리가 어
지러워 마음이 정리되지 않았다. 겨우 고개를 들었
을때는 다행히도 자기를 바라보는 사람은 아무도 없
었다. 
언제 에배가 시작되는 것일까? 입구를 보니 아직도 
참석자가 꾸역구역 밀려들고 있었다. 쟁반에 헌금을 
놓고 초를 집어 불을 붙인 다음 다시 모래에 꽂고 
있다. 그러고는 성화에 키스한다---세어보니 열 
넉장이나 있었다. 끝으로 교회중앙에 있는 성화에 
정성을 다해 키스했다. 어린아이를 안아 오렬 성화
에 키스하게 하는 어머니의 모습도 보였다.
30분 이상이나 그런 일이 계속되다가 겨우 예배가 
시작되었다. 신부가 모습을 나타낸 다음에도 몇 차
례나 성가를 불렀다. 이윽고 전등이 꺼지면서 촛불
만이 주위를 밝혀 주었다.
참석자 전원이 촛불을 밝혀 들고 입구로 향하기 
시작했다. 테사는 남편 가까이 가려 하다가 멈춰 
섰다. 남자들의 행렬이 끝난 다음에야 여자들의 행
렬이 뒤를 따르는 모양이었다.
어떻게 했으면 좋을까? 테사는 걱정스러운 나머지 
여러 사람의 시선 따위는 무시하고 여자의 대열에
서 떠나 남자의 대열에 끼였다. 그러나 폴의 모습
은 보이지 않았다. 시간이 지남에 따라 테사는 초
조한 마음을 감출 수가 없었다.
언제 촛불이 꺼졌는지 곁에 있는 사나이가 불을 켜
주었다.
"남편이.." 테사는 어쩔 줄을 몰라 옆의 사나이를 보
고 말했다. 그는 바깥 광장을 가리켰다. 거기에는 
이미 밖에 나온 사람들의 모습이 있었다. "아아, 대
단히 감사합니다"
테사는 달려갔다, 필요할때는 곁에 있는 사람을 밀
치기도 하면서. 폴의 바로 옆에 와서 멈춰섰다. 그
렇지만 자기가 여기에 있다는 것을 남편에게 알릴 
용기는 없었다.
촛불이 꺼진 것을 깨닫고 다시 한번 불을 켰다. 성
가도 이미 귀에 들어오지 않았다. 군중은 다시 교
회를 향해 움직이기 시작했다. 테사는 더 이상은 
기달릴 수가 없어 남편의 옷소매를 가만히 잡았다.
"폴, 기분이 언짢아요. 집에...같이 집으로 돌아갈 수 
있을까요?"
"기분이 안 좋다고? 웬일이지?"
"저어...." 어찌 된 일인지 와락 눈물이 솟았다. "그저 
돌아가고 싶을 뿐이에요"
"그러지"
테사는 남편의 대답에 깜짝 놀라면서도 그의 손을 잡
고 차에 돌아와 천천히 해안을 달려 키레니아로 향
했다.
"왜 그러지, 달링? 괜찮겠어, 제대로 운전을 할 수 있
겠나?"
"네, 걱정 없어요"
그 뒤 두 사람은 입을 다물고 말았다. 밤은 따뜻했다. 
왼쪽에는 어두운 바다가, 오른족에는 키레니아 산맥
의 검
은 그림자가 이어져 있었다.
"폴" 집에 돌아오기가 바쁘게 테사가 말했다. "오늘
은 미안하게 됐어요. 이해해 주세요. 반대쪽에 있어
야 한다는 것은 정말 몰랐어요"
"물론 몰랐을테지, 달링" 폴이 테사를 끌어안았다. 
테사는 폴의 가슴에 얼굴을 묻었다. "나도 그만 화
가 나는 바람에 그랬어, 그 정도는 이해해야 했었는데" 
이윽고 폴은 테사의 고개를 받쳐들고 다정하게 키스
를 했다.
"오늘 일은 모두 잊어줘, 루신다. 무어 그리 대수로운 
일은 아니니까"
대수롭지 않다니? 폴은 아무것도 모르고 있는 거야, 
가슴에 시퍼런 칼이 꽂히는 듯한 기분이었는데... 더
구나 요즘에는 몇 번이나 폴의 심한 언사를 들었으
며, 비꼬는 듯한 웃음을 대하지 않았는가.
지나치게 일방적으로 사랑한다는 것은 잘못된 일일
까? 이처럼 무조건 모든 것을 상대에게 바친다는 것
은 현명치 못한 일일까? 뼈아픈 상처를 입는다면 안
되는 것일까?
테사는 폴의 품안에서 떨고 있었다. 폴이 달래듯이 
"왜 그러지?" 하고 속삭였다.
"나는 당신이 화내는 것을 보면 견딜 수 없어요. 곧 
상처를 입고 말거든요"
폴의 손이 테사를 애무했다. 그러나 이 애무는 어
쩐지 지금까지의 것과는 다른 것 같았다. 거의 구
별할 수 없을 만큼 사소한 것이었
으나---그러자 
테사는 저도 모르게 폴의 손을 뿌리치고 싶은 생각
이 솟아나고 있었다.
"몹시 기분이 언짢았던 모양이군. 루신다는 정말 
나를 깊이 사랑하고 있군 그래, 그렇지?"
"잘 아시면서도"
"깊이 사랑하고 있을거야, 지금은. 하지만.."
갑자기 폴이 고개를 돌렸다. 도대체무슨 말을 하려
고 한 것일까? 자기가 버림받았을 때의 일을 생각하
고 있는 것일까? 그리고 그렇게도 거리낌 없이 심한 
짓을 한 여자가 이처럼 깊이 사랑할 수 있는 것인지, 
이상하게 여기고 있을지도 모른다.
"루신다는 수수께끼의 여자야"
테사는 가슴이 뜨끔했다. 폴은 이마를 찌푸리고 생각
에 잠겨 있었다.
"무슨 뜻이에요?"
"무척 변했다. 하지만 과거 이야기는 하지 말기로해, 
그런 것은 아무 도움도 되지 않으니까"
테사가 남편의 얼굴을 쳐다보았다. 지금, 과거 얘기
를 꺼낸 것은 순간적인 충동에서가 아닌 것 같았다. 
일부러 말해 놓고는 곧 과거 얘기 따위는 하지 말자니.
"폴, 이토록 멋진 나날을 다른 일로 망치지 마세요. 
지금 이대로가 좋아요, 달링, 부탁이에요, 부탁이니 변하
지 말아요"
"나의 루신다, 물론 변할 까닭이 없지. 눈물이 흐르는군 
그래. 왜 우는 거야, 달링?" 폴이 눈물을 닦아 주고 떨리
는 입술을 어루만졌다. "루신다는 무슨 일에나 지나칙 
심각해. 웃어줘. 사랑스런 입술에는 웃음을, 아름다운 눈
동자에는 빛을... 자아, 루신다!"
테사는 가만히 입술을 열엇다. 그러나 눈동자는 흐린 채
로 있었다. 어떤 변화가, 너무나 희미하고 막연하여 거의 
알 수 없는 변화가 두 사람의 결혼 생활에 일어나려 하고 
있었다.
바로시아의 바닷가는 키프로스에서는 손꼽히는 명승지였
다. 그러나 사람의 모습은 별로 없었다. 폴과 테사가 수
영을 하러 간 것을 아침 일곱 시였으므로 당연한 일인지
도 모른다. 킹 조지 호텔에 온 후 이틀 동안 꿈같은 시간
을 보냈다. 그들이 하는 일이라고는 해수욕이 아니면 관광, 
그리고 한가하게 지내는 일, 다만 그것뿐이었다.
"해변은 문자 그대로 황금빛이에요" 두 사람은 푸른 바
다에서 나와 타월을 펼쳐 놓고 앉았다. "자아, 타월이 여기 
있어요"
"고마와, 루신다"
폴은 몸을 닦기 시작했다. 가만히 남편을 지켜보고 있던 
테사는 남편이 마치 눈이 아프기라도 한 듯이 필요 이상 
오래 얼굴을 누르고 있는 것을 개달았다.
아침을 먹은 후 다시 한번 베네치아 시대의 옛 시가지를 
보러 갔다. 처음에는 가이드 겸 운전사를 고용했었으나, 
이번에는 테사가 직접 운전하고 갔다.
"지금 도랑을 건너 시내로 들어가고 있어요...."
테사는 최고의 기분이었다. 푸른 저 하늘처럼, 맑은 저 공
기처럼.
"오른쪽으로 멋진 고딕식 아치가 보이기 시작해요, 안내원
이 지하 감옥이라 설명했던 곳이에요. 훌륭한 카페가 나타
나면 차를 세우고 커피라도 마실까요?
"그렇게 하지, 루신다. 오늘은 아직 커피를 마시지 않았으
니까"
두 사람은 광장에 놓인 의자
에 앉아 커피를 마셨다. 테사
는 베네치아 시대의 충동 관저와 예배당에 대해 설명하다
가, 문득 안내인에게서 들은 베네치아 수비대장 브라가리
노 이야기가 생각났다. 터어키군의 공격을 9개월 동안이나 
막아낸 용사였다.
"소름이 끼쳐요, 산 채로 사람의 가죽을 벗기다니!"
"그런가?" 이상하게도 귀에 거슬리는 말투였다. "그와 비
슷한 가공할 만한 고문이 그 밖에 여러 가지가 있을거야. 
인간의 마음이 무엇을 생각해 낼지는 예측할 수 없어"
폴의 얼굴이 일그러졌다. 테사가 보는 앞에서 입술을 비죽
거리며, 거의 사디스틱하다고 할 만큼 기묘한 웃음을 떠올
렸다. 무언가 저주스러운 고문 방법이라도 생각하고 있는 
것일까?
"이제 나갈까요?" 오싹해진 테사가 서둘러 말했다. 그러자 
폴은 평소의 다정함으로 돌아왔다.
"운전사에게 모든 것을 맡기겠어"
"그렇다면 오델로의 탑을 보러 가요. 데스데모나가 죄도 없
이 잔혹하게 학살당한 곳이에요" 그 음성에는 빈정거리는 
투가 약간 섞여 있었다.
그러나 폴은 아랑곳하지 않고 마치 혼자 중얼거리듯이 말
했다.
"무고한 죄라.... 도대체 이 세상에 티없는 여자가 있을 수 
있을까? 어떤 벌을 받건간에 여자는 그 나름의 죄를 범하
고 있는 것이지" 뒤이어 메마른 미소가 떠올랐다.
테사의 입가에서 웃음이 
사라지고 마음으로부터 기쁨이 빠
져나갔다. 도대체 남편은 무슨 말을 하려는 것일까? 자기와 
관계 있는 말임이 분명한 것 같았다. 이토록 멋진 이틀을 
보낸 뒤인데도. 이 불가사의하고 이유없는 변화는 무엇을 
의미하는 것일까?
모든 매력과 흥미를 잃어버린 테사는 침착성을 잃고 기
계적으로 탑의 모습을 설명했다.
"그만하고 호텔로 돌아갈까요?"
이런 판국에 관광 따위는 문제가 아니었다. 더구나 폴은 
카페에서 나온 후부터는 입을 다물고 있었다.
"좋아, 오후에는 해변에서 지내기로 하지"
그들은 호텔에 돌아오자 바로 옷을 갈아입고 해변으로 
나갔다.
"내 선글래스를 갖다 주지 않겠어, 루신다" 텍추어에 
앉는 순간 폴이 말했다. "그만 깜박 잊어버렸어"
테사는 즉시 일어나 방으로 돌아왔다. 도대체 남편의 
눈은 어덯게 된 것일까? 선글래스가 없이는 안 되다니, 
남편한테 물어 보고 싶었다. 그러나 그것은 위험의 
가능성이 있었다. 어떤 일이건 과거와 관계 있는 이야
기를 꺼낸다면, 단번에 벼랑에서 떨어지는 일과 같은 
꼴이 되고 만다!
차 마실 시간이 되어 옷을 갈아입으러 호텔에 돌아왔
을 때, 폴이 테사를 붙들고 물었다.
"즐거운가?"
`더할 나위 없어요' 몇 시간 전이라면 마음속으로부
터 이런 대답을 했을텐데
, "당신은 어때요, 폴. 즐거
우세요?" 하고 반문하고 말았다.
"아름답고 사랑스런 아내가 있는가 하면, 하늘에서는 
태양이 빛나고 눈앞에서 수영하기 알맞은 따뜻한 
바다가 있어---더 이상 남자에게 무엇이 필요하겠나?"
"내 질문에는 대답하시지 않는군요"
"그야 즐겁지" 폴은 테사의 어깨에서 등으로 손을 미
끄러뜨렸다. "루신다의 비키니는 어떤 색이지, 여느때 
것과는 다른 것 같은데?"
"핑크와 검정색이에요"
"그리고 노출이 아주 심하군... 하기야 루신다의 수영
복은 언제나 그랬지만" 한족 손이 비키니의 가슴에 닿
았다. "무척 고동이 빠르군!"
테사의 얼굴이 붉어졌다. 그러자 이것이 보이기라도 
하듯 폴의 손이 그녀의 뺨을 어루만졌다.
"빨개졌나?" 웃음소리가 온 방안에 메아리쳤다. "왜 
그래, 루신다? 전에는 이러지 않았었는데. 루신다가 
수줍음을 타는 줄은 몰랐는걸. 더구나 우리는 결혼한
지 벌써 3주일이나 됐어"
테사는 입을 열지 못했다. 폴은 지금 놀려 주고 있는 
것만은 아니었다. 그의 음성에는 약간의 조소가 깃들
여 있었다.
'어째서 고동이 빠른지 아직 말하지 않는군. 흥분해
서 그런가, 아니면 무서워서 그러나?" 그 말과는 달
리 어투에는 유머의 흔적도 없었다. 오직 테사의 대
답을 기
다리고 있을 뿐이었다.
"폴, 그렇게 말하는 당신을 이해할 수 없어요" 음성
이 떨리고 있었다. "대체 무엇을 생각하고 계시죠?"
"아아, 내 생각말인가? 루신다, 그것만은 비밀로 해
두고 싶군. 내 행동은 하나에서 열까지 루신다에게 
알려져 있어, 도움을 필요로 하고 있으니까. 하지만 
내 생각만은 나 한 사람만의 것이야"
그러고는 테사가 생각할 여유도주지 않고 와락 껴
안으며 다정하게 키스했다. 테사는 남편의 키스에 
응했으나, 마음은 몹시 아팠다.
저녁식사는 즐거웠다. 몇 번이나 만난 적이 있는 
영국인 부부가 내일 귀국하게 되었다 하여, 넷이서 
테이블을 둘러싸고 앉았다. 식사 후에는 바에 가서 
함께 술도 마셨다.
즐거워하는 폴을 보고 있으니 테사의 마음도 기뻤
다. 폴은 청동 조각처럼 핸섬한 사람이어서, 그런 
남자의 아내라고 생각하니 자기마저 자랑스럽게 여
겨졌다. 더구나 폴은 다정스럽게 이야기하면서, 그
가 젊은 아내를 소중히 여기고 있다는 것을 누구
도 알 수 있게끔 처신하고 있었다. 이윽고 영국인 
부부가 자기네 방으로 돌아갔다.
"신선한 공기라도 마실까?"
두 사람은 밖으로 나갔다. 순간 반가운 듯이 말을 
거는 소리에 뒤를 돌아보았다. 도대체 누구일까?
"마틴! 이런 데서 만나게 될 줄이야!"
"바로 내가 할 말이군요" 마틴이 폴을 쳐다보았다. 
두 사람이 악수하고 있는 것을 폴도 깨달은 모양이
었다. "당신을 안내하겠다고 약속한  내 말을 기억
하세요? 하지만..."
"마틴, 이쪽은 남편인 폴이에요. 폴, 이쪽은 마틴. 
키프로스에 오는 배에서 알게 되었다는 말은 한 것 
같은데요..."
폴은 무뚝뚝하게 손을 내밀었다. 그러나 짧은 대화
를 하는 동안 어조는 매우 친절했다.
"그럼, 나는 나가야겠군요. 정말 당신한테는 놀랐어
요, 주인을 소개받으리라고는 꿈에도 생각지 못했으
니까" 마틴은 웃으며 인사의 말을 하고 자기 차가 
있는데로 걸어갔다.
방에 들어온 순간 폴의 태도가 갑자기 변했다.
"그에게 키프로스를 안내해 달라는 부탁을 했나?" 
"아니에요, 그저 이야기 끝에 그런 말이 나왔을 뿐이
에요. 그리고 만일, 만일 당신이 나를 내쫓기라도 한
다면...."
"아무한테나 위안을 받을 생각이었군 그래" 얼음처
럼 싸늘한 목소리였다.
"화내지 마세요, 폴" 테사가 떨리는 음성으로 말했
다. "우리 결혼에 무슨 일이라도 생겼나요? 당신은 
변치 않겠다고 약속했으면서도...."
"인간은 변하게 마련이야"
"하지만..." 테사는 어쩔 줄을 몰라하며 남편의 얼
굴을 쳐다보았다. 어떻게 해서라도 남편의 마음
을 
읽으려는 듯이. "우리는 결혼한 지 아직 한 달도 되
지 않았어요. 그리고나는 당신을 무척 사랑하고 있
어요"
"사랑! 그럼, 당신은 나를 사랑하고 있지" 폴이 자랑
스러운 듯이 말햇다. "루신다는 언제까지나 나를 
사랑할테지. 자아, 얼마나 사랑하는지 어디 한번 보
여주겠어!"
폴은 테사를 두 팔로 끌어안고 거칠게 키스로 퍼
부었다, 상대의 기분 따위는 전혀 아랑곳하지도 않고.
"얼마나 사랑하는지 보여줘, 더할 나위없이 아름다
운 루신다여, 내가 볼 수 없는 아내여!"




                      5

천천히 천천히....시가 시가... 마룰라의 폴의 이말이 
자꾸 마음속에 떠오르는 것은 어째서일가?
"달링, 지금 무슨 생각을 하고 있지?"
남편의 다정한 음성이 들려왔다. 테사는 발코니에서 
꽃이 만발한 뜰을 내려다보고 있었다. 남편은 큼직
한 등나무 의자에 앉아 있었다. 바로 곁에 있는 등
나무 테이블에는 라디오가 놓여 있고, 소리를 죽인 
부즈키의 음악이 희미하게 들려왔다.
테사는 대답하지 않았다. 그러나 곧 이 사실을 깨닫
고 약간의 충격을 느꼈다. 지금까지 한번도 없던 
일이었다. 짙푸른 바다를 바라보다가 남편에게 시선
을 돌렸다. 관연 그리이스인다운 용모였으나, 이제
는 테사도 자기와 결혼한 상대가 자신이 꿈구던 남
자와는 다르다는 쓰라린 현실을 깨닫고 있었다.
다시 한번 남편이 불렀다, 참을성 있고 다정한 목
소리로. 도대체 이번에는 무엇을 하려는 것일까? 
마치 쥐를 어르는 고양이 같은 게임이었다. 테사를 
기쁨의 절정에 끌어올렸다가 비참한 심연으로 끌
어내린다. 더구나 기쁨은 차차 엷어지고 슬픔이 
짙어져 간다. 시가 시가... 도대체 두 사람은 어디로 
가고 있는 것일까?
"지금 내려가요" 테사가 대답했다. 흰계단이 발코
니에서 뜰로 이어져 있었다. 돌계단에는 화분이 가
득 놓여 있었다---제라늄, 장미, 백합. "
무언가 필요
한 것이라도 있나요?"
"당신이야, 달링?"
"왜 그러시죠?" 테사의 입술이 떨렸다.
"달링, 어째서 그러나? 이리와." 폴은 명령하듯 한 
손을 내밀어 테사를 무릎에 앉혔다. "나의 아름다운 
루신다. 날마다 나는 루신다에게서 새로운 것을 발
견하곤 해. 지금도 나는 내 아내가 몹시 변덕스러
워졌다는 사실을 깨달았어."
테사는 마편한테 기대며 그 뺨에 자기 뺨을 댔다. 
눈시울이 뜨거워져 당장이라도 눈물이 나올 것만 
같았다. 그녀는 눈을 깜박이며 말했다.
"변덕스러워진 것이 아니에요, 폴. 다만 무서워서 그
랬을 뿐이에요"
"무서워? 도대체 무엇이 무섭다는 거지?"
탄원하듯 떨리는 테사의 말에도 전혀 마음이 움직
이는 것 같지 않았다. 테사는 잠자코 고개를 가로
저었다. 남편은 지금 전혀 자기 말을 들을 생각이 
없는 것이다. 잠시 후 테사는 억지로 명랑한 체하
며 말했다.
"신경쓰지 마세요. 오늘은 좀 피곤해요. 틀림없이 
더위 탓일 거예요."
"혹시 몸이 불편한 것 아니야? 요즘 며칠은 좀 이
상해"
테사는 의자에 고쳐 앉아, 햇볕에 탄 남편의 얼
굴을 자세히 들여다보았다. 분명히 원인을 알 수 
있을 텐데! 자기 태도 때문에 내가 변했다는 것을 
너무나 잘 알고 있을 텐데!
"우리는 변할 수 없어요, 폴. 약속해 주세요, 절대
로 변하지 않는다고!"
테사가 몸을 기대었다. 폴은 그리운 듯 두 팔로 그
녀를 껴안았다.
"달링, 도대체 왜 그러지? 이젠 행복하지 않은가?"
"당신은 지난주 파마그스타에서 마틴의 일로 몹시 
노했죠, 그럴 필요가 전혀 없는데도? 그 후부터 당
신은 줄곧 나를 냉정하게 대했어요"
"지금도 내가 냉정한가?"
"아니오, 하지만..."
"그 사람을 질투했다는 것은 인정하겠어. 그러나 
곧 그만두지 않았던가?" 폴은 마치 투정을 하는 
어린애를 달래듯이 말했다. "그리고 그 몫만큼 루
신다에게 다정하게 대하지 않았던가?"
"그래요" 하고 테사는 대답했다.
폴은 분노를 폭발한 뒤 아주 다정하게 테사를 껴
안아 주었다. 또 그런 뒤에는 여느때처럼 몸과 마
음이 기쁨으로 충족되었다. 그러나 이틀 후 집으
로 돌아올때의 일이었다.
갑자기 어린애가 길에 뛰어들었기 때문에 테사는 
급브레이크를 밟았다. 순간 폴이 사나운 기세로 
테사에게 욕설을 퍼부었다. 그렇지 않아도 신경이 예
민해져 있던 테사는 더욱 난감한 지경에 빠졌다.
"조심해! 낯익은 길을 이런 식으로 운전하다니, 말
이 되느냐 말이야!"
"나는 지금 무서워 떨고 있어요, 폴. 하마터면 어린
애를 칠 뻔했어요, 이해해 주세요"
"음, 칠 뻔했다는 말이지? 그렇다고 이런 소란을 피
우다니, 말도 안돼. 그렇게 신경질을 부리려면 차라
리 운전을 집어치워!"
남편의 어투에 질겁을 한 테사는 그만 자기도 모르
게 해서는 안 될 말을 하고 말았다.
"당신은 무슨 일이 일어났는지 보지 못했으니까 그
런 말을 하는 거예요! 어린 사내아이가 짐차 그늘에
서 뛰쳐나와..."
참을 수 없는 침묵이 계속되었다. 악셀을 밟는 테사
의 발이 떨리고 있었다.
"그 말이 옳아, 루신다. 나는 무슨 일이 일어났는지 
볼 수 없으니까"
단지 그것 뿐이었다. 그러나 이 말투는 언제까지나 
테사의 마음에 남아 있었다. 장시간에 걸쳐 드라이
브하는 동안 테사는 그 목소리에 괴로움을 느끼고 
있었다.
폴은 일부러 나를 괴롭히려 하고 있는 것일까? 만
일 그렇다면 폴은 이미 나를 사랑하지 않고 있는 
것이 된다. 더구나 그날 밤 폴은 자기 침실에서 잤
다, 테사와 결혼하기 전에 사용하던 싱글 베드에서.
그러나 이튿날엔 자기 일을 후회한 듯 아주 다정
하고 자상하게 대해 주었다. 테사는 다시 행복감에 
젖어 남편의 키스에 응하고 사랑의 모든 것을 바쳤다.
"내가 냉정하다고 하지만...루신다, 사실은 당신이 지나
친 신경과민이 아닌가 생각해"
"그럼, 냉담했다는 것을 인정하지 않는군요?"
"물론 인정하지 않아"
"가르쳐 주세요, 폴. 당신은 처음처럼 행복해요?"
"처음이라니, 언제말이지?"
다시 과거 이야기였다. 얼마나 기이한 일인가?
"결혼후 2,3주일 동안말이에요"
폴이 어깨를 으쓱했다.
"허니문은 평생 계속되는 것이 아니야, 달링"
"그러나 한 달도 되기 전에 끝나지는 않아요"
"또 지나친 생각을 하는군! 우리는 처음과 마찬가지
로 행복해. 다만 일상생활에 젖어들었을 뿐이야. 자
아, 그러지 말고 신문이나 갖다 줘. 나는 이 의자에 
앉아 루신다의 아름다운 목소리만 듣고 있어도 만족
해"
테사는 하라는 대로 했으나 마음의 아픔은 가시지 
않았다. 내게 거짓말을 해도아무 소용이 없다---그
들의 결혼 생활에 무슨 일이 일어난 것만은 분명했
다. 남편의 변덕은 눈이 보이지 않기 때문만은 아니
었다.
결혼했을 때 테사는 남편의 성격을 거의 모른다고 
해도 좋을 정도였다. 그러나 지금은 남편이 기분에 
따라 어떻게 라도 변할 수 있다는 것을 알았다. 약
간 토라지는 경우가 있는가 하면, 미친 듯이 날뛰
며 화를 내는 때도 있다. 거의무관심한 때가 있는가 
하면, 깊은 애정을 나타낼 경우도 있다---비록 연극
이라 해도.
테사가 건성으로 기사를 읽은 것은 이번이 처음이었
다. 폴은 정말 나를---이라기보다는 루신다를 사랑
하고 있는 것일까? 최근 몇 주일 동안의 일을 생각
해 보니, 폴이 변했다는 것을 분명히 느낄 수 있었다.
처음에는 거의 깨닫지 못할 정도의 사소한 변화로 테
사를 약간 불안하게 만들기는 했으나, 결코 고통을 
주는 것은 아니였다. 그러나 날이 지날수록, 희미하고 
거의 분간할 수 없는 형태로 변모해 갔다고 여겨졌다.
시가 시가...천천히 천천히... 문득 어떤 생각이 떠올랐
다. 테사는 눈을 크게 뜨고 지난 일을 생각했다---언
니라 속이고 폴과 결혼하겠다는 뜻의 편지를 아버지
한테 보냈을 때, 아버지가 써 보낸 회답의 한 구절이 
머릿속에 떠올랐다.
<그 성격에 야만적인 잔인성이 깃들여 있다고 하지 
않을 수 없다. 루신다에 대해 가차없는 복수를 꾀하
고 있다거나, 아니면 루신다를 벌하기 위해 악마와
도 같은 계략을 꾸미고 있다고 하는 편이 휠씬 더 납
득이 갈 것만 같다>
테사는 신물을 읽다가 말았다. 공포가 치속았다. 폴
과 결혼할 결심을 했을 때, 테사는 언니에 대한 폴의 
사랑을 <훔칠> 생각이었던 것이다. 그 대신 자기 마
음과 몸을 모두 폴에게 바치려고 했었다.
만일, 이것은 단순한 가정에 지나지 않지만, 언니에 
대한 폴의 사랑이 꺼져 있었다거나 언니의 몹쓸 행동
으로 사랑이 식어 있었다면 폴은 복수를 위해 결혼한 
것이 된다.
산들바람이 불어와, 테사는 떨리는 손으로 쥐고 있던 
신문 한 장을 날려 선인장에 걸리게 했다. 테사는 이
것을 마음 한구석에서 희미하게 의식했을 뿐이다.
만일 응징하는 것이 폴의 목표였다면, 천천히 고문하
는 것이 목적이었다면, 테사가 최종적으로 던져질 곳
은 절망의 어두운 심연일 것이다...
"피곤한가, 달링? 아니면 목이 마른가? 커피라도 마시
고 좀 쉬지 그래"
테사는 망설였다. 이 의혹을 남편에게 물어보고 싶었
다. 그러나 적당한 말이 생각나지 않았다. 테사는 그
의 말에 따라 집 안으로 들어가 커피를 끓였다. 돌
아와 보니 남편은 깊은 생각에 잠겨 있는 것 같았다. 
쟁반을 내려놓으면서 조용히 남편에게 말했다.
"커피를 여기 놓았어요, 설탕도 넣었고요"
순간 폴이 이마를 찌푸렸다.
"설탕 따윈 필요없어!"
테사가 마른침을 삼켰다.
"평소에는 설탕을 타시기에..."
"그렇지 않아! 그리고 설탕쯤은 나도 탈 수 있어! 
언제까지나 나를 어린애처럼 취급할 생각인가?"
테사는 파랗게 질려서, 그렇다면 커피를 다시 끓이
겠다고 말했다. 폴
은 잠자코 있을 뿐이었다, 입술
을 꼭 다물고. 테사는 집 안으로 들어가 다시 커피
를 끓여 가지고 나왔다.
"여기 놓겠어요, 폴. 테이블 모서리에요"
입을 다문 채 폴이 잔을 들었다. 손이 굳어진 것
처럼 보였다. 마치 마음이 긴장된 것을 나타내기라
도 하는 듯이, 무언가 강한 감정에 사로잡혀 있기라
도 한 듯이....
"루신다, 어디 있지?"
"여기예요, 테이블 곁에"
"루신다의 커피도 있나?"
"네, 여기 있어요"
테사는 잔을 들고 의자에 앉아싿. 그러나 커피가 
목으로 넘어가지 않았다. 공포가 목구멍을 틀어막
았던 것이다.
"왜 그렇게 떨어져 있지?" 폴은 잔을 놓고 손을 
내밀었다. 지난날의 테사라면 기다렸다는 듯이 그 
손을 잡았을 것이다. 지금도 남편의 손을 잡기는 
했다. 그러나 초조해 하는 모습이 곧 남편에게 알
려지고 말았다.
"미안해, 달링. 너무 심한 말을 했나?"
"아니에요, 폴"
"기분이 안 좋은 모양이군. 자아, 키스하고나를 용
서한다고 말해줘"
테사는 가만히 손을 빼었다. 목소리는 조용했으나 
또렷했다.
"당신은 만족하세요, 폴?"
"세계에서 가장! 나는 더할 나위 없이 헌신적인 아
내를 갖고 있거든"

테사는 자기 역할을 잊고 있었다, 루신다가 되어야 
한다는 것을. 지금 테사는 루신다가 아닌 테사 자
신이었고, 폴은 테사 자신이 사랑하는 남편이었다.
"나는 마음으로부터 당신을 소중히 여기고 있어요. 
모든 것을 갚아 드리고 싶어요. 당신과 결혼한 것
은 당신을 사랑하기 때문에---언제나 사랑하고 있
기 때문이에요. 처음 만난 날부터 줄곧 함께 행복
해지고 싶었어요---언제까지나"
"모든 것을 갚는다..." 폴은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
아내의 말을 제대로 음미하고, 마침내 결론에 도달
한 듯이 말했다. "루신다, 루신다는 모든 것을 갚아
주었어. 처음부터 계속 쏟아 준 루신다의 사랑---
그것이 바로 내가 원하는 모든 것이었어. 그러므로 
지금도 나를 사랑해 주기를 바라고 있어. 루신다가 
절대로 변하지 않으리란 것을 분명히 알아두고 싶어"
"모르겠군요, 달링. 모든 것이 그토록 멋졌는데. 하
지만 지금은...폴, 무슨 일이 생겼나요? 지금 나는 
아주 무서운 생각이 떠올랐어요, 변한 것은 내가 아
니라 바로 당신이에요"
"무슨 생각이 떠올랐는 것이지, 루신다?" 테사의 마
지막 말을 무시하고 폴이 물었다. "루신다는 날마
다 망상에 사로잡혀 있는 것 같아"
테사는 대답을 하지 않았다. 남편의 표정에는 조금 
전의 긴장이 다시 감
돌고 있었다. 남편은 자꾸 다
그쳤다. 도저히 속일 수가 없었다. 테사도 몹시 
긴장하여 말을 더듬거리며 이야기하기 시작했다.
"설명하기는 아주 어렵지만, 아버지 편지에 이런 말
이 씌어 있었어요"
"루신다, 아버지의 편지라고? 아버지 편지를 모두 
나한테 읽어 주지 않았었나?"
"아버지는 최초의 편지에서, 당신이 나를 깨끗이 
용서한데 대해 놀라고 있었어요"
폴이 테사에게 얼굴을 돌렸다. 참을 수 없을 정
도의 오랜 침묵 끝에 겨우 입을 열었다.
"그 말 외에 아버지가 어떤 말을 하셨지?"
"아버지는 당신이 복수를 하려는 것이 아닌가 생
각한다고..." 대답이 없었다. 테사는 진실을 밝히
겠다는 결심을 굳혔다. "복수를 하고 싶으세요, 폴?"
"대관절 정확히 말해서 무얼 알고 싶어, 루신다?"
"나는 당신이 변해 가는 모습을 줄곧 생각해 왔
어요" 가슴이 아플 정도로 심장의 고동이 심해
졌다. 그러나 테사는 분명한 어조로 물었다. "처
음 당신은 나를 사랑해 주었어요. 그리고 나를 
사랑하는 것 같았어요. 하지만 차차 당신은 변했
어요. 나를 행복하게 만들어 놓고는 또 바로 비
참한 마음에 젖어들게 하셨어요. 그것이 사랑하
는 아내에 대한 태도라고 할 수는 없지 않아요?"
"불평을 하고 있는 것인가, 루신다?" 그의 태도
가 미묘하게 변해 있었다. 낮은 음성이 떨리고 
있는 것은 남편이 격한 감정을 억누르고 있다는 
증거였다. "설마 어느새 불만을 느끼고 있는 것
은 아닐테지? 결혼한지 아직 한 달도 되지 않았
어"
"나도 그 말을 하고 싶었어요. 그래요, 이렇게 
짧은 동안에 우리는, 아니 당신이 변한 거예요. 
나는 설마..."
""설마라니!" 가면이 벗겨지고 억제되었던 감정
이 폭발했다. 햇볕에 탄 얼굴이 일그러졌다. 폴
은 흡사 야만이이었다, 야성적이고 잔인한. "도
대체 무엇을 기대했어? 자기를 숭배하는 애인
인가? 기쁜 마음으로 뜨겁게 받아들이고, 루신
다의 제의에 무릎을 끓고 감사의 눈물이라도 
흘려야 한다는 것인가?" 중오로 입이 실룩거렸
다. "도대체 루신다는 자기를 어떻게 생각하고 
있나? 마지막 일격을 나중으로 미루려 했지만, 
루신다가 문제를 백일하에 드러내려 했으니---
진상은 바로 이런 거야! 나는 오직 복수하기 위
해서 루신다와 결혼했어. 아버지의 예감이 옳았
다고 축하의 편지라도 보내지 그래, 나는 언제
나 당신의 직감력을 존경해 왔노라고!"
짐작하고 있던 그대로였다. 그런데도 테사는 역
시 충격으로 쓰러질 것만 같았다.
"당신은 조금도 나를 사랑하지 않았었나요?" 테
사는 떨리는 손을 꼭 쥐었다.
 "처음부터 모든 것
이 연극이었나요?"
"사랑이라고? 루신다가 나를 버린 날부터 나는 
한번도, 그리고 추호도 애정을 가져 본 일이 없
어! 물론 루신다가 핑계를 대리란 것 정도는 알
고 있었지. 나는 루신다를 용서하겠다고 약속
했어, 언제든지 마음이 돌아서면 돌아오라고도. 
그렇지만 루신다가 참으로 영리한 인간이었다
면, 또 루신다가 그토록 자기 도취에 빠져 있
지 않았다면 곧 깨달았을거야, 내 목적이 앙갚
음하는데 있다는 것 정도는!" 폴의 입술은 경멸
로 일그러졌다. "루신다의 자기 도취가 얼마나 
나를 메스껍게 만들었는지 생각해 본 일이라도 
있나? 낯이 뜨겁지도 않아? 어정어정 나타나서 
미안하다고 말만 하면 곧 용서받을 줄 알다
니!" 폴은 지겨운 듯이 고개를 돌리고 말을 이
었다. "용서받는 것이 당연한 것이라 믿다니, 
그러고도 루신다는 하나의 인간이라 할 수 있
겠어? 한마디 비난의 말이나 원망도 없이 받아
들였을때도 루신다는 놀라지도 않았어. 몇 번이
라도 말해주지! 루신다의 자기 도취는 구토를 일
으키게 하고 있어! 지금 생각하면 나로서도 이
상할 정도야, 용케 지금껏 같이 지냈다고 말이야!"
테사는 온몸을 떨면서 그 자리에 앉아 있었다. 
모든 것이 루신다의 죄였으나 실토도 하지 못하
고 있었다. 오랜 침묵 끝에 테사가 겨우 입을 열
었다. 그 음성에는 절망적이 애원의 기색이 깃들
여 있었다.
"폴, 나는 모든 것을 당신에게 바쳤지 않아요? 
우리는 그토록 행복했었는데..."
"루신다는 행복했을테지, 자기 꾀에 넘어가서 만
족을 느꼈을 테니까. 하지만 루신다가 내게 준 
것이라고 는 암흑 생활뿐이야! 그 빡에 무엇 하
나 내게 남겨 주지 않았어---앞으로도 아무것도 
내게 주지 못할 거야!"
"아니에요. 싫어요, 그러면! 그런 말은 하지 마세
요! 나는 아주 큰 것을 바쳤어요! 그리고 좀더 
많은 것을 드릴 수 있어요. 나한테 그것을 실행
할 수 있는 기회를 주시지 않겠어요?"
고통의 절규가 절망의 흐느낌으로 변했다. 이젠 
희망이 무너지고 자기 마음도 죽었다고 테사는 
생각했다. 남편의 증오스런 손톱에 갈가리 찢겨서.
"나를 어떻게 할 생각이세요?" 이제 테사의 목소
리에는 아무런 감정도 깃들여 있지 않았다. 공포
로 온 몸이 얼어붙었다. 이것이 폴이 쓴 각본의 
마지막 장면인 것이다, 막이 내리는 것이 조금 
빨랐을뿐. 폴은 나를 내쫓을 것이다, 영원히.
폴은 주먹 쥔 손을 무릎 위에 놓고 의자에 기대
앉아 있었다. 깊은 증오로 모습이 일변하여, 테사
가 사랑하던 사람과는 전혀 다른 사람처럼 보일 
정도였다.
"루신다는 자신의 마음이 명하는 바에 따라 행동
할 수밖에 없겠군" 증오의 독설 속에 승리에 도
취한 듯한 투가 깃들여 있었다. "스스로 자기의 
갈길을 택하기 바라겠어"
마음이 명하는 바에 따라 행동한다---이것 역시 
아버지 편지에 씌어 있던 말이 아닌가!
"나를 여기 있게 해주시겠어요?"
"어떤 대접을 받을지 알면서도?"
폴의 입술이 일그러졌다. 테사는 떨리는 손으로 
얼굴을 감쌌다, 마치 눈물의 무게를 떠받치듯이. 
절망의 밑바닥에서 하염없는 눈물이 솟아올랐다.
"어떤 대접을 받을지 알고 있어요" 꺼질 듯한 목소
리였다. 폴은 귀를 기울여 대답을 들으려 했다. 
테사는 다시 한번 되풀이했다, 좀더 큰 소리로. 
"어떤 대접을 받게 될지 잘 알고 있어요!"
폴의 입가에는 냉소가 떠올랐다.
"참으로 가련한 일이군, 루신다. 그 사고 때 루
신다는 자신이 가진 사랑의 깊이를 깨닫지 못하
고 있었어. 그렇기에 당신은 나 없이도 살아갈 
수 있다고 생각했을테지. 자신의 잘못된 판단이 
자신을 어디로 이끌어 가는지 잘 살펴보도록 
해---루신다의 인생은 이제 끝장이야. 나는 절망
의 밑바닥까지 루신다를 끌고 갈 작정이야"
"당신은 저를 사랑했을 테죠...그 당시에는?"
"그것까지도 부정하지는 않겠어, 
루신다도 잘 알
고 있는 일이니까" 무릎 위에서 주먹을 폈다 쥐었
다 하고 있었다. "숭배하고 있었다고 해도 좋아, 
루신다" 폴은 일부러 천천히 말을 계속했다. "이
런 말을 하는 것도, 루신다에게 자신이 잃은 것
이 얼마나 큰 것인가를 일깨워 주기 위해서야. 
루신다를 만난 순간, 내게는 이미 다른 여자는 
눈에 들어오지도 않았어. 지금은 그렇지 않아, 
기회를 보아 설명해 주지. 때로는 약간의 행복
을 맛보게 해줄 수도 있을 거야. 하지만 그것
은 루신다에게 새로운 고통을 주기 위해서지"
특히 마지막 말이 테사의 가슴을 아프게 찔렀
다. 그러나 창백한 얼굴에 눈물이 흘러내린 것
은 그 때문이 아니었다. 폴은 분명히 인정하고 
있다---루신다를 숭배했다는 사실을. 다른 여
자는 눈에 보이지도 않았다는 사실을.
테사는 몸을 떨며 흐느껴 울었다. 테사가 폴의 
시선을 끌기 위해 애쓰고 잠시라도 웃어 주는 
것을 소중히 생각하고 있을 때도 폴은 언니를 
숭배했고, 동방 사람만이 할 수 있는 강렬하고
도 정열적인 사랑을 언니에게 쏟고 있었다니!
루신다는 폴의 사랑을 모두 가져가고, 반면에 
테사는 폴의 증오를 모두 받아들인 셈이었다. 
짓궂은 운명의 장난에 테사는 말려든 것이다. 
테사는 손수건을 꺼내 눈물을 닦았다. 그러나 
흐느낌은 멎지 않았다. 잘생긴 남편의 입가에
는 만족스런 미소가 은근히 떠오르고 있었다.
"눈물도 아무 소용이 없을걸, 아름다운 루신다. 
하지만 계속 우는 것도 좋겠지, 루신다가 괴로
워하는 것만 봐도 나는 더없이 즐거우니까" 
갑자기 어투가 변했다. 테사는 너무나 심한 말
에 저도 모르게 숨을 죽였다. "이것은 아직 
서론에 지나지 않아, 루신다가 앞으로 겪어야 
할 고통에 비한다면! 루신다의 사랑이 바로 내 
무기지. 맹세코 반드시 이용하고야 말겠어! 루
신다를 몸부림치게 하고 그 입에서 애우너하며 
울부짖는 소리를 듣고야 말겠어. 그때 가면 비
로소 루신다도 내 증오가 얼마나 깊은 것인지 
알게 될 거야!"
테사가 울며 애원할 때까지는 그리 긴 시간이 
걸리지 않았다. 2주일도 지나지 않아서 폴은 
만족스러운 듯이 테사의 애원을 듣고 있었다.
"그만. 그러지 마세요, 폴. 당신은 저를 지나치게 
괴롭히고 있어요!"
"실컷 괴로워하는게 좋겠어, 루신다" 잔인스러운 
웃음소리, 그리고 악마와도 같은 표정. "지금 루
신다가 겪고 있는 고문이 어떤 것인지 알고 싶
군. 괴롭히지 말라고? 그 정도로? 도대체 루신다
는 나를 어떻게 고문했는지 알고나 있나? 그때
의 내 아픔과 비슷할 것이라 생각하고 있나?"
테사는 자비를 구하듯이 두손을 내밀었다. 그러
나 손이 힘없이 내려졌다, 그런 행동도 아무 소
용이 없다는 것을 깨닫고...
"육체적 고통과 정신적 고통을 비교한다는 것은 
무리예요, 폴. 단지 내가 알 수 있는 것은, 더 이
상 이렇게 하고 있을 수 없다는 것이에요"
폴은 의자에서 고쳐 앉으며 말했다.
"나를 내버려 두고 나가 버리겠다는 말인가?"
테사는 망설였다. 만일 언니였다면, 그리고 자기
도 마음만 먹는다면 나가 버릴 수 있을 것이다. 
테사는 비록 루신다인 체하고 폴과 결혼했으나 
결코 루신다가 아니었다. 어찌 불평할 권리가 
있겠는가? 더구나 폴을 버리겠다는 협박 따위를 
할 권리는 있을 턱이 없다. 지금 자신이 받고 
있는 앙갚음은 다른 사람이 아닌 테사 자신이 
초래한 것이었다. 폴에게는 아무런 책임이 없다.
"나는 결코 당신을 내버려 두고 나가거나 하지는 
않아요" 별안간 가슴이 아파 왔다. "언젠가는 
폴...언젠가는...먼 훗날이 될지도 모르지만, 당신
은 나를 용서하게 되리라 생각해요. 그렇게되면 
다시 우리는 행복해질는지도 몰라요"
"절대로 우리가 행복해질 수는 없어, 결코 내가 
루신다를 용서하지는 않을 테니까. 루신다, 나는 
살아 있는 한 절대로 용서하지 않겠어!
차를 마시고 나서 두 사람은 테라스에 나가 있
었다. 산맥에서 불어오는 산들바람을 쐬며 그들
은 잠시 잠자코 앉아 있었다. 그러나 얼마 안 
가 폴은 다시 테사를 학대하기 시작했고, 테사
의 영혼은 깊숙한 곳에서 비애를 느끼기 시작
했다.
최근 2주일 동안 테사는, 남편이 겉보기뿐만 아
니라 골수까지 그리이스인이란 것을 뼈저리게 
느꼈다. 겉보기뿐인 유럽적 교양을 깡그리 내
버리고, 말씨나 태도에도 우아함이란 그림자도 
찾아볼 수 없었다.
폴은 동방식 법도대로 테사를 다루었다. 테사는 
폴의 소유물에 지나지 않았으며, 폴의 욕망을 
충족시켜주고 폴의 시중을 들며 폴의 명령에 
따른 노예 같은 존재에 지나지 않았다.
물론 이것이 폴이 계산한 복수의 도달점이라면 
테사도 어떻게 참을 수 있었을 것이다. 최소한 
폴의 곁에 있는 것만으로도 약간은 위안이 될 
테니까.
그러나 폴은 테사를 무자비하게 다루고, 그 잔
인함에 있어서 한계를 몰랐다. 그 뿐만 아니라 
기회가 있을 때마다 테사를 모독하고 과거를 
끌어냈으며 테사의 결점을 들추었다. 격한 음성, 
거친 포옹, 그 어디에도 인간다운 따뜻함은 없
었다.
세워이 지남에 따라 테사는 몇 번이나 가만히 
있는 편이 좋았다고 생각했다. 폴이 
연극을 
하는 동안에는 다정하게 대할 때도 있었는데... 
지금은 개한테 던져주는 먹이처럼 대해도 감사
해야 하는 형편이 되었다.
내 생명이 붙어 있는 한은 절대로 용서하지 않
겠다고 폴은 말했다. 평생을 비참하게 보내겠
다고 각오한 것일까? 끝까지 고독한 생활을 보
내려 하는 것일까? 
폴이 진심에서 그런 말을 한 것이 사실일 것이
다. 그러나 세월이 폴의 마음을 부드럽게 해줄 
것이다. 정성을 다해 섬긴다면 언젠가도 폴도... 
비록 늙을 때까지 기다려야 한다 해도 희망만
은 가질 수 있을 것이기 때문에.
자동차 소리에 타사가 고개를 들었다. 근처의 
일을 돌보는 스테파노스의 차였다. 테사가 오
기 전부터 폴과 알고 지내던 사람으로서, 폴을 
찾아오는 유일한 사람이기도 했다.
"스테파노스예요" 테사가 남편에게 알려 주었다.
차에서 내린 스테파노스는 테사를 보고 손을 
쳐들었다. 테사도 손을 들어 인사했다. 그러자 
폴이 무뚝뚝한 목소리로 테사에게 말했다.
"잊으면 안돼, 우리가 사랑하고 있는 것처럼 보
이는 일을, 나한테 수치를 줄 경우에는 틀림없이 
보복할테니까!"
"그런 일은 없을 거예요, 나 역시 여러 사람에게 
우리가 행복하다는 것을 보여 주고 싶으니까요"
폴은 비꼬는 웃음을 지었을 뿐 아무말도 하지 
않았다. 스테파노스는 테라스에서 두 사람을 만
났다.
"안녕하세요, 파울로스. 그리고 마담 루신다, 카리
스펠라(안녕하세요)"
"카리스펠라"
테사는 미소를 띠고 두 사람에게 무엇을 마실 것
인가를 물었다. 스테파노스는 우조, 폴은 브랜디
였다. 타키스한테 준비시키고 돌아와 보니, 폴은 
이마에 손을 대고 눈을 감고 있었다. 금주에 들어
와 폴은 자주 머리가 아프다고했다. 테사가 걱정스
러운 듯이 물었다.
"머리가 아프세요, 폴?"
"약간. 루신다, 내 선글래스를 갖다 주지 않겠나
? 
아마 거실에 있을거야"
문득 스테파노스를 쳐다보니, 그 역시 불안스러운 
표정을 짓고 있었다. 그러나 선글래스 덕분에 아
픔이 덜해진 모양이었다. 스테파노스의 농담에 
소리를 내어 웃을 정도였으니까.
"마음에 결혼식이 있어서요" 스테파노스가 테사
를 향해 말했다. "당신도 참석하시지 않을까 해서 
왔죠"
"그거 좋은 일이군요. 어떻겠어요, 폴. 당신도 가
보시지...아니, 참석하시지 않겠어요?"
가슴이 두근거렸다. 말을 하기 전에 왜 마음속에
서 생각해 보지 않았던 것일까? 이런 잘못은 좀처
럼 저지르지 않았는데!
"당신이나 가지 그래, 루신다. 나는 그런 일에 별
로 흥미가 없으니까"
"그럼 저도그만두겠어요. 당신과 함께가 아니라면 
가기 싫어요"
갑자기 대화가 끊겼다. 어쨌거나 폴이 테사에게 
혼자 나가도 좋다는 말을 한 것은 이번이 처음이
었다. 이 짧은 자유의 찬스에 테사가 달려들지 않
는 것을 폴은 이상하게 여기는 것 같았다.
"주인과 동반하지 않고는 안 가시겠다는 말입니까?"
스테파노스도 의외라는 듯이 테사를 바라보았다. 
"폴, 다시 한번 권해 보세요. 좋으시다면 부인을 내 
차로 모실 테니까요"
"나는 혼자 있어도 괜찮아. 달링, 가보도록 해요"
테사는 정면으로 남편을 쳐다보았다. 스테파노스가 
있기 때문에 그런 말을 하는 것일까 하지만 폴은 상
상할 수도 없을 만큼 유유자적한 태도였다. 테사는 
망설였으나 결국 고개를 가로저었다.
"친절은 감사합니다만, 폴이 가지 않으면 저도 가지 
않겠어요"
테사는 모처럼 권하러 왔기 때문에 예의에 어긋난다
는 것을 알면서도 거절했다. 사실 그것이 자기의 마음
이기도했다.
"폴, 그렇다면 당신도 참석하기로 합시다. 부인은 참
석하고 싶으리라 생각해요"
"그렇군요, 스테파노스. 그렇다면 나도 참석해야 하
겠군요. 결혼식은 언제인가요?"
"두 주일 이내예요. 그 안에 다시 한번 찾아오도록 
하지요"
"신부는 좋은 집을 갖고 있나요?"
"사실은 갖고 있지 않아요. 피앙세는 양친이나 형제
도 없이 자기 혼자 살고 있죠. 신부는 좀처럼 찾을 
수 없는 행운을 얻었다고 할 수 있죠"
"그렇다면 분명히 연애 결혼이겠군요?"
"아마 그럴 것입니다. 집이 있는 처녀라야 결혼할 
수 있다는 이곳의 관습은 당신한테는 기이하게 느껴
지겠죠?"
"물론이에요, 영국에서는 사랑을 갖고 결혼해요"
테사의 말이 여기서 끊기고 말았다. 폴이 고개를 들
었기 때문이다. 빈정거릴 때 하는 습관이었다. 자기
네 결혼은 사랑을
, 서로의 사랑을 기초로 한 것이 
아님을 테사에게 일깨우려고 하는 뜻일 것이다.
"나라마다 각기 다른 관습이 있는 법이죠. 집과 가구
를 가지고 시집가는 것이 옛날부터의 이 나라 관습
입니다. 옛날에는 큰 궤에 손수 짠 리닌을 가득 담아 
가지고 갔어요. 요즘은 재봉틀로 대신하는 신부도 
많은 모양입니다. 이처럼 고대의 관습에도 변화가 
일어나는 것입니다" 스테파노스는 갑자기 생간난 듯
이 말을 이었다. "항구에 있는 박물관에 가보세요, 
옛날 궤와 리닌이 많이 전시되어 있죠"
이튿날 두 사람은 뜰에 나가 있었다. 폴은 라디오
를 듣고, 테사는 아버지한테 편지를 쓰고 있었다. 마
침 쓰기를 끝냈을 때 폴이 무엇을 하느냐고 물었다.
"아버지한테 편지를 썼어요"
"그것뿐인가?"
다시 실수를 범하고 말았다.
"물론 어머니한테도 함께 썼죠"
폴이 이쪽을 향해 돌아앉았다. 놀랍게도 눈을 껌벅거
리고 있었다. 테사는 깜짝 놀라 저도 모르게 말을 입
밖에 내었다.
"아, 눈이 보이세요?"
폴의 입이 일그러졌다.
"무슨 소리르 하는 거야! 내가 보지 못한다는 것은 너
무나 잘 알면서도!"
"미안해요, 폴" 테사는 떨고 있었다. 쥐고 있던 펜이 
땅에 떨어졌다. "당신이...말하자면...당신의 눈길이...아
아, 미안해요, 정말..."
"이봐, 제발 내 눈에 대해서는 이러쿵저러쿵 말아줘! 
그 편지나 읽어!"
"읽다니요, 당신에게 읽어요?"
"내 말이 안 들렸나?"
테사는 숨을 삼켰다. 폴이 무언가 의심하는 것 같
았다. 그러고 보니 저번에도 자기 행동을 부모에
게 알렸느냐고 물은 적이 있었다. 그때는 아니오, 
하고 대답했었다. 사실이 또한 그랬으나 지금 남
편의 표정을 복 있노라니, 정말 내용을 알고 싶어
한다는 것을 분명히 알 수 있었다.
속임수는 통하지 않았다. 그렇게 한다면 남편이 
5분동안은 욕지거리를 내뱉을 것이고, 그런 뒤에
도 몇 시간이나 말을 하지 않을 것이다.
"처음 부분에는 우리가 보고 다닌 곳들에 대해 
썼어요" 물론 지금 무슨 일이 생겼는지에 대해서
는 아무 말도 하지 않았다. 자기 일로 더 이상 
걱정을 끼치고 싶지 않았기 때문이었다. 당연한 
일이지만, 편지는 루신다가 아니라 테사의 입장에
서 쓴 것이었다. "그 다음 내용은 다음과 같아요
---폴은 건강합니다. 우리는 매우 행복해요. 매일
매일이 바캉스 같아요. 아버님이 어머님과 오실 
수 있다면 더 이상 할말이..."
목소리가 작아졌다. 폴은 물론 테사의 실수를 깨닫
고 있었다.
"역시 그 편지는 아버지한테만 쓴 것이로군. 루신
다, 어째서 두 분이 함께 오시지 못하지?"
테사는 깊은 수렁에 빠진 듯한 기분이었다.
"잘못 읽었어요, 폴. 그게 아니라 사실은..."
"잘못 읽었다고? 루신다는 자기가 쓴 글조차 제
대로 읽지 못한다는 말인가?" 폴이 비꼬듯 웃으
며 말했다.
"나는 글씨가 엉망이에요. 사실 나는 자신이 쓴 
글도 제대로 읽지 못해 여간 곤란을 느끼지 않
거든요"
테사는 공포로 떨기 시작했다. 루신다의 글시는 
아주 예뼜는데!
"평
소에는 잘 쓰지만, 알지 않아요? 하지만 무릎
위에서는, 그리고 정서할 생각이었거든요"
이것은 말도 안 되는 소리였다. 침묵이 오래 계속
된 것도 결코 무리가 아니었다. 이윽고 의자에 기
대면서 폴이 물었다.
"좀더 편지를 읽어 주지 않겠나?"
두려움이 절망으로 변했다. 테사는 루신다가 썼다
고 해도 이상할 것이 없는 문장을 골라 읽었다. 
뛰어넘는 것이 많아 편지내용이 잘 연결되지 않았
다. 더구나 음성이 불안정하고 속도가 빨라, 노래
하듯 하는 평소의 낭독과는 거리가 멀었다. 테사
는 입을 다물고 남편을 쳐다보았다. 그의 이마엔 
깊은 주름이 새겨져 있었다.
"결국 이런 거예요" 겨우 테사는 말을 내뱉었다. 
"물론 정해져 있는 마지막 글은 별로이지만"
"그것도 읽어줘"
"인사말도요?"
"인사말도"
"부모에게 사랑을 보낸다고 쓰고 사인을 했어요"
다행히도 폴은 편지에 관해 더 이상 아무것도 묻
지 않았다.



                     6

편지 사건이 있을지 이틀이 지나서야 겨우 테사는 
숨을 제대로 쉴 수 있게 되었다. 남편이 여러 가
지로 추리를 하는 것 같아 바늘방석에 앉아 있는 
것 같았으나, 남편은 그 일에 대해서는 더 이상 말
하지 않았다. 테사는 공연한 일로 애를 태웠다는 
생각이 들기까지 했다.
"키레니아에 갑시다" 아침 식탁에서 폴이 말했다.
"마침 사야 할 물건이 있어서"
태양이 눈부실 정도로 빛나고 있었다. 아침 일곱 
시였으나, 뜰에서 일광욕을 할 수도 있을 정도였다. 
키레니아에는 아홉 시에 가기로 정했다.
"무엇이 필요하세요?" 차를 꺼내 놓고 남편한테 손
을 내밀면서 테사가 물었다.
"약국에 데려다 줘" 재촉하는 투로 말했다. "두통약
이 필요해서 그래"
"몹시 아프세요?"
폴의 말에 테사는 눈물이 쏟아질 것 같았다. 그녀는 
운명에대해 큰 분노를 느꼈다. 눈이 안 보이는 것만
도 아주 불쌍한 일인데, 그 위에 두통까지 참아야 하
다니. 
최근에는 단 하나의 즐거움이었던 라디오조차도 볼
륨을 줄이더니 끝내 꺼버리고 말았다. 어젯밤에는 라
디오를 끄고 머리를 짚고 두 시간이나 아무말도 없이 
가만히 앉아 있었다.
테사도 덩달아 가만히 앉아 있을 수밖에 없었다. 폴
은 두통이 시작되면 더욱 신
경질을 부리며 몹시 화를 
내기 때문이었다.
"지금은 아프지 않아. 여기가 한길인가?"
"아직 조금 더 가야 해요, 전에 갔던 작은 카페 앞에 
차를 세웠으니까"
"좀더 가까이 차를 댈 수 없었어?" 버럭 소리를 질렀다.
테사는 할 수 없이 조용히 설명했다.
"한길에는 차로 가득 차 있어요. 한쪽은 몹시 혼잡하고 
다른 쪽엔 큰 구덩이가 패어 있어요. 철책도 없이 매우 
위험해요, 폴"
"빠질 만큼 큰 구덩이라면 눈에 잘 띌 테니까 비켜서 
갈 수도 있잖아. 앞으로는 차를 좀더 가까이에 세우도록 
해!"
"네. 그렇지만, 한길에 차를 세워도 되는 것인지 알 수가 
없어서"
"그러면 물으면 되지 않아? 나는 구경거리처럼 시내로 
끌려 다니는 것을 원치 않아!"
"어째서 자신을 구경거리라 생각하세요?"
"이처럼 루신다와 손을 잡고 있으니까 하는 말이야!"
빈정거리는 웃음을 입가에 떠올랐다.
"손을 잡고 있는 커플은 얼마든지 있어요, 폴"
"왜 루신다가 내 손을 잡고 있는지 누구나 알게 돼"
"아무도 우리를 눈여겨보지 않아요"
"그건 루신다의 생각일 뿐이야. 나는 머리까지 못쓰게 
되지는 않았어!"
약국에 이르자 테사는 남편을 부축하고 안으로 들어
갔다. 얼굴에서 핏기가 가시어 있었다. 
약사가 테사를 
보고 어디가 불편하냐고 물었다.
"아니에요, 사실은 제 남편이"
"이제 됐어, 약사에게 무엇이 필요하다는 것까지 대신 
말할 필요는 없어"
테사는 남편의 손을 놓고 한걸음 뒤로 물러섰다. 폴
은 약사와 그리이스어로 이야기하고 있었다. 내용은 
알 수 없었으나, 약사는 심각하게 귀를 기울이고 있
었다. 이윽고 난처하다는 듯이 고개를 저었다. 폴이 
설명하는 증상을 어떻게 판단해야 좋을지 몰라서 그
러는 것 같았다.
그러나 약사가 약을 꺼내 주었다. 테사는 안도의 숨
을 쉬고 계산을 끝낸 다음 한두 가지 화장품을 골랐
다. 남편이 약국에서 나가려 했기 때문에 서둘러 그 
뒤를 따랐다.
"이 카페에서 잠시 쉬어 갈까요?" 차가 항구에 닿
았을 때 테사가 말했다. "손님은 5, 6명밖에 없어요"
폴이 어깨를 으쓱하고 고개를 끄떡였다. 아주 무관심
한 태도였다. 두 사람은 비치 파라솔 밑에 있는 테이
블에 앉아 음료수를 주문했다.
"바다는 조용하고 파도 하나 없어요. 배가 많이 떠있
어요. 햇빛을 받아 무척 아름답게 빛나고 있어요"
"사람이 타고 있나?"
남편이 무엇을 생각하고 있는지 짐작하고 테사는 떨
리는 입술을 깨물었다. 그는 영국에 있을 때 배를 가
지고 있어서, 일요일마다 루신다를 그 배에 태
우고 
놀았었다. 그가 단 한번 가족을 초청한 일이 있었다. 
테사는 그 일을 생각할 때마다 기쁨과 슬픔이 교차
했던 것이다. 뱃놀이는 물론 즐거웠으나, 언니를 대
하는 폴의 다정한 태도를 볼 때마다 테사는 얼마나 
괴로워 했던 것인가!
"지금은 아무도 타고 있는 것 같지 않아요. 배는 모
두 부두에 매여 있어요"
"아마 니코시아에 사는 사람들의 배일테지. 주말마다 
찾아오거든"
폴은 그리이스 커피를 마시고 있었다. 잔이 빈 것
을 보고 테사는 다시 한 잔 주문하겠느냐고 물었다. 
폴이 고개를 가로저었다. 몹시 불안해 보였다.
"그만 돌아가지"
"네, 그러죠" 테사도 일어섰다. "참, 그런데 폴, 여기
에는 박물관이 있을 거예요. 우리 가봐요!"
"오늘은 그만두지"
병이 난 걸까? 몹시 언짢아 보였다. 안색이 더욱 검어 
보였다.
"기분 전환이 될 거예요. 그리고 안에 들어가면 틀림
없이 서늘할 것 같아요"
"그러지, 루신다가 가고 싶다면"
"당신 괜찮으세요? 구태여 나는...."
"그만해, 루신다! 무슨 일을 할 때마다 일일이 따져
야만 속이 시원한가? 박물관에 가면 갔지, 떠들어 댈 
것 없지 않아?"
이미 박물관에 가고 싶다는 마음은 완전히 사라져 
버렸다. 그러나 테사는 남편의 손을 잡고 박물관으로 
향했다. 직원이 미소를 띠며 그들을 맞아 주었다. 
"처음 오셨습니까?"
"네, 친구가 꼭 가서 보라고 하기에 찾아왔어요"
직원이 친절하게 박물관의 유래를 설명해 주고 그들
을 안내했다. 어느새 폴의 권태감이 사라져 잇었다. 
그는 열심히 설명에 귀를 기울이고, 때로는 감상을 말
하기까지 했다.
결혼때 신부가 가져가는 궤, 아름답게 수놓은 리닌류
---베드 커버, 냅킨, 테일블틀로드 등---와 침대, 신부
의상, 신부의 의자....
"동방에서는 남자를 귀하에 여긴다고 하지만, 결혼식때
는 신부가 소중히 여겨지는 모양이군요" 테사가 감탄하
면서 말했다. 직원이 다시 미소를 띠었다.
"키프로스는 근본에 있어서 모계 사회입니다, 마담. 남
자는 자기가 집의 주인이라 생각하고 있지만서도요. 살
고 있는 집은 아내의 것이고, 이이들도 아내의것입니다. 
실제에 있어서는 아내의 위치가 제일 강하답니다. 만일 
아내가 먼저 죽는다면 남편은 재혼도 하지 못하죠"
"재혼해선 안 된다고요? 나는 몰랐어요, 폴"
"법률로 금지된 것은 아니야" 폴이 조용히 대답했다. 
"하지만 그렇게 하지는 않지. 나는 아내를 잃고 상당
한 시일이 지나 재혼한 사람의 이야기를 들었어. 그런
데, 이웃이나 친구들이 상대를 하지 않았다더군"
"그럴 것입니다" 직원도 맞장구를 쳤다. "일반적으로 
아내가 먼저 죽으면 남편은 끝까지 혼자 삽니다"
"아내도 마찬가지인가요?"
"네, 그렇습니다"
"루신다는 재혼하지 않는다는 키프로스의 관습에 반
대하는 것 같군" 폴이 비꼬듯이 말했다.
그날 저녁 두 사람은 저녁 식사를 마치고 베란다에 
앉아 바다에서 불어오는 서늘한 바람에 몸을 맡기고 
있었다.
"루신다는 내 몸에 어떤 일이 생기면 재혼할 생각이
겠지?"
기묘한 뉘앙스가 풍기고 있었다. 테사는 새파랗게 질
렸다. 남편의 두통을 생각하고 최악의 사태를 떠올리
고 있었다.
"싫어요, 폴. 다른 일이라면 속이 시원하도록 나를 학
대해도 좋아요. 하지만 그런 말만은 하지 마세요" 목
소리가 떨리고 있었다. 그러나 남편은 소리내어 웃고 
화제를 바꾸었을 뿐이었다.
"루신다는 필사적으로 노력하고 있을 테지? 우리가 
같이 외출하는 것도 루신다에게는 고통스러운 일일 
거야, 하나부터 열까지 자세히 설명해야 하니까. 정말 
참을성이 강해. 덕택에 나는 루신다의 아름다운 눈을 
통해 모든 것을 볼 수 있게 되었어"
"또 나를 조롱할 셈이군요, 폴?" 테사가 조용히 반문
했다. 순간 폴의 태도가 홱 변했다.
"왜 루신다는 떠나가지 않나?" 폴이 신음하듯 말했다. 
"전에는 그랬었지 않아? 무엇이 루신다를 여기 붙들어 
놓는 것이지?"
"당신을 사랑하기 때문이에요"
"하지만 나는 루신다를 증오하고 있어" 폴은 주먹을 쥐
었다 폈다 했다. 감정이 크게 흔들린다는 증거였다. "루
신다는 정말 수수께끼의 여자야. 스스로 지옥 같은 이
런 나날을 평생을 통해 감수하겠다니, 루신다의 사랑은 
그토록 강한 것인가?"
"언젠가는 당신도 나를 충분히 벌했다고 생각하는 날이 
올 지 몰라요"
폴은 고개를 가로저었다.
"루신다의 운명은 이런 것이야---나는 루신다를 끌까지 
괴롭히겠어! 루신다가 희망을 잃지 않는 한 계속 고통을 
주겠어. 그 희망이 산산조각이 나게 하고, 끝없는 단말
마의 고통을 맛보게 하겠어, 기필코!"
테사는 핏기를 잃고 하마터면 실신할 뻔했다. 지금 눈앞
에 있는 사나이는 영국에서 알던 폴과는 전혀 딴 사람이
었다. 단순히 본성을 드러냈을 뿐만이 아니었다. 잔인한 
죽음으로 몰아넣기 직전에 적을 철저하게 괴롭히고 고문
하던 몇백년전의 그리이스인으로 돌아가 있었다.
테사는 증오심을 드러내고 있는 남편의 갈색 얼굴을 바라
보고 있었다. 남편의 얼굴이 더욱 악마처럼 변해가고 있는 
것을 알 수 있었다. 복수에 미친 것이라고 밖에는 생각할 
수가 없었다.
운명의 장난이 테사를 더욱 비참한 기분으로 
이끌어갔다. 
지금까지 루신다는 몇 차례나 테사를 희생의 제물로 만들
어 버렸거니와, 지금 다시 그러한 사태가 일어난 것이다.
분명히 이번에는 언니가 직접 손을 쓴 것은 아니었다. 그러
나 이 지옥은 확실히 언니의 것이었는데도, 언니가 슬쩍 몸
을 피한 것이 사실이었다. 조가 말했듯이 언니는 태연히 
다른 사람과 약혼하고, 지금은 사랑하는 그 남자와 행복
한 미래를 꿈꾸고 있는 몸인 것이다.
테사는 상처 입은 자신의 마음에 속삭였다---그러나 너는 
자신의 의사에 따라 이 생활을 택한 거야. 그러므로 불평을 
할 권리 따위는 없어. 폴이 복수를 즐기고 있다고 해서 어떻
게 그를 비난할 수가 있겠어? 왜냐하면 루신다가 폴을 괴롭
혔으니 벌을 받아서 마땅한 거야.
"무얼 생각하나?" 폴은 가증스러운 듯 말하고 테사를 쳐다보
았다. 마치 보이지 않는 눈으로 상대의 마음을 읽기라도 하려
는 듯이.
"말할 수 없어요" 테사는 쉰 목소리로 말했다. "하지만 만일 
내 마음을 읽었다면, 당신은 이토록가지 나를 괴롭힐 수 없
지 않겠어요?"
"애걸하는 것인가?"
"그렇게 해도 아무런 소용이 없지 않겠어요?" 테사가 반문
했으나 폴은 딴곳을 바라보고 있을 뿐이었다.
왜 희망을 가지려 하는 것일까? 조금 전에도 폴은 희망을 
두들겨 부스겠다고 하지 않았는가?
"그 말이 옳아, 루신다. 애걸을 한다고 해도 아무 소용이 없
어"
"마담 루신다!"
마룰라가 호텔의 프런트에서 불렀다. 테사는 손을 흔들어 
대답하고 마을로의 길을 서둘렀다. 마룰라가 다시 한번 불
렀다. 테사는 걸음을 멈추고 옆으로 비켜 서 농부 일가가 
지나가기를 기다렸다.
"안녕하세요" 농부는 더러운 이를 드러내고 테사에게 미소
를 보냈다.
"안녕하세요"
테사도 인사를 하고 농부의 아내에게웃음을 지어 보였다. 
그리이스 여자는 반드시 말을 옆으로 타므로, 이 농부의 
아내도 노새를 옆으로 타고 있었다. 새까맣게 그을은 두 
아이가 그 뒤를 따라오고 있었다.
남자아이는 8, 9세 정도 되었을 것 같고 여자아니는 그보
다 조금 위인 듯싶었다. 지팡이로 산양 무리를 길 한쪽
으로 모는데 바빴다. 그 곁을 개가 빠져나가면서, 언덕길
을 자전거로 달리는 사나이를 향해 짖어대고 있었다.
모두가 웃는 낯으로 말을 나눈다. 마룰라도 그리이스어
로 농부의 아내에게 무어라 말하고 같이 소리내어 웃었
다. 생활은 결코 유복하지 않을 텐데도, 농민들은 언제나 
웃음을 잃지 않는다.
테사는 농부네 가족이 자나가기를 기다려 마룰라를 돌아
다보았다.
"택시를 탄 남자가 우리 집에 와서 말입니다, 마담 루신
다, 파울로스 데메트리우스씨의 집을 묻는게 아니겠습
니까. 자세히 가르쳐 주었는데도, 스필로스가 언덕 저쪽
에서 그분을 보았다고 하더군요. 아마 가르쳐 준 길을 
잘못 알았나 봐요"
"남자분?" 마침 낡은 버스가 좁은 길을 달려왔기 때문
에 테사는 차고 쪽으로 몸을 비켰다. "이름이 뭐라 하
던가요?"
"그만 잊어버리고 묻지 못했어요. 영국에서 미스터 파
울로스를 찾아왔다고 말했어요"
"영국에서?" 순간 가슴이 두근거렸다. "그래 어떻게 생
겼던가요?"
"글쎄요. 금발에 키가 크고, 영국에서 미스터 파울로
스와 친구 사이였다고 하던군요. 내가, 미스터 파울로스
는 마담 루신다와 결혼했다고 말했더니..." 마룰라는 
재미있다는 듯이 웃었다. "눈을 이렇게 둥글게 뜨고는 
말하더군요. 그래, 무어라 말했을 것 같아요, 마담 루신
다?"
"깜작 놀랐다고?" 테사는 건성으로 말했다. 가슴이 두
근거렸다---조일거야! 분명히 휴가를 얻어 키프로스
에 와서 폴을 찾아내겠다고 했어.
"네, 깜짝 놀랐대요. 그러고 나서는 당신과 미스터 파
울로스에 대해서 산더미 같은 질문을 한 뒤에 댁으
로 찾아갔는데, 틀림없이 길을 잘못 들었나 봐요. 만
나지 못했죠?
"못 만났어요. 그래 어느 쪽 길로 갔어요?" 
"어마, 저기 보이는군요, 마담 루신다! 되돌아오는 모
양입니다. 저기 마을로 올라오는 자동차! 틀림없이 
길을 잘못 들어 다시
 한번 물으러오는 것일 거예요"
테사는 돌아서서, 먼지를 일으키며 다가오는 차를 
바라보았다. 다리에 힘이 빠져 당장이라도 쓰러질 
것 같았다. 얼굴은 핏기가 가셔 백지장같이 하얗게 
되었다.
차가 차고에 닿자마자조가 내렸다. 그러나 테사를 
본 순간 눈을 깜박거렸을 뿐 더 이상 놀라는 태도를 
보이지 않았다.
"정말 이런 곳에서 만나게 될 줄이야! 신혼 생활의 
감상은 어떤가요, 마담 루신다?" 테사의 얼굴이 붉
어지는 것을 보고 조는 재미있다는 듯이 덧붙였다. 
"아주 예뻐졌군요. 밀과 같은 피부 색깔이 꼭 어울
려요"
마룰라가 자세히 이쪽을 살펴보고 있었다, 호기심
이 가득 찬 눈으로 두 사람을 비교하면서.
"나는 설마 조가... 그렇지만 어떻게 이런 곳에 오
게 되었어요?"
"일찍 휴가를 얻었지. 용기를 내어 키프로스에 와
서 폴을 찾을 생각이었어요. 아버지한테 이곳 주
소를 물었더니 다시 교편을 잡았다는 말씀을 하
시더군, 터어키에서 지내고 있다고"
"아버지는 당신한테 거짓말을 할 생각이 아니었겠
지만, 내가 부탁했어요. 어느 누구에게도 아무말도 
말아달라고 말이에요"
"마담 루신다 그리고 친구분, 제가 무엇을 도와드
릴까요?" 스필로스가 돌아와 말을 걸었다.
테사는 잠시 
숨을 돌릴 수 있어 다행으로 생각했다. 
손님 접대하기를 좋아하는 키프로스인의 기질을 이
때처럼 고맙게 생각한 적도 없었다.
"조, 무엇을 드시겠어요? 여기서 잠시 쉬어 가기로 
해요"
"그게 좋겠군요"
"저는 오렌지 주스로 하겠어요. 당신은 키프로스 특
산의 와인이 어때요? 스필로스의 호텔에는 무엇이
든지 다 있지만, 그래도 키프로스의 와인을 한잔 
드리는 것을 스필로스는 가장 영광으로 생각해요"
"그럽시다"
조가 스필로스에게 웃음을 보냈다. 스필로스의 뒤를 
따라 마룰라도 호텔 안으로 사라졌다. 조는 텍추어
에 앉기가 바쁘게 테사를 정면으로 바라보았다.
"테사가 저말 앞뒤를 가리지 않는군! 설마 이렇게까
지 될 줄은 정말 생각지도 못했어! 나는 문자 그대
로 넋을 잃을 뻔했어요, 저 호텔 마담이 폴의 아내
가 된 마담 루신다 이야기를 했을대는 말이오. 물론 
나는 곧 테사라는 것을 알았지만---그렇게밖에는 
생각할 수 없으니까. 그런데 그 거짓말에서 어떻게 
도망칠 생각이지, 언젠가는 반드시 폴에게 알려질 
텐데?"
"지금까지는 모르고 있어요"
"그야 그럴 테지만" 조는 천천히 머리를 흔들었다. 
"처음에 어떻게 폴을 속였는지 나로서는 짐작을 못
하겠어"
솔직하게 말하는 조를 테
사는 미소로써 받아들였다. 
"언니와 나는 골격이 똑같아요, 그리고 목소리까지
도. 그러므로 폴은 그 차이를 알지 못해요. 내 코가 
약간 낮은 것은 깨닫지 못했어요. 얼굴 모습에서 
언니와 내게 공통된 점은 입술뿐인데"
이야기하는 동안 테사의 음성은 떨리기 시작했다. 
조가 이것을 깨닫고 입을 열었다.
"테사, 그렇게까지 했는데도 정말 행복해지지는 못
했군?"
조는 마음속으로부터 염려하는 것 같았다. 테사의 
얼굴이 더욱 붉어졌다. 이때 스필로스가 음료수를 
가지고 나타나 곁에 있는 작은 테이블에 놓았다. 
그리고 조에게 물었다.
"무얼 잡수시겠습니까?"
조는 고개를 저었다. 스필로스가 가기를 기다렸
다가 테사가 다시 이야기하기 시작했다. 그러나 
곧 자리에서 일어섰다.
"잠깐 실례하겠어요"
테사는 호텔 현관으로 들어갔다. 의자에 앉아 있
던 마룰라는 웃는 낯으로 테사를 맞이했다. 여기
까지 분명하게 들려오는 대화를 마룰라가 어느 정
도 알아들었는지 알 수 없었다. 전에도 마룰라는 
이렇게 말한 적이 있었다---영어로 말하는 것은 
서툴러도 듣는 일은 어느 정도 자신이 있어요.
"라운지로 가도 좋을까요? 밖은 너무 더워요"
"좋고말고요, 마담 루신다. 어느 방을 써도 상관
없어요"

테사는 조를 안내하여 라운지로 들어가 문을 꼭 
닫았다.
"도대체 어찌 된 영문인가요? 나는 햇볕을 쬐러 
키프로스에 왔는데"
"마룰라는 무엇이든지 알고 싶어해요. 만일 마룰
라가 알게 된다면 한 시간도 채 되기 전에 온 마
을에 소문이 퍼져요"
조는 아무 대답도 하지 않고 잠시 생각에 잠겼다
가 마침내 입을 열었다.
"나한테 모든 것을 이야기해 봐요. 나 역시 테사
가 폴에 대해 물어 보러 왔을때의 의미를 생각
하지 않는 것은 아니오. 테사가 폴을 만나려 한
다는 것을 예상했다고 해도 좋아요. 그러나 결
혼으로까지 이어지리라고는 꿈에도 생각지 못했
던 거요"
테사는 하는 수없이 모든 것을 조한테 이야기하
기로 했다. 말을 하는 동안 어느새 눈에 이슬이 
맺히기 시작했다.
"원, 저런!" 테사가 말을 마치자 조가 중얼거렸다.
"어째서 테사가 루신다의 죄를 뒤집어쓰고도 가
만히 있는 것이오? 폴에게 진실을 밝히도록 해
요, 테사. 거기다 모든 것을 걸어야만 해요"
테사는 단호하게 고개를 가로저었다.
"폴은 나한테는 전혀 무관심했어요, 조. 사실을 
말한다면 폴은 나를 혐오하기까지 했어요, 내가 
폴을 쫓아다닌다고 생각해서"
"안될 말! 어째서 폴이 그렇게 
생각한다고 믿지?"
테사는 그 파티에서 폴과 조의 대화를 엿들었다
는 말을 했다. 그러자 온화하던 조의 표정이 흐려
졌다.
"그 말을 들었단 말인가? 아아, 이 일을 어쩌면 
좋담! 앞으로 어떻게 할 작정이오, 테사?"
"아무것도...." 체념한 듯한 목소리였다. "그저 참
을 수밖에 없어요. 그리고 기적이 일어나기를 기
다릴 도리밖에...."
"어떤 기적?"
"언젠가는 폴의 증오가 풀릴지도 몰라요"
"하지만 테사는 지금, 폴이 결코 용서하지 않겠
다는 말을 했다고 하지 않았어?"
테사는 어깨를 으쓱했다.
"아무리 폴이라도 자기 감정이 어떻게 변할지는 
알지 못해요. 예를 들어 10년 후에...."
"10년이라고?" 조의 어조에는 거의 공포와도 같
은 것이 깃들여 있었다. "테사, 그렇다면 일생을 
말하는 것이 아니오?"
"아니에요, 조" 테사가 조에게 미소를 보냈다. 남
편이 전혀 깨닫고 있지 못할 뿐, 그녀가 가끔 
남편에게 보내는 우아하고도 상냥한 미소였다.
"나는 10년이건 20년이건 참고 기다리겠어요. 
그리고 비록 폴이 어떤 말을 하건, 그는 내 희
망의 불기르까지는 절대로 끄지 못할 거예요"
조가 글래스를 테이블에 놓았다. 지금은 와인
조차도 목구멍으로 넘어가지 않는 듯
 싶었다. 
조는 침을 꿀꺽 삼키고 이야기를 계속했다.
"그렇게까지 말려들게 된 경위조차 나는 잘 모
르지만, 그러나 이렇게 된 지금에 와서 어떻게 
테사는 자신을 그렇게 대하는 상대방의 시중을 
계속 들 수 있단 말이오?"
"나를 그렇게 다루는 것은 아니에요, 조. 폴이 
변하려고 하는 것은 루신다에 대해서거든요"
"루신다라..." 조가 신음하듯 말했다. 그러고는 
버럭 화를 냈다. "훌쩍 몸을 날려 도망치다니! 
지금도 즐거운 듯이 웃고 있어---세상의 고통 
따위는 누구네 개라도 되느냐는 듯이! 그 바보 
같은 년석의 팔에 매달려 어리석은 여학생처
럼 멍청히 상대방의 눈을 쳐다보고 있을테지! 
모든 것이 잘못 되어 있어, 테사. 그렇다면 테
사는 비록 폴에게 진실을 고백한다 해도 더 이
상 악화되지는 않을 텐데"
"나는 그럴 생각이 없어요" 테사는 분명하게 
말했다. "그래도 당신은 폴을 만나러 가겠어요?"
"물론이지. 같이 갑시다, 내 전세 택시로"
테사는 카페에 가서 우편물이 왔는지 알아보려
던 참이었다고 말했다. 조도 물론 같이 가주겠다
고 했다. 테사는 애우너하는 투로, 입을 다물어 
달라고 부탁했다.
"약속해 주세요, 조심하겠다고"
"나를 믿어요, 테사. 그 비밀만은 지켜 주지, 언
제까지라도"
"틀림없이 폴은 당신의 눈을 속이려 할 거예요" 
잠시 생각에 잠겨 있던 테사는 말했다. "그러니 
아마 우리는 연극을 하게 될거예요, 마치 서로 사
랑하는 한쌍이라는 듯이"
말을 끊겼다. 테사는 말을 못하고 울고 있었다. 그
러나 곧 자제심을 되찾고 눈물을 닦은 다음 사과
하듯이 조를 바라보았다. 조는 자세히 테사를 살
펴보다가 이윽고 이상하다는 듯이 입을 열었다.
"테사는 아주 아름다워. 테사에게는 루신다가 갖지 
못한 아름다움이 있어요, 안에서 밖으로 비쳐 나
오는 듯한 아름다움이. 아니, 잠자코 들어요. 폴에 
대한 사람이 테사를 이렇게 변하게 한 것일까?" 
그것은 거의 조의 혼잣말같이 들렸다. 그는 손을 
내밀어 테사의 손위에 가만히 얹었다.
"테사는 어떤 일에도지지 않을 거요. 결코 희망
을 잃어서는 안돼요. 테사의 사랑은 분명히 최후
의 승리를 가져다 줄거요"
순간 테사의 눈동자가 빛났다.
"폴이 나를, 즉 루신다를 용서해 주리라 생각하
세요? 조, 당신은 정말 폴이 나에 대한 증오를 
그치고, 우리들에게 행복한 날이 올 것이라 믿으
세요?"
"행복해질 날은 틀림없이 올거요, 믿고말고" 조는 
솔직하게 대답했다.
그러나 테사는 조가 최초의 질문에 대답하지 않
았다는 것을 깨닫지 못하고 있었다.
조를 집으로 안내하고 남편을 부르러 가는 테
사의 심정은 착잡했다. 폴은 모든 영국인 친구
와 손을 끊고 있었다. 주소도 남겨 두지 않았
으니, 편지 왕래도 할 생각이 없었던 것이 분명
하다. 그렇다면 과연 조를 받아 들이려 할 것
인가?
폴은 옛날의 자기 방에 누워 있었다. 셔터는 내
려진 채였으나, 창문만은 바람이 통하도록 열려 
있었다.
"폴, 주무세요?"
테사의 속삼임에 신경질적인 대답이 돌아왔다.
"아니, 그런데 무슨 용무지?"
"집에, 당신에게 손님이 찾아왓어요. 폴, 아직도 
머리가 아프세요?"
"약간" 폴이 침대에서 일어나 물에 내려섰다. "손
님이라고?"
"영국에서 오셨어요, 조가 왔어요. 당신을 찾으
러 우정 키프로스까지 온 거예요" 희미한 어둠 
속에서 남편의 놀라는 표정이 보였다. 그러나 차
차 가셔졌다.
"약국에서 산 약이 듣지 않았나요?"
"아니, 많이 좋아졌어" 폴이 지팡이로 손을 내밀
었다. "조는 지금 도착했나, 어떻게 이곳을 찾았
을까?"
테사가 설명하지 시작하자 폴이 말을 가로막고, 
조가 결혼한 사실을 알고 있느냐고 물었다. 테
사는 잠시 망설였으나 생각을 바꾸었다---루
신다와 조는 소꿉동무였다. 갑자기 루신다가 
모습을 감추었는데도 조가 아무것도 모른다면 
부자연스럽다. 만일 아니라고 대답한다면 곧 남
편의 의혹을 사게 될 것이다.
"네, 아버지가 이야기한 것 같아요"
거짓말이 또 하나 늘고 말았다. 조가 아주 조심
스럽게 행동해야 할 텐데.
"어떻게 여기까지 올라왔지? 자동차로?"
"네, 택시를 전세 냈더군요. 집에 묵도록 할까요? 
당신, 조가 이 집에 있어도 되겠어요?"
"나말인가? 응, 있어도 좋지" 폴은 지팡이로 실내
복을 찾았다. "그렇지, 손님이 있는 것도 기분전환
이 될 거야"
테사는 안도의 숨을 쉬고 가슴을 쓸어내렸다. 그리
고 문을 가만히 열었다.
"우리 사이를 남한테 알릴 필요는 없어" 폴이 테사
의 앞을 스쳐 지나가면서 말했다. "알고 있을테지?'
"네, 폴. 잘 아록 있어요"
"사랑하는 아내 역할을 하기란 루신다로서는 별로 
어렵지 않을거야" 폴은 뒤를 돌아보며 빈정거리는 
듯한 어투로 말했다.
"네, 그래요. 그저 자연스럽게 하면 되는걸요"
"필사적인 노력으로!" 폴이 비꼬았다. "조를 어떤 
방으로 안내했지?"
"작은 거실이에요. 타키스에게 음료수를 대접하라
고  일러뒀어요"



                    7

호박색 하늘에 무지개가 걸리고, 엷은 구름이 금빛
으로 빛나고 있었다. 아름다운 낙조였다. 테사는 
옥상의 테라스에 서서, 빠른 속도로 저물어 가고 
있는 석양을 바라보고 있었다.
모든 것은 정적에 감싸여 있었다. 산맥에서 불어
오는 산들바람이 소리 없이 솔내음을 날라와 뜰에 
핀 꽃들과 향기를 다투고 있었다. 문득 어떤 움직
임이 테사의 눈길을 끌었다. 폴이었다. 꽃에 둘러
싸여 향기를 만끽하고 있는 듯했다.
테사가 사랑스럽게 바라보는 앞에서 폴은 장미꽃
을 한 송이 꺾어서 얼굴에 대었다. 그리고 오랫
동안 그 향기를 맡으며 그 자리에 서 있었다. 아
내가 자기를 지켜본다는 사실은 전혀 깨닫지 못하
고 있었다.
상냥한 웃음이 테사의 얼굴에 떠올랐다. 폴이 장
미의 짧은 줄기를 입에 물고 뜰을 서성거리기 시
작했기 때문이었다. 과연 그리이스인다운 태도였다. 
그것은 누구보다도 향기 높은 것을 열애하고 있다
는 증거이기도 했다.
당당한 체구의 사나이가 꽃을 다 입에 물고 있는 
모습은 정말 나이브하다고 테사는 생각했다. 잔인
하고 무자비한 폴의 성격에 이런 면이 숨어 있었던 
것일까?
"이상한 남자로군, 남편이란 사람은" 귓전에서 속삭
이는 소리에 테사는 깜짝 놀라 돌아보았다. 조였다. 
"들에 내려가 같이 산책할 생각이었는데, 어쩐지 
폴을 방해하는 것 같아서..."
"이 시간이 되면 자주 산책을 하곤 해요. 더위가 가
시고 공기가 상쾌해지면 분명히 꽃향기가 짙어지는 
것 같아요"
"폴은 저렇게 혼자 있기를 좋아하나요?"
"나도 그가 저렇게 혼자 있을 때는 방해하지 않으려
고 노력하고 있어요" 테사가 생각에 잠기며 침통한 
목소리로 대답했다. "당신과 마찬가지로, 폴이 누구
의 방해도 받고 싶지 않은 것이 아닌가 해서요" 저
도 모르게 한숨이 나왔다.
조가 위로하듯이 말했다.
"그 일로 너무 상심하지 말아요, 테사. 눈이 안 보
이는 사람에게는 흔히 있는 일이지. 다른 사람들로
부터 완전히 도망치고 싶은 모양이오" 테사는 고개
를 끄덕였을 뿐이었다. 조가 이야기를 계속했다. 
"나는 폴에게 정말 기묘한 느낌을 갖게 되는군요, 
테사한테는 어떻게 설명해야 할지 모르겠지만"
"기묘한 느낌이라고요?"
"무언가와 싸우고 있다는 느낌을 받았죠, 심한 마
음의 갈등과 싸우고 있는 듯한"
"이상한 말씀을 하시는군요, 조. 마음의 갈등이라 
하지만, 도대체 무엇과 싸우고 있는 것일까요?"
긴 망설임 끝에 조가 말했다.
"한번도 생각해 본 일이 없소, 테사? 폴이 루신다
에 대한 증오심을 잃어 가고 있다는 
사실 말이오. 
애정 어린 테사의 헌신적 봉사와 그 인내심 깊은 
태도 등, 이런 것에 폴이 영향을 받지 않는다면, 
그것이 오히려 이상하다고 생각해"
"아니에요, 전혀 그렇지 않아요"
그러나 조가 테사의 말을 가로막았다.
"만일 그렇다면, 폴이 루신다와 다시 한번 열렬한 
사랑에 빠지려고 생각한다면, 어떤 갈등이 폴의 
마음속에서 일어나고 있다는 내 짐작도 설명이 
될 텐데. 폴은 몹시 자기가 싫어질 것이고, 당연
히 그런 생각과 싸우게 되겠지"
테사가 고개를 가로저었다.
"폴은 지금도 루신다를 증오하고 있어요" 억양이 
없는 말투였다. "그것은 전혀 의문의 여지가 없어
요, 조. 루신다가 배신한 것을 용서하려면 상당히 
긴 시간이 필요해요"
조는 어깨를 으쓱했다. 그러나 이마에는 깊은 주
름이 새겨져 있었다.
"폴은 가끔 테사에게 깊은 사랑을 느끼고 있다고 
생각되는 순간이 있는데..."
"당신을 위해 연극을 해보인 것뿐이에요" 테사가 
슬픈 듯이 말했다. "우리 둘만이 있을 때도 가끔 
그런 느낌이 들때가 있어요. 하지만 그것도 내가 
잊어버린 것을 상기시키기 위해서예요. 분명히 
폴이 그렇게 말했어요---그것도 고문의 한 절차
라고"
"그렇다면 정말 악마로군" 폴이 그런 계산
된 잔인
성을 보이다니, 믿을 수 없다는 말투였다. "루신
다에게는 그렇게 해도 할말이 없고, 폴의 복수도 
무리가 아닐 거요. 하지만 그에게 이런 야만적인 
피가 흐르고 있다니 믿을 수 없어"
"영국에 있을 때의 폴이라면 당신의 말이 옳아요. 
나 역시 그가 이처럼 어두운 격정을 품고 있었으
리라고는 생각지도 못했어요"
"물론 테사의 말이 옳겠지. 그렇더라도 나는 폴의 
마음속에 심한 갈등이 일고 있다는 생각을 안할 
수 없어요. 하기야 다른 것인지도 모르지. 그렇게 
되면 나도 알지 못하겠는데"
호박색 하늘이 어둠 속으로 녹아들어갔다. 산에는 
이미 밤이 찾아들고 있었다. 조가 화제를 바꾸었다.
"앞으로 한 주일만 지나면 나는 다시 그 지긋지긋
한 일로 돌아가야 해요. 좀더 오래 이곳에 있었으
면 좋겠는데. 그러나 어떻게 해서라도 크리스마스
에 다시 찾아오기로 하지"
"오실 수 있었으면 좋겠어요"
이윽고 달빛에 잠긴 정적의 세계가 찾아왔다. 그
리고 테사의 마음에도 침착성이 되살아났다. 매일 
오후와 저녁 사이의 짧은 동안 테사는 평안한 시
간을 가질 수 있었다. 고통이 사라지고, 이상하
게도 낙천적인 기분에 젖을 수 있는 한때. 마치 
자연이 테사를 위해 힘의 회복을 돕고, 내일의 
긴장과 고뇌에 대한 
준비를 시키고 있는 것 같았
다.
"놀라운 장소를 택했군요, 폴은" 조가 문득 사방
을 둘러보았다. "정말 아름다운 경치로군!"
"아름다와요. 그런데도 폴 자신은 이렇게 아름다운 
경치를 볼 수가 없으니"
테사는 슬픈 듯이 정원을 내려다보았다. 그 순간 
테사의 몸이 굳어졌다. 크게 뜬 눈!
"조!" 그것은 흡사 비명이었다. "뱀, 뱀이 저기 있
어요!"
다음 순간 테사는 계단을 향해 달려가고 있었다. 
하마터면 옥상에서 떨어질 뻔했다. 그러나 운좋게 
난간을 붙잡을 수 있었다.
한꺼번에 두 계단씩 날 듯이 뛰어내렸다. 계단이 
한없이 길게 느껴졌다. 폴에게는 말을 하지 말아야
지. 어떻게 해야 할지 몰라할 뿐만 아니라 공연히 
겁만 먹게 할테니까.
번들거리는 뱀은 테사를 자세히 바라보고 있었다. 
그러더니 슬슬 미끄러져 포에게 가까이 갔다. 폴
은 맑고 향기 높은 공기를 한껏 들이마시면서 가
만히 서 있었다.
공포가 테사의 심장을 도려내는 듯했다. 겨우 계
단에서 내려와 지면에 닿았다. 테사는 큰 돌을 
집어들고 조용히 뱀에게로 살금살금 다가가, 돌
을 향해 고개를 쳐든 뱀을 힘껏 내리쳤다.
"뭐야!" 폴이 홱 돌아섰다. 그 순간 지팡이가 발
목을 때린 것 같아 테사는 저도 모르게
 비명을 질
렀다. "이런데서 무얼 하고 있는 거야, 몰래 다가
와서!"
테사에게는 폴의 거친 목소리도 귀에 들어오지 
않았다. 뱀은 슬쩍 그 자리에서 물러나 사리를 틀
고, 마치 저주하는 듯한 눈초리로 폴을 자세히 노
려보고 있었다. 뱀은 돌에 허리를 맞았을 뿐 아직 
살아 있었다.
"괜찮아요, 내가 해치울 테니까"
조의 음성에 테사는 안도의 숨을 내쉬었다. 동시에 
다리의 힘이 풀려 그 자리에 주저앉을 것만 같았
다. 조가 큰 돌을 들고 뱀의 머리를 노렸다. 테사
는 남편의 팔을 끼고 집으로 향했다.
남편은 항의도 하지 않고 테사가 하는 대로 내버
려 두었다. 거실로 돌아오자 폴은 테사에게 장미꽃
을 넘겨주며 물에 담그라고 했다. 테사의 손이 떨
리는 것을 개달은 것 같았으나, 역시 이번 사건에 
대해서는 한마디도 묻지 않았다.
"긴의자는 바로 당신의 뒤에 있어요. 음료수라도 가
져올까요?"
폴을 사로잡고 있던 기묘한 침묵이 드디어 깨졌다.
"응, 루신다도 한잔하지 그래. 브랜디가 좋겠군"
테사는 쟁반에 몇가지 술병을 얹어 가지고 왔다.
이윽고 조가 들어와 고개를 끄덕여 보였다. 뱀을 죽
인 모양이었다.
"아직 꿈틀거리고 있지만" 조가 귓전에 속삭였다. 
"그러나 곧 죽어 버릴거
야"
다행이야! 그러나 다른 뱀이 또 있을 것이 아닌가. 
두 번 다시 폴을 뜰에 혼자 있게 할 수는 없다!
"아마누가 가르쳐 주겠지" 폴이 긴의자에 앉아 차분
히 입을 열었다. "도대체 무슨 일이 생겼지?"
조가 말을 하려 했다. 테사가 서둘러 고개를 가로저
었다.
"아무 일도 없었어요, 달링. 그림자예요, 그것을 내가 
뱀인 줄 알고 그만" 조가 갑자기 고개를 쳐들었다. 
속이려 해도 소용이 없다는 듯이 테사는 일부러 가
볍게 말했다. "뱀이 있었어요, 폴. 하지만 아주 작은 
뱀이에요. 나도 제정신이 아니었던 모양이에요. 평소
에는 그다지 당황하거나 하지 않았는데, 대단치도 않
을 일을 가지고 괜히...."
"대단치도 않은 일이라...." 폴은 선글래스를 벗어 입
술에 대고 생각에 잠겨 있었다. 관자놀이에 혈관이 
솟아나고 입가가 실룩실룩 경련을 일으켰다. "조, 자
네가 뱀을 죽였다고 했는데, 얼마나 크던가?"
"별로 크지는..."
"약 일 미터쯤 되겠지" 테사의 말을 가로막고 조가 
말했다. "몹시 사나와 보이는 놈이더군. 내가 옥상에
서 내려왔을 때는 이미 루신다가 해치운 뒤였어. 말
하자면 나는 마지막 일격을 가했을 뿐이지"
테사는 발칵 화가 나서 조를 노려보았다. 나를 이
렇게도 짓밟아 버리다니! 폴한테 사실을 말한다고 

좋은 일이라도 생길 줄 아는 모양이지? 그런 말을 
들으면, 폴은 두 번 다시 뜰에 혼자 나가지 못할 것
이 아닌가! 
테사는 항상 남편 곁에 있겠다고 마음속에서는 다
짐하고 있었으나, 남편에게는 자기 혼자 있다고 생
각하도록 하리라 작정하고 있었던 것이다. 황혼녘
에 즐기는 한 대의 고독마저 폴에게서 빼앗는다면 
그것은 너무나 잔인한 일이기 때문이다.
"약 일 미터 정도라" 폴은 이렇게 중얼거리고 술을 
한모금 마셨다. "이미 루신다가 해치운 뒤였다, 그런 
말이로군"
"아니에요, 폴. 나는...그저 돌을 던졌을 뿐이에요, 
겁을 주어 도망치게 하려고요"
"어느 정도 가까이 있었나, 돌을 던졌을 때 루신다
는?" 폴이 놀랍다는 듯이 물었다.
"루신다는 바로 가까이까지 갔어. 뱀이 자네를 노리
고 있었기 때문에 촌각을 다투는 일이었지. 그래서 
루신다가 재빨리 다가갔던 것일세. 루신다는 매우 용
감했다고 생각하네. 왜냐하면 뱀이 홱 방향을 바꿔 
루신다를 습격했을지도 모르니까 말일세"
테사는 이마를 찌푸리고 조의 시선으 붙잡으려 했다. 
대관절 무슨 생각으로 그런 말을 한 것일까?
"반드시 습격했을지 어땠을지는 몰라요. 폴, 한잔 더 
하시겠어요?"
"음, 그러지"
뱀 이야기는 그
런 식으로 끝났다. 그 뒤 세 사람은 
저녁을 먹으러 해변에 있는 한 레스토랑으로 갔다. 
별이 빛나는 하늘이 보이는 곳의 테이블에 앉았다. 
한 두사람, 수영하는 모습이 보였다. 테사가 폴에게 
그것을 설명해 주었다.
"아주 즐거울 것 같아요. 폴. 우리는 한번도 밤에 수
영한 일은 없었지만"
테사는 입술을 깨물었다. 왜 잘 생각해 보지도 않고 
그런 말을 섣불리 내뱉었을까? 폴은 웃고 있었다--
-물론 조가 앞에 있어서 꾹 참고 있는 것이리라. 
단둘이 있었다면 얼마나 심한 욕을 퍼부었을 것인가.
"우리도 해보고 싶군. 조가 돌아가기 전에 기회를 만
들 수 없을까?"
"듣던 중 반가운 말이로군" 조가 아무런 생각도 없
이 대답했다. "생각해 보게, 아직 5월초인데도 밤 
아홉 시에 바다에서 수영을 할 수 있다니!"
"키프로스에서는 일년 내내 수영할 수 있지. 하기
야 그런 일은 관광객만이 하지만. 이 섬 사람들은 
좀더 따뜻해지기까지 기다리는 모양이야"
음식이 나왔다. 신선한 큰 생선을 통째로 프라이한 
것에 가자와 야채를 곁들인 것이 메인 디시였다. 
물론 그리이스식 샐러드도 있었다. 또 큼직한 빵과 
버터, 그리고 키프로스 와인으로 테이블이 가득 찼다.
네 사람의 악사가 연주하는 유쾌한 부즈키 음악이 
산맥에 메아리치고 바다로 
퍼져갔다. 민속춤의 쇼
우가 벌어지는 동안에 몇몇 손님이 다시 들어왔다.
테사는 소매가 없는 드레스를 입고 폴은 아마로 
된 밝은 슈트를 입고 있었다. 더할 나위 없이 어울
리는 복장이었다. 모두 폴을 바라보며 곁에 있는 
사람과 속삭이고 있었다. 밖에 나갔을 때도 같은 
일이 일어나 테사는 기쁨을 흐리게 했다.
"어째서 조와 춤추지 않나?" 식사가 끝나고 테이
블이 정리된 뒤 와인과 마른안주만이 남자 폴이 
말했다.
"상대를 부탁하네, 조"
말과 동작에 무엇인가 짚이는 것이 있어, 테사와 
조는 재빨리 시선을 교환했다. 말로는 표현하지 
못할 어떤 변화가 일어나고 있었다.
"좋아" 조가 일어섰다. "이리와요, 루신다. 놀라운 
솜씨를 보고 싶군요"
"나도 잘은 못해요, 하지만 흉내 정도는 낼 수 있
을 거예요"
유쾌한 춤이었다. 그러나 테사는 한숨을 쉬며 남
편을 바라보지 않을 수 없었다. 남편은 혼자 바다 
쪽으로 고개를 돌리고 있었다.
"어땠어?" 두 사람이 테이블로 돌아오자 폴이 고
개를 이쪽으로 돌리며 물었다. "재미있었나, 달링?"
어쩐지 잇새로 나오는 듯한 어색한 말투였다. 어째
서 일까?
"아주 즐거웠어요" 테사는 아직도 숨을 헐떡이면서 
대답했다. "모두들 아주 유쾌
하고 큰 소리로 웃고 
있어요. 아무리 바보 같은 일이라도 하지 않을 수 
없도록 충동질하고 있어요"
"그래, 나는 이렇게 생각해. 자네를 서구인은 강제
가 심해서 인생의 가장 좋은 부분을 정말 맛보지 
못하는 것이 아닌가 하고 말이야"
"자네의 말이 옳을지도 모르지" 조도 그 의견에 동
의했다. "하지만 우리한테는 그것을 메꿀 다른 기쁨
이 있으니까"
"옳은 말이야, 전혀 이의가 없네. 하지만 그 도 다
른 기쁨이란 것은 평가하기가 어려워. 비교한다는 
것은 무리일 테지"
"가장 큰 차이는 이 섬 사람들이 거의 돈 걱정을 
하지 않는다는 점이 아닐까?"
"걱정하지 않는다고?" 폴은 깜짝 놀라며 눈썹을 치
켜올렸다. "도대체 무엇을 근거로 그런 생각을 하게 
되었나?"
조가 어깨를 으쓱해 보였다.
"왜냐하면 일하는데 아주 여유가 있거든. 이곳저곳
에서 나무를 하면서 양이나 산양을 기르고 있더군. 
완전히 만족스러워하는 느낌이었어. 자네는 그렇게 
생각지 않나?"
"이 세상 사람은 누구나 돈 걱정을 하는 법이지. 키
프로스에서는---특히 이 지방에서는 농민들이 레
몬으로 생계를 꾸려 나가고 있네. 과수원을 만들 
때는 그야말로 맹렬히 일을 해야 하지만, 일단 완
성되면 물을 주는 일밖
에는 할 일이 없지. 그러니
까 카페에 가서 트럼프나 주사위 놀이를 하고, 춤
도 출 수 있는 것일세. 그러고도 일년에 2천 파운
드 이상의 수입은 올릴 수 있다네"
"어머나, 그렇게 많이요?" 테사는 놀라 소리를 질
렀다. "농부들은 매우 가난해 보이는데도!"
"물론이지, 키프로스에서는 레몬이 여기저기 굴러
다니지만, 일단 고국에 돌아가 보면 그 값이 얼마
인가 알 수 있지 않아?"
"고국이라니? 자네는 아직 영국을 그런 식으로 생
각하나?"
"확실히 이상한 이야기지만, 그게 사실일세" 폴은 
생각에 잠긴 듯한 음성으로 중얼거렸다.
남편이 지금 무엇을 생각하고 있는지 알아낼 수 
있는 방법이 있다면 테사는 어떤 대가라도 지불
했을 것이다.
잠시 후 폴이 말했다.
"이제 슬슬 일어날까"
세 사람은 가게주인에게 손을 흔들어 인사하고 
주차장으로 갔다. 테사는 핸들을 잡았다. 차는 
조용한 해변을 달려 키레니아로 향했다.
테사는 여느때와 같이 향기로운 꽃을 남편의 좌
석에 꽂아 놓았다. 폴은 그 꽃을 손에 들고, 마
치 애무하듯 쓰다듬고 있었다. 꽃을 들고 혼자
서 깊은 생각에 잠겨 있는 듯했다.
폴이 마음 두는 것은 아름다운 것에 대한 일뿐
인 듯싶었다. 이것 역시 눈이 보이지 않게 
된 
후부터 더욱 그렇게 된 것일까? 이윽고 차가 
국도에서 벗어나 베라파이스 가도로 접어들었다.
올리브와 레몬 숲을 빠져나가는 동안 교회와 마
을의 집들이 눈에 띄기 시작했다. 거기서 산길
을 따라 올라가니, 마을의 등불이 마치 밤하늘
의 별처럼 깜박이는 것이 보였다.
타키스가 정면의 불을 켜 놓은 채로 있었기 때
문에, 흰 산장은 흡사 옛날 이야기에 나오는 궁
전처럼 주위의 송림에 둘러싸여 떠올라 있는 것 
같았다.
"나는 먼저 가서 쉬어야 하겠네" 집 안에 들어
가기가 바쁘게 폴이 말했다. 허탈해진 듯한 태
도로 점자시계를 만져 보면서... "상당히 늦었군 
그래. 잘 자게나 조, 그리고 달링"
테사는 잠시 실례하겠다는 듯이 조에게 눈길을 
보내고 폴을 침실 문까지 데려다 주었다. 그의 
얼굴을 창백하고 피로해 보였다.
"또 머리를 짚고 있어요. 나는 무서워요, 그 두통
을 어떻게 설명해야 좋을지 모르겠어요"
"그러지 말고 침착해요, 테사. 마치 머리에 종기라
도 생긴 듯이 겁을 먹으면 안돼요. 그렇지 않아
도 테사에게는 고민이 많을 텐데, 그런 일에까지 
마음을 쓰면 안돼요"
"하지만 어째서 머리가 아플까요? 아주 심한 것 
같아요, 폴은 별로 말을 하지 않지만"
조는 테사의
 말이 귀에 들어오지 않는다는 듯이 
이마를 찌푸리고 생각에 잠겨 있었다. 눈에서 묘
한 광채가 일어났다.
"폴이 쓰고 있는 선글래스말인데, 전부터 계속 쓰
고 있었소?"
테사가 고개를 가로저었다.
"극히 최근의 일이에요. 폴이 검은 선글래스를 사
겠다고 했을때는 나도 깜짝 놀랐어요. 처음에는 
가끔 쓰곤 했지만, 지금은 안 쓰면 견디지 못하는 
것 같아요. 조, 당신은 그 두통이 폴의 눈과 어떤 
관계가 있다고 생각하세요?"
조는 똑바로 테사를 바라보다가 자기 자신의 의문
을 토로했다.
"만일 그것과 관계가 있다면, 테사에게도 어느 정
도 짐작이 갈 텐데?"
테사는 난처한 표정을 지었다.
"아니, 전혀 모르겠어요"
프랑스식 창이 바람 때문에 홱 열렸다. 조는 멀리 
산 쪽에서 들려 오는 밤의 소리에 넋을 빼앗기고 
있는 것 같았다. 귀뚜라미, 개구리, 그리고 멀리서 
들리는 노새의 울음소리.
"어째서 갑자기 선글래스를 쓰겠다는 말을 했을까, 
그동안 안경을 쓰고 않았다면서?" 잠시 후 조가 
생각난다는 듯이 말했다. " 그 두통이 눈과 관계 
있는 것이 분명해. 테사, 폴의 눈이 보이기 시작
했다고 의심해 본 적은 없소?"
"보인다고요?" 테사는 몸을 떨리 시작했다. "아니
에요, 그렇지 않아요. 폴은 절대로 눈이 보이지 않
아요. 그것만은 분명히 말할 수 있어요"
"아마 내 질문이 잘못된 것 같군. 그러나 테사, 폴
은 밝은 것이 싫다는 말을 하지 않던가요? 만일 
밝은 것이 싫다면...."
조는 그대로 입을 다물었다. 그러나 조가 말하고 
싶어하는 뜻은 분명했다. 테사는 더욱 몸을 떨기 
시작했다---매래의 공포보다 더 큰 두려움이 테
사의 심장을 꽉 죄었다. 만일 폴의 눈이 보이게 
된다면?
"영국의 의사들은 모두...." 테사가 말을 더듬거렸
다. "모두 폴의 경우는 절망적이라고 말했어요. 
폴은 두 번 다시 볼 수 없을 거예요. 그 정도는 
나로서도 알 수 있어요"
열려진 프랑스식 창으로 큰 모기가 들어와 등불 
주위에서 왱왱거렸다. 그때마다 벽에는 큰 그림자
가 어른거리는 것이었다.
"의사라도 잘못할 때가 있죠, 흔히 있는 일이오. 
특히 폴의 경우는 보기 드문 예가 아니오? 앞서
도 말했듯이, 폴이 일어나서 불에 뛰어들 때만 
해도 눈이 보였었거든요. 루신다가 차 안에서 타
죽는다고 생각한 그 충격으로 눈이 안 보이게 되
었으니까"
테사는 놀란 나머지 말도 하지 못하고 그대로 앉
아 있었다. 조의 말을 심각하게 받아들이고 있는 
자기 자신을 깨달았다. 테사 자신도 폴
이 검은 
선글래스를 사겠다고 했을 때는 이상하게 생각
했던 것이다. 그리고 눈을 가리려고 이마에 손
을 얹었던 일도 분명히 기억하고 있다. 폴의 설
명을 들었을 때 약국의 약사가 짓던 그 표정, 
더구나 폴은 약이 효과가 있다고 해지만, 효과
가 전혀 없는 것이 분명한 것 같았다. 테사는 창
백한 표정으로 부들부들 떨면서 얼굴을 조에게 
돌렸다.
"만일 폴의 시력이 회복된다면 나는 끝장이군요. 
지금까지 싸워 온 것도, 희망을 가졌던 것도, 기
원해 온 것도 모두 허사가 되는군요"
조도 침착을 잃고 말했다.
"이런 때는 한잔하는 것이 좋겠군, 그것도 강한 
것으로" 조가 일어나 브랜디를 따랐다. "나에게
도 술이 필요할 것 같군. 물론 내 말이 전혀 사
실과 다른지도 모르지, 그럴 가능성이 더 높을 
거요. 하지만, 다시 한번 의사에게 보일 필요는 
있어요"
"아니에요, 그건 싫어요! 나는 폴을 잃고 싶지 않
단 말이에요!"
조가 소다 사이펀을 손에 들고 돌아다보았다.
"테사는 폴에게 다시 한번 세상을 볼 수 있는 기
회를 주지 않을 생각이오?"
"그런 것은 싫어요" 테사는 고개를 저었다. 이제
는 생각도 제대로 할 수 없었다. "폴을 잃어버리
고 싶지 않아요, 그런 일을 나는 할
 수가 없어요!"
"테사가 폴을 잃을 것이고, 어째서 그렇게 지레짐
작을 하는 거요? 결혼했다는 사실을 설마 잊지는 
않았을텐데"
"틀림없이 폴을 잃게 돼요. 폴이 결혼한 사람은 루신
다이기 때문이에요. 그러니 폴은 간단히 이혼할 수 
있는 거예요"
조는 이혼 이야기는 무시한 채, 폴이 루신다를 증오
한 사실을 지적했다.
"그렇다고 나를 사랑한다고는 할 수 없어요"
"거기까지는 테사의 말이 옳을지 모르지. 그러나 테사
는 이토록 폴에게 봉사를 했으니, 폴도 감사하게 생각
할 거요"
"그는 결코 나를 사랑해 주지 않을 거예요. 영국에서
는 나는 아주 싫어했거든요, 자기 귀찮게 쫓아다닌다
고 말이에요. 만일 내가 폴의 눈이 보이지 않는 것
을 기화로 그를 손에 넣었다고 생각한다면 폴은 어
떻게 할까요? 아주 비열한 행위라고 생각할 거예
요---또한 사실이 그런걸요"
절망의 빛이 테사의 눈동자에 깃들여 있었다.
"나는 폴의 시력이 되살아나는 걸 원치 않아요. 아
시지 않아요? 폴은 더욱 난폭하고 잔인해질 거예
요---자기가 경멸하던 여자와, 칠칠치 못하다고 생
각한 여자와 결혼했다는 것을 안다면 말이에요"
"폴은 한번도 그런 말을 하지 않았소!" 조가 딱 잘
라 말했다. "또 앞으로는 그른 그런 말은 결코 하
지 않을 것이고"
"큰 눈밖에는 장점이 없다고 했어요, 나에게 말이
에요. 벌써 잊으셨나요?"
와락 눈물이 솟았다. 조는 잠시 동안 테사가 울도
록 그대로 내버려 두었다. 그러나 테사가 몸을 
떨면서 흐느끼기 시작하자, 그는 자리에서 일어
나 두 팔로 테사를 껴안았다.
"이봐요, 울 것까지 없어요. 그렇지 않아? 폴의 
시력이 되살아난다는 증거는 하나도 없으니까. 
이제 그 이야기는 잊기로합시다. 영국에 돌아
가거든 나도 알아보도록 하지---친구 가운데 
안과 전문의가 있으니까 말이오"
"싫어요!" 테사가 신경질적으로 외쳤다. "우리 
생활을 누구한테도 방해받지 않겠어요. 분명히 
말하겠어요, 나는 폴의 눈이 보이게 되는 것을 
원치 않아요---앞으로도 계속, 일생동안!"
조는 그녀의 팔을 놓고 의자에 앉았다. 침묵이 
온 방안을 지배하고 있었다. 테사는 겨우 손
수건으로 눈물을 닦고 고개를 들어 조를 쳐다
보았다.
"폴은 내 친구이기도 하지, 테사" 조가 조용히 
말했다. "나는 반드시 의사와 상의해 보겠소, 
수술이나 치료로 기적을 일으킨 사람에게. 그
리고 지금 생각난 일인데, 폴과 아주 비슷한 
증상의 환자를 고친 일이 있어요. 사고로 팔을 
잃고 그 충격으로 시력을 잃은 여자가 있었는
데, 분명히 수술은 하지 않고 치료만으로 나았
지. 폴도 같은 경우일지 몰라요. 가능한 한 폴
을 돕는 것이 우리들의 의무이기도 해요"
"폴은 제 남편이에요! 어떻게 할지 결정하는 것
은 바로 나예요!"
"브랜디나 마셔요" 조가 달래듯이 말했다. "테
사는 자기가 무슨 말을 하고 있는지 스스로도 
모르고 있어. 기분을 가라앉히고 생각해 보면 
마음이 바뀔 거요. 폴의 인생이오, 테사. 폴에
게도 자기 인생을 열심히 살 기회를 주어야 
해요"
"그 일이라면 나는 아무 일도 하지 않겠어요" 
테사가 딱 잘라 말했다. "일부러 그 의사를 찾
을 것도 없어요. 왜냐하면 나는 결코 폴을 영
국에 보내지 않을 것이기 때문이에요"
"테사는 남편의 남은 생애에 암흑을 선고하겠
다는 것인가?"
"네, 그래요! 그리고 이렇게 하는 편이 폴에게도 
유익할 거예요"
"테사, 도대체 그런 말을 어떻게 할 수 있소? 
눈이 안 보이는 편이 낫다고 어떻게 그런 말을 
할 수가 있단 말이오?"
"아직 눈이 보이게 될지 어떨지 아무런 보장도 
없다고 하시지 않았어요? 폴을 그 의사한테 보여 
헛된 희망을 갖게 하는 것은 잔인해요. 그래요, 
나는 결단코 폴에게 상처를 주는 일은 하지 않겠
어요"
테사는 자신의 반론에 만족했다. 그러나 이것도 
한순간에 지나지 않았다. 무거운 짐이 천천히 가
슴을 내리 누르기 시작했다.
"분명히 보장은 없지. 분명히 폴은 희망을 가졌
다가 곧 절망에 빠져들지도 모르오. 그러나 역시 
우리는 폴에게 기회를 주어야 해요. 그것은 우리
들의 당연한 의무일 거요, 테사"
"나의 첫째 의무는 남편이 타격을 받지 않도록 지
키는 일이에요. 희망을 갖게 했다가 또다시 절망
을 맛보게 하다니, 나는 도저히 그렇게 할 수는 없
어요. 폴도 한차례 치료를 받았으나 실패했어요. 
이번에도 틀림없이 실패할 거예요."
"테사" 조가 일어서면서 테사의 떨리는 손에서 브
랜디 글래스를 빼앗았다. "이제 그만 자기로 합시
다. 이런 밤 시간에는 누구나 머리가 맑지 못한 법
이니까. 어서 가요, 그리고 잠을 이루도록 노력해요"
그러나 테사는 창가에 앉아 멀리 바다를 바라보고 
있었다. 새벽을 알리는 훤한 빛이 하늘을 장미빛으
로 물들이기 시작할 때야 겨우 침대에 들었다. 폴은
다른 침실에서 자고 있었다. 숨소리조차 무겁고 고통
스러운 듯싶었다.
테사는 어느새 일어나서 침실을 왔다갔다하고 있었
다. 문득 고개를 들었더니 폴이 서 있었다. 파자마 
위에 실내복을 걸치고 이마에는 머리카락이 흘러내
려와 있었다.
"루신다, 침착을 잃은 것 같군?" 지팡이에 의지하고 
폴이 가까이 다가왔다. "한 시간 전부터 발소리가 
들리더군. 어디 편찮은 데라도 있나?"
"아니에요, 그저 잠이 오지 않았을 분이에요. 틀림
없이 와인을 마셨기 때문에 그런 걸 거예요. 나한
테는 맞지 않았던 것 같아요"
"이리와"
테사는 하라는 대로했다. 폴이 두팔을 테사의 허
리에 감았다. 전과같이 거 칠지 않은 이 포옹은 
어찌된 것일까? 평소와 같이 난폭하게 나를 껴안
지 않는  것은 도대체 웬일일까?
"와인 때문이라고? 그게 사실일까, 응?" 폴이 가
만히 다정하게 키스했다. 깜짝 놀라서 테사는 남
편을 쳐다보았다.
"또 나를 장난감 취급을 하는 군요. 부탁이에요, 
지금은 안돼요"
"어째서 지금은 안 되지?" 싸늘하고 무뚝뚝한 음
성. 그러나 평소와는 좀 달랐다. "언제건 생각이 
나면 장난감으로 대할 수 있지"
테사는 체념한 듯 온몸의 힘을 뺐다. 그러면서도 
애원하듯 말했다.
"나는 몹시 피곤해요, 폴"
폴의 손끝이 머리에서 턱으로 미끄러져 갔다. 가
볍게 테사의 얼굴을 만지고는 이마에서 입술에 
이르는 선을 쓰다듬었다. 입을 꼭 다문 채 폴은 
테사의 코를 만졌다. 그것은 루신다의 오똑한 코
와는 전혀 다른 것
이다.
테사는 그만 숨을 죽였다. 지금까지도 몇 번이나 
그런 일이 있었으나, 지금같이 주의깊게 살피는 
것은 처음 있는 일이었다. 겨우 한숨이 흘러나
왔다---무엇을 위한 한숨일까?
폴은 여전히 입을 꼭 다물고 있었다. 그 모습
이 더할 나위 없이 냉혹하게 보였다. 갑자기 폴
이 테사를 난폭하게 밀어냈다. 그러고는 거의 
알아들을 수 없는 작은 목소리로 말했다.
"피곤하다고? 그러다면 침대에 가서 자면 되지 
않아?"
남편의 어투에 숨겨진 그 무엇이 테사에게 경고
하고 있었다. 남편은 어떻게 할 지 망설이는 듯 
문께에 잠시 서 있다가 마침내 방을 나가 자기 
침실로 돌아갔다.
탕 하고 문이 닫히는 소리. 이제 남편과의 사이
에 지금까지 없던 높다란 벽이 가로놓인 듯한 
느낌이 들었다---마치 남편의 인생으로부터 영
원이 닫혀 버린 듯한.



                      8

아직 새벽 네 시밖에 안되었으나 테사는 침대에서 나
와 창가에 서서 산맥을 바라보고 있었다. 산정에 어
두운 안개가 끼고 하늘이 잔뜩 흐려, 마치 테사의 
마음을 나타내 주는 것 같았다.
이윽고 태양이 떠올랐다. 그러나 평소처럼 화려함은 없
었다. 얼마 후면 안개가 걷히고 진줏빛 하늘이 황금빛으
로 변해 키프로스 섬이 선명한 광채로 뒤덮일 것이다, 
질투가 날 정도로.
테사는 침대에서 실내복을 주워 걸치고는 복도로 나갔
다. 폴의 침실 문이 약간 열려 있었다. 테사는 가만히 귀
를 기울이고 평소와 다름없는 남편의 숨소리를 들었다.
어째서 남편은 혼자 자기 시작했을까? 뱀에 관한 그 사건
이 있은 후부터 줄곧 이런 상태였다. 테사는 사건의 전말
을 생각해 보고, 남편이 변해 버린 이유를 알아내려고 애
쓰고 있었다.
그전까지의 테사는, 키프로스식으로 말해서 <폴의 여자>
였다. 남편은 자기 욕망에 따라 테사를 접하고, 사랑이나 
다정함도 나타내 보이지 않았다. 그렇다 하더라도 테사는 
남편을 아주 강렬하게 몸 가까이에 느끼고 있었다.
분명히 테사 자신은 자기가 줄 수 있는 모든 것을 남편
에게 바쳤기 때문일 것이다. 남편에 대한 모든 사랑을 기
울이고, 남편에 대한 지극한 사랑으로 가득 차 있었기 때
문이다. 그리고 남편을 가까이에 느끼고 있다는 사실 자
체가 테사의 희망을 지탱시켜 온 것이다. 그런데 지금...
욕실에 들어가 샤워를 했다. 설명할 수 없는 남편의 변화
에 다시 마음 아파하면서, 조가 이곳에서 지낸 마지막 며
칠 동안, 남편은 친구에 대해서도 싸늘하게 거리를 두려
고 했는데 그것 역시 어떻게 생각해야 할지 몰랐다.
조에게 물었으나 신통한 대답이 나올 리 없었다.
"어째서 폴이 저러는지 나로선 알 수가 없어요. 당신을 
만나 매우 기뻐하고 있었는데. 며칠 전까지만 해도 당신
과 함께 있는 것을 여간 좋아하지 않았거든요"
"아마 몸의 컨디션이 나빠서 그럴테지. 폴이 침울해진 
것도 무리가 아닐거요"
그리고 공항에서 조와 작별한 후부터 폴은 더욱 테사
한테서 멀어져 갔다. 최근 2주일 동안 테사는 폴과 거
의 대화다운 대화를 나누지 못했다.
더구나 폴은 더욱 침통해져 갔다. 잠자코 앉아 있지 않
으면, 셔터를 내린채 자기 침실에 누워 무언가를 깊이 
생각하고 있는 것이었다.
이런 식으로 시간이 지나갔다. 테사는 몇 번이나 남편
에게 물어볼까 생각했으나, 그때마다 용기가 나지 않았
다. 남편이 아내를 피하려는 것이 분명한데도, 왜 아내
에게 흥미를 잃었느냐고 묻는 다면 어김없이 자인한 대
답이 돌아올 것이다.
거의 완전하게 자기 속에 틀어박혀 있는 것과 아울러, 
남편은 무언가 새로운 증오에 사로잡혀 있
는 것처럼 보
였다. 그리하여 이제는 테사의 희망마저 산산히 부서지
는 것 같았다.
그런데도 테사는 계속 끈질기게 참아나갔다. 분명히 남
편은 멀리 가버렸으나 2주일동안에 꼭 두 번, 남편의 굳
어진 태도가 누그러져 테사와 이야기하며 그 비꼬는 듯
한 표정이 가신 일이 있지 않았는가.
한번은 툴스 산정에 올라갔을 때의 일이었다. 조를 안내
할 생각이었으나 공교롭게도 시간이 없어, 그 대신 세 
사람은 카르파스 산에 올라갔었다. 그 후 테사가 두사람
만이라도 올라가자고 하자, 놀랍게도 폴이 동의했던 것이
다.
폴은 대기의 변화에 몹시 민감해져 있었으나, 틀스 산정
의 수정과같 은 공기는 두 사람을 매혹시켰다. 소나무 
그늘에서 도시락을 펼쳤을 때 폴이 말했다.
"놀라운 곳이로군. 높이는 어느 정도지?"
테사는 가지고 있던 가이드 북을 펼쳐 보았다.
"올림푸스 산 꼭대기에서 별로 멀지 않아요. 그러니까 
1천 8백 미터는 넘을 거예요"
"아무도 없는 것 같군" 테사가 건네 준 글래스를 기
울이면서 폴이 말했다. "전혀 사람의 목소리가 들리지 
않는 것을 보니"
"우리 둘뿐이에요" 테사는 산의 경사를 둘러보다가 정
정했다. "어마, 나무꾼 할아버지가 한 분 계시는군요. 
하지만 관광객의 모습은 하나도 보이지 않아요"
"아직 시간이 좀 이르니까"
두 사람은 아침 다섯 시에 출발했다. 드라이브 코스도 
멋졌다. 북쪽 산맥의 좁은 석회암 지대와는 달리, 이곳 
화산의 남쪽 사면은 웅대했다. 더구나 폴이 테사의 운
전 솜씨를 칭찬해 주어 그녀는 마음이 흐뭇했다.
"아주 베테랑이군 그래. 누가 보아도 루신다는 이 험한 
길에 익숙해 있다고 여기겠어. 내가 차를 사겠다고 했
을 때 어째서 주저했는지 모르겠군"
"집에까지 가는 길이 무서웠어요. 그리고 운전할 수 있
는 사람이라면 누구나 이런 길쯤은 문제없어요. 마을 
어귀만 돌이 많고 꼬불꼬불할 뿐인걸요"
점심을 먹고 나서 그들은 한가롭게 나무 아래를 산책했다.
"소나무 냄새가 아주 좋군요"
"응" 생각에 잠겨 있던 폴이 무의식적으로 테사의 손등
을 애무하면서 대답했다. "그리고 들장미 향기도 좋군. 
틀림없이 무리지어 피었을테지?"
"들장미라면 안 핀 곳이 없어요. 하지만 이미 제철은 지
난 것  같아요"
그들은 손을 잡은 채 계속 걸었다. 그러나 이토록 가까
이 있으면서도 그들은 남남이었다. 산들바람이 계속 나
뭇가지를 흔들고, 가끔 새소리가 산에 메아리쳤다.
"올림푸스 산 꼭대기까지 올라가 보고 싶어요. 길은 험
하지 않은 모양이에요"
"그러지. 아마 경치가 아주 좋을 거야" 극히 자연스럽게 
폴이 대답했다.
무엇인가가 테사의 마음의 실을 풀었다. 그녀는 산정으
로 통한 길을 걸으면서, 폴의 시력이 되살아날지도 모른
다는 조의 이야기를 생각하고 있었다.
'나는 결심했어' 테사는 마음속으로 중얼거렸다. '폴을 절
대로 놓치지 않겠다고'
그러나 테사는 좀처럼 양심의 가책에서 도망칠 수가 없
었다. 조를 공항에서 전송한지 한 시간도 되지 않아 그의 
말이 귓전에 울려 왔다. "결과가 어떻게 되건 테사는 곡 
폴을 전문의사에게 보여야 해요" 조는 이렇게 말하고, 테
사가 굳게 입을 다물자 그만 감정을 폭발하고 말했다. 
"그것은 잘못된 이기적이 태도요, 테사, 그리고 테사가 무
어라 하건 나는 반드시 의사한테 연락을 취하겠소. 그래
서 꼭 폴이 진찰을 받게 하겠소---내말을 분명히 기억해 
둬요!"
"내가 거들지 않는데 어떻게 그런 일을 할 수 있죠?"
"테사는 거들 거야---그때가 오면"
"절대로 그럴 수 없어요" 테사는 새파랗게 질렸다. 완전
히 어지러워져 있었다. "그 의사 이야기도 결코 폴에게
는 하지 않겠어요"
웬일인지 갑자기 조의 분노가 가시고 목소리마저 정다와
졌다.
"테사는 다시 생각하게 될 거요. 나는 알 수있어요. 왜냐
하면 루신다가 아니라 바로 테사 자신이니까"
테사는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 들어 떨리는 목소리
로 말했다.
"그 사람은 내것이에요---내것이에요! 절대로 가지 못
하게 하겠어요. 내가 폴의 눈이 되겠어요! 그리고 언제
까지나 폴의 눈이 되어 있을 거예요!"
"하지만 테사는 행복하지 못해요"
"나는 지금도 행복해요. 폴이 없는 것보다는 
휠씬 더 행
복해요!"
이렇게 말했는데도 조는 끝까지 자기 의견을 굽히지 않
았다. 어떤 일이 있더라도 그 전문의를 만날 것이고 만
나게 되면 즉시 편지를 보내겠다고 했다. 테사가 아무말
도 하지 않자. 그 이야기는 이것으로 끝나고 말았다. 그
러나...아니야, 절대로 지지 않겠어!
폴의 목소리가 테사를 현시롤 돌아오게 했다.
"지금즘은 정상이 가까워지지 않았을까?"
"네, 그래요. 폴, 당신의 말대로 아주 멋있는 경치예요!"
"설명해 주겠어?"
"네, 마치 지도를 펼친 것처럼 북쪽에 우리가 사는 키
레니아 산맥이 보여요. 여기서 보니 지붕들이 가지각
색이군요. 그리고 검게 보여요. 멀어서 그런지 하늘가
지도 라일락빛으로...아니, 보라색이에요. 하지만 엷은 
보라예요. 남쪽에는 뾰족뾰족한 툴스 산맥의 산들이 
보이고요. 눈이 녹을 때는 틀림없이 물줄기가 세찰 거
예요. 산이 깊이 팰 것이 상상되는군요. 평소에도 이곳
에는 눈이 많은가요?"
"보통은 많이 내리는 편이지. 금년에는 별로 그렇지도 
않았지만, 역시 스키를 타러 온 사람은 많았던 것 같아"
"그럴 거예요" 하며 테사는 설명을 계속했다. 낮은 산
정에서 부채꼴로 퍼져 나가면서 계속 뻗어가고 있는 
사면. 테사는 설명을 하면서도, 남편이 마음의 눈으로 
자기를 자세히 바라보고 
있다는 걸 의식하고 있었다.
이미 남편은 자기에게 무관심하지 않았다. 냉소나 빈
정거림도 없고, 두사람 사이의 울타리를 만드는 그 
증오의 그림자도 없다. 가슴 포근한 하루였다. 테사는 
용기가 솟았다---이런 날이 있는 한 어떻게 희망을 
버릴 수 있다는 말인가?
또 한 번은 마을의 결혼식에 참석했을 때의 일이었다. 
식은 먼저 혼례 준비로부터 시작되었다. 신부는 들러
리들의 손으로 아름답게 꾸며져 있었다. 신랑은 독신 
남자로서의 마지막 수염을 깎았다.
신부의 들러리는 몇십 명이나 되었다. 그녀들은 한
결같이 신부를 둘러싸고 농담을 하며 웃고 있었다. 
성대한 결혼식이었으나 모두 즐거워 보였고 형식에 
얽매이는 느낌이 들지 않았다.
혼례의 침대를 준비하는 의식도 역시 유쾌한 가운
데서 행해졌다. 남자들은 매트리스를 쳐들고 춤을 
추었으며, 미혼인 쳐녀들은 네 귀퉁이에 리본을 달
고 있었다. 사내아이를 침대에 태우는 것은 결혼
의 열매를 확실히 하기 위해서이고, 동전을 침대
에 던지는 것은 부부가 가난해지지 않기를 바라는 
것이었다.
결혼식이 끝나자 기쁨이 고조되어 웃는 소리가 잠
시도 그치지 않았다. 신랑과 신부는 교회에서 집
까지 걸어갔으며, 온 마을 사람들이 총출동하여 그 
뒤를 따르고 있었다.
"재미있었어요?" 테사가 돌아오는 차안에서 남편에
게 물었다. "나는 아주 즐거웠어요"
"응, 나도 마찬가지야"
그러나 이것이 마지막이었다. 이튿날부터 폴은 다
시 생각에 잠겨 고독의 성에 틀어박히는 것이었다. 
폴은 반바지와 샌들 차림으로 오전이나 오후를 가
리지 않고 
뜰에 앉아 있었다. 그 갈색 살갗은, 더 
이상 그을릴 수 없을 정도로 가맣게 되어 있었다.
폴은 건강의 화신과 같았다. 이처럼 건장한 사나
이가 남의 손을 빌어야만 하다니! 테사는 남편 몰
래 베란다에서 그를 지켜보고 있었다. 뱀은 좀처
럼 나타나는 일이 없다고 하지만, 테사는 남편 곁
에서 멀리 떠나 있을 수가 없었다.
테사는 욕실에서 나와 남편의 침실 앞을 지나갔다. 
남편은 아직 자고 있었다. 그녀는 뜰로 나갔다. 상
쾌한 아침 공기가 장미 향내로 가득 차 있었다. 
분명히 키프로스는 천국과 같은 섬이라고 생각했
다. 만일 조금이라도 남편과 마음이 통한다면 인생
이 완벽해질 텐데!
폴은 며칠 동안 계속 자기 침실에 틀어박혀 있었
다. 셔터를 모두 내리고 침대에 누운 채로 있었
다. 밖에 나오는 것은 식사 때와, 모든 것이 조용
해지는 황혼녘뿐이었다.
"두통이 심한가요?"
드디어 테사가 남편의 침실로 들어갔다. 남편이 화
낼 것을 각오하면서. 테사를 재촉한 것은 걱정 때
문만이 아니라 양심의 가책도 있기 때문이었다.
"나가!" 폴이 버럭 화를 내며 소리질렀다. "문을 꼭 
닫고 나가!"
테사는 문을 닫고 불을 꼈다. 그러나 나가는 대신 
침대 가까이로 다가갔다. 마음속에 무서운 갈등을 
느끼면서, 누워 있는 폴을 자세히 내려다보았다.
조가 잘못 생각했는지도 모른다. 실제로 폴의 눈
이 회복될 가능성은 없으니까---테사는 애써 양심
의 가책을 달래려고 했다.
만일 그렇다면, 의사에게 보이는 것은 오히려 잔인
한 일이 될 거이다. 희망을 갖게 했다가 흔들어 떨
어뜨리는 결과가 될 테니까---그래, 내 태도는 결
코 잘못이 아니
야.
"폴, 제발 부탁이에요, 당신 곁에 있게 해 주세요"
테사는 애원하면서 침대에 걸터앉았다. "당신은 깨
어있지 않아요? 이야기라도 할 수 있게 해 주세요"
"이야기 따위는 듣고 싶지 않아, 다른 누구보다도 
루신다에게는!"
테사는 머뭇거렸다. 어째서 폴은 이처럼 강조하는 
것일까?
"나는 이렇게 당신을 바라보기가 괴로워요" 테사는 
조용히 속삭였다. "당신과 함께 있고 싶어요. 부탁
이에요, 나를 내쫓지 마세요, 얌전히 앉아 있을테니"
폴이 홱 돌아누었다. 그러나 잠시 후 그가 입을 열
었다. 조금 전까지의 거친 태도가 변해 있었다.
"그것이 루신다에게 어떤 도움이 되지?"
"나는 그저 당신 곁에 있고 싶을 뿐이에요"
만일 폴을 구할 수만 있다면 어떤 일이라도 하겠는
데. 테사는 두려워하면서도 남편의 이마에 손을 얹
었다. 놀랍게도 남편은 테사의 부드러운 손을 뿌리
치려 하지 않고, 오히려 약간의 위안을 느끼고 있는 
듯했다.
"그저 내 곁에 있기만 하면 되나?"
폴은 생각에 잠겨 있었다. 셔터에서 새어 들어오는 
약간의 햇빛 때문인지, 남편의 표정이 좀 부드러워진 
듯했다. 테사는 꼼짝도 하지 않고 가만히 남편을 바라
보고 있었다.
자기에 대해 새로운 증오에 사로잡혀 있는 듯한 남편
의 일을 생각하지 않을 수 없었다. 이 새로운 증오가 
갈등의 원인인지도 모른다---테사는 조의 말을 생각
했다.
남편은 심한 고통을 참아가며 누워 있는 듯이 보인
다. 갑자기 온몸이 꿈틀하고 경련을 일으켰다. 그러나 
이것이 지나자 굳어진 온몸의 근육이 풀리고, 남편
을 감싸고 있던 긴장이 해소된 듯싶은 느낌이 들었다.
"루신다가 여기에, 이런 어두운 곳에 앉아 있는 것도 
그저 내 곁에 있고 싶어서란 말이지?" 폴은 한 손을 
내밀어 테사의 손을 잡으며 이상하다는 듯이 말했다. 
다정하다고 해도 좋을 말투였다.
"다른 어떤 곳보다도 여기 있고 싶어요. 나는 그저 당
신이 있는 곳에만 있고 싶어요"
"루신다는 한마디도 불평을 하지 않는군?" 희미한 미
소가 입가에 떠올랐다. 이번에는 정말 다정한 목소리
였다. "내가 아무리 가혹하게 루신다를 취급해도"
테사는 깜짝 놀라 남편을 바라보았다. 이런 남편을 보
는 것도 처음이었다.
"내게 불평을 말할 권리가 있겠어요? 나는 다름 아닌 
내 의사에 따라 여기 에 온걸요"
"내 사랑을 쟁취할 수 있으리라 믿고?"
목구멍으로 뜨거운 것이 치솟아 올랐다. 테사는 겨우 
대답할 수 있었다.
"당신의 사랑을 받을 수 있다고 믿었기 때문이에요"
"어째서 내 사랑을 받을 수 있다고 확신했지?"
"당신이 말했기 때문이에요, 우리가 헤어질 때, 나를 
다시 받아들이겠다고. 설마 당신이 복수를 꾀하리라고
는 상상도 못했어요"
"만일 내 계획을 알고 있었다 해도?" 셔터 틈으로 
빛이 새어 들어와 폴의 얼굴을 비추었다. 그러나 폴
은 눈을 돌리려고도 하지 않았다. 깊은 주름살이 이
마에서 없어진 것을 보면 두통도 가신 듯했다. "그래
도 역시 나한테 왔을까, 루신다?"
"모르겠어요, 폴" 테사는 가만히 생각에 잠겼다. "아
니, 왔을 거예요. 희망을 버리지 않았을 것이기 때문
에---지금도 희망을 가지고 있듯이. 언젠가는 용서받
을 날이오지 않을까 하고요. 비록 내가..."
폴의 손이 테사의 얼굴을 더듬더니 입을 꼭 막았다. 
믿을 수 없는 일이었다! 폴이 자진하여 테사의 사죄
하는 말을 막다니. 지금까지는 항상 테사의 희한과 
굴종의 말에 비웃듯 미소짓고 있던 바로 그 사람이.
폴의 손끝이 입에서 떠나 테사의 얼굴 윤곽을 쓰다
듬었다. 그러고는 목덜미에서 어깨로 옮겨졌다. 폴의 
입술이 벌어지며 떨리는 듯한 한숨이 새어 나왔다.
두 사람 모두 아무 말도 하지 못했다. 긴장된 시간
이 흘렀다. 폴은 반쯤 자신을 잊어버리고, 반대로 
테사는 숨을 헐떡이면서 폴의 탐색이 끝나기를 기
다리고 있었다. 그동안에는 숨도 제대로 쉴 수 없
었다.
폴이 손을 놓고 곧 이야기하기 시작했다.
"갑자기 컨디션이 좋아졌어. 머리도 이젠 아프지 
않아. 믿을 수 있겠어, 달링? 어디라도 가고 싶은 마
음이 드는군"
폴이 침대에서 몸을 일으켰다.
"정말이에요? 드라이브라도 할까요?"
"응, 그러지"
"밖에 나가면 몸에도 좋을 거예요. 요즘 당신은 너
무 집 안에만 틀어박혀 있었어요. 그런데 정말 괜
찮을 것 같아요?"
"괜찮을 듯싶어. 이리와"
테사는 하라는 대로 했다. 가슴이 몹시 두근거리
고 있었다. 남편의 표정은 무척 즐거운 듯했다. 지
금까지 한번도 보지 못한 생기가 감돌고 있었다. 
잔인한 표정은 흔적도 찾아볼 수 없었다. 한마디
로 말해서, 테사를 사랑에 빠지게 했던 그 고상하
고 핸섬한 얼굴로 되돌아와 있었다.
폴은 테사를 포옹했다. 지금까지 느끼지 못했던 정
감이 깃들여 있었다. 격렬한 키스에도 깊은 진심이 
어려 있었다. 테사의 행복감을 방해하는 것이 있다
면, 폴이 스스로도 부끄러워지는 충동에 반응하는 
것이 아닌가하는, 잘 알 수 없는 불안뿐이었다. 그 
때문에 포옹에도 약간의 주저함이 깃들여, 키스에 
탐닉하지 못하게 되는 것이나 아닐까. 그렇더라도 
테사는 남편이 주는 것이면, 그것이 무엇이건 감
사와 만족으로 받아들이는 것이었다.
"자아, 그럼 드라이브를 하러 가지"
테사는 타키스에게 도시락을 만들라고 했다. 그
리고 한 시간 후에는 이미 핸들을 쥐고 있었다. 
남편의 숨겨진 의도를 알게 된 이후, 이처럼 행복
감을 느껴 본 일이 없었다. 남편은 아주 즐겁고 
상냥해졌다. 언제 두통을 앓았더냐 싶었다.
"어디로 갔으면 좋겠어요?" 키레니아를 넘어 해
안으로 통하는 길을 달리면서 테사가 물었다. 
"이대로 드라이브하다가 무엇이건 눈에 띄면 그
리로 갈까요?"
테사는 깜짝 놀라 숨을 죽였다. 마음이 들떠 함
부로 입을 놀리고 말았던 것이다. 좀처럼 이런 
실수는 저지르지 않았는데. 겁을 먹고 남편을 곁
눈질했다. 다행히 남편은 미소를 띠고 있었다.
"좋은 생각이로군. 틀림없이 좋은 일이 생길 거야"
테사는 눈을 빛냈다. 남편 곁에 있게 해 달라고 
두려운 마음으로 부탁했을 때는, 이렇게 되리라고
는 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 침대가에서 이
야기하고 있는 동안, 폴은 뱀의 사건 이후 사로잡
혀 있던 의혹을 떨쳐 버리고, 이제 정신적인 무기
력 상태에서 빠져 나온 것 같았다.
마치 어떤 계시가 폴을 강타한 듯한 느낌이 들었
다. 드디어 폴의 가면의 그늘에 숨어 있던 약점
을 내 사랑이 꿰뚫어 놓을 것일까---테사로서는 
도저히 거기에 자신이 없었다.
"지금 몰푸를 지나고 있는 중이에요. 오렌지나무
가 우거져 있으나, 이미 시즌은 지난 것 같군요" 
테사는 설명을 계속하면서 가만히 남편의 기색을 
살폈다. 남편은 한가로이 등을 기대고 테사와 마
찬가지로 드라이브를 즐기고 있었다. "아름다운 
바다 어귀에 이르렀어요, 폴. 그리고 바다 빛깔은 
신비롭다고 할만큼 대단히 아름다워요. 짙은 남
빛에 청록색이 섞여 있는데, 그 위를 안개가 덮
고 있어요. 오늘은 아마 날씨가 무척 더워지려는
가 봐요"
"그렇다면 수영을 해야지. 수영복은 가져왔나?"
"네, 언제나 차에 넣어 두고 있어요. 적당한 곳을 
찾아볼까요?"
"나중에, 좀더 더워지거든"
얼마후 폴이 지금 어디를 달리고 있느냐고 물었다.
"아직 해변으로 난 길이에요. 어마, 부니 궁전의 
이정표가 있군요. 멋진 곳에 있어요"
이것으로 행선지가 정해졌다. 관리인의 오두막 앞
에 차를 세웠다. 그가 집에 없었기 때문에 두 사
람은 자기들 나름으로 걸어서 궁전으로 향했다. 
사람이 전혀 없어서인지 마치 세계가 두 사람만
을 위해 있는 것 같았다.
"지금 우리는 언덕 꼭대기에 서 있어요. 궁전의 
유적이 사방에 널려 있군요"
테사는 천천히 걸으면서 목욕탕의 유적, 샘, 대리
석 길등을 설명했다.
"이 궁전은 이 지방 왕의 것이었을 테죠? 위치가 
더할 나위 없이 좋아요. 바다가 눈 아래 굽어보이
고, 뒤에는 툴스 산맥이 보이는군요"
그 뒤 두 사람은 깔개를 펼쳐 놓고 도시락을 열
었다. 침묵이 유적을 에워싸고 있었다. 바다는 정
적에 싸여 있고, 산들바람도 가라앉아 나뭇잎 하
나 흔들리지 않았다. 테사가 속삭이듯 말했다.
"샌드위치예요, 폴. 모두 믹스한 거예요. 당신 바
로 앞에 놓아두겠어요. 그리고 찬 레모네이드와 
뜨거운 커피 중 어느 것이 좋겠어요?"
"커피로 하지. 그런데 왜 우리는 목소리를 죽여
서 얘기해야 하지?"
그들은 다같이 웃었다.
"아마 여기가 신성한 곳이었기 때문일 거예요. 
고대의 신들이 존재했다는 것을 믿기 때문이 
아니겠어요? 언덕 오른쪽에는 아테네의 신전
이 있었어요. 당신, 상상할 수 있어요? 예배 
의식과 산 제물말이에요. 임금님의 손뼉을 치
면 노예들이 달려오는 모습도"
폴이 소리를 내어 웃었다. 테사는 눈을 크게 
떴다. 폴이 이런 식으로 웃는 것을 지금까지 
본 일이 있었던가? 적어도 폴이 결혼한 목적
을 분명히 밝힌 이후로는 두 사람은 별로 웃
는 일이 없었다. 테사가 남편에게서 시선을 
떼기 어려울 정도로 남성적 매력이 넘쳐 흐르
고 있었다.
"무엇을 생각하고 있지? 가르쳐 줄 수 있겠지?"
테사는 어떻게 대답해야 할지 몰라 잠시 입을 
다물고 있었다. 이 황홀한, 마음이 서로 통한 하
루를 섣부른 말 때문에 수포로 돌아가게 할 수
는 없었다.
"별로, 아무것도 아니에요"
테사는 질문을 피했다. 그리고 이때 비로소 남
편의 명령조의 말에 증오가 깃들여 있지 않다는 
것을 깨달았다.
"절대로 말하지 않겠어?"
"싫어요 폴, 강제로 그러면"
"그런 말을 하니 더욱 알고 싶어지는군. 어째서 
루신다는 자기 생각을 나한테는 말하려 하지 
않나?"
이렇게까지 나오는 이상, 자기 생가을 고백하지 
않을 수 없었다.
"만일 말해 버리면 우리의 이 좋은 하루가 허무
하게 될까봐서 그래요"
그러나 폴은 이 정도록 단념하지 않았다. 마침
내 테사가 대답했다.
"우리는 그동안 별로 웃어 본적이 없었어요---
그것을 생각했어요"
목소리에 우울한 느낌이 감돌고 있었다. 테사는 
남편의 반응을 기다렸다. 놀랍게도 비고는 말이
나 일그러진 웃음, 그리고 잔인한 행위도 돌아
오지 않았다. 오히려 핸섬한 얼굴에 후회의 빛이 
감도는 것 같았다. 기분 탓일까?
"분명히 우리는 별로 웃은 일이 없었지" 온화한 
목소리였다. "하지만 앞으로는 좀 웃게 되지 않
을까?"
테사는 가슴이 뭉클하여 마을 할 수 없었다. 
돌아오는 길에 아름다운 강가를 발견했다. 두 
사람은 잠시 수영을 한 뒤 햇볕으로 몸을 말
렸다. 그러나 폴이 다시 침묵에 잠겼기 때문에 
그들은 거의 이야기를 나누지 않았다.
밤늦게 서늘한 바람을 뚫고 집으로 차를 달리면
서도 두 사람은 입을 다물고 있었다. 가끔 경치
와 바다 빛깔이 바뀔 때마다 테사가 입을 열었
을 뿐이었다. 겨우 폴이 한마디 감상을 말했다.
"루신다의 이야기를 듣고 있노라면, 이 길이 키프
로스에서 가장 아름다운 곳일 거라는 생각이 드는군"
"그 말이 옳아요" 하고 테사가 대답했다. 그들은 
잠시 해안을 따라 달리다가 내륙으로 꺾어 들어가 
아름다운 키레니아 산맥의 산허리를 누볐다. 그 뒤
다시 해안으로 나갔는데, 부근의 경치가 아름다웠다. 
오른쪽에는 험준한 잿빛 산맥이 이어지고 왼쪽에는 
바다가 끝없이 펼쳐져 있었다.
"협죽도는 지금도 한창이겠군요. 짙은 보라에서 엷은 
핑크색에 이르기가지, 여러 가지가 있어요"
잠시후 테사가 차를 길가에 세웠다.
"길을 따라 석류나무가 심어져 있군요. 마치 발간 안
개 같아요. 당신에게 꽃을 따라 드릴께요"
테사는 들장미도 한 송이 꺾었다. 자연의 조화는 인
공적인 장미가 도저히 따를 수 없었다. 폴의 자석 곁
에 있는 화병에 꽂았을 뿐인데도 그 향기가 차 안에 
가득했다.
"이것이 석류꽃이에요. 제일 빨간 것으로 꺾어 왔어요. 
마치 밀랍으로 만든 것 같아요. 어디 한번 만져 보세요"
테사는 시트에 앉아 가만히 꽃을 만지는 폴의 섬세한 손
끝을 바라보고 있었다.
"꽃은 거기 까지예요. 당신이 지금 만지고 있는 것은 열
매예요. 작은 고동색 열매가 머릿속에 떠오르지 않으세
요?"
폴은 한참만에 석류꽃을 놓고 이번에는 들장미를 들어
얼굴에 대고 냄새를 맡았다. 남편의 표정을 지켜보고 
있던 테사는 뜻밖에 관능적인 흥분을 느꼈다.
남편이 언제나 쓰고 있는 검은 선글래스 속에서 어떤 
눈을 하고 있는지, 지금처럼 알고 싶을 때가 없었다. 
오늘 하루가 어떻게 끝날 것인지 테사는 상상할 수조
차 없었다.
폴은 집에 돌아오자 곧 쉬겠다고 했다. 완벽한 하루
였던 만큼 테사는 충격을 받았다. 잘자라는 말에 대
답하는 테사의 목소리에는 아쉬움이 깃들여 있었다. 
그러나 폴은 아무것도 깨닫지 못한 듯싶었다. 다시 
그 갈등에 사로잡힌 것일까?
테사는 침대에 누웠으나 잠이 오지 않았다. 일어나 
책을 읽으려 했지만 역시 머리에 들어오지 않았다. 
폴은 잠이 들었을까? 테사는 충동적으로 침대에서 
내려와 바깥으로 나갔다.
틀림없이 폴도 깨어 있을 거야. 테사는 남편의 침
실 입구에 서서 귀를 기울였다. 아무 소리도 들리
지 않았다. 가만히 문을 열었다. 자물쇠가 걸려 있
지 않았기 때문에 문이 조용히 열렸다.
폴은 열어젖뜨린 창가에 서 있었다. 파자마 바지
만 입었을 뿐 위는 벗은 채였다. 자랑스럽게 쳐든 
머리, 건장한 어깨. 싸늘한 밤바람이 그의 머리카
락을 조용히 흩날리게 하고 있었다.
테사는 꼼짝도 않고 있는 남편의 모습을 바라보며 
한참 동안 가만히 서 있었다. 순간 갑자기 남편이 
돌아다보았다. 아내가 온 것을 깨달았기 때문일 것
이다. 테사는 당황하며 남편의 이름을 불렀다.
"폴....."
대답이 곧 돌아오지는 않았다. 잠시 후 성난 듯한 
무서운 소리가 들려왔다.
"그런데서 무얼 하고 있는 거야?"
"잠이 오지 않아서 그래요" 남편의 태도에 적잖이 
실망했다. 그러나 테사는 가만히 침실에 들어가 남
편 곁에 섰다. "당신도 주무시지 않았군요?"
"그래서?"
"잠시 여기 있어도 될까요?"
폴의 몸이 굳어지는 것을 알 수 있었다. 테사의 
이마에 주름이 졌다. 또 그 갈등이 일어난거야---
폴은 싸우고 있는 거야, 갈가리 찢기면서도. 내가 
여기 없는 것이 좋겠어. 테사는 마음속으로 이렇
게 말하고, 소리를 내어 속삭이듯 말했다.
"방해를 해서 미안해요, 폴"
손이 문에 닿았을 때 폴이 말을 걸었다. 마치 자
기 의사에 반하여 말해 버린다는 듯 짜내는 목소
리였다.
"가지 말아, 돌아와!"
테사가 천천히 돌아다보았다. 그러나 마음 한구석
은 폴과 통하고 있었다. 어느새 테사는 남편의 품
속에 있었다, 다정한 품속에.
"나의 귀여운 사람"
내면의 갈등이 깊고 떨리는 탄식이 되어 새어 나
왔다. 남편의 입술이 테사의 입술을 덮었다.
오랜 시간이 지난 뒤, 테사는 남편의 품에 안긴 
채 누워 속삭이듯 말했다. 새벽을 알리는 첫 햇
살이 셔터를 뚫고 비쳐오고 있었다.
"폴, 이것은 벌의 하나라 생각하지 않아도 되겠죠?"
남편의 팔에 힘이 가해졌다. 테사의 가슴에 남편
의 힘찬 고동이 전해져 왔다. 남편이 정답게 속삭
였다.
"벌의 하나가 아니야. 나는 두 번 다시 루신다를 
장난감 취급을 하지 않겠어"


                   9
 
그날부터 두 사람 사이에 싹튼 따뜻한 조화는 두 
사람 모두에게 영향을 주었다.
테사의 마음에는 꽃이 피는 것 같았다. 결혼 직후
의 3주간과 똑같은 행복감에 잠겨서, 남편이 나타
내 보이는 사랑과 다정함이 사실은 언니에 대한 
것임을 알면서도 테사는 전혀 개의치 않았다. 원
래 이 가면극에 발을 들여놓았을 때부터 테사는 둘
째번 지위를 각오했기 때문이었다. 그것조차도 감
사한 마음올 받아들이지 않을 수 없었다.
한편 폴은 루신다를 완전히 용서함으로써 무거운 
짐을 벗을 듯한 홀가분함을 맛보았다. 두통이 없어
진 사실이 무엇보다도 그 증거라고 여겨진 시기가 
있었다.
그러나 조가 말한 것과는 달리, 두통은 갈등 때문
이고 폴의 눈과는 아무런 관계가 없다고 테사가 안
심한지 얼마 후의 일이었다. 폴은 두통이 재발하여 
다시 침대에 누워 버렸다.
"달링, 그토록 심한가요?"
"응, 심해"
"약국에서는요? 이제는 당신에게 효험이 있는 약이 
없다고 하던가요?"
"애는 써 주었어" 폴은 테사의 손을 더듬어 자기 
이마에 올려놓았다. "조금은 나았어"
폴은 길게 숨을 내쉬었다. 테사의 목에 뜨거운 것이 
끓어올랐다.
조는 약속대로 의사와 연락을 취한 모양이었다---
전문의는 깊은 관심을 나타내며, 폴을 꼭 진찰해 
보고 싶다고 한다는 것이었다. 편지가 도착한 것은 
열흘 전의 일이었다.
.....틀림없이 테사도 고쳐 생각했으리라 믿어요. 폴
을 런던에 데려올 수 있는 준비가 되면 곧 알려주
기 바랍니다, 즉시 절차를 밟을 테니까.
전문의의 이름은 존 리드 박사요. 아주 열심이어
서, 언제든지 폴을 진찰해 주겠다고 하더군요. 나
는 폴의 사고와 실명하게 된 전말에 대해 자세히 
설명해 주었어요.
당연한 일이지만, 박사는 매우 신중한 태도를 보
이며 좀처럼 감상을 말하려 하지 않더군요. 그러
나 표정을 보면 박사가 얼마나 폴을 테스트해 보
고 싶어하는지 알 수 있었어요.
편지를 받았을 때는 아직 폴의 두통이 재발하기 
전이어서 아주 행복스러워 보였다. 테사도 편지
를 내동댕이치고 말았었다.
"찬물로 머리를 씻어 드릴까요? 언젠가는 휠씬 
나은 것 같다고 하지 않았어요?"
폴은 조용히 웃고 이 있었다. 심한 두통인데도 
폴의 태도에는 여유가 있었다.
"루신다가 씻겨 주고 싶으면 그렇게 해, 달링"
테사는 그것으로도 분명히 알 수 있었다.
"이번엔 아무 소용도 없으리란 것을 알고 있군
요?"
폴이 가만히 테사의 손을 잡았다.
"나는 이미 체념하고 있어. 이 아픔을 덜어 줄 
수 있는 것은 아무것도 없어. 이유는 전혀 알 
수 없지만, 어쩔 도리가 없지. 마치 태어났을 
때부터 두통을 앓는 듯한 생각이 드는군."
테사는 가만히 손을 놓고 일어섰다.
"안정을 취하는 편이 좋을 것 같군요" 조의 
편지를 잊으려 했으나 자꾸 신경이 쓰였다. 
"혼자 계시겠어요, 여보?"
"잠시 동안만 그랬으면 좋겠어. 틀림없이 저
녁에는 나을 거야. 이런 생활은 루신다에게 
아주 지루할 거야. 오늘 밤엔 밖에 나가 식
사하지 않겠어? 마레본테는 어떨까? 루신다가 
좋아하는 음식점이 아니야?"
언제나 폴은 테사를 생각해 준다, 부니의 유적
을 찾아갔던 날부터 줄곧...
"당신이 좋아진 다음에라도 상관없어요, 폴. 그
리고 생활이 지루하겠다고 하지만, 나는 더할 
나위없이 행복하고 만족스러워요. 당신과 같이 
있는 것만으로도 족해요"
폴과 함께 있는 것만으로 족하다... 30분후 테
사는 안뜰의 소나무 그늘 밑을 왔다갔다하고 
있었다. 나는 분명히 행복하다, 그러나 폴은?
"폴 역시 행복해요, 나는 잘 알고 있어요. 결코 
폴을 런던에 보낼 수는 없어요" 테사는 소리내
어 말했다.
심장을 죄는 듯한 양심과의 싸움에서 겨우 벗
어났다. 조는 지나치게 낙관적이야. 의사가 강
한 흥미를 보였다해서 모든 것이....
남편이 시력을 회복할 기회가 있을 것인가---양
심의 소리에 항복하지 않는 한 테사로서는 결코 
알 수 없는 일이었다. 그리고 테사의 마음은 양
심의 소리에 울며 저항하고 있었다.
불과 몇 분 후에 폴이 모습을 나타냈다. 마치 
한번도 두통을 앓은 일이 없었던 듯한 모습이었
다. 순간 테사는 의혹을 떨어버리고 방황하던 양
심을 내던졌다.
"괜찮아졌어요?" 테사는 신에게 감사했다. "아주 
건강해 보이는군요"
폴은 지팡이로 발밑을 더듬어 의자를 찾아 앉았
다.
"기적처럼 나았어. 더위 때문이었는지도 모르지
만. 하지만 전에는 더위로 머리가 아팠던 적은 
없는데"
"틀림없이 더위 탓일 거예요" 테사가 남편의 설
명에 끼어들었다. "무얼 가져올까요, 폴? 마실 것
으로"
"괜찮아. 그런데, 읽어 주지 않겠나, 달링?"
"신문 말인가요?"
폴이 끄덕이는 것을 보고 테사는 신문을 가지러 
집에 들어갔다. 타키스는 마을에 내려갔는지 보
이지 않고 테이블에 우편물이 놓여 있었다. 조의 
필적을 보고 테사는 섬뜩했다.
떨리는 손으로 봉투를 뜯었다. 편지지는 한 장
뿐이었다. 그 편지는 테사가 회답을 보내지 않
아 놀랐다는 말로 시작되고 있었다.
나는 리드 박사에게 전화 번호를 알려 주었는데, 
지난 주에도 그는 전화를 걸어 왔었소. 오늘도 
전화를 걸어 실망한 빛을 보이더군요.
전에는 말했듯이, 박사는 폴과 같은 증상을 열심
히 연구하고 있는 중이어서, 꼭 폴을 진찰해 보았
으면 하고 있어요. 이 사실이 내게 희망을 갖게 
합니다.
테사, 나는 테사가 이 일에 협조해 주기를 기대하
고 있어요. 폴이 이 의사에게 진찰받을 기회를 
뺏을 권리가 테사에게는 없어요. 결과는 실패로 
끝날지도 모릅니다. 그러나 폴한테 기회는 주어야 
합니다. 곧 답장을 주세요.
테사는 천천히 편지를 구겨 버렸다. 다른 한 통
은 아버지한테서 온 것이었다. 그녀는 신문을 
들고 뜰에 있는 남편에게 빨리 걸어갔다. 《키
프로스 통신》은 타블로이드판 한 장뿐이었으므
로 곧 읽어 버렸다.
"책을 읽을까요, 아니면 라디오를 들으시겠어요?"
"라디오를 듣겠어"
라디오는 테이블 위에 놓여 있었다. 테사는 라디
오를 남편 앞으로 밀어놓고 아버지한테서 온 편
지를 집어 들었다. 이윽고 햇빛이 가득한 뜰에 
부즈키 음악이 흐르기 시작했다.
루신다는 지난 주 토요일에 결혼한 모양이었다
---새하얀 신부옷을 입은 그 모습은 마치 사랑
스러운 천사와도 같았다고 한다. 동생이 참석하지 
않아 언니가 얼마나 실망했는지에 대해서는 아버
지는 한마디도 언급하지 않았다.
언니는 테사가 키프로스에 있다는 것은 알고 있
었으나, 교편을 잡고 있는 것으로 생각하고 있을 
것이다.
폴이 어디 있는지는 짐작도 못하는 듯했다. 베라
파이스 마을의 산속에는 사는 <기이한 그리이스
인>이 폴이란 것을 조는 추측하고 있었느나, 그
는 이미 루신다와는 절교한 상태였다. 그러므로 
언니는 폴의 다른 친구가 상상하듯 그리이스의 
어느 섬에 산다는 것밖에 모르고 있을 것이다.
아버지의 편지는 계속되었다.
....네 결혼 생활은 아주 원만한 것 같으니, 지금
쯤은 어머니한테 이야기하는 것이 어떨까 한다. 
나는 어머니한테 비밀을 지키는 일이 서투르단다.
다행이라 할는지, 네 어머니는 좀처럼 편지를 쓰
지 않는 사람이고, 편지를 쓰는 일이나 부치는 일
을 모두 내게 맡기기 때문에 아직은 모르고 있는 
실정이다마는...
어머니한테 걱정을 시키지 않기 위해 거짓말을 해
왔다만, 네가 정말 행복하다면 그태여 어머니한테
까지 네 결혼을 숨길 필요는 없지 않겠느냐?
어머니는 거짓말을 했다 하여 다소 충격을 받을 
테지만, 무척 이해심이 있는 사람이므로 결코 책망
하지는 않을 것이다. 여기 대해 네 생각을 듣고 싶
다.
"루신다는 지금 무얼 하고 있지?" 라디오 볼륨을 줄
이면서 폴이 물었다. "아주 조용하군"
거짓말을 하기는 싫었으나, 아버지 편지에는 남편한
테 읽어 줄 만한 부분이 거의 없었다. 할 수없이 테
사는 거짓말을 했다.
"그저 생각하고 있었을 뿐이에요"
"무엇을?"
기분 탓일 테지만, 남편의 음성에는 기묘한 여운이 
깃들여 있는 것 같았다.
"아버지와 엄마 생각이오"
이번에는 거짓말이 아니었다. 폴이 고개를 들었다.
"부모 생각만인가? 남동생이나 테사에 대해서는?"
테사는 반사적으로 남편을 쳐다보며 몸을 도사렸다.
"물론 생각이 나요. 하지만 지금은 부모님 생각만 
하고 있었어요"
남편은 흥미를 잃은 듯, 매미 울음소리에 귀를 기울
이는 것 같았다.
"고향에 돌아가 볼까? 우리한테도 기분 전환이 될거
야, 친구들을 만날 수도 있을 것이고"
폴이 테사에게 얼굴을 돌렸다, 흡사 기적이 일어나 
아내의 반응을 살필 수 있게 되었다는 듯이.
"친구들이라고요, 싫어요!" 테사는 저도 모르게 내뱉
었다. 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느낄 수 있었다.
"나는 영, 영국에는 두 번 다시 가고 싶지 않아요!"
"두 번 다시 돌아가지 않겠다니? 달링, 도대체 왜 그
러는 거야?"
"그런 뜻이 아니에요"
 테사는 떨리는 음성으로 남편
의 말을 가로막았다. 동시에 필사적으로 냉정을 되
찾으려 했다. "물론 언젠가는 영국으로 돌아가야지
요. 하지만 아직은 갈 필요가 없어요, 폴. 내년에 가
도 늦지 않을 거예요"
테사는 남편의 얼굴을 바라보았다. 검게 탄 모습이 
더욱 남성적으로 보였다. 이마에는 검은 머리가 풍
성하게 흘러내려와 있었다. 왜 그런지 테사는 보일 
턱이 없는 남편의 눈이 뚫어질 듯이, 약간의 의심
마저 품고 자기를 바라보는 듯한 느낌이 들었다.
파티에서 그토록 경멸에 찬 어조로 조와 자기 이
야기를 하고 있던 남편의 목소리가 들리는 듯했다. 
그러나 지금 남편의 목소리는 더할 나위 없이 부
드러웠다. 물론 그것은 루신다에게 보내는 것이었
지만.
"좋아, 달링. 그러면 내년에 가기로 하지, 루신다가 
그러고 싶다면"
테사는 안도감으로 온몸의 힘이 빠졌다. 어쨌든 
내년까지는 안전하다. 내년의 일은 내년이 되면 생
각하기로 하자.
다음주, 조로부터 세 번재 편지가 왔다. 이번에는 
조도 화를 내며, 테사를 자기 생각만 하는 사람이
라고 책망했다. 테사는 짤막하게 편지를 썼다---
폴의 눈을 고칠 수 없다는 것은 내가 제일 잘 알
아요. 그 의사한테 진찰을 받아도 결국은 절망만
을 맛보게 될 거예요. 그렇다면 폴에게 너무 잔인
한 일이 되지 않겠어요?
7월의 햇살은 델 듯이 뜨거웠다. 가능한 한 쇼핑
을 빨리 끝내고 마을을 빠져 나가자고 테사가 
말했다. 폴이 새 옷을 사고 싶다 하여 니코시아에 
왔던 것이다.
"여기가 상점이에요" 가게에 들어서자 폴은 곧 
점원에게 필요한 것을 말했다. "이 셔츠는 녹색이
에요, 그래도 좋겠어요?"
"어떤 녹색인데?"
"글쎄요, 에머럴드 그린보다 약간 밝은 색이라고나 
할까요"
"보기 좋은 색인가?"
점원과 시선이마주쳤다. 가슴이 찡하고 아팠다. 이
런 식으로 물건을 사는 것은 처음이었다. 점원의 
눈에 가련한 빛이 떠올랐다---눈이 보이지 않는
데 색깔을 택하는 것은 무슨 까닭일까? 마치 색깔
을 구별할 수 있다는 듯한 그의 태도였다.
"같은 모양의 것이 여기 있어요" 테사가 셔츠를 
남편에게 건네 주었다. "당신이 가지고 있는 것보
다 이것이 더 좋아 보여요. 올리브 그린이에요. 그
리고 감도 이것이 좋은 듯하고"
"음, 감은 아주 좋군" 폴의 손이 앞을 보지 못하는 
사람 특유의 손놀림으로 옷을 만졌다. "하지만 빛
깔은 달링, 정확히 가르쳐 줘. 어떤 빛깔이지?"
테사가 설명했다. 목소리가 떨리고 눈물이 흘러내
렸다. 남편이 이토록 무력하게 여겨진 것은 처음이
었다.
"틀림없이 당신한테 어울릴 거예요" 테사가 슬픈 
표정으로 덧붙였다. 다시 점원과 시선이 마주쳤다.
"그럼 이걸로 하지. 그 밖에 무슨 빛깔이 있나?"
"청색과 노랑과..."
"노랑은 싫어" 폴이 카운터로 손을 내밀자, 테사는 
다른 걸 폴에게 집어 주었다. "이것이 푸른 것인가?"
입술이 떨려 말이 나오지 않았다. 왜 이런 생각이 들
까---전에도 몇 번이나 물건을 샀는데?
그러나 지금까지는 언제나 필요한 것이 분명했었다. 
약국에서는 약 이름을, 술집에서는 술 이름을 대기
만 하면 점원이 곧 그것을 꺼내 주었던 것이 아닌가.
"푸른색입니다" 테사를 대신하여 점원이 셔츠를 꺼냈
다. "이것은 값도 싸고 배색도 좋습니다마는"
"보라색이에요" 테사가 말했다.
"그런 것은 싫어! 그냥 처음에 고른 것 두 개를 사도
록 하지"
그러면서 폴은 주머니에서 지갑을 꺼내려 했다. 이리
하여 약간 몸을 돌리는 순간, 카운터 바로 곁에 있
던 마네킹을 넘어뜨리고 말았다.
무엇을 넘어뜨렸는지 폴이 모른 것은 분명한 일이었
으나 지금 소리가 난 원인이 자기한테 있다는 건 깨
달은 듯했다. 점원이 카운터에서 나와 마네킹을 바
로 세웠다. 테사는 벌벌 덜면서 폴을 바라보고 있었
다.
햇볕에 탄 얼굴에 핏발이 서는 것을 알 수 있었다. 
폴은 손으로 더듬거리며 무슨 일이 일어났는지 알려
고 했다. 충격에서 벗어난 테사가 태연한 어투로 말
했다. 
"아무것도 아니에요, 달링. 아무것도 망가뜨리지 않
았어요"
"나가지. 집으로 돌아가겠어" 폴의 음성은 굳어져 
있었다.
점원이 말을 걸었다.
"하지만, 이 셔츠는..."
"됐어요, 고마워요"
테사는 남편의 손을 잡고 눈으로 점원에게 사과
한 뒤 가게를 나왔다. 폴은 자기 실수를 깨달았
는지 차에 올라서도 잠자코 있었다. 선글래스를 
쓰고 있었는데도 남편의 손이 두서너 번 이마에 
올라가는 것을 보았다.
분명히 다시 두통이 시작된 모양이었다. 얼굴이 
찌푸려지고, 지금은 이미 익숙해진 흰 반점이 뚜
렷이 입가에 떠올라 있었다.
"카페가 있어요, 폴. 커피라도 마시고 갈까요?"
한마디로 거절할 줄 알았는데, 뜻밖에도 남편이 
그러자고 했다. 테사는 차를 가게 
앞에 있는 야
자나무 그늘에 세웠다.
"무엇을 드릴까요?"
젊고 핸섬한 그리이스인이 문 앞에까지 나와 두 
사람을 맞이했다. 그러고는 신기한 듯 폴과 젊은 
아내를 바라보다가 시선을 떨구어 가볍게 맞잡고 
있는 그들의 손을 보았다.
테사는 실내를 둘러보았다. 여자 손님은 한 사람
도 보이지 않았다. 남자들이 일제히 바라보았으
나, 테사는 이미 그런 일에 익숙해져 있었다. 그
들은 종업원의 안내를 받으며 창가에 앉았다.
"커피를 주게. 하나는 그리이스 커피, 그리고 또 
하나는 밀크를 넣어서"
"영국 어디에서 오셨습니까?"
미남이 가게 주인이 커피를 가지고 와서 테이블
에 앉았다. 테사는 잠시 그와 이야기를 나누었다. 
두 사람이 가게에서 나가려 하자, 주인은 입구까
지 따라 나와 차가 떠날 때까지 손을 흔들고 있
었다.
좀 쉬는 동안에 폴은 어느 정도 충격에서 벗어난 
듯했으나, 그래도 집에 돌아갈 때까지 별로 말을 
하지 않았다. 테사가 생각에 잠겨 있었기 때문인
지도 모른다.
남편의 고통이 그토록 심하게 테사를 괴롭힌 것
은 이번이 처음이었다. 더없이 강한 개성과 강인
한 육체를 가진 그에게 있어서, 그 허무감은 살
을 도려내는 것같았으리라.
"잠시 누워 있어야겠어" 집에 돌아오기가 바쁘게
 폴이 말했다. "잠이 들 것 같지는 않지만, 어쨌
든 차마실 시간이되면 깨워 줘"
폴은 완전히 실의에 빠진 것 같았다. 육체뿐만 
아니라 마음까지 아프다는 것을 테사는 알 수 있
었다.
조에게 보낼 답장은 백에넣어 둔 채로 있었다. 
니코시아에서 부칠 생각이었으나 가게에서의 사
건으로 까맣게 잊어버리고 말았다. 그리고 폴이 
집으로 돌아가겠다고 하는데, 편지를 부치기 위
해 일부러 먼길을 택할 수도 없었다.
테사는 편지를 꺼내 갈기갈기 찢어서 쓰레기통
에 버리고 말았다. 그러고는 다시 편지를 써서 
결심이 흔들리기 전에 편지를 부치러 마을에 내
려갔다. 편지가 손에서 떠나 우체통에 넣어졌다. 
테사는 그 앞에 선채 잠시 그대로 있었다. 이상
하게도 맥이 빠졌다.
얼마나 거기 서 있었는지 알 수 없었다. 깨닫고 
보니 카페 앞에서 서성거리는 사내들의 시선이 
자기한테 집중되어 있었다. 사나이들은 주사위 
놀음을 그치고, 방금 도착한 관광 버스 운전사
까지도 손님을 놔둔 채 테사를 바라보고 있었다.
노새를 탄 두 여자가 멈춰섰다. 새까맣게 햇볕에 
탄 어린이 대여섯 명이 큰 나무 그늘에서 어머니
가 움직이기를 기다리며 부끄러운 듯이 테사를 
바라보고 있었다. 그런데 멍청히
 서서 우체통을 
바라보다니, 저 영국여자가 돈 것이 아닌가 여기
는 듯이.
테사는 얼굴을 붉히고 그 자리를 떴다. 좁은 시
골길 양쪽에는 높다란 집이 연이어 있었고, 뜰은 
꽃으로 가득 차 있었다. 그러나 테사의 눈에는 
가득히 눈물이 괴어 아무것도 보이지 않았다.
드디어 마지막이 온 것일까? 남편의 사랑을 차지
하기 위해 그토록 몸부림치고 고민하며 싸워온 
것도, 이렇게 빨리 남편을 잃기 위해서였던가? 
만일 테사에게 속았다는 것을 알았을 때, 남편은 
어떤 반응을 보일것인가?
테사는 눈이 보이지 않는 것을 기화로 상대의 약
점을 잡고, 처음 만난 순간부터 마음에 품고 있
던 욕망을 채운 셈이 된다. 공포가 테사를 사로
잡았다. 두 번 다시 남편과 마주 대할 수 없다는 
것을 분명히 깨달았다.
자기가 몹시 싫어하던 처녀, 아무런 매력도 없다
고 했던 처녀, 언니와 약혼할 단계에 이르렀는데
도 <호소하는 듯한 눈초리>로 자기를 바라보던 
처녀. 이러한 처녀의 남편이 되었다는 것을 알면 
폴이 얼마나 분노를 느낄 것인가? 
그렇다, 두 번 다시 남편 앞에 나타날 수는 절대
로 없어. 그렇다면 나는 어떻게 해야 할까? 테사
는 전과 같이 도망칠 곳을 찾았다. 외국에서 교
편을 잡을 도리밖에 없었다. 시계를 보았으나 아
직 차 마실 시간은 아니었다.
테사는 자동차로 키레니아까지 가서 컨트리 클럽
에 들어가 《타임즈》의 <교육부록>을 펼쳤다, 
종이와 연필을 손에 들고. 캐나다, 오스트레일
리아, 베네수엘라, 홀콩. 홍콩......



                   10
반짝거리는 별, 소나무 향기를 싣고 오는 산들바람, 
은빛으로 빛나는 달, 밤새 울어대는 벌레 소리 등, 
기억해 두고 싶은 것이 너무나 많았다.
테사는 옥상의 테라스에 서 있었다. 낮과 밤의 은
은한 매혹에 젖어 있는 한순간. 삼나무와 올리브와 
야자나무 숲. 그러나 내일이면 이곳을 떠난다. 아마 
두 번 다시 돌아오지 못할 것이다.
눈에 다정한 빛이 감돌았다. 폴이 게단을 올라왔
다. 경쾌한 걸음걸이였다. 테사는 이번 치료의 성
공을 기원하지 않을 수 없었다.
2주일 전 런던의 병원에서 폴을 진찰한 리드 박사
는, 폴을 환자로서 받아들이겠다고 했다. 시신경에 
외상이 발견되지 않는 이상은 시력을 회복하기 위
해서는 수술 치료밖에 없다는 것은 분명한 일이었다.
"하지만, 과거에 그런 치료를 한번 받았읍니다마는" 
폴이 박사에게 말했다.
박사의 대답도 무척 신중했다.
"어떤 변화가 일어나지 않을까 하는 것이 내 소견입
니다. 물론 약속은 할 수 없지만, 나는 자신의 치료 
결과에 밝은 전망을 갖고 있다는 말은 분명히 할 수 
있습니다"
실패의 고통을 두 번 다시 맛보고 싶지 않았던 폴은 
확답을 피하고 일단 키프로스로 돌아왔다. 두 사람이 
런던에 간 사실을 안 사람은 조뿐이었다. 그러나 테
사가 열심히 설득한 탓인지, 폴은 리드 박사에게 운
명을 맡길 결심을 했던 것이다.
"나, 여기 있어요!"
폴이 옥상에 도착하기를 기다려 테사가 말했다. 테라
스에는 손난간이 마련되어 있었다. 폴은 가볍게 손
끝으로 난간을 더듬으면서 테사 옆에 와 섰다.
테라스에 나가 있겠어요, 하고 남편에게 말했을 때 
폴은 목욕을 하고 있었다. 테사는 남편의 팔에 손을 
얹고 말했다.
"냄새가 좋군요!"
남편이 소리내어 웃었다. 아무 티도 없는 명랑한 웃
음이었다. 테사는 마음속으로 다시 한번 신에게 기도
했다. 만약 일이 뜻대로 되지 않는다면...
"아프터 셰이빙 크림 때문이지. ,산속의 아침>이란 
이름의 화장품이야. 장사꾼들은 얼토당토 않은 명칭
을 잘도 붙이거든"
"하지만 나는 좋을걸요. 이름도 그럴듯해요!" 테사
는 발돋움을 하고 남편의 뺨에 코를 문질렀다. "음, 
아주 멋져요!"
"루신다도 멋진걸!" 폴이 테사를 두 팔로 끌어안고 
키스했다. 숨이 막힐 것 같았다. "얼마 있으면 루신
다를 보게 되겠지, 귀여운 마누라?"
묘한 뉘앙스가 깃들여 있었다. 테사는 약간 몸을 
떨었다. 신경이 예민해진 탓이야, 하고 테사는 생
각했다. 신경과, 결과를 알 수 없는 중압감 때문이
야. 최근 2주일 동안, 멀지 않아 시력이 회복될 
가능성에 대해 이야기할때, 테사는 몇번이나 남편
의 어조에 지금과 같은 묘한 뉘앙스가 깃들여 
있는 듯싶은 인상을 받았었다.
"나의 것, 나의 귀여운 사람, 그 얼굴을 보게 되리라 
생각하니...."
나의 귀여운 사람---테사는 두팔을 폴의 목에 감고 
힘껏 끌어안았다. 같이 지낼 마지막 밤이 될지도 
모른다---폴이 아름다운 루신다를 가슴에 품을 마지
막 밤이. 그러고는 완전히 막이 내리는 것이다.
나의 귀여운 사람---운명의 장난이란 얼마나 짓궂은 
것인가. 아니야 자연은, 하고 테사는 다시 생각했다. 
자연이 좀더 너그러웠다면, 폴을 처음부터 자기 것
으로 삼을 수 있었을지 모른다.
두 사람은 잠시 도안 아무말도 하지 않고 서 있었다, 
각지 저마다의 생각에 잠겨서.
폴은 앞으로 어떻게 할 것인가, 하고 테사는 생각하고 
있었다. 만일 내가 짐을 모두 구려, 이미 그 대부분
을 영국에 발송한 것을 안다면.... 그리고 또 폴이 처
음부터 자기 것으로 삼을 수 있었을지 모른다.
폴은 앞으로 어떻게 할 것인가, 하고 테사는 생각하고 
있었다. 만일 내가 짐을 모두 꾸려, 이미 그 대부분
을 영국에 발송한 것을 안다면... 그리고 또 폴이 입원
할 예정일 다음날에는 먼 외국에서 교사가 될 면접시
험을 받는다는 것---폴과도 영원히 작별하는 것---을 
안다면.
"밤 경치를 설명해 주지 않겠어?" 오랜 침묵 끝에 폴
이 말했다. "공기의 느낌은 나도 알 수 있어---싸늘
하고 신선하며 꽃 향기로 가득 차 있어. 귀뚜라미 소
리도, 기괴한 박쥐 소리도 나는 들을 수 있어. 하지만 
그 밖에 또 무엇이 있을까?"
"둥근 달이에요. 이 구름에서 저 구름으로 건너가고 
있어요. 그래요 폴, 오늘 밤엔 구름이 끼었어요. 하지
만 은빛 구름이에요. 별도 수정을 뿌려 놓은 듯이 많
이 떠 있어요. 하늘빛은 짙은 보라색이에요. 가끔 부
드러운 아메시스트빛이 섞이는 것은 아마도 두께가 
다른 구름을 통해 달빛이 비치기 때문일 것예요"
테사는 입을 다물었다. 믿을 수 없는 일이지만, 폴의 
음성이 떨렸던 것이다.
"달링, 내가 앞을 보게 되건 안 되건 상관없이 지금
처럼 늘 설명해 주겠지?"
지금처럼 늘...이라고요? 당신은 아무것도 모르고 있
군요. 
"야자나무 잎도 은빛에 가까워요. 산들바라에 잎이 
조용히 흔들리고 있어요" 테사는 입을 다물고 일부
러 웃어 보였다. "다시 말해서 무척이나 로맨틱한 
밤이에요, 폴"
목이 메어 음성이 떨렸다. 테사는 오늘 밤만은 열
심히 만끽할 생각이었다. 앞으로 닥칠 일을---마음
의 아픔과 덧없을 미래를 모두 잊어버리고...
"달링,"
 폴이 테사의 얼굴과 눈을 가만히 만졌다. 
마치 뺨이나 눈썹에서 테사의 눈물을 발견이라도 
한 듯이. "왜 그러지?"
"아무것도 아니에요. 어째서 그런 질문을 그런 질문
을 하세요?"
"그 목소리 때문이야. 아름다운 목소리가 무척 슬픈 
것 같아서"
테사는 억지로 소리내어 웃었다.
"슬프지 않아요. 하지만 걱정을 하고 있어요. 당연한 
일이 아니겠어요?"
"치료 때문에?"
"네, 그래요"
"결과가 어떻게 되건 우리는 혼자 있는 것이 아니지 
않아?"
짧은 침묵을 깨고 노새의 울음소리가 들려 왔다. 
그러나 폴이 자기 대답에 온 신경을 집중시키고 있
다는 것을 알 수 있었다. 테사는 남편의 기대에 부
응하려고 신뢰에 찬 목소리로 대답했다.
"그래요, 폴. 우리에게는 서로가 있어요"
"그러니 만일 실패하는 일이 있더라도..." 테사가 
남편의 입에 손을 가져갔다. 폴은 가만히 그 손을 
떼고 말을 계속했다. "루신다는 지금처럼 내 눈이 
되어 나를 이끌어 줄 테니까"
"실패했을 때의 이야기는 하지 말기로 해요, 폴" 
테사가 애원했다. "리드 박사는 아주 낙관적이었지 
않아요, 변화가 나타나기 시작했다고. 나는 무척 좋
은 징조라고 생각해요"
"이런 일에는 
실패할 위험이 언제나 따르는 법이지. 
내 시력이 회복된다고 미리 단언해서는 안돼. 물론 
나는 회복되기를 바라고 있지. 동시에 도박이란 것
도 분명히 의식하고 있어"
도박... 폴이 지게 되면 테사가 이긴다. 그러나 이
기고 싶지가 않았다. 테사는 눈을 감았다. 오늘 밤
은 울지 말아야 한다---오늘 밤만은.
테사가 남편의 어깨에 머리를 기대었다. 폴은 아
내를 지키듯이 그녀를 꼭 껴안았다. 두 사람은 그
대로 오랫동안, 보라와 아메시스트빛 밤하늘 아래 
서 있었다. 산맥으로부터 바다로 불어오는 상쾌한 
바람이 다정하게 뺨을 어루만지고 있었다.
두 사람은 아침 일찍이 출발했다. 최근 2주일 동안 
테사는 무기력한 체념에 지배되어 왔으나, 차를 
공항에 세웠을 때 그녀는 처음으로 절망의 눈물을 
흘렸다.
폴이 다시 이 땅에 돌아올 때, 그때에는 다른 어
떤 사람이 차를 운전하여 그를 집에 데려다 줄 
것이다. 아니면 폴 자신이 운전하게 될는지도 모른
다. 사랑하는 사람과 시력을 함께 잃은 그 사건 이
후 처음으로.
비행기는 네 시간 반 후 런던에 닿았다. 조가 공항
에 마중나와 주었다. 지금은 남편을 입원시키고 돌
아가는 길이었다.
정밀 검사는 아마 2주일쯤 걸릴 것이다. 그 동안에
는 매일 폴과 만날 수 있을 것이다.
"나는 떠나겠어요" 돌아오는 차 안에서, 조가 이번 
치료를 어떻게 생각하느냐고 물었을 때 테사가 말했
다. "성공하는 경우에 말이에요. 하지만 나는 꼭 성
공할 것 같은 생각이 들어요"
"나도 그래요. 그런데 무슨 뜻이지---테사가 떠난다
는 것은?"
"폴에게는 내가 필요치 않아요. 붕대를 떼기 전에 떠
날 수밖에 없어요"
"남편을 두고 아무말도 없이 도망치다니, 말도 안돼. 
도대체 어디로 갈 생각이오?"
"외국의 교사 자리에 응모했어요"
"뭐라고! 폴이 테사를 필요로 하지 않는다는 것을 어
떻게 알지?"
"폴이 소중히 여기는 사람은 루신다예요"
"만일 그렇다 하더라도 지금에 와서 폴한테 좋은 일
이라도 있겠소?"
"폴에게 좋은 일이 있느냐는 문제가 아니에요. 루신
다를 소유할 수 없다고 해서, 폴이 나하고 결혼한 
채 그대로 있을 것 같아요?"
"그리이스인은 그렇게 간단히 아내를 내쫓거나 하지
는 않지. 이혼하는 경우란 좀처럼 없어요"
그것도 물론 생각해 보았지만...
"이혼은 하지 않을지 몰라요. 그렇다고 폴이 나하고 
같이 살 생각은 하지 않을 거예요"
조는 어깨를 으쓱했다. 테사가 이처럼 체념적인 심경
에 빠져 있는 한, 더 이상 이야기해 봐도 소용없다는 
것을 깨달았던 것이다.
"뭐든지 조금 배를 채우고 집까지 바래다주죠"
두 사람은 사람들로 가득 찬 런던의 레스토랑에서 
식사를 했다. 조는 다음주와 그 다음주에 가끔 전화
를 할테니 함께 식사하자는 약속을 받아냈다. 헤어
지면서 조는 다시 한번 말했다.
"너무 생각하지 말아요. 테사"
그러나 잠이 오지 않는 밤을 제외하고는 별로 생각
에 잠겨 있을 시간이 없었다. 홍콩에 취직 자리가 
나선 것이다. 해외에서 교사를 지낸 경험이, 많은 
경쟁자를 물리칠 수 있었던 이유인 듯했다.
준비가 되는 즉시 부임해 주었으면 좋겠다는 통지
가 왔다. 테사에게는 아주 다행한 일이었다. 영국을 
떠날 날짜까지는 확정할 수 없으나, 준비가 되는 
대로 연락하겠다는 것으로 승낙을 얻었다.
테사는 마지막 순간까지 남편 곁에 있을 결심이었
다. 붕대를 떼기 몇 시간 전에 출발해야지. 그러므
로 시간이 모자랄 정도였다---여행 준비, 홍콩에서
의 살림 장만, 그리고 병원으로 폴을 면회하는 일도 
물론 있었다.
폴은 어두컴컴한 병실 침대에 누워 있었다. 눈에 
붕대가 감겨 있었다. 잡음이나 자극도 없는, 완전한 
휴양과 안정이 필요하다고 한다. 그러나 테사에게
만은 매일같이 면회가 허락되었다.
몇 번이나 리드 박사에게서 결과를 알아내려 했
으나 그는 침묵을 지켰다. 다만 병실에 올 때의 
태도로 보아 환자의 경과에 크게 만족하고 있는 
것 같았다.
차가 멎는 소리가 들린 듯했다. 그러나 부모의 집 
거실에 가득히 널려 있는 짐을 네 개의 트렁크에 
넣어야 하는, 언제 끝날지 모르는 일에 열중해 있
던 테사는 거의 신경을 쓰지 않았다.
어머니가 문가에 막대처럼 서서, 어지러워진 방을 
보고 실망한 듯 고개를 가로저었다.
"대관절 앞으로 몇 번이나 이런 소란을 피워야 끝
나겠니?"
테사는 오늘 아침에 사온 타월을 기계적으로 개
고 있었다. 어머니가 빨아 다림질을 해준 덕분에 
언제든지 사용할 수 있게 되어 있었다.
"나는 방랑의 나그네예요, 어머니. 나이가 들어 외
국에서 일을 못하게 될 때까지 이런 생활을 할 거
예요"
10년, 길게 잡아야 15년이었다. 35세가 되면 여자
가 외국에서 교편을 잡기 어렵게 된다. 그때에는 
어떻게 될 것인가? 아마 그때쯤에는 마음의 상처
로 나아 고국에서 적당한 교직을 잡고 안주하게 
될 것이다.
폴은 그 무렵에는 어디에 있을까? 눈이 나으면 
영국에서 살 것인가, 아니면 키프로스로 돌아갈 
것인가? 아마 폴은 나와 이혼할 것이다. 정당한 
이유도 있으니까. 조는 의문도 제기했으나, 폴은 
가능한 한 빨리 나를 쫓아내려 할 것이다.
"무슨 도울 일이라도 없니?"
어머니는 슬퍼했으나 체념의 빛이 감돌고 있었다. 
이제는 어머니도 모든 것을 알고 있었다. 그리고 
부모는 갖은 말을 다해 딸이 떠나는 것을 만류하
려 했다.
적어도 폴이 어떻게 나올 것인지 본 후에 태도를 
정하는 것이 어떠냐는 것이었다. 그러나 테사는 완
강했다. 브레인 가문의 자식들은 어려서부터 스
스로 생각하고 행동하도록 교육을 받았고, 자립심
을 키우는 훈련을 받은 탓이리라.
딸의 슬픈 입장에 눈물을 흘리면서도, 어머니는 테
사의 결단을 받아들여 주었다. 자기 운명은 스스
로 개척할 수밖에 없다고 하면서. 오히려 아버지 
쪽이 더 설득하기가 어려웠다.
"너는 반드시 폴을 만나야 한다. 그가 너를 받아들
이지 않을 것이라고 어떻게 단정할 수 있니?"
"그 이야기는 이제 그만두기로 해요. 나는 폴을 만
나기도 싫어요. 다만 그것뿐이에요. 폴은 상처를 입
기 전부터 나를 싫어하고 있었어요"
"상처를 입힌 것이 아니야, 테사"
"틀림없이 상처를 입혔어요. 눈이 안 보이는 것을 
기화로 그를 차지해 버리고 말았으니까요"
아버지는 그래도 굽히지 않았다.
"폴이 어떻게 나올는지를 네가 그렇게 잘 안다는 
말이냐?"
"나는 잘 알고 있어요---폴이 나하고 결혼했다는 
것을 안다면..."
드디어 아버지도 체념하는 것 같았다. 그러나 무언
가 수상쩍은 점이 있기는 해서, 이틀 가량은 테사
의 얼굴을 들여다보고 고개를 젓기도 했다. 마치 
무슨 큰일을 생각하고, 그 결과를 두려워하고 있는 
듯이.
"이 내의는 내가 챙겨 넣을까?" 나지막한 어머니
의 목소리에 테사는 현실로 돌아왔다. 방안은 여
전히 흩어진 채로 있었다. 테사는 크게 한숨을 쉬
고 고개를 가로저었다.
"내가 챙기는 편이 좋겠어요. 하기야 두어 상자 
더 준비했으면 좋겠지만 운임이 아주 비싸거든요"
"그렇게 서둘러 짐을 꾸리다가 빠뜨린 것이라도 
있으면 어떡하니? 꼭 오늘 밤 안으로 떠나야 하겠니?"
"아침 일찍이 운수회사에서 짐을 가지러 와요. 내가 
왜 오늘 밤 비행기로 떠나야 하는지는 어머니도 잘 
아시지 않아요?"
오후 다섯시까지는 공항에 나가 있어야 한다. 폴
은 그녀가 오후에 병원에 올 것이라 믿고 있을 것
이다. 리드 박사는 네시에 오라는 통지를 했었다. 
붕대를 풀 때 폴의 곁에 있게 하기 위해서였다.
"주인께서 꼭 오시라고 하더군요" 승리의 영광이, 
그 다지 특징이 없는 이 의사에게도 강한 개성을 
부여하고 있었다. "제일 먼저 당신의 얼굴을 보겠
다면서 말입니다"
루신다의 얼굴...사랑하는 아내의 아름다운 얼굴을.
테사는 흘끗 시계를 보았다. 이미 한 시였다. 앞으
로 세 시간만 있으면 폴이 앞을 보게 된다.
작별은 어제 이미 끝났다. 물론 폴은 알지 못했지만.
"무척 침착해 보이는군"
폴이 몇 번이나 말했다. 그때마다 무슨 말을 하려
다 그만두는 듯한 낌새가 느껴졌다. 태도에 있어서
도 무엇을 기다리는 듯한, 전에 없던 기색이 엿보
였다.
"흥분이 지나쳐서 그래요" 테사도 같은 대답을 
반복했다. "생각해 보세요, 이번에야말로 내일이면 
당신도 앞을 보게 되거든요!"
붕대를 푼 뒤에도 2, 3일 동안은 더 입원해 있어
야 한다는 것이었다. 그 후에도 잠시 동안은 햇
빛에서 눈을 보호하기 위해 검은 선글래스를 쓰
고 있어야 하는 모양이었다.
"응, 보게 되고말고. 당신을 보게 된단 말이야, 
나의 귀엽고 사랑스런 아내를!"
크나큰 아픔이 가슴을 도려내는 것 같았다. 다
른 남자와 결혼하여 행복에 젖어 있는 루신다. 
이윽고 환멸을 맛보게 될 폴. 더할 나위 없이 
사랑하고 있으면서도 사랑을 받지 못하는 나.
테사는 애써 명랑한 체하며 폴에게 키스했다. 그
러나 마음은 죽고만 싶었다. 마지막 키스, 마지막
으로 그를 보는 눈동자. 테사는 문을 닫기 전에 
다시 한번 돌아보았다. 비틀거리면서 복도로 걸
어가는 테사의 눈은 눈물로 얼룩져 아무것도 보
이지 않았다.
가버렸어! 폴은 이제 영원히 내 인생에서 그 모습
을 감춰 버리고 말았어!
"얘야, 테사" 다정한 어머니의 음성이 다시 한번 
테사를 현실로 돌아오게 했다. "저 커피 세트 말
인데, 타월로 싸는 것이 좋지 않겠니? 종이로 
싸도 좋겠지만, 그렇게 하면 부피가 늘어날 테니까"
"네, 어머니 말씀이 옳아요"
현관의 벨이 울렸다. 테사는 한걸음 물러서서 창 
밖을 내다보았다. 문 밖에 택시가 와 있는 것은 
보였으나 현관에 누가 서 있는지는 거기서는 보이
지 않았다.
"내가 보고 오마" 어머니가 움직이려 했을 때, 계
단을 뛰어 내려오는 발소리가 들렸다. "어마, 아
버지가 나가시는 모양이구나"
점심때 아버지가 갑자기 돌아와 테사와 어머니를 
깜짝 놀라게 했던 것이다. 몸이 불편하다는 구실이
었으나, 오히려 여느때 보다도 더 원기가 있어 보
였다.
아버지가 몸이 안 좋다고 한 일은 한번도 없었다. 
더구나 10분 후에는 욕실에서 아버지의 콧노래까
지 들려오는 형편이었다. 믿을 수 없는 일이었지
만, 아버지가 난생 처음으로 꾀를 부린다는 생각
을 버릴 수 없었다.
"한꺼번에 그러지 말고, 하나씩 정리하여 치워놓
고 다른 것을 담도록 하는 것이 낫겠어요"
"그게 좋을 것 같다" 어머니도 찬성했다. "이런 
식으로 짐을 꾸리다가는 언제 끝날지 모르겠구나"
"정말이에요" 테사가 고개를 들어 방안을 둘러보았
다. "정말 어지럽군요!"
거울에 비친 자기 모습을 보니 소름이 끼쳤다. 흩
어진 머리, 번질번질한 코, 그리고 이 드레스! 앞
에는 한일자로 그어진 더러운 줄이 있었다. 몇 
달 동안이나 찬장에 처박아 두었던 찻잔 상자를 
꺼냈기 때문이었다. 
테사는 도망쳐 나가고 싶었다---이 방에서, 주위
의 혼잡으로부터, 짐꾸리는 중노동에서 정말 도
망치고 싶었다---모든 것으로부터, 자기 인생 그 
자체로부터도.
"자아....곧바로....괜찮겠나?"
간간이 들려오는 아버지의 목소리에 어머니가 의
아한 듯한 표정을 지었다.
"도대체 누구일까?"
테사는 고개를 흔들었을 뿐 아무말도 하지 않고 
한데 뭉친 침구를 들어올렸다. 시트와 베갯잇과 
수놓은 베드 커버 꾸러미.
"여기인가요?"
테사는 그 자리에 얼어붙었다. 어머니가 창백해진 
얼굴로 방에서 나갔다.
"음, 여기지... 외출 허가가 안나는게 아닐까 하고 
걱정했었는데"
"나건 안 나건 나는 찾아왔을 겁니다. 어디에 있습
니까? 이 방에...."
번쩍 제정신을 되찾은 테사는 침구를 던져 버리
고 찻잔 상자를 그러모았다. 하나하나를 끌어당겨 
자기 주위에 반원형의 울타리를 쌓기 위해서. 거
의 무의식적인 행동이었다. 겨우 일을 끝냈을 때
에야 테사는 자기가 얼마나 어리석었는지를 깨달
았다.
테사는 숨도 쉬지 못하고 고개를 들었다. 폴이 문 
앞에 서 있었다. 검은 선글래스를 끼고 있었기 
때문에 눈은 보이지 않았다. 그러나 기적이 일어
났다는 사실만은 분명히 알 수 있었다. 폴은 천
천히 방안을 둘러보고 빨갛게 된 아내의 얼굴
에 시선을 고정시켰다. 처음 입을 연 것은 테사
였다. 가냘프고 떨리는 음성으로.
"폴..." 그러나 아직 그가 이 방에 있다는 것이 믿
어지지 않았다. "당신, 루신다를 찾으러 오신 거
죠? 하지만 언니는......저어....나는....."
"나는 내 아내를 찾으러 왔어"
"네, 알고 있어요" 테사는 떨었다. "하지만 보다
시피 이것이 진실이에요, 폴. 나는, 즉 당신이 결
혼했던 사람은...."
좀더 분명히 이야기해야지!
"아아 폴, 나는 루신다가 아니에요!" 테사는 외
치듯이 말하고 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
폴은 선글래스를 벗고 천천히 다가와 찻잔 상자
로 쌓은 울타리 앞에 섰다.
"당신이 루신다가 아니라는 것쯤은 보면 알 수 
있어" 폴이 조용히 말했다. 테사는 두손을 약간 
내렸다, 남편의 시력이 되살아났다는 사실 외에
는 모든 것을 잊어 버리고.
"당신, 보이는군요!" 놀람과 기쁨이 다정한 음성
에 섞여 있었다. 한눈에 자기를 사랑의 노예로 
삼아 버린 그 검은 눈동자---경멸에 찬 시선으
로 자기를 바라보고 있던 그 눈---지겨운 듯, 
아무래두 좋다는 듯이 자기를 바라보던 그 
눈---루신다에 대한 사랑과 우아함으로 가득 
찼던 그 눈초리.
"당신, 정말 보게 됐군요"
크게 떨리며 나오는 숨결. 이것으로 이미 남편
과는 영원한 이별이었다. 만일 다시 한번 같은 
상황에서 판단을 내린다 해도 역시 똑같은 판
단을 내릴 수밖에 다른 방법은 없을 것이다.
"어째서 예정보다 빨리 붕대를 풀었어요? 어떻
게 무엇 때문에 여기 오셨어요?"
공포가 테사의 가슴을 사로잡았다. 남편의 눈
이 무섭게 노려보고 있는 듯 싶었다. 폴은 
대답을 하지 않았다. 놀랍게도 남편은 어떻게 
말을 꺼내야 할지 모르는 것 같았다.
턱을 부르르 떨고 있었다. 분노가 치밀어 말이 
나오지 않는 것일까?
"도대체 어떻게 된 일이지?" 남편이 겨우 낮은 
소리로 물었다, 손으로 방안을 가리키면서. "어
디 갈 생각인가?"
테사는 저도 모르게 숨을 죽였다. 어투나 음성
도 평소의 대화 때와 같았다. 믿을 수 없는 일
이었지만, 폴은 어쩔 줄을 모르고 있었다!
"나는 홍콩에 가기로 했어요" 이렇게 대답하는 
것이 고작이었다.
"정말?"
폴은 선글래스를 쓰고 다시 한번 방을 둘러보
았다. 테사는 떨리는 손으로 흩어진 머리를 쓰
다듬었다. 폴이 화를 내고 있지 않다니!
"그런데 왜 홍콩으로 가는지 말해 주지 않겠어?"
"홍콩에는 교사가 부족해요. 그래서 가기로 했어요"
테사는 입을 다물고 말았다. 어딘지 모르게 어색했
다. 입구에 서서 지켜보고 있던 부모도 그렇게 생
각했다. 도움을 주려는 듯이 아버지가 방안으로 
들어왔다. 어머니도 같이 따라 들어왔으나, 무슨 
영문인지 모르겠다는 듯이 방안에 있는 사람들
의 얼굴을 번갈아 바라보고 있을 뿐이었다.
"테사, 나는 오늘 아침 병원으로 폴을 찾아갔다. 
그리고 폴에게 모든 것을 말해 버렸어. 그러자 
폴은 닥터를 설득시켜 붕대를 좀 일찍 풀고 한 
시간 동안의 외출 허가까지 받았어. 그 모든 일
은 네가 여기서 떠나기 전에 이곳으로 오기 위
해서였어"
"당신, 병원에 갔었군요!" 어머니가 깜짝 놀라 
외쳤다. "그럼 일하러 가신게 아니었군요?"
아버지는 그 말에 아무런 대꾸도 않고 폴을 향해
서 물었다.
"이제부터는 모든 것을 자네가 알아서 할테지?"
폴의 얼굴에 웃음이 퍼졌다.
"고맙습니다. 다음 일은 제가 맡겠습니다"
"그 짐은 푸는 것이 좋겠군. 우리도 도와주지"
얼마 후 아버지와 어머니는 방에서 나가면서 조용
히 문을 닫아 주었다.
"나였다는 것을...정말 나라는 것을..." 잠시 후 테사
는 남편의 품에 안기면서, 아직 믿을 수 없다는 
듯이 물었다. 심장이 크게 뛰고 남편을 쳐다보는 
눈에는 기쁨의 눈물이 빛나고 있었다. "그것을 깨달
은 지 얼마나 되었나요?"
"어렴풋이 짐작한 것은, 언젠가 아버지한테 보내는 
편지를 읽어 주었을 때였어"
"네, 잘 기억하고 있어요. 그 때문에 며칠 동안 고민
했어요"
"테사가? 그렇다면 내 의심이 그대로 전해진 것이로
군. 나는 혼자 가슴 속에 묻어 두려고 했었는데. 그
리고 틀림없다고 생각한 것은...." 폴은 사랑스러운 
듯 테사의 이마를 살며시 쓰다듬었다. "테사가 뱀을 
물리쳤을 때였어"
폴은 테사의 눈을 자세히 들여다보았다.
"물론 테사는 몰랐을 테지만, 루신다는 무척이나 
뱀을 무서워했어. 언젠가 동물원에 같이 갔던 일이 
있었는데, 파충류관을 지나지 않으면 출구로 나갈 
수 없게 되어 있었지. 그런데 이때 루신다는 문자 
그대로 무서워서 몸이 얼어붙을 지경이었거든. 그리
고 또 한번은 시골에 갔을 때의 일이었어. 아주 
작고 해가 없는 뱀인데도 루신다는 비명을 지르며 
도망쳤어. 그러고는 두 번 다시 차에서 나오려 하
지 않는거야. 덕택에 피크닉은 엉망이 되었지. 그
러니 알 수밖에 없지 않겠어, 달링? 나를 독사로
부터 구해 준 사람은 루신다가 아니라는 사실이 
분명해진거야"
"하지만, 사랑하고 있다면 공포 따위는 잊을 수 있
어요. 다시 말해서 당신이 위험하다는 것 이상으로 
무서운 것은 없으니까요"
쓴웃음이 떠올랐다. 그리고 씁쓸한 듯이 폴은 말을 
계속했다.
"두번 다시 <언니의 사랑>에 대해서는 말하지 않겠
다고 약속해줘"
"좋아요" 테사가 몸을 기대었다. 그리고 다시 떨리는 
목소리로 아까 했던 말을 되풀이하는 것이었다.
"나였다는 것을...정말 나라는 것을...."
"그렇게도 이상스러운가?" 폴은 손을 테사의 턱에다 
대고 가만히 위로 쳐들었다. "어째서 테사는 자기 자
신을 그렇게도 모르나? 당신은 가장 사랑스럽고 훌
륭한 아내야. 어째서 테사가 나를 택했는지는 모르
겠어. 하지만 나를 이 세상에서 가장 행복한 남자로 
만들어 준 것은 틀림없는 사실이야"
"나는 아주 평범한 여자예요, 폴"
"왜 처음 만났을 때 깨닫지 못했을까? 사실 그때 나
는 가장 눈이 보이지 않을 때였어---물론 테사를 루
신다로 알고 있었기 때문이었지만. 그러나 동시에 
승리감에 젖기도 했었지. 루신다가 나를 버린 순간
부터 나는 그녀에 대한 증오로 가득 차 있었지. 언
제라도 돌아오면 용서해 주겠다고 한 것도 복수할 기
회를 얻기 위한 마음에서였어. 가냘픈 희망이었지. 그
때는 이미 루신다가 어떤 여자인지 분명히 알고 있
었으니까. 그렇기에 테사가 돌아왔을 때 내가 그토록 
놀란 거야. 나는 내 스스로가 싫어졌어! 그때 즉시 루
신다가 온 것이 아니라고 깨달았어야 했는데. 하지만 
크나큰 증오심으로 가득 차 있던 나는 복수 이외에는 
아무것도 생각하고 있지 않았어. 다만 루신다에게 열 
갑절로 갚을 생각이었지, 나를 버린 대가로서..."
테사는 몸을 부르르 떠는 것을 보고 폴은 입을 다물
었다.
"달링, 그렇게 떨지 말아줘. 반드시 보답하겠어. 이제
는 무서워할 것 없어"
"보답이라뇨? 당신이 복수하려고 한 것은 당연한 일
이에요, 폴"
"뭐라고?"
"뱀 사건이 있은 후부터 얼마동안 당신은 무척 차
가왔어요. 속았다는 것을 알고 화가 났었나요?"
폴이 고개를 끄덕였다.
"처음에는 테사를 증오했지---아마 루신다를 증오
한 것 이상이었을 거야. 테사 덕분으로 내가 얼마나 
비참한 처지에 빠졌는지 너무나 잘 깨달은 때문이
지. 아아, 얼마나 상심했던 것일까! 왜냐하면 어린 
여자가 그토록 손쉽게 나를 속이고 결혼까지 해서 
함께 살게 되었다는 것을 생각하고, 상처를 입은 
나머지 하마터면 미칠 뻔했어. 조가 한몫 거들었기 
때문이란 것도 알았지만, 그런 것은 나에겐 아무런 
위안도 되지 않았어. 나는 내 방에 틀어박혔지, 테
사를 괴롭혀 주겠다고 생각하면서. 왜냐하면 테사
가 나를 사랑한다는 사실만은 분명히 알고 있었기 
때문이었지. 하지만 테사의 행동을 곰곰이 생각해 
보면---나를 찾아와 기꺼이 결혼을 하고 앞도 못 
보는 남자를 돌봐 준 것이 아닌가. 테사가 내 눈
이 되고자 사랑과 정성을 다 쏟은 것을 생각하고
---나는 비로소 깨달았어, 얼마나 내 마음이 잘못
되어 있었던가를. 테사에게 루신다의 죄를 뒤집어 
씌우는 것도, 테사 자신의 거짓말에 대해 보복하
는 것도 모두 잘못이란 것을 알았어. 테사의 사랑
과 정성이 나를 건전하게 만들어 주었어. 모든 것
이 다 테사의 인내와, 그리고 언젠가는 두 사람
이 행복해질 것이라는 테사의 희망 덕택이었어"
"폴... 내가 루신다가 아니란 것을 알면서도 어째
서 한마디도 하지 않았나요?"
"아까도 말했지만, 처음에는 속았다는 것을 알고 
테사를 증오하고 있었기 때문이야. 나는 오직 가
혹한 보복만 생각하고 있었지---이번에는 나를 
속이고 결혼한 테사 자신에게.... 나중에 가서 내
가 얼마나 테사를 사랑하는지 알게 되자, 이번에
는 무서워졌어---내가 테사의 정체를 깨달은 사
실을 안다면 죄의식과 당혹을 참지 못해 도망쳐 
버리지 않을까 하고. 테사 없이는 살아갈 수 없
다는 것을 알았기 때문에 아무말도 하지 않았어" 
폴이 정답게 테사에게 미소를 보냈다. "달링, 나는 
테사가 먼저 말하기를 기다리고 있었어"
"그랬었군요. 이제서야 나도 겨우 알게 되었어요"
"그래. 그리고 테사가 이런 일을 하리란 것을 조
금이라도 의심했다면 내가 먼저 실토했을 거야. 
홍콩이라고? 큰일 날 뻔했군! 아버지가 나를 만
나러 오신 것이 천만다행이었어. 홍콩까지 쫓아
가야 하는 수고를 끼친다면 정말 테사한테 앙갚
음했을 거야"
테사는 몸을 기댄 채 꿈꾸듯이 속삭였다.
"홍콩까지라도 쫓아오시겠어요?"
"비록 이 세상 끝까지라도---아니, 그보다 더 먼 
곳이라도 쫓아가고말고!"
끝......

