<PRE>번  호 : 12259 / 12784    등록일 : 2000년 09월 17일 20:40 
등록자 : NF2030           조  회 : 50 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (1)                          
                          </PRE>


 " 어쩐지 잠이 오지 않는데?"

 라이픈은 낮에 있었던 이야기를 들은 후 왠지 흥분되는 자신을 느꼈다. 그 
자신이 마법사임에도 불구하고 25년  간 마법을 쓸 수  없다는 사실이 왠지 
절망으로 다가오기보다는 오히려 작은 흥분으로 다가왔다.  평소의 그 자신
의 성격에는 맞지 않는 듯한 기분이 드는 것을 라이픈 자신도 잘 알고 있었
다. 

 " 25년 간 마법을 쓸 수 없단 말이지....?"

 라이픈은 혼잣말을 하며 창문으로 쏟아지듯 들어오는  달빛과 별빛에 의지
해서 자신의 방을 둘러보기 시작했다. 2층에 위치한 그의 방은 오늘같이 아
주 밝은. 보름달이 떠오르는 밤이면 불빛이 필요 없을 정도로 밝았다. 라이
픈은 이윽고 자신의 방을 둘러보기 시작했다.
 먼저 그의 눈에 띄는 것은 계속 입지  않아서 먼지가 약간 쌓이고 색이 바
랜, 그 자신이 견습마법사라는 것을 증명하는 모자가  달린 회색 로브였다. 
그가 이 로브를 그의 스승인 크리살로에게 받은  것은 8개월 전의 일이었으
니, 그가 이 로브를 얼마나 입지 않고 두었는가를 알 수 있었다.
 라이픈은 잠시 8개월 전을 생각하고 다시 자신의 방으로 눈을 돌렸다. 
 
 다음에 눈에 들어온 것은 벽에 걸린 그림이었다. 
 이 그림은 자신이 스테든(1)에 처음 도착했을 때 구입했던 2레페(2) 의 그
리 좋지도, 그리 나쁘지도 않은 평범한 화가가 그린 작품이었다. '스테든 -
전경-'이라는 이름을 가진 이 작품은 화가가 산에 올라  그가 살고 있는 스
테든의전경을 그림으로 그린 작품으로써  그가 처음 도회지에  나와 구했던 
추억이었다. 그 외방의 서쪽으로는 작은 화분이 있었고  그 바로 위의 선반
에는 책들이 꽂혀 있었다.
 
 책들을 보자 라이픈은 낮에 받았던, 크리살로가  준책이 생각났다. 라이픈
은 생각난 김에, 한번 읽어보자고 생각하고는, 침대 맡에 두었던 책을 열어
보았다. 침대에는 책을 읽기에 부족하지는 않은  달빛들이 쏟아져 들어오고 
있었기에, 라이픈은 바로 책의 제목부터 찬찬히 읽어보기 시작했다.
 
 " 마나를 봉인 당했을 때의 101가지 대처 법이라...... "
 
 책장을 열어보니 책의 순서가  들어왔고, 페이지를 조금 더 넘겨서 본문이 
시작되는 부분을 찬찬히 훑어 내려갔다. 
 '마나가 봉인 당한 마법사들에게 저자가 올리는 글'이라고 써 있는 글머리
에는 자신도 마나를 봉인 당한 후 여러 가지 노력을 기울였지만, 지금 마나
를 사용할 수 있는 이유는 여기에 소개 된  101가지 방법을 써 보았기 때문
이라 적혀있었다. 라이픈은 일단 의심을 가졌지만 그가 가장 존경하는 그의 
스승이 자신에게 전해준 책이라 천천히 페이지를 넘겨갔다.


 그가 시간이 늦었다고 생각한 것은 73번째 방법을  읽어갈 때였다. 하늘에
는 외하(3)의 별이 찬란히 빛나고 있었고, 은하수가 그 옆으로 길게 흐르고 
있었다. 아까 전만 해도 가장 밝았던 붉은 달은  이제 푸른 달의 밝음 뒤로 
사라져 있었다. 하늘에 반짝이는 별들이 잠시 그의  영혼을 빼앗아갔고, 잠
시 후 그는 책을 덮으며 이 책이  겉보기와는 다르게 심오한 내용을 이해하
기 쉽게 써 놓은 것에 대해서 감탄을 하며 잠에 들었다.
 
  쾅쾅쾅......
 
 " 라피!! 일어나!!"
 
 " 으음...."
 
  쾅!!쾅!!쾅!!
 
 " 라피!!!!! 일어나아아아~~~!!!"
 
 " 으,음.. 음?!!"

 언제 잠이 들었을까, 라이픈이 그렇게 생각하는  동안 밖에서는 유리가 큰
소리로 문을 두들기며 일어나라고 소리를 지르고 있었다. 타인이 보았을 때
에는 그 모습마저도 귀여웠을 테지만, 매일 아침마다 시달리는 라이픈은 그
저 우악스럽다고 생각하고 있었다. 

 " 들어간다!!"

 활짝 문이 열리며 유리의 모습이 라이픈의 얼굴에 들어왔다.

 " 라피, 일어났어?"

 밝게 웃으며 유리는 침대에 걸터앉아 있는 라이픈에게로 다가갔다.

 " 유리야, 나는 너보다 3살이나 더 많아.  그래서 오빠라고도 부르는 것도  
모자른 판에..."

 " 반말은 왜 매일 하냐고?"

 " 그래... 그리고 그 라피라는 말, 그만두라고 했지?"

 갑자기 유리가 장난기 어린 표정을 지으며 말했다.

 " 치, 라이픈보다는 라피로 부르는게 더 편하다. 뭐."

 뭔가 불안해진 라이픈. 대화를 종결시키려 한다.

 " 그래, 그래.  내가 이 소리를 한 두 번 해보나? 그만두자."

 라이픈은 지겨운 듯 대화를 종결지으려 했지만 유리는 그런 라이픈을 가만
두지 않았다.

 " 라피!"

 " ?"

 " 근데.......... 그 만두가 이 만두야?"

 " .............................................."

 " .............................................."

 설마 이걸 노린 걸까. 북해에서 불어온 듯한 차가운 냉기가 흐르며 라이픈
의 방은 얼음으로 뒤덮이고 말았다.

 " 라이픈, 일어났냐?"

 아침에 유리를 살해하려는 충동을 겨우 참아내고  연습장으로 걸어가는 라
이픈에게 올텐이 말을 걸어왔다.  그와 함께 피어슨 마법  수련장을 다니는 
유일한 교우인 올텐...이라기 보다는 평소에는 원수처럼 지내더라도 학교에
서는 일단은 서로가 친구 행세를 하는, 라이픈  자신이 거짓 우정을 나누고 
있는 대상인 올텐이었다.

 " 어.......안녕......"

 " 또 유리가 깨워줬냐? 또 한바탕 한 모양이로군."

 올텐이 재수없는 미소를 지으며 말했다.

 " 아, 그래. 그 애는  매일 아침마다 내방에 와서  소란이라니까? 지겹다. 
정말"

 " 유리가 뭐 어때서 그래? 오늘 그 애가 네게 뭐라 그랬냐?"

 그런데 갑자기 유리의 이야기가  나오자 눈동자가 반짝반짝  거리는 것이, 
라이픈의 눈에는 추해 보였고 더 이상 밝은 목소리로 이야기할 기분이 들지 
않았다.

 " 그게 아니라...... 오늘 아침에.............. 에이, 그만두자."

 " 무슨 이야기야?"

 올텐은 이야기가 목구멍까지 나왔지만, 더 이상  절친한 말투로 말하는 것
도 싫었기 때문에. 자신의 옆에  서서 계속 그 재수  없는 목소리로 말하는 
올텐 보다 발걸음을 더욱 빠르게 하며 걸어갔다. 그런데....

 " 잠깐!"

 " ?"

 올텐이 그를 불렀고 그는 왜 인지를 확인하기 위해 뒤를 돌아보았다.

 " 그런데..."

 " 응."

 " 아까 그 만두 있잖아................... 그만두가 이만두야?"

 " ..............................................."

 " ..............................................."
 
 몇 초간의 시선 교환. 그리고 올텐은 더  이상의 살의를 이겨내지 못한 라
이픈의 파이어 볼에 통 구이가 될 뻔했다.

 라이픈과 올텐이 마법 수련장에 도착했을 때,  그들은 언제나 보아도 경이
로운 장면을 또 다시 목격하고 말았다.
 
 " 아이스 미사일."

 그저 빙계 주문 중 가장  널리 쓰이고 그들이  여러 번  목격해서 별 감흥
도 일어나지 않는 아이스 미사일을, 그저 그들의  스승이 쓴 것임에 불구하
고 그들은 그 위력에 다시 한번 넋을 빼앗기고 말았다. 
 
 " 보았느냐?"
 
 그냥 사용한 마법을 자신의 제자들이 목격했다는 것에 크리살로는 잠시 당
황했다. 하지만 곧 평정을 되찾고 스승으로 돌아왔다.  라이픈과 올텐은 대
답도 하지 못하고 입만 벌린 채, 고개를 끄덕여 보였다.

 " 그래, 너희들도  익히 알다시피  같은  주문이라도 쓰는 사람의  기량에  
따라서 그 위력이 천차만별이 된다. 간단한 매직 애로우라도 대마법사가 쓰
면 어느 정도의  마법무구는 간단히  뚫어버리는 위력을 지니게  되니 말이
다."
 
 크리실로는 잠깐 침을 삼키더니 말을 이었다.

 " 자........ 거두절미하고, 오늘은 내가 책을 준지 첫 번째 되는 날이다. 
내가 뭐라고 말 하지는 않았지만 모두 조금씩은  읽어 왔겠지? 첫 시간이니 
가장 간단한 45페이지에 있는 9번째 방법을 수련하기로 하겠다."
 
 " 예."

 그가 오늘 배운 9번째 방법은 그저 25회의 손  움직임이 나와 있을 뿐, 그
리 어려운 내용이 아니었다. 아니, 솔직히 말하면 너무나도 쉬웠던 것이 라
이픈의 생각이었다. 크리살로도 그리 중요한 내용이  아니라는 듯이 설명을 
했다. 그래도 외워야 할 부분 -숙제를 말한다- 은 있었지만.
 

 평소의 일과를 마치고, 라이픈은 스테든 시내에 들려서  정보 라든지를 얻
을 요량으로 자신의 방으로 올라가 자신의 로브를 손질하기 시작했다. 평소
에는 입지 않았던 로브라도, - 시내든 뭐든 다른  이들 앞으로 나갈 때에는 
자신을 남에게 정정당당하게 밝혀라- 하는 것이  크리살로의 신조이기 때문
에, 라이픈도 그에 따라 로브를 걸칠 요량이었다.
 그의 로브는 평범한 천으로 이루어져 있었지만, 라이픈은 개의치 않았다. 
 오히려 그는 그 자신이 가지고 있는  그만의 순수한 힘만을 이용하는 것에 
대해서 자부심도 가지고 있었다.
 이윽고 로브의 손질이 끝나자,  라이픈은 서랍에서 그가  예전부터 가지고 
있었던 돈들이 들어있는 가죽주머니를 꺼내 허리에 찼다. 라이픈의 옅은 청
색의 머리에 회색의 로브가 언밸런스한 느낌이었지만,  라이픈은 그에 신경 
쓰지 않고, 시내로 내려가기 시작하였다.

 라이픈은 시내에 도착하자마자 그가 시내에 올 때마다 절대 빼  먹지 않고 
들리는 '플립플롭'이라는 술집에 들어갔다. 스테든에서는 아직 20세가 되지 
않은 라이픈에게 술집의 출입은 엄격히 제한되는 일이었지만, 25년 간의 봉
인이다 뭐다 해서, 근 3달간  단속이 없는 실정이었기에, 별로 껄끄러운 것
은 없었다. 어쨌든 '플립플롭'은 스테든 영주 저택의 북쪽 대로변에 위치해
있는, 주위에 있는 다른 술집과 비교해 나은 것도, 나쁜 점도 없는 그저 그
런 술집 중의 하나였다. 

 " 여어~~~~~! 라이픈!!!"

 친숙한 목소리가 들려오는 쪽으로  고개를 돌려보니,  역시 그가  있었다. 
그의 이름은 수크림. 그의 직업은 그리 특별하지도 않은... 역시나 이 시대
에서 '어? 이번에는 조금  다른 게 채였네?'정도면  등장하는 자유용병이었
다. 평소에 라이픈은 수크림을 통해 - 허황된 이야기인지 사실인지 판별할 
방법은 없었지만 - 세계 각 국의 현재의 동태  라든지를 들으며, 친밀한 관
계를 유지하고 있었다. 어렴풋이 기억나는 꼬마시절부터 수크림은 라이픈의 
기억 속에서 존재하고 있었다. 두 사람의 나이는 열 두 살 차이가 났다. 

 " 어, 수크림 형! 뭐 새로운 이야기 없어?"

 수크림이 앉아있는 테이블에 다가서며 라이픈이 말했다.

 " 역시나 그 말 할 줄 알았지. 너처럼  여러 가지 이야기를 듣고 싶어하는  
녀석도 드문데 말이야... 쩝... 그런데.. 조금 갈증이 나는데."

 " 아. 그럴 줄 알았다. 여기 맥주 1잔! 큰 병으로요!"

 주인은 '어린 녀석이 대낮부터'라는 말을 가득 담고 있는 눈으로 라이픈을 
잠시 쏘아보았지만, 라이픈은 꿈쩍도 하지 않았다.

 " 역시! 대마법사 라이픈님은 다르시군!"

 " 대충 마시고 어서 이야기 시작해 봐."

 궁금해진 라이픈은 수크림을 재촉했다. 수크림은 할  수 없다는 듯한 표정
을 지었다.

 " 음, 너도 '일단' 마법사니까 알겠지만, 25년 간의 봉인이 시작된다."

 방금 전에 '대마법사 라이픈님은 다르시군!' 이라고 한  말은 생각나지 않
는단 말인가. 
라이픈은 '일단' 이란 말에 힘줄이 빠직 하고 튀어나왔지만, 호기심 충족을 
위해 일단 참기로 하고 다음의 말을 재촉했다.

 " 결국 마법이 없다는  이야기는 전쟁에서 백병전만이  벌어진다는 이야기
지."

 " 뭐, 그렇겠네. 그래서?"

 라이픈은 지금 수크림이 이야기를 뱅뱅 돌려서  하고 있다는 것을 알았다. 
하지만, 그렇게 해서 아는 것도 재미있을 거라는  생각에 다음 말을 재촉하
는 것이다.

 " 지금 리스트레인과 디스포트 대륙을 합쳐서  가장 군사력이 강한 나라는  
어디일까?"

 " 제국. 세 살짜리 어린애도 아는.."

 수크림은 손가락을 딱! 하고 튀겼다. 

 " 그래, 제국이야. 지금까지는 마법이 있어서 아무리  대군이라도 그리 강
할 수가 없었지만, 일단 마법이 봉쇄되면 역시  군사력이 가장 강한 나라가  
목소리가 커지는 것이지. 그러니까 대륙 제패. 이런  말도 주절거리는 것이
고."

 " 음.... 그래서? "

 " 뭐, 그 다음의 예상은 너도  하겠지만, 제국의  동태는 수상하고, 그 사
실을 아는 다른 나라들은 서로 사신을  교환하며 목숨부지에 나선다는 이야
기지."
 
 " 어찌 보면, 뻔한 이야기네. 자, 다음 이야기는? " 

 라이픈은 시시하다는 표정을 지으며 다음 이야기를 재촉했다.

 " 잠깐... 한 모금 마시고.  캬아~~~! 시원하다. 어쨌든... 다음  이야기
라. 아참!!!"

 " 왜?"

 " 가장 중요한 이야기를 하지 않았다!"

 수크림은 자신의 머리를  쥐어박는 제스처를 취했다.  효과는 만점이어서, 
이는 라이픈의 호기심을 더욱  증폭시키는 작용을 했다.

 " 뭔데?"

 " 제국의 론가휘 9세가 꼴까닥 해버렸어."
 
 이건 정말 사건이었다. 제국의 황제가 죽다니!

 " !!!"

 라이픈의 놀란 얼굴을 재미있다는 듯이 쳐다보며 수크림은 말을 이었다.

 " 덕분에 지금 제국은 장남이 실종된 지금,   차남인 아이슬리프에게 모든  
권한이 이양되었다. 음... 지금이 1월 32일 이니까... 음.. 대관식은 앞으
로 2일 남았군. (4)"

 수크림은 다시 맥주를 한잔 들이켰다.

 "결국 아이슬리프라는 녀석이 이번 25년 간에 전 대륙을 꿀꺽 하려고 한단  
말이지?"

 " 그래! 바로 그 말. 게다가 황제 직속령의  병사에다가 트마 산맥 서쪽의 
3 대공들에게도 서 벌의 명령이 떨어졌다는 이야기가 있어."

 그러자 걱정스러운 표정이 라이픈의 얼굴에 떠올랐다.

 " 음... 제국이라면 가능하겠군. 그런데 황제가 죽었는데,  전의 대신들이  
애송이에게 간단히 승복할까? "

 " 흠, 그렇지도 않아. 전대와는 확연히 다르게, 3 대공들의 지지도 탄탄한 
데다가, 장례식장에서 다른 대신들의 코를 납작하게  눌렀다는 이야기도 있
더군."

 수크림은 상관없다는 표정을 지었지만, 그도 그다지 유쾌한 기분이 들지는 
않았다. 그저 맥주를 홀짝거리기만 할 뿐.

 " 그러면 대충 집안 정리 끝나면, 서풍이든, 동풍이든, 제국 맘대로  불어
오겠구나."

 " 어느 쪽으로 올까? "

 이번에는 수크림이 물었다.
 
 " 응. 오는 것은 확실한데  문제는 어느 쪽으로, 언제  올 것이냐... 욤의 
숲을 건너올지.. 아니면.. "

 " 레픈의 어프 언덕 쪽 말인가...."
 
 라이픈은 고개를 끄덕였다. 수크림은 라이픈의 얼굴을 잠시 쳐다보더니 이
어서 말했다.
 
 " 그렇군.. 욤으로 온다면 일단은 티스트 연합은 한숨 돌리겠지만, 어프로  
온다면, 이곳이 최후방이 되겠지만, 어쩔 수 없이 조금은 전란의 영향을 받
게 되겠군."

 " 그 나라 사람들은 할 수 있는 게 어프 언덕을 만들어놓은 신들이나 원망
하는 거지 뭐."
 
 라이픈은 평소에 이렇게 수크림과 심각한 이야기를 한 적이 없었다는 것을 
기억해 내고는 쓴웃음을 지었다. 아직 소문뿐이었지만, 요즘  들어 뭔가 심
각하다는 것은 감지 할 수 있었다.

 " 음, 솔직히 대륙의 중앙과 서쪽을 안전하게 건너는 유일한  방법은 그래
도 산보다는 언덕인 어프 쪽이겠지. 안심할 수 없어."
 
 슬슬 라이픈은 화제를 돌리고 싶었다.

 " 휴우~~ 이제는 뭐로 먹고사나... 마법사는 글러먹었고...... "
 
 실제로 아직 견습마법사 수준 밖에 이르지  않았는데, 이대로 마나 봉인이 
와 버린다면 바로 생계가 막막해져 버리는 것이다.
 
 " 크리살로님이 뒤를 봐주시지 않아?"
 
 지금까지 넉살좋게 맥주나 마시고 있던 수크림도  걱정스러운 표정을 지었
다.
 
 " 아니.. 이번 기회에 독립을 하라군. 이야기는 되었으니. 곧 이곳을 떠날 
거야."
 
 " 네 녀석 같은 견습마법사가 독립을 어떻게  한다고.. 그리고 아직은 너,  
어리잖아."
 
 " 됐어.......... 그건 그렇고 이번에 황제가 되는 아이스크림 인가  하는 
녀석은 누구야?"

 걱정스러운 표정을 짓는 수크림에게 고개를 저어 보이며 라이픈이 말을 돌
렸다.

 " 아이슬리프야."

 " 어쨋든. "

 수크림은 다시 편안한 표정을 지으며 말했다.

 " 그 녀석은....."

 그 때 , 주점 안의 사람은 물론 얼핏  보였던 바깥 사람들, 그리고 그들에
게서 이상한 변화가 일어났다. 흰 기운 - 마나였다- 이 주위를 휘감더니 이
윽고 없어져 버렸다.

 사라라라라~~~~

 " ! "  " ! "

 " 어?"

 " 무, 무슨 일이야?"

 " 봉인이다!!!!! "

 어디선가 큰소리로 누군가가 외치는 소리가 들려오더니, 이윽고 그 소리의 
파급은 시 전체로 퍼져나갔다.
 
 " 드디어 절망의 25년이 시작된 것인가..??!! "

라는 마법사로 추정되는 절규의 목소리가 들리더니,

 " 음... 그래. 결국 마나가 봉인되었구나.. !!"

라는 검사로 추정되는 밝은 목소리가 들렸다.

 주위에서 시끄러운 이야기 소리가 들려오고... 얼마 안  있어 다시 조용해
졌다.
 
 " 시작인가....? "
 
 " 응.. 그런 모양이군.."
 
 " 라이픈, 마나를 돌려봐. 확인 좀 하자."
 
 " 아, 한번 그래 볼까?"
 
 라이픈은 정신을 가다듬고 손을 움직여 마나를 허공에 그려보았다.
 
 "으잉?"
 
 주점의 모든 사람들이 그를 놀란 눈으로 바라보았다. 
 
 " 마나가.. 흐,흐르잖아?"
 
 " 라이픈.....?"
 
 수크림이 의혹의 표정을 지었다. 하지만 영문을 모르는 라이픈도 당황하기
는 마찬가지였다. 주위의 사람들이 두 사람을  쳐다보며 웅성웅성 모여들었
다.
 
 " 나, 나도 몰라... 그냥 주위를 밝게 하는 마법을  썼는걸. 그랬더니. 그
냥 마나가 흐르면서."

 " 마나가 봉인이 된 게 아닌가?"

 사태를 진정시키려는 듯 수크림이 말했다. 라이픈도 라이픈을 재빨리 사라
지게 하고선 다시 자리에 앉았다. 사람들은 라이픈과 수크림의 주위에서 자
기들끼리 수근 수근거리더니, 조금 후엔 다시 흩어졌다.

 " 괜히 걱정했잖아..."

 사람들이 흩어지자 긴장된 표정을 짓던 두 사람은 겨우 한숨을 내쉴 수 있
었다.

 " 아.. 나도 간 떨리는 줄 알았네.... 아직, 밥줄 끊길 때는 아닌가봐..."

 라이픈은 안도의 숨을 내쉬며 일단은 안심이라는 듯, 약한 미소를 지어 보
였다. 라이픈은 사람들의 이목을 끄는 것은  상당히 싫어하는 체질이었기에 
더욱 거북했었다.

 " 녀석...... 술로 절어서 범벅이 된 간 따위 떨려서 뭐하려구..."

 수크림은 가벼운 농담을 건넸지만, 라이픈은 그 말에 민감하게 반응했다.

 " ...... 형, 매직 애로우에 맞아본 적. 있어?"

 수크림은 말실수했다는 것을 깨닫고 그제야 궁색하게 변명하기 시작했다.

 " 아, 아니.. 내 말은, 술에 단련된 간은 그  정도의 자극쯤은 간단히  처
리한다는 뜻이지. "

 마나의 기운이 라이픈의 주위에 흐르더니, 하얀  화살이 그의 손끝에 맺혔
다.

 " 어, 어이?? 진짜 쏠 참이야......?"

 수크림이 설마 설마 하는 사이에도 라이픈의  손끝에 맺힌 빛은 점차 형태
를 갖춰나가고 있었다.

 " .............. 매직 애로우. "

  피융!!!!! 

  파앙!!!!!!

 " 으아악~~~!"

 정확한 3박자. 빛의 화살은 수크림에게 명중되었다.

 " 내가 봐줘서 그렇지 진짜로 맞았으면, 형은 지금 반은 병신 됐어."

 조소하는 라이픈의 앞에서 자욱한 먼지를 딛고 수크림은 기침을 하며 일어
서더니, 라이픈의 가슴을 서늘하게  만드는 한마디를 입에서  뱉고 다시 처
참하게 쓰러지고 말았다.

 " 쿠,쿨럭... 너.... 마,마나가 봉인되는 그 날, 두고 보자...... 윽." 
  

==============================================
(1)
스테든 : 디스포트 대륙의 남서쪽에 위치해있는 타리온  국의 아주 큰 요새
도시로써, 네그슘과 웨스트 힐튼 사이에 위치해 있다.  경관이 수려할 뿐만 
아니라 그 외의 요건들이 많기 때문에 관리들이 이곳에 부임하기를 아주 좋
아한다.
(2) 
레페 : 화폐단위. 동으로 이루어진  루스 100개가 모이면 1개의  은으로 된 
레페가 되고, 10개의 레페가 모이면 1개의 금으로 된 1 코인이 된다. 100개
의 코인이 모이면 미스릴 동전인 1 미슬이 된다. 돈의 가치를 예로 들면 집
이 80 코인. 롱소드가 1 코인 3 레페. 맥주가 2 루스 정도. 참고로 일반 농
민의 년 평균 소득은  3 코인이다. 아까 라이픈의  주머니에 들어있던 돈은 
74코인 정도로 상당히 많은 돈이다.
(3) 
외하의 별 :  혈마전쟁에서 어떤 기사가  이름을 붙였다고 하는  아주 밝은 
별. 
(4) 
이 세계는 1년이 와일스틴 력으로 410일이다. 1년은 11달이며. 한  달이 보
통 37일이고, 1,7,11월에 38일로  이루어져있다. 사계절은 뚜렷한 편으로,   
대체적으로 1~3월이 봄, 4~6월이 여름, 7~9월이 가을, 10 ~ 11월이 겨울로 
이루어져 있다. 와일스틴력은 초대 제국 황제의 이름을 딴 것에서 비롯되었
다.

===============================================
 
<PRE>번  호 : 12260 / 12784    등록일 : 2000년 09월 17일 20:40 
등록자 : NF2030           조  회 : 32 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (2)                          
                          </PRE>


 수크림과의 일도 대충 끝마치고,  라이픈은 자신의 숙소로  발걸음을 돌렸
다. 언제 시간이 지났는지, 해가 서산으로 서서히  지고 있었다. 아직은 초
봄이라서 그런지, 아직 그렇게 시간이 흐르지  않았음에도 불구하고 주위는 
급격히 어두워지고 있었다.

 " 이거... 늑대가 나오기 전에 빨리 가야겠군. 앞으로  반시간쯤은 더  걸
어야할텐데..."

 시 근처의 산이라도 야생동물이 조금은 살아가고  있었기에 라이픈은 일찍 
잠자더라도 안전하게 가기로 했다.

 " 플라이!(1)"

 플라이는 그가 쓸 수 있는 유일한 상급마법이었다. 평소에 나는 것들을 동
경해오면서 언제나 비행주문을 연습한 결과가 이렇게 자유로이 하늘을 나는 
것이었다. 라이픈은 천천히 날아오르며, 주위의 경관을 내려다보았다.
 이제 해는 완전히 져버려서 땅거미가 어둑어둑  깔리고 있었다. 넓게 펼쳐
진 숲과 높은 산들이 그의 마음을 상쾌하게 했다.  시원한 바람이 그의  머
리카락을 부드러이 쓰다듬듯이 흐르며 그에게 어쩐지 좋은 기분을 가지도록 
했다.

 3분쯤 날았을까, 라이픈이 약간의 피로를 느낄 무렵,  숙소가 보이기 시작
했다.
 피로가 극에 달하기 전에 숙소에 도착함을 안도하면서 라이픈은 속도를 올
리며, 잽싸게 아래로 하강했다. 

 " 휴~~~ 너무 무리했나...? 어깨가 다 뻐근하네... "

 라이픈은 투덜거리며 숙소로 들어가려고 했다. 그런데,

 " 라이픈! "
 
 " ? "

 뒤를 돌아보니 자신의 뒤편에서 크리살로, 라이픈 자신이 존경하는 스승이 
놀라운 표정을 하며 달려오고 있지 않은가? 라이픈은 발걸음을 멈췄다.

  " 라이픈! "

 " 예! 스승님이시로군요. "

 " 너 ... 방금 '플라이'로 날아왔느냐?"

 라이픈은 평소에 자신의 감정을 완벽하게 컨트롤하던  자신의 스승이 당황
해하는 행동에 잠시 어리둥절했다. 하지만, 그 이유는 깨닫지 못한 채 평소
에 크리살로가 늘 자신에게 해오던 충고에 대한 답변을 늘어놓을 뿐.

 " 예... 제가 수련이 부족해서 3분 여 밖에  날지  못했지만... 언제나 그
렇듯이 수련에 정진하라는 말씀이시..."

 " 아니야! 그 말이 아니다! 어쨌든, 정말 네가 마법을 쓴 것이 맞느냐?"

 이젠 손까지 내저으며 당황해하는 크리살로. 오히려 라이픈은 이러한 모습
을 보이는 크리살로가 오히려 당황스러웠다.

 " 예.... 왜 그러십니까?"
 
 " 허허... 이런 일이......  내가 잘못 안  것인가? 라이픈, 어서  올텐과  
유리를 데려고 오너라."

 크리살로는 목소리를 가다듬었지만, 완전히 진정은 되지 않았는지, 떨리는 
목소리로 말했다.

 " 예. 당장 불러오겠습니다."

 라이픈은 숙소안으로 뛰어가며 유리와 올텐을 밖으로 불러세웠다.

 " 야... 라이픈 무슨 일이야...?  한창 생각 중이었는데... 야, 그런데.. 
오늘.."

 오늘 따라 한 층 더 재수 없게  들리는 목소리의 올텐의 말을 라이픈은 무
시했다.

 " 나가서 들을게.. 빨리 나와."

 " 라피? 무슨일이야? "

 평소같으면 '제발! 라피라고는 그만 불러!'라고 말해주었을  테지만, 자신
의 스승이 모처럼 급한 목소리로 제자들을 찾는데. 그것이 더 급한 일 아닐
까?

 " 빨리 나와봐.. 스승님이 부르셔... "

 유리는 어리둥절한 표정을 지었다.  오늘의 수업은 이미  끝났는데 그녀의 
할아버지는 대체 어떠한 이유로 세 사람을 부르는 것일까?
 잠시후, 숙소 입구앞에 크리살로와 그의 제자들이 모였다.

 " 스승님, 무슨 일이예요? "
 
 유리가 궁금하다는 표정으로 물었다.

 " .... 너희들 나의 말에 제대로 대답하거라... "

 " 무슨 일이길래...."

 " 조용하거라, 유리야.."

 유리의 말을 끊고 크리살로는 올텐을 바라보며 입을 열었다.

 " 올텐."

 " 예."

 "지금 '라이트'를 써 보거라."

 '라이트'. 아까 주점에서 라이픈이 사용했던, 1단계 중에서도 가장 간단한 
마법이었다. 그런데, 올텐은 어리둥절한 표정만을 짓더니,  참지 못하고 말
하는 것이었다. 

 " 스승님, 이제 봉인이 시작된 게 아닌가요? 쓸 수 있을 리가 없잖아요. "

 " !!!!"

 라이픈은 그 소리를 듣자, 깜짝 놀라며 소리쳤다.

 " 무슨 이야기야!!!! 올텐!"

 " 아까 네게 이야기하려고 하니까 니가 나가서 듣자며? 바로 이 말이었어. 
너도 느꼈잖아? 설마.... 아무리 미약해도 마법사라면 느끼지 못할 수가 없
어."

 " 라피, 왜 그래? 나도 느꼈는 걸! 라피는 못 느꼈나보네? "

 " 무슨 이야기야 !!!!!!!! "
 
 라이픈은 소리치며 자신의 손을 하늘로 들어 보였다.

 " 잘 봐!!!........... 라이트!"

 하늘에 밝은 섬광이 비쳤다. 주위가 밝아지며  서로의 얼굴이 확연하게 드
러나 보였다. 

 " ! " " ! " " ! "
 
 그런데 이게 왠 일인가? 
라이픈이 라이트를 영창하자, 크리살로와 올텐, 그리고 유리의 눈이 휘둥그
래 변하더니, 이윽고 마법이 구현되자, 라이픈의 위에서  밝게 빛나는 빛을 
멍청하게 쳐다보기만 하는 것이다. 라이픈은 어리둥절해서  그 동안 날아와
서 강하게 느꼈던 피로마저 잊을 지경이었다. 

 세 사람의 눈이 멍한 눈에서 의혹의 눈으로 바뀐 것은 라이픈이 너무 피로
한 나머지 이제는 라이트의 운용에도 한계를 느낄 시간이었다. 
 
 " 봐, 잘만 되잖아. 세 사람. 멀쩡한 사람 좀 그만 놀리라구요."
 
 라이픈은 재빨리 라이트의 주문을 거뒀다. 그러자  주위에  찬란히 빛나는 
구체는 사라져버렸지만, 그 빛의 여운이 아직 은은하게 빛나고 있었다.
  
 " 라이픈........ "
  
 크리살로가 빛의 무리에서 눈을 떼고 라이픈을 허탈한 눈으로 바라보았다.
 
 " 예, 말씀하세요."
 
 " 라이픈... 오늘 25년의 봉인이 실현되었단다.. "
 
 " 그럴 리가!! 말도 안 되요.... 스승님도 방금 보셨죠!!"
 
 라이픈은 다시금 소리치며 아직 떠있는 빛은 여운들에 손을 가르켰다.
 
 " 아니다. 오늘 나도 시내에 있는 마법사 길드(2)에 갔단다. 그 곳에서 다
른 마법사들과  마법이  봉인되었음을 느끼고.   모두와 확인도 마치고   왔
다..."
 
 " 그렇다면 제가 지금 마법을 쓰는 것이  말이 안되잖아요! 제가 특이체질
도 아니고."
 
 라이픈이 목소리가 조금씩 격해지기 시작했다. 
 
 " 아니, 그렇지 않아. 마법이 봉인된 것은  확실하다. 나도 어찌된 영문인
지 모르겠구나. 마나가 봉인된 것은 확실하지만 네가  어떻게 마법을 쓸 수 
있는지."

 크리살로도 어찌된 영문인지 제대로 파악하지 못한 것이 틀림없었다. 모든 
것을 알고 있다고 믿었던 자신의 스승이 약한 모습을 보이자 라이픈은 혼란
스러웠다. 그리고 그 감정은 목소리에 진하게 베어있었다.
 
 " 그러면 스승님은 제게 무엇을 말씀하려고 하시는 거죠? 네?? "
 
 " 음... 어쨋든 라이픈, 내일 한번 나와 마법사  길드에 가보자꾸나. 어찌
된 영문인지... "
 
 크리살로는 한참을 생각하더니 나직한 목소리로 말했다. 
 
 " 좋아요. 저도 다른 사람들과 같지 않아지는 것은 원치 않아요. "
 
 라이픈은 생각해 볼 가치도 없다는 듯이 곧바로  동의했다. 그리고, 두 사
람의 대화가 종결의 분위기가 된 것으로 파악되었는지, 이윽고 가만히 듣고
만 있던 유리가 입을 열었다.
 
 " 그러면... 지금은 어쩌면 라피가 대륙에서 마법을 쓸 수 있는 유일한 사
람이야 ? "
 
 " 그렇겠지... 아마.... "
 
 올텐이 대답했다. 들려오는 그의 목소리 역시  그의 스승처럼 허탈하고 힘
없는 목소리였다. 만약 라이픈이 대륙에서 유일하게 마법을 쓰는 사람이 되
어버릴 땐, 자신과 라이픈의  지위는 어떻게 될 것인가를  생각하며 올텐은 
절망에 빠진 듯, 고개를 힘없이 떨궜다.

 ' 그럴 수는 없어.. 그럴 수는 없다고..'
 
 올텐은 고개를 떨군 채로 입술을 아랫입술을  지긋이 깨물었다. 그럴 수는 
없었다. 지금까지 라이픈에게 올텐은  뒤진 것이 하나도  없었기 때문이다. 
라이픈이 마법 교습소에 들어온 이 후 마법수련도,  체력도, 심지어 마법과
는 상관없는 재력마저도.... 모든 면에서 올텐은 신입생에게 지지 않겠다는 
오기로 모든 면에서 라이픈을 언제나 능가했던 것이다. 
 하지만 라이픈만이 마법을 쓰게 된다면 프라이드가 강한 자신은 그런 꼴을 
넘겨보지 못할 
것 같았다. 라이픈은 그런 걸 생각하지  않을 것은  당연한 일이건만, 자기 
과잉의식 정도로 자신을 내세운 올텐은 그렇지 않을 것이 확실한 일이었다.
  
 유리는 주위의 상황을 파악하지 못하고 말을 이었다.

 " 헤... 그러면 모두가 쓸 수 없는 마법을 쓰는  라이픈이니까.. 정말  대
마법사가 되는 거..."

 " 그만! 말도 되지 않는 그런 소리 작작하고 그만 조용해... "
 
 라이픈은 유리에게 차갑게 대꾸하며 지금의 라이픈 자신의  심중을 반영하
는 듯, 오늘따라 유난히 짙어 보이는 회색 로브를 펄럭이며 건물 안으로 들
어갔다.

 " 라피!! .................. "

 유리가 빽빽 소리지르며 라이픈을 불러댔지만 라이픈은  이미 그녀의 시야
에서 사라지고 없었다.
 어이없는 표정을 짓고 있는 유리와, 아랫입술을  깨물고 땅을 바라보는 올
텐, 조용히 하늘을 바라보고 있는 크리살로의 모습이 어우러져 하나의 가관
을 창조해냈다.

 세 사람의 눈에 비친 라이픈의  로브는 오늘따라 더 그  회색이 짙어 보였
다.

 
==============================================

(1) 플라이 : 비행 주문입니다. 상급에  속합니다. 견습 마법사인 라이픈이 
             실현하기는 거의 불가능합니다만..... 
(2) 마법사 길드 : 그냥 마법사 협회라고 생각하면 됩니다. 보통 때는 별로 
                  활동이 없다가도 마법 봉인이라는 극한 상황을 위해서 
                  만들어졌다는 이야기도...
                  뭐, 일단은 마법사들의 권익을 보호하기 위하여   만들어
                  졌습니다.
  
===============================================

<PRE>번  호 : 12261 / 12784    등록일 : 2000년 09월 17일 20:41 
등록자 : NF2030           조  회 : 35 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (3)                          
                          </PRE>


 창조를 담당하는 주신 엡이 만물에게 내리는 축복의 시작. 
 아침. 
 푸름의 생명체들과 그들로 살아가는 것들. 그리고 그것들을 정복하는 자들
에게도 언제나 엡의 축복 -아침-은 이어졌다. 마나가 봉인 당했음에도 신의 
축복은 계속해서 대륙에 내려졌고, 덕분에 마나의  봉인이 종말로 이어진다
는 종말론 자 들의 목소리는 쏙 하고 들어가 버렸다. 
 
 싱그러운 햇살과 나무 위에서 지저귀는 새들의  노랫소리가, 넓은 들판 위
를 달리는 야생마의 말 발굽소리가, 바다 위를  힘차게 가르는 상선의 항해
소리가, 파종을 앞둔 농부의 흥겨운 노래 소리가... 모든 것들이 '살아있는 
것들'을 위해 노래하고 있었다.
 그들의 노래는 작은 해방을 기리고 있었다. 
 그 동안 햇살은 마법에 의해 가려져야 했으며, 새들은 노래를 멈춰야 하는 
일이 있었으며. 마법에 의해 야생마는 잡혀야 했으며,  상선은 바다를 거스
르고 속도를 보태야 했었다. 목마른 곡식은 자연에 순응하지 못하고 만들어
진 비에 목을 적셔야 했고,  그래서 농부는 땅이 아닌  마법을 섬겨야 했었
다. 그래서 '생명'들은 노래하는 것이다.
 
 ' 생명의 노래를 듣는 것은 무엇인가? '
 
 ' 마음. 마음이 생명의  노래를 듣는 것이다. 생명의  노래가 모든 것들의 
마음을 깨우고 그 마음은 다시 생명의 노래를  시작한다. 하늘과 땅과 바다
를 움직이고 살아있는 것들의 존재 자체인 마나도 이와 같지 않을까? '

  쾅쾅쾅...........

 언제나 라이픈이 그에게 어울리지 않는 생각을 할 때마다 그렇듯이 아침이 
되자 유리의 - 소란스러웠으니까 - 목소리가 들려왔다.
 
 " 라피! 일어나!! 할아버지랑 아침 일찍 나가기로 했잖아!!"
 
 " 젠장......"

 누구에게 하는지도 모를 욕설이 라이픈의 입에서 작게 새어나왔다.
 
 " 라피!! 라피!! 일어나!!!"

 " 으.... 내가 개나 고양이 이름도 아니고.. 라피가 뭐야, 라피가..."

 " 라피! "

 유리의 목소리는 쉴 새 없이 들려왔고, 결국 라이픈은 승복해 버렸다.

 " 알았어, 알았어!! 일어날게! 일어난다구!!"

 " 들어간다!"
 
 " 아아......"

 문이 열리는 소리가 라이픈에게 들리며, 유리의  모습이 문 뒤편에서 다가
왔다.

 " 잘 잤어 ?"

 " 음.. "

 라이픈은 아직 졸린 기운이 가시지 않은 눈을 비볐다. 유리는 창가로 다가
가 창문을 열었다.
 시원한 바람이 들어오기 시작했다.

 " 벌써 할아버지는 준비 다 하고 기다리고 계셔."

 " !! 일찍 깨우지 그랬어?? "

 라이픈은 깜짝 놀랐다. 어제 밤, 라이픈과 크리살로는 모두가 잠든 시간에 
이야기를 했었고, 라이픈은 그 때 이야기했던 것을 까먹었었던 것이었다.

 " 할아버지가 너는 마법을 쓸 수 있다면서.. 마법사는 잠이 최고의 약이라
고 하시던걸 ?"

 " !!!.. 그랬지..."

 하지만 영문을 모르겠다는 얼굴로 갸우뚱거리는 유리를 앞에 두고, 라이픈
은 어제의 일을 상기하며 말을 이었다.

 " 나는 마법을 쓸 수 있지................. "

 라이픈은 유리를 짜증 섞인 말투로 계속해서  떨어뜨리며 얼굴도 대충이나
마 씻고, 로브도 걸쳤다.  그 와중에, 라이픈이 세수하고자  하면 세면장으
로. 그가 칵 ! 소리를 질러, 겨우 떼어놓았다 싶어 안심하고 방안으로 들어
가 옷을 꺼내 입으려 하면, 어느새 방안에서 옷을  꺼내둔 채 기다리는 등, 
자신의 뒤꽁무니를 졸졸 따라다니는  유리에게 라이픈은 계속  소리를 질렀
다. 그러나 유리가 누구인가, 유리는 그런 표정의 라이픈에게 '누구에게 하
는 말인가요?' 라는 표정을 지으며, 얄밉게 생긋 생긋 웃기만 했다.
 
 결국 속옷을 갈아입으려는 라이픈에게 등이 떠밀려  잠시 방밖으로 나가게 
되었었지만.
 
 
 
 라이픈은 어제 밤 미리 미리 싸놓았던 배낭을 어깨에 메고 유리와 함께 밖
으로 나왔다.
 밖으로 나오자, 아침의 햇살이  유리와 라이픈을 눈부시게 했다.  그 영광 
아래로, 큰 나무 아래에 기대어 서 있는 크리살로의 모습이 보였다.

 " 스승님."

 " 음, 일어났느냐 ?"

 크리살로가 조용한 미소를 지었다.

 " 예, 편안히 주무셨습니까?"

 " 그래, 너야말로 피로가 다 풀렸는지 모르겠다. 괜찮으냐?"

 " 예, 피로는 다 사라졌습니다."

 어제 라이픈이 라이트도 쓰지 못할 정도로 무리했던 것을 기억해낸 크리살
로는 걱정의 뜻을 내비쳤지만, 라이픈은 이미 피로는 다 가신 상태였다.

 " 그래, 준비는 다 했고?"

 " 예. 간단한 옷가지들과 지금까지 모아온 돈들.  그리고 스승님께서 주신 
책도 다 배낭 안에 넣었습니다."

 " 어? 라피. 어디...가?"

 유리는 자세한 내용을 듣지 못해 잘 알고는 있지 못했지만, 라이픈의 지금 
이 말에서 심각함을 느꼈다.

 " 어... 오늘 확인하면서 나가는 김에 여행을 떠나려고."

 " 엣! 나한테는 한마디 말로 하지 않고! "
 
 도저히 믿을 수 없다는 듯 놀라워하는 유리.

 " 아.... 혼자서 여러 가지 경험을 쌓고 싶었거든. "

 라이픈의 대답에, 단박에 유리가 말했다.

 " 나도 따라가고 싶...!... 은데."
 
 유리가 '따라가고 싶..'까지 말하고 실행의 뜻을 희망의 뜻으로 말을 바꾼 
것은 옆에서 크리살로가 무서운 눈으로 유리를 바라보았기 때문이었다. 

 " 자, 그러면 가보도록 할까?"

 " 예. 그런데 올텐 녀석은 벌써 떠났습니까?"

 유리는 올텐이 떠난다는 것에 대해서는 알고 있었다.

 " 올텐은. 오늘 아침에 떠났어. 사실 나와 할아버지도 앞으로 몇 주안에는 
출발해서 시내에서 살고 계시는 이모부 가족들과  함께 타리온에 있는 고모 
댁에 가서 살기로 했었거든. 고모가 큰 저택을 가지고 계셔. 사실 할아버지
가 라피에게 어떻게 말해야 할까 하셨는데... 네가 먼저 떠나 버리다니.."

 " 아, 그래? 흠.. 올텐 녀석.."

 유리가 어디어디로 어떻게 간다는 소리는 싸그리  다 무시하고 앞의 한 마
디만 귀담아 들은 라이픈은, 사이가 좋지는 않아도 올텐이 자신에게 배웅인
사도 하지 않고 떠난 것이 약간 서운했다. 
 유리의 말을 라이픈이 들어보면, 네 사람이  오늘 바로 떠나버리면서 이곳
의 마법학교는 문을 잠시 닫는다고 했다. 하지만,  하루에 한번씩 피어슨가
의 사람이 와서 이곳에 머물며 관리를 하기로 되어있기 때문에 별다른 문제
는 없다고 한다. 이렇게 대책이 금방 수립되었으니 생각하자마자 출발할 수 
있는 것이겠지만 말이다.

 
 이곳은 스테든 시내의 중앙  광장의  북쪽 대로변에  위치해있는 마법사의 
권리를 보호하는 목적으로 세워진, 한마디로 마법사 길드. 
 타리온국의 수도인 -나라명과 똑같은 도시명을 사용하는- 타리온의 마법사 
길드에서 전서구가 왔다는 사실을 들은 크리살로  일행은 무슨 내용인가 들
어보았지만,  

 "이른 아침에 전서구편으로 타리온 지부에서 마나 봉인이 확실하다는 전갈
을 받았습니다."  

 라는 이야기를 듣고 말았다. 나라의 수도에서 온  정보인 만큼, 혹시나 라
고 생각했던 
 라이픈의 생각은 여지없이 깨지고  말았고, 크리살로와 유리도  그럴 줄은 
알고는 있었지만, 그들역시 잠깐은 당황할 수밖에 없었다. 라이픈은 안내인
의 이야기를 듣고 자신은 왜 이런지에 대해서 문의해볼까 했지만, 크리살로
가 조용 하라고 옆에서 손짓을 마구 해댔기에 일단 가만히 있었다.

 그러자 안내자쯤으로 보이는 갈색 로브의 마법사가  궁금하다는 표정을 하
며, 크리살로에게 말을 걸었다.

 " 크리살로님, 그런데 어깨의 짐들은?"

 크리살로는 피식 웃더니 말했다.

 " 음, 이번에 타리온으로 집을 옮기기로 했다네."

 마법사는 유리와 크리살로의 옷차림에서 짐작은  했었지만, 설마 했었는지 
놀라는 표정을 지으며 말했다.

 " 아... 그러셨군요. 아쉽습니다. 크리살로님 같은 분이  타리온으로 가시
면 우리 길드의 권위도  떨어질텐데..."

 " 미안하구먼, 그곳에 일가 친척이 거주하고 있어서." 

 크리살로는 쓴 웃음을 지었다.

 " 어쩔 수 없죠. 그렇다면 방금 전 마법  봉인에 대한 확인은 사실 핑계였
고, 사실은 본(本) 길드에서 탈퇴하시려고 오신 거로군요."

 마법사는 할 수 없다는 표정을 지었다.
 
 " 아니, 난 길드에는 계속 있고 싶으니, 소속길드 이전서나 써 주게나."
 
 " 아, 그것은 다행이군요. 타리온 지부에서 많은  활약 있으시기를 바랍니
다."
 
 소속길드 이전서를 쓴 다는 것은, 타리온에서도  다른 길드로 옮기지 않겠
다는 뜻이 되기 때문에 마법사의 표정에는 희색이 돌았다. 크리살로도 오랜 
기간 동안 함께 움직여온 길드를 떠난다는 것이 껄끄럽기도 했을 터.

 " 음. 고맙네."

 " 여기에 서명해 주시고요, 지금까지 내 주신  조합비, 이자까지 붙여서 7
코인입니다."

 엄청나게 큰 액수. 마법사는 돈을 내주면서도  아깝다는 듯한 표정을 숨기
지 못했다.

 " 아, 그 돈은 기부하겠네. 돈은 충분하거든."

 " 감사합니다. 안녕히 가세요. 간혹 가다 연락 해주시고요."

 그러나, 기부한다는 소리에 다시 표정이 밝아졌다. 이 정도 액수라면 마법
사가 돈을 많이 쓰는 직종이라 해도, 이 곳의  마법사 길드는 이번 한 달을 
풍족하게 보낼 수 있을 것이다.

 " 음. 자네도 잘 있게."

 " 예."

 모든 볼일이 끝나고, 일행이 길드의 밖으로 나오자  안에서 계속 '나 할말 
있소.'라는 표정을 짓고 있던 라이픈이 크리살로에게 물었다.

 " 스승님, 왜 그러신 겁니까? 원인은 밝혀야 되지 않겠어요? 그런데 왜 말
하려는 것을 가로막으신 겁니까?"

 라이픈은 길드에서의 일이 못내 궁금하다는 듯이 크리살로에게 물었다. 

 " 아.. 그거 말이냐? 그건 다 너를 위해서란다."

 " 무슨 뜻 이예요? 할아버지?"

 두 사람의 대화에 유리가 역시나 끼어 들었다. 이제는 마법을 배우는 것을 
중단했기에 유리는 크리살로를 할아버지라고 불러댔다.  그래서 크리살로도 
어쩔 수가 없다는 듯이 태연하게 대답했다.

 " 라이픈, 너는 세상을  평범하게 살아가는 것을 원하지   않았느냐? 일단 
마법사의 길을 들었으니 ,  일단은 평범함에 가까운 삶을  누리려고 노력할 
테지만... "

 " 예. 저는 시끄러운 것은 싫어요."

 " 그래, 간단히 생각해보자.  아무도 마법을 쓸 수 없는  이때, '저, 마법 
씁니다만.' 하는 것은 완전히   세상이 널 주시하게 만드는  일이 아니겠느
냐?"

 " 예? 무슨 말씀이시죠.. ?"

 크리살로는 혀끝을 끌끌거렸다.

 " 눈치도 느린 녀석 같으니. 자... 네가 만약 한나라의 편을 들어서  전쟁
을 한다고 해보자. 네가 전쟁에  참가해서 간단한  파이어 볼  정도만 써도 
이미 전장의 균형은 무너지고 없어지지 않겠느냐? 결국 너를 가져가는 나라
가 강한 나라가 되는 것은 당연한 이야기겠지. 또, 너는 네가  몸담고 있는 
나라를 제외한 다른 나라들의 암살 제 1표적이 되겠고 말이다. 그만큼 마법
의 힘은 뛰어나단다."

 크리살로는 라이픈 입장에서는 무시무시한 이야기를  다른 사람이야기라는 
듯이 태연히 말했고, 라이픈이 그의 말에 직접 공포를 느낀 것은 그의 말이 
마음에 와 닿은 바로 직후였다.
 
 ' 자신의 현실을 자각하라.'

 사실 크리살로의 말이 올백 번 옳았다. 사실,  백병전 위주의 전투에서 마
법력이 개입된다면 마법사 한  명이 적게는 백 명에서  많게는 하나의 부대 
자체를 전멸시킬 수 있을 정도니. 
 대체로 역사에 대대적 전쟁으로 기록된 전쟁들은 대부분  '25년의 봉인'때
에 일어난 전쟁이었다. 제국의  건국전쟁, 도이수온의 건국전쟁.  단지, 단 
한번 예외가 있었던 '혈마전쟁' 때는 대륙의 거의 모든 마법사가 전쟁에 참
가했던, 그 이름처럼 피와 마법밖에 없었던 전쟁이었다고 한다.

 " 아... 그런가."

 라이픈은 겨우 납득했다는 듯이 고개를 끄덕이고는 자신의 두 손을 바라보
고는 자신만 알아듣는 목소리로 중얼거렸다.

 " 내가 정말 그 정도의 힘을 가진 걸까..? "  

 그의 로브처럼 회색을 띄는 장갑을 낀 그의 두 손이 라이픈 자신도 모르게 
살짝 쥐어졌다.
 

==============================================
 마법사의 로브는 마법사의 능력에 따라 여러 가지로 나뉩니다.
 일단은 마법사 길드에 가입한 마법사(라이픈도 가입했습니다만....)들은 
길드에서 정한 로브를 입게 되어있지요.
 회색 로브 - 2단계 마법 정도 이상은  사용하지 못하는 마법사들을 견습마
법사들이라고 하며, 그들이 착용하는 회색 로브의  회색은 인내'와 '숨겨진 
노력'을 상징합니다.
 갈색 로브 - 3단계를  마스터한 '정식' 마법사들이 입고  다니는 로브입니
다. 갈색은 '열매'와 '결실', '자숙'의 뜻을 가지고 있습니다.
 흰색 로브 - 가장 많은 마법사들이 이 흰색의  로브를 걸치며 4 ~ 5단계의 
마법을 익힌 마법사들이 이 흰색 로브를 걸치고 다니게 됩니다. 흰색은 '온
화' 와 '평화'를 상징합니다.
 녹색 로브 - 6단계의 마스터들이 입고 다닙니다만. 그  정도의  마법을 익
힌 마법사는 길드에 가입하는 일도 없고, 있던  마법사들도 그 정도 수준에 
이르면 모두 나가버립니다. 녹색은 '밝음을 가장한 절대'  '독' '웅장함'을 
상징합니다.
 청색 로브 - 어떠한 나라에도, 길드에도 가입하지 않은 마법사들이 자연스
럽게 입기 시작한 로브로써, 아주 마법에 능통하고 자유스러운 사고를 지닌 
마법사들이 자신들을 자부하는 뜻을 가지고 있습니다.  청색은 '자유'를 상
징하죠.
   
 그러나 마법사들이 로브를 입고 다니는 것은 '나는 위험한 자이니, 우리편 
중에 가장 먼저 처리해야 할 요주의 인물이요' 하는 것과 같기 때문에 로브
의 색을 속이거나  아예 입지 않고  다니는 사람. 적색이나  흑색의 로브를   
입고 다니는 등. 이를 제대로 지키는  마법사들은 마법사 길드 내에서도 거
의 없습니다.
 라이픈은 회색로브를 입고 있으니, 견습마법사 수준이고,  올텐은 갈색 로
브. 크리살로는 녹색의 로브를 입을 수준들을 각각 가지고 있습니다. 

==============================================


<PRE>번  호 : 12315 / 12784    등록일 : 2000년 09월 18일 23:22 
등록자 : NF2030           조  회 : 39 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (4)                          
                          </PRE>


 모든 볼일을 마쳤고, 이제 헤어질 시간이 왔다. 
 크리살로 일행은, 이 곳에서 헤어지면 언젠가 다시 만날 때가 온다는 이야
기가 전해지는 중앙광장에서 헤어지기로 했다.

 " 스승님, 그 동안 고마웠습니다."

 라이픈이 떨리는 목소리로 말했다.  평범했던 자신을 거두어  마법의 길에 
눈 뜨게 해준 크리살로의 은혜가 감사했다.

 " 그래. 앞으로 힘든 일이  많겠지만 너라면 이겨낼 수  있을 거라고 믿는
다."

 크리살로도 앞으로 자신의 길을  떠날 제자의 모습을  두 눈에 새겨두려고 
했...으나, 유리의 명랑한 목소리에 실패해 버렸다.
 
 " 할아버지는! 너무 상투적인 말이잖아요. 어쨌든 라피, 나중에 시간이 되
면 꼭 타리온으로  놀러와. 기다릴게."
 
 " 그래. 반드시."

 유리는 언제나 사이좋게 지냈던 라이픈과 헤어지는 것이 섭섭했지만, 예의 
낙천적인 성격이 그녀의 표정을 계속 밝게 만들고 있었다. 
 라이픈은 유리를 물끄러미 바라보았다. 1년 이상  함께 지내왔던 사이인데
도, 라이픈은 유리를 제대로 쳐다 본 적은 한  번도 없었기에, 아니 쳐다보
려는 생각조차하지 않았었기에 지금이라도  유리의 모습을 머리  속에 새겨 
넣으려는 것이다.
 가느다란 팔과 다리, 햇살을 받으면 신비스럽게  빛나는 연보라 빛의 머리
를 길게 늘어뜨리고 그녀만의 커다란 눈동자로 자신을 바라보는 유리. 이렇
게 떨어져서 여행을 떠나도 아마 한동안은, 라이픈은 유리가 언제나 깨우는 
시간에 눈이 떠질 것 같았다. 
 
 ' 몰랐는데.. 이렇게 예뻤나?'

 " 자, 이제 헤어지기로 하지."

 " !! 아... 예.. 안녕히."

 잠시 유리의 얼굴에 넋이 나갔던 라이픈은 크리살로의 목소리에 깜짝 놀라 
고개를 도리도리 흔들며 정신을 차렸다.

 ' 내가 갑자기 왜 이런 담.'

 " 라피, 또 봐!"

 앞으로 언제 만날지도 모르는 사람을 내일 다시 볼 사람처럼 인사한다. 얼
굴에 미소를 머금고. 


 " 어... 안녕."

 라이픈은 뒤 돌아서서 할아버지의 꽁무니를 쫓아  달려가는 유리의 모습을 
한동안 계속 바라보았고, 이제는 거의 만날 일이  없을 것이라는 생각을 한
지가 방금 일이었음에도, 라이픈은 나중에 진짜로 타리온에 들려봐야겠다는 
생각이 들었다.
 


  다가닥. 다가닥.

 " 이제는 뭘 한다..."

 경쾌한 말발굽 소리가 스테든 외곽의 숲 속에서 들려왔다. 
 앞으로 날이 더워질 것이라는 소리를 듣고, 도보 여행은 안 되겠다 싶어서  
말을 사기는 샀는데, 아직 어디로 갈 것인가에 대해서 딱히 정한 바가 없기 
때문에 그냥 길이 펼쳐지는 대로 라이픈은 말을  몰아가고 있었다. 아직 머
리에는 유리에 대한 생각이 조금 남아 있었기  때문에, 라이픈은 약간 멍한 
상태였다. 그런 라이픈에게 뒤에서 무슨 소리가 들려오기 시작했다. 말발굽 
소리, 그리고 사람의 목소리.
 
 " 라이픈 !!"

 그 목소리의 주인공은 라이픈이 잘 알고 있는 사람이었다.

 " 어?! 수크림 형!"

 바로 일가친척 없는 자신을 어렸을 때부터  봐 주었던 후견인이자, 절친한  
술 집친구이기도 한 수크림이었다.

 " 녀석. 말도 하지 않고 떠나다니... 적어도 나에게는 미리 이야기를 했어
야지."

 그렇다면 좀 더 철저하게 준비할 수 있었을  텐데. 계면쩍게 웃으며, 라이
픈은 수크림에게 용서를 구했다.

 " 미안하게 됐어. 그런데 어쩐 일이야?"

 " 대로에서 너를 잠깐 봤는데, 꼭 어디 떠나는 사람 같아서."
  
 " 그게 지금 형이 여기에 있는 이유가 되는 거야?"

 " 녀석. 지금 내 차림새를 보면 모르겠냐?"

 그러고 보니, 수크림의 말에 작은 배낭을 묶어놓고,  옆에는 칼을 차며 약
간의 경장을 갖춘 모습은 꼭 라이픈 같은 여행자의 복장이었다.   

 " 형도 여행 다니게?"

 " 아니... 너 따라 다니려고."

 " 왜?"

 라이픈은 못내 궁금했지만 수크림은 별일 아니라는 듯한 표정을 지으며 대
답했다.
 
 " 혼자 가면 심심하잖니? 넌 마법사니까 옆에 검사  한 명 정돈 버티고 있
어야 안심이고. 게다가, 이대로 여행을 떠나버린다면 난  약속을 어기게 된
다구."
 
 라이픈은 움찔 했다. 그것을 생각하지 않았던 것이다. 

 " 우... "
 
 수크림은 점점 라이픈의 약점을 찔러갔다.

 " 보아하니 갈 곳도 아직 정하지 않은 것 같고."
 
 " 어? 어. 그것도 그렇지만......"
 
 라이픈에게는 조금 갑작스러운  일이었지만, 수크림이 '약속'을  내세우는 
이상 어쩔 수 없었다.

 " 옆에 나 같은 조력자가 붙어있어야지. 안 그래?"
 
 " 음. 어쩔 수 없구나. 혼자 여행을 다니려고 했는데... 좋아."

 라이픈은 사실 단 한번도 여행을 한 경험이 없었기 때문에, 수크림의 도움
을 받는 것도 괜찮을 거라고 생각했다.
 
 " 좋아." 
 
 라이픈의 동의를 이끌어낸 수크림은 기분 좋다는 듯 기세 좋게 말했다.
 
 " 자, 일단 어디로 갈지 생각해 볼까?"

 " 에?"

 말에서 떨어질 뻔한 라이픈은, 수크림이 너무나 어이없어서 말했다.

 " 뭔가 다 준비하고 있었던 것이 아니었단 말이야? 그럼 왜 그렇게 자신감  
있게 말하는 거야?"

 수크림은 가볍게 웃었다. 

 " 그건 미안하군.  하지만 맡긴 이상  끝까지 들어보라고.  무작정 여행을  
떠나는 것은 옳지 않은 것 잘 알잖아? 무엇인가 목적이 있어야 여행을 하는 
데 지루하지 않지."

 " 그럼 내 생각부터."

 라이픈은 전부터 가고 싶었던 곳에 대해 이야기를 늘어놓기 시작했다.


 이렇게 이야기하며 달려오기를 1시간. 결국 두 사람은 네그슘의 빗텐 광산
으로 여행을 하기로 했다. 라이픈은 왜 쓸데없이  광산을 가느냐고 반대 의
견을 폈지만, 수크림은 다 가보면 안다면서 마음대로 빗텐으로 행선지를 정
했다.   

 " 자, 그러면 말을 전속력으로 몰자. 오늘 내로 국경을 넘어야 쉴 만한 곳
을 찾을 수 있을 거야. 수틀리면 노숙을 해야 하는데, 우리는 지금 두 사람
이니까 위험하고. 또 너는 여행을 해 본적이 없잖니."

 계속 자신의 약점이 강조되고 있자, 라이픈은 더 이상 토달지 않고 수크림
의 말을 전적으로 따르기로 했다.

 " 나도 더 이상, 어쩔 수 없지. 형 말대로 하자."

 " 좋아!!! 가자!!"

 조금 엉뚱하고 갑작스러웠지만 함께 여행을 하게  될 동료도 생겼고. 이제 
조금씩 마음이 설레기 시작하는 라이픈이었다. 




 ' 마법 봉인이 시작되는 날까지만 녀석을 가르쳐 주십시오.'

 ' 왜지?'

 크리살로가 의아한 표정을 지으며  말하자, 잠시 침묵을  지키며 말하기를 
주저하던 붉은 머리의 검사.
 
 ' 저는 단지 그렇게 해달라고 누군가와 약속을 했을 뿐입니다. 그리고, 내
기에서 제가 이긴 이상 당신은 제 요청을 받아들여야 합니다.'

 크리살로는 한 숨을 내 쉬었다. 그는 마법사였다.  자신의 정신 세계를 공
고히 구축하되, 다른 이의 정신 세계를 침입하지 않으리라 마음먹은. 저 붉
은 머리 검사가 그가 내세운 조건을 해낸 이상, 받아들여야 하는 것이다.

 ' 좋아. 그 후에는 녀석을 여행 보내라. 그렇지?'

 ' 예. 그렇습니다. 마법 봉인이 시작된 날, 그 날의 바로 다음 날입니다.'

 붉은 머리의 검사. 수크림은 이 말을 마치고는 뒤돌아서 어딘가를 향해 걸
어가기 시작했다.
 
 " 내가... 왜 이 약속을 지키게 되었을까. 나 자신도...  알 수 없는 이유
라면 차라리 좋으련만."

 
 부드러운 미풍이, 조금은 엉뚱하게 시작된 두  사람의 여행을 축복하고 있
었다.
    

 

<PRE>번  호 : 12316 / 12784    등록일 : 2000년 09월 18일 23:22 
등록자 : NF2030           조  회 : 30 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (5)                          
                          </PRE>


 네그슘. 국토면적의 대부분이 산지로 이루어진 나라. 수도인 티터 지방을 
제외하고는 평야라고는 눈을 크게 떠도 찾을 수 없는 나라. 그러나 
네그슘은, 도이수온의 접견지대에 위치해있는 빗텐 지방에서 나는 풍부한 
광물로 같은 티스트 연합의 레픈, 타리온과 곡물 무역을 하고 있었다.
 
 네그슘은 선조 때부터 강한 군사력으로 나라를 지켜오던 전통있는 국가. 
 군대 수는 같은 티스트 연합인 레픈에는 뒤져도 네그슘이 강한 국가가 될 
수 있었던 것은 그들의 군대가 산에 단련되어 있고, 산악전은 기병대의 
장점인 기동력을 살릴 수 없는 전투였기 때문이다.
 
 라는 이야기는................

 
 다가닥... 다가닥...

 " 왁!! 이거 말을 타고 달리기에는 너무 힘들잖아!!"

 라이픈의 불만을 수크림은 일축했다.

 " 불평하지마. 여기는 지역적 특성상 원래 그래. 앞으로 이런 날들이 수 
없이 찾아올텐데 이 정도 가지고 징징대다니."

 " 차라리 걸어다니는 게 낫겠다. 말 타면서 앞에 삐죽 튀어나온 가지들을 
칼로 베어내는 게 얼마나 힘든데.. 형은 그래도 검사라서 낫지. 난 한 번도 
칼 잡은 적 없는 초짜란 말야!!"

 " 조용해 임마. 그래서 내가 앞에서 달리면서 큰 가지들은 베어주고 
있잖아!!"
 
 " 그래도.. 왁!!"
 
 철썩!

 라이픈의 얼굴을 나뭇가지가 강타했다.
 
 " 꼴 좋다. 어쨌든 더 이상 속력은 못 줄여. 해지기 전에 가까운 마을에 
도착하려면 최소한 이 정도 속력은 내야 돼."

 " 그러면 이 이상 속력을 어떻게 낸단 말야? 으앗!! .... 휴우~~ 요번엔 
안 맞았다."

 " 자... 이제는 내리막길이로군. 내려가면 열세 고개만 넘으면 돼."

  앞서가던 수크림이 말하자, 죽을 상을 쓰는 라이픈.

 " 열세 고개'만'이라구?"
 
 " 자... 속력을 올리자."

 " 뭐!!!!!!! "


 그 날 해질 무렵에는 일행은 수크림의 예상대로 국경 근처의 작은 마을의 
근처에 도착할 수 있게 되었다. 
 
 " 으윽..... 허리가 다 쑤시네..."

 라이픈이 허리를 토닥거리자, 수크림이 놀리는 듯 말했다.

 " 녀석. 벌써부터 허리가 부실하면 결혼해서 어쩔래?"

 " 다 형이 말을 험하게 몰아댔기 때문이잖아! "

 " 그래서 불만이냐?"

 " 그럼. 불만이지. 봐! 아직 해가 지기에는 30분 정도 여유 있는 것, 못 
봐?! "

 라이픈은 직접 서산으로 넘어가는 해를 가리키며 말했다. 그러나 여전히 
우습다는 듯 말하는 수크림.

 " 그래. 알았다. 내일은 해가 떨어져도 오늘과 같은 하이페이스로 
달려주지."

 " 핫! 한번만 더 그러면 매직애로우를 갈겨줄테다."

 라이픈은 지금 그가 낼 수 있는 최대한의 험악한 표정을 하며 수크림을 
협박했다.

 " 너의 매직애로우는 나에게 이제 통하지 않아."
 


 그런데 수크림은 별것이 아니라는 듯이 말을 하는 것이었다.  
 그 말을 듣자, 라이픈은 그럼 한번 맞아 보라는 듯한 우월로 가득찬 
표정을 지어 보이면서 마법주문을 외우기 시작했다.

 " 그러면 지금 한방 갈겨주지. 하늘을 나는 빛이여... 바람의.. 앗!"

 그러자 수크림은 마법주문을 외우는 라이픈에게 바싹 붙도록 말을 몰더니, 
그냥 사정없이 라이픈의 팔을 잡고 확! 소리나게 비틀어버렸다.

 " 음하하핫! 이것이 매직애로우 봉쇄 법이다!!"

 " 아! 앗! 그렇게 세게... 웃 ! 아파-앗!! "

 약간 이상한 소리가 나버렸다.

 " 하하하핫!! 다시는 내게 까불지 마라. 실력차이가 너무나 나는구나."

 " 팔이나 놔줘!"

 정말로 팔이 부러질 것 같은 고통에 라이픈은 단번에 항복해 버렸다.

 " 좋아. 너, 연장자에게 까부는 거 아니다."

 " 알,알았어..."

 라이픈은 잠깐 방심한 것이 통탄스러울 지경이었지만 어쩔 수 없이 백기를 
들고 말았다. 이런 식으로 두 사람이 사이좋은 한때(?)를 보내고 있을 때, 
그들은 언덕의 꼭대기에 올라서게 되었다. 
 라이픈의 눈에 그렇게 고대했던 쉴 만한 마을의 입구가 눈에 들어왔다. 
이제 이 내리막길만 내려가면 되었다.

 " 아. 도착했군."

 " 형, 이 곳은 어디야?"

 " 여기는 네그슘의 서남부 지역인 투원 주(州)야. 아마 저 마을은 내 
기억으로는 난테모 마을일걸?"

 " 어? 이곳에 와 본적이 있는 거야?"

 " 음, 전에 길드에서 일을 맡아서 갈 때 잠깐 들렸지."

 라이픈은 크게 기지개를 폈다.

 " 아... 편안하게 쉬었으면 좋으련만."

 " 뭐, 누워서 잠잘 수만 있으면 편한 곳이지."

 " 무,무슨 의미야?"
 
 하루 종일 시달린 여파인지 라이픈은 수크림의 말에 덜컥 겁이 났다. 지금 
이 라이픈의 반응은 수크림에게는 역시 말 안 듣는 놈은 복날 개 패듯이 
패는 것이 최고라는 말이 정답이라는 말이 실감되는 순간이었지만, 정작 
라이픈 당사자는 시선을 아래로 깔고는 앞으로 수크림과의 말 간격을 
중거리 이상으로 벌려놓고 달려야겠다는 생각을 하게 만들었다. '복수 할 
테다.' 라는 깊은 마음은 깊숙이 묻어둔 채.
 
 " 녀석. 잔뜩 겁먹은 눈초리하고는. 임마, 걱정 마. 여관에서 편히 쉬게 
해 줄 테니."

 " 알았어.... 그런데 내가 언제 겁 먹었다구 그래?"

 " 알았다. 알았어. 빨리 내려가자. 땅거미가 지려고 한다."

 난테모 마을은 위에서 본 것과는 달리 어느 정도 발전된 마을이었다. 
소규모였지만 상점가도 존재해 있었고, 거리도 깨끗한 것이 주위의 
지형과는 맞지 않을 정도로 괜찮았다. 내려오자마자 라이픈과 수크림은 
묵을 만한 곳을 찾아보기 시작했다.
 
 " 형, 여기는 예상외로 꽤 발전되어 있는 곳이네? ."
 
 주위를 둘러보며 라이픈이 말했다.

 " 훗, 예상외지? "
 
 " 응. 아까 위에서 볼 때에는 순 시골 깡촌 같더니만 말야."
 
 " 타리온의 국경과 가장 가까이 있는 마을이니까. 수운이 있는 투원까지 
가는 중간 기착지라고나 할까? 전에 가을에 와 본적이 있는데, 그 때는 
곡류를 잔뜩 쌓아놓은 수레라든지 마차들이 마을주위에 엄청나게 모여 
있었지."

 " 가을 때라면... 작년이로구나?"

 라이픈은 작년 가을에 수크림이 네그슘에 갔었다는 이야기를 들은 것을 
상기하며 말을 이었다. 
 
 " 그렇지. 1년에 이런 산간 마을에 이렇게 물자가 모이는 날이 드무니까, 
괴수들도 호시탐탐 기회를 엿보기 마련이거든. 그때 용병을 모집했었는데, 
나도 참가했었지."

 " 호오... 그래..?"

 " 음. 자 저기 여관이 보이지? 오늘 우리가 묵을 곳이다."

 라이픈의 눈에 중앙광장에 위치해있는 3층으로 보이는 꽤나 좋은 여관이 
들어왔다. 전 층이 흰색으로 칠해져있고, 3층 외관에는 '난테모, 당신이 
쉬어 가는 곳.'이라는 간판을 달고서는 떡 하니 버티고 있는 것이 보기만 
해도 꽤 비쌀 것 같았다.

 " 저거. 너무 비싸 보이는데?"

 " 아니, 그렇지 않아. 저 곳이 가장 좋은 곳이 확실하기는 확실하지만, 
지금은 봄. 비수기니까. 방도 아주 많이 남아있을 거고... "

 " 아.... 욕탕은 있을까? 으.... 온몸이 꼬질 꼬질한데... "

 스테든이라는 큰 도시생활에 익숙해져있던 라이픈이라 지금 그의 눈에는 
꽤 발전되었다고 볼 수 있는 마을 주위의 풍경이 꽤 초라해 보였다. 그래서 
'호오~ 그래도 어느 정도는 봐 줄만 하군' 이라는 것이 현재의 라이픈의 
주된 생각이었고, 지금 그의 표정은 그러한 생각이 가득 담겨있었다. 

 그런 라이픈을 지켜보는 수크림이 '저걸 한번 고쳐놔야겠군.' 이라는 
생각을 할 정도로 말이다. 방금 전에 말했던 가장 좋은 곳이 확실하다는 
말을 듣지 않은 것인가. 


 어쨌든, 각자의 생각은 각자의 생각이고 가장 급했던 것은 라이픈이 
그렇게 원하던 것처럼 씻는 일과 스테든을 급하게 나오면서 어쩔 수 없이 
걸러버린 식사였다. 일행은 각자의 방을 잡고 나서 식사를 하러 1층으로 
내려오게 되었다.

 " 이거 아까 들어와서 보았지만 여관과 식당을 겸업을 하다니. 어쩐지 
생소한걸?"

 라이픈이 말했다.

 " 아, 스테든 같은 경우는 특별해서 그래. 그곳은 여관 경영자 길드라든지 
식당 길드 등등이 있기 때문에 서로의 권리에 관여하기는 힘든 곳이거든. 
스테든처럼 별의 별 길드가 난립해 있는 곳도 드물 거야."

 " 음.. 그렇구나. 난 식당을 지을 수 있는 재력을 가진 사람이 없어서 
그런 줄 알았지."

 또 다시 나쁜 말하는 라이픈을 못마땅한 눈으로 쳐다본 뒤 수크림은 
이어서 말했다.

 " 흠... 그건 아니겠지만 말이다. 일일이 식사 때마다 식당 드나들랴, 
여관에 들어가랴, 약간은 귀찮지 않니? 이런 뜻으로 이해하면 어때?"

 " 그것도 그렇구나."

 라이픈이 공감의 뜻을 나타내자, 수크림은 상당히 배가 고팠다는 것을 
보여주는 듯, 배를 움켜잡는 재스쳐를 부리며 종업원에게 메뉴판을 
가져오라고 시켰다.
 이내 종업원이 매뉴판을 가져왔고 수크림은 맥주 한잔과 수프, 둥그런 빵 
하나, 스테이크를 시켰고, 라이픈은 내내 갈팡질팡하며 고민하다가 
수크림이 재촉하는 바람에 자기가 먹고 싶은 것은 시키지도 못하고 맥주를 
제외한 다른 메뉴를 수크림과 동일한 음식으로 먹게 되었다.

 " 왜 술을 못 마시게 하는 거야?! " 

 라이픈이 못마땅한 듯이 수크림에게 따지듯이 말했다. 그러자 보란 듯이 
맥주 한 잔을 단숨에 들이키고는 귀찮다는 듯이 수크림은 말했다.

 " 당연하지. 너는 아직 미성년이잖아."

 " 스테든의 주점에서는 잘만 줬는데. 여기서는 왜 안 된다는 거지?"

 수크림은 갑자기 크게 웃기 시작했다.

 " 하하핫! 녀석. 여기가 네 녀석이 살던 타리온과 여기 네그슘의 법이 
똑같아 ? 하이고, 너 뭐 믿고 여행한 거냐? 지금 네 허리춤에 있는 돈을 
믿은 거라면 큰 오산이다. 하하... 여기 맥주 한 잔 더 !!!"
 
 " 무슨 소리야?"

 황당한 표정으로 대꾸하는 라이픈에게, 수크림은 어쩐지 비웃는 듯한 
표정을 지으며 말하는 것이었다.

 " 뭐, 그 '소중한' 돈 잃는 방법은 여러 가지가 있지. 도적을 만난다든가, 
소매치기를 당한다든가. 너 평소에 나에게 바깥 정보를 물어왔지만 그거 더 
허풍이었니? 너, 세상물정을 너무나도 모르는구나."

 이러한 수크림의 조롱에 라이픈은 반격을 못하는 자신이 너무나 싫었지만 
어쩔 수 없었다. 태어나서 평생 스테든의 교외를 벗어나 본적이 없으니. 
라이픈이 세상 물정에 어려운 것은 사실이었지만, 수크림은 그 점을 
노골적으로 공격하며 즐기고 있는 것이다. 

 " 쳇, 여기서 술 마시면 어떻게 되는지 이야기 해봐."

 말을 돌리는 라이픈에게 수크림이 쇼킹한 이야기를 했다.

 " 아, 판 사람은 30코인의 벌금과 가계가 폐쇄되지. 술 마신 사람은 
70코인의 벌금과, 3개월의 징역일걸?"

 놀라버렸다. 10코인만 해도 상당한 액수인데 그의 세배와 일곱 배라니... 
현재 라이픈이 가지고 있던 액수는 120 코인 정도 되었고, 그 돈만 
하더라도 보통 사람이 평생을 일해서 번 돈과, 그 동안 살아오면서 구경한 
돈의 합계를 해서 제곱을 해도 미치기 어려운 돈인데, 그만한 돈을 내라는 
것은 완전히 죽으라는 말과 다를 바 없는 것 아닌가?! 
 
 " 만약 못내는 사람은?"

 " 아, 10 코인 당 2년의 징역이 부과되지. 이 나라는 식량을 전량 
수입하다 보니까, 곡류에 관계된 일에 대해서는 아주 법이 엄해."

 " 엄한 정도가 아니야... 이거 너무 심한걸?"

 수크림은 어깨을 한 번 으쓱이더니 말했다.

 " 뭐, 네 녀석이 아무리 불편해도 별 수 있겠어?"

 라이픈은 입맛을 다셨지만, 더 이상 어쩔 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

 " 쳇."

 " 스테이크 식겠다. 빨리 먹어라."
 
 비아냥대는 수크림에게 직접 대들지 못하고 라이픈은 또 다시 가슴속으로 
복수를 되새기는 일밖에 어찌할 방법이 없었다.

 ' 젠장... 마법수련이나 계속 하던가 해야지. 이거 사람 살겠나? 아예 
삶아먹어라.'

  식사를 대충 끝낸 후, 두 사람은 더 이상 대화를 나누지 않고 차가운 
분위기를 유지한 채로 각자 자신의 방이 위치한 곳으로 헤어졌다.
 
 방으로 들어간 후, 두 사람은 각자가 상대방을 혼내기 위해 맹 연습을 
했다. 라이픈은 너무나 분한 나머지 마법책을 펼치고는 익혔지만, 아직 
익숙하지 않은 2 써클을 건너 뛰어 3 써클의 마법수련을 시작했고, 
수크림은 가부좌를 튼 채로 마음을 진정시키고는 방안에서 칼을 휘두르기 
시작했다. 각자가 서로에 대해 대비책을 마련하며, 이렇게 하루의 밤이 
지나가고 있었다.

 앞으로 3일이면 모습을 감출 외하의 별이 저 북쪽 하늘에서 반짝이고 
있었다. 
  
<PRE>번  호 : 12317 / 12784    등록일 : 2000년 09월 18일 23:23 
등록자 : NF2030           조  회 : 28 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (6)                          
                          </PRE>

 처음으로 스테든이 아닌 다른 곳에서 아침을 맞은 일이 없기에 라이픈은 
꽤 감개무량했다. 이제야 정말로 여행을 하고 있구나 라는 느낌을 받으며, 
라이픈은 그의 방이 있는 2층의 창가에서 아침햇살을 즐기고 있었다. 
 따사롭게 내리쬐는 아침의 햇살이 라이픈의 약간 헝클어진 연한 청색 
머리카락을 더욱 빛나게 만들었다.
 
 아침식사 시간.
 식사시간조차도 혼자서 여유를 느끼며 아무 말도 하지 않은 채 미소를 
짓고만 있는 라이픈을 수크림은 신기하듯이 쳐다보았지만 그도 분위기에 
휩쓸린 듯 뭐라 말을 꺼낼 수 없었다.
 
 ' 뭔 일 있나?'

 

 여관을 나선 후, 수크림과 라이픈은 여행에 쓸 도구들을 구하기 시작했다. 
급하게 나오느라 돈만 잔뜩 챙겨 가지고 나왔지, 여행에 당장 꼭 필요한 
것들은 하나도 없었기에 여러 가지 도구들을 구하는 것이 시급했다. 일행은 
난테모 마을에서 단 하나있는 잡화점에서 여러 가지를 구하기로 결정했다.

 " 형, 여행에 필요한 것에는 뭐가 있지?"

 " 음...... 노숙을 대비한 모포라든지, 물, 말린 식량, 지도. 자신의 
생명을 맡을 칼. 뭐, 별로 많지는 않아."

 " 호오..."

 별로 많지 않은 것이 아니었지만, 라이픈은 아는 척 고개를 끄덕였다.

 " 여기서 기다리고 있어. 금방 사 올 테니."

 " 같이 가자."

 " 정말 별거 아니야. 기다려."

 라이픈은 물품 사는 요령을 기르고 싶은 마음도 있었지만 그냥 서서 
아침햇살을 쬐는 것도 그리 나쁘지 않다고 생각하며 가만히 눈을 감고 서 
있었다.

 " 자, 샀다. "

 시간이 어느 정도 흘렀다고 느꼈을 때 수크림이 돌아왔다. 라이픈은 
얼마가 들었는지 물어보고 싶었지만, 그냥 얼마 들지 않았을 거라 생각하며 
그만두었다.

 " 형, 이제는 왜 빗텐 지방으로 가는 이유를 말해줄 때가 되지 않았어?"
 
 맡겨 둔 말을 찾으러 다시 여관으로 되돌아가는 길에 라이픈이 물었다. 
수크림이 라이픈보다 15Cm는 더 컸기에 라이픈은 말할 때마다 수크림을 
조금씩 올려다보아야 했다.

 " 네가 마법사고 나는 검사니까."

 " 무슨 뜻이지?"

 라이픈의 물음에 수크림은 피식 웃더니 이윽고 말을 이었다.

 " 빗텐 광산에서는 철뿐만이 아니라 소량의 다른 금속도 생산이 되지."

 " 그래서?"

 " 그 소량의 금속 중에는 미스릴과 오리하르콘도 있거든."

 그게 뭐야? 라이픈은 이렇게 말하고 싶었지만, 입이 그냥 잘난척을 
해버렸다.

 " 오리하르콘? 알기야 알지만..."

 수크림은 의심스러워하는 듯한 표정을 지으며 말했다.

 " 정말 미스릴은 다 알고 있는 거야? 흠... 어쨌든 오리하르콘은 
위력이라든지 방어력이라든지, 소지자의 마법에 관련된 능력을 높여주는 
특성을 가지고 있는 금속이야."

 " 음, 그래서?"

 " 마법을 사용할 수 있을 때에는 금보다 훨씬 가치가 높았던 금속이었지만 
이렇게 마법이 없어진 때에는 가치가 무지하게  떨어지게 되겠지. 아마 
같은 양의 주석보다도 시세가 쌀 거야. 하지만 너는 마법을 사용할 수 
있으니..."

 " 훨씬 싼 가격에 물건을 구입할 수 있다는 이야기로구나!"

 라이픈은 이제야 이해가 간다는 듯이 소리쳤다. 라이픈의 말대로 
오리하르콘은 비싼 만큼 제 값을 하는 금속이었기 때문에 자신에게는 
절호의 기회가 되는 것이다.
 
 " 이제야 이해가 가는데 형이 검사이기 때문이라는 이유는 뭐야?"

 라이픈은 나머지 궁금증도 풀고자 재차 물었다. 

 " 이, 바보녀석. 아직도 모르겠냐?"

 수크림은 '이 녀석 조금이라도 맞아?" 하는  눈으로 쳐다보았고. 라이픈은 
졸지에 검사에게 마법 부분에서 바보 취급당하는 마법사 아닌 마법사가 
되고 말았다.

 " 마법 봉인기니까 전쟁이 많이 일어나겠지!!?"

 " 으, 응."
  
 기세에서 밀린 라이픈은 기죽은 목소리로 대답했다.

 " 그러면 칼이나 방패를 만드는데 철이 많이 들어가겠지?!"

 " 응."

 " 그러면 수요보다 공급이 딸리니까 당연히 가격이 오르겠지!?"

 " 아...!"

 " 이제야 알겠냐?"

 수크림의 의도를 라이픈은 그제야 알아챘다. 수크림은 더 이상 가격이 
인상되기 전에 좋은 칼 한 자루를 구입하려 했던 것이다. 아직은 별다른 
수요가 발생하고 있지 않지만 얼마 있지 않으면 가격이 서너 배는 폭등할 
것이 당연한 이치. 마법 봉인의 시간이 흘러 25년의 시간이 흘러갈수록, 그 
정도는 더욱 심해질 것임은 당연히 알 수 있는 것이다.
 
 " 그래서 빗텐 광산 쪽으로 가자고 했구나."

 " 그렇지. 일단은 좋은 무기가 있어야 할 것 아니냐?"

 수긍하는 라이픈을 수크림은 기세 등등하게 쳐다보았고, 스테든에서와 
지금의 두 사람의 위치는 이것으로 완전히 역전되어버리고 말았다.
 

 " 방 두개를 쓰셨죠? 1 레페 입니다."
 
 말을 마굿간에서 꺼내오고 계산대에서 두 사람은 방 하나에 50 루스. 
합쳐서 1 레페라는, 고급 여관에서 묵은 것치고는 적당한 가격을 
종업원에게 지불했다. 말 보관료까지 합산되어 나온 돈이었으니 싸다고도 
볼 수 있었다. 하지만 라이픈은 돈이 아깝다는 듯이 돈주머니를 꺼내는 
것을 머뭇거렸고, 이 모습에 수크림은 씁쓸한 표정을 지었다. 이유를 알고 
있었기 때문이다. 수크림은 이내 피식 하고 웃고는, 라이픈의 몫까지 
지불해버렸다. 
 
 " 어? 형, 왜 형이 내가 내야할 걸 왜 내?"
 
 라이픈이 궁금함을 이기지 못하고 수크림에게 묻자, 수크림은
 
 " 녀석. 아까부터 ' 나 돈 아깝소' 하는 표정을 짓고 있더니만 왜 
딴소리야?"

  이렇게 대답했다.

 " 내가 언제 그런 표정을 지었다고 그래?"
 
 " 그래, 그래."

 유치하게 트집을 잡는 것이 6살짜리 애처럼 상대할 수준이 아니었지만, 
수크림은 잘 받아넘겼다. 라이픈 그 자신도 평소에 수크림이 자신의 유치한 
투정을 잘 받아주고 있다는 것을 잘 알고 있었지만, 말로는 아직 한 번도 
표현하지 못했다.
 게다가 라이픈은 무슨 말을 해도 언제나 여유 있게 받아넘기는 수크림에게 
이제는 약간의 콤플렉스마저 느끼게 되었음을 스스로가 인식하고 있었다.
 
 ' 으으, 처음 만났을 때부터 그랬어.'

 라이픈이 수크림과 처음 만났을 때를 곱씹고 있을 때 씹히는 당사자는 
흥미로운 것을 발견했다.

 " 어이! 라이픈! 저거 봐!"

 라이픈은 수크림이 손으로 가르키는 곳에 사람들이 벽에 붙여져 있는 글을 
보고 있는 것을 발견하게 되었다. 한산한 도로변에 사람들이 잔뜩 모여있는 
것이 알아보지 못하는 게 신기할 상황이었고, 자연스레 두 사람은 무슨 
내용일지 흥미가 생겼다.

 " 무슨 일일까?"

 " 어디 한 번 가보자."

 결국 일행(일행이라 봤자 아직 두 명이지만)은 궁금증을 이기지 못하고 
사람들이 모여있는 곳으로 천천히 말을 몰았다. 
 
 사람들이 몰려있어서 두 사람이 말을 타지 않았다면, 일행은 가까이 가기 
위해서 사람들을 밀치고 욕을 바가지로 들었어야 했다. 그러나, 두 사람은 
현재  말을 타고 있는 상태. 좀 떨어져 있더라도 읽을 수는 있는 것이다.
 
 " 이보게나, 젊은이. 저 글 좀 읽어주게나. 글을 읽을 수는 있지만, 
사람들이 주위에 너무 많아서 말이지." 

 라이픈이 글을 읽어나가려고 눈을 가늘게 뜨려고 할 때, 그의 옆으로 
90세는 되어 보임직한 노인이 글을 읽어달라는 부탁을 했다.

 " 예."

 라이픈은 선선히 대답하고는 천천히 벽에 붙여진 종이의 내용을 읽기 
시작했다.
  
 " 지고하신 우리들의 네그슘 17세의 이름으로 고한다. 이 시점에서, 우리 
네그슘 국의 마엘스트로 주는 저 북쪽의 간악한 도이수온의 침략에 대비해 
징집을 실시한다. 제 1차로 18세에서 30세까지의 건장한 청년을 모집하니 
각 마을의 해당자들은 2월 22일까지 마엘스트로 성으로 모일 것. 
마엘스트로 영주 백."

 " 아.... 이런 징집인가?"

 " 왜 그러세요?"
 
 노인의 목소리가 떨리는 것을 듣고 라이픈은 이상하다는 듯이 물었다. 
아직 전쟁이 일어나지도 않았는데, 징집이 뭐가 걱정될 일이라고. 물론 
가족과 잠시 헤어지게 되는 것은 안되었지만.

 " 내 막내 아들놈이 스물 아홉이라 그러네."

 " 아... 그러시군요."

 노인에게 읽어 줘 놓고는, 라이픈은 정작 자신은 이해하지 못하고 있었다. 

 " 휴우~~~! 어쨌든 읽어주어 고맙네."

 노인은 감사의 뜻을 표시하고는 뒤돌아 가버렸다.

 " 어렵게 되셨네."

 라이픈이 나직이 말하자, 그때까지 옆에 서있던 수크림이 입을 열었다.

 " 글세, 전쟁에서 불행하지 않은 사람은 없지."

 " 난 잘 모르겠어. 아직 난 몬스터와 싸워 본적도 없단 말이야. 내가 어떤 
생명체를 죽이려고 마법을 써 본적도 없어." 

 수크림은 물끄러미 라이픈을 바라보더니 나직하게 말했다.

 " 다 좋지만, 전쟁 때는 남을 죽이지 않으면 내가 죽는다. 이것만은 
알아둬."

 " ...... "
 
 " 네가 다른 생명체가 처참하게 죽는 모습을 볼 때가 언제인지는 
모르겠지만 그 때가 정말 걱정된다."

 수크림은 정말로 라이픈이 사람이 죽는 모습을 볼 때 받을 충격을 
진지하게 고려해 보아야겠다는 생각이 문득 들었다. 

 " 휴~ 됐다. 그만 두자."

 " 형은 사람을 죽여본 적이 있단 말이야?"

 그만두려는 수크림에게 라이픈은 따지듯이 물었다. 당연히 용병인 
수크림은 사람을 죽이는 일이 직업의 특성상 다반사임을 라이픈도 익히 
알고는 있었지만, 그래도 자신과 함께 다니는 일행이 인간을 죽여본 일이 
있다는 사실이 약간은 싫었기 때문이리라.
 
 ' 그나저나, 정말 마엘스트로가 투원에게서 독립을 했군. 마엘스트로 
주라니. 작년 이맘때에 그런 소문이 돌기는 했지만. 흠.'

 수크림은 또다시 라이픈에게 질문세례를 받기는 싫었기 때문에 이것은 
그냥 혼자만 알아두기로 했다.  


  다가닥... 다가닥...

 난테모 마을을 벗어나고 두 사람은 어제와 마찬가지로 계속해서 말을 
몰았다. 산악길이 하루만에 익숙해질리도 없지만, 아직도 적응조차  하지 
못한지라 라이픈은 나뭇가지에 얼굴을 부딪히는 일이 잦았고, 수크림은 
그러한 라이픈의 속도에 맞추느라 자신도 꽤 애를 먹었다.

 " 헉..헉..... 이거 언제쯤 익숙해지는 거지?!"

 라이픈은 이제 노이로제에 걸린 듯 소리쳤다. 그도 그럴 것이 1분에 한번 
꼴로 나뭇가지를 잘라내어야 하니, 맘 편하게 달릴 틈이 없었던 것이다.

 " 조금만 더 참아."

 " 뭐 뾰족한 수가 있는거야? 이크! "

 나뭇가지를 가까스로 피한 라이픈이 물었다.

 " 오늘하고 하루만 더 가면 마엘스트로와 투원을 잇는 도로가 
나타나거든."

 수크림은 여유있게 소리치더니 앞에 있는 큰 가지를 베어버렸고, 그 
광경을 보자 라이픈은 경악하듯이 외쳤다.

 " 헉.헉... 이렇게 산을 말 타고 다니면서, 헉...헉... 말하기도 힘든데, 
가지들을 여유 있게 베어내면서 호흡도 흐트러지지 않고, 흐읍~~! 이야기 
할 수 있는 거야?!"

 " 너도 한 달만 이렇게 다니다 보면 많이 익숙해 질 거다."

 별거 아니라는 듯이 이야기하는 수크림을 보니, 라이픈도 일말의 희망을 
갖게 되었다.

 ' 그래. 조금만 더 하면 편하게 갈 수 있다고 하니 그 말이나 믿어보자.'

 어쟀든 계속해서 말을 몰아대는 두 사람이었다.  
  
 저녁. 해가 지고 두 시간이나 말을 몰아댄 수크림과 라이픈은 완전히 
지치고 말았다. 사실 파김치가 된 쪽은 라이픈 뿐이었지만 말이다.

 평평한 곳에 짐을 풀고 근처의 나무에다가 피로에 지친 말들을 묶고 나니 
가장 급한 것은 어제와 마찬가지로 밀려들어오는 허기였다. 난테모에서 
구입한 육포와 빵을 수크림은 아무렇지도 않다는 듯이 뜯었지만, 아직 
한번도 이런 식사를 해 본 일이 없는 라이픈은 먹기조차 아주 힘들었다. 
짜고 딱딱한 것이 삼키기조차 아주 힘들어서 라이픈은 계속해서 물을 
들이켰고, 덕분에 결국은 물이 다 바닥나고 말았다.
 
 그래서 라이픈보다 나중에 식사를 끝낸 수크림이 마실 물이 없어져 
버렸고, 수크림은 라이픈의 머리에 혹 하나를 추가한 뒤, 물을 찾아 
나섰다.

 " 야, 불 꺼뜨리지 말고 잘 지키고 있어. 이곳은 그럴 일이야 없는 
곳이지만, 몬스터가 나타나면 지체 없이 매직 애로우를 날려. 알겠지? 너 
매직 애로우 하나는 빨리 외우더라."

 " 걱정말고 많이 많이 떠오셔."

 머리를 문지르며 라이픈이 뾰루퉁한 목소리로 말했다.

 " 내가 알기로는 이 근처에 꽤 깊은 연못이 있으니까 얼마걸리지는 
않을거야."

 " 빨리 다녀와."  

 수크림이 물을 뜨러 간 동안 라이픈은 잠시 생각에 잠겼다.
  
 ' 정말로 나만이 마법을 쓸 수 있다면, 어떻게 되는 거지? '

 '  ... 뭐, 어쨌든 다른 사람은 못쓰는 동안 마법수련이나 열심히 해서 
실력을 올리라는 하늘의 계시인가 보지.'

 대충 이렇게, 편한 방향으로 생각하고는. 정자세로 앉아 마법 책을 펼친 
채 3 써클의 마법을 어제에 이어 공부하기 시작한 라이픈이었다.


 수련에 몰두한지 10 여분쯤 지났을까, 눈을 감고 집중하고 있는 라이픈의 
귀에 미세한 소리가 들려왔다.

 " 무슨 일이지 ?"

 수크림에게 무슨 일이 생긴 것이 틀림없었다.
 라이픈은 재빨리 불타고 있는 장작더미에 나무하나를 더 집어넣고는, 옆에 
있는 칼을 꼬나 잡고 수크림이 갔을 것이라 판명되는 곳으로 급하게 
뛰어갔다. 
 
 
 꺄아아아아악~~~~~!

 이번엔 아예, 누구나 알아들을 수 있을 정도의 큰 비명소리가 들려왔다.
 
<PRE>번  호 : 12318 / 12784    등록일 : 2000년 09월 18일 23:23 
등록자 : NF2030           조  회 : 28 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (7)                          
                          </PRE>


 " 라이트 오브 무브!! (Light of move) "

 수크림이 물을 구하러 갈 때만해도 사방의  구별은 가능할 정도였는데, 이
제는 너무 어두워져서 주위에 불이 없으면 사물을  구분 못할 정도였다. 그
래서 라이픈은 자신의 전방 1미터 앞에 이동 발광 마법을 시전 했고, 한 손
에는 검을 뽑아든 채 주위를 둘러보며 조심스레 앞으로 나아갔다.

 ' 한번만 더 소리가 들려오면  어디인지 감도 잡을 만  하련만. 이거 어느 
쪽인지 알 수가 있어야지 말야.'
 
 
 꺄아아아악~~~~!

 으아아아아~~~~!

 간절히 바라면 이루어지는 것일까?
 라이픈이 그러한 생각을 가지자마자,  마치 기다렸다는 듯이  또 찢어지는 
듯한 비명이 재차 들려왔다.

 " 저쪽이다!!"

 라이픈은 급한 마음에 소리가 난 쪽으로  급하게 내달렸다. 자신이 들어온 
수크림은 간단한 몬스터에게 당할 만한 그런 쓰레기 같은 실력은 아니었다.  

 하지만 어쩐지 걱정이 되는 것은 당연한 이치. 게다가 수크림이 없다면 자
신은 길도 모르는 외진 곳에서 혼자 있어야 하는 것이다!
 
 " 형!!"

 " 형!!"

 라이픈은 달려서 흐트러진 호흡을 가다듬는 것도  잊은 채, 수크림을 크게 
불러댔다. 그러나 아무 대답도 돌아오지 않는 것에, 이젠 라이픈 자신도 울
컥하고 눈물을 흘릴 지경이었다.
 라이픈의 감정이 흐트러져 집중력이 저하되었기 때문에 라이트에서 나오는 
불빛도  지금은 상당히 약화된 상태. 그리고 돌아올 길도 마구 뛰어온 탓에 
다 헷갈릴 지경이었다. 뭐, 돌아갈 길은 정 급하면 플라이로 날아올라서 장
작불이 있는 곳으로 가면 되지만. 이쪽으로 뛰어올 때 장작을 하나 더 던져
놓았으니 걱정할 필요는 없었다.

 졸졸졸졸졸........   

 낙심하고 있는 라이픈의 귀에 물이 흐르는 소리가 들려왔다. 

 ' 수크림 형은 이 소리가 들려오는 곳에서 물을 구하려 했을 거야. 그렇다
면... 이 근처에 형이 있다는 뜻!'
 
 으아아아아악~~~~!
 
 역시 물이 있으리라고 생각되는 곳에서 비명이 들려왔다. 라이픈은 수크림
이 있을 거라는 생각에  마구 달려나가려 했지만, 잘  생각해보니 수크림이 
만약 고전하고 있다면 자신도 전투에 참여해야겠다는 생각을 용케 해내고는 
신중하게 움직였다.
 
 물이 흐르는 소리가 점점 크게 라이픈의 귓속에 들려왔다.
 수풀을 헤치고 전진하다보니 꽤 큰 연못이 언 듯 눈에 띄었고 조금씩 라이
픈은 긴장하기 시작했다.
 부스럭.
 조심스레 발을 움직이던 라이픈은 땅에 떨어진 마른 가지를 밟았고, 그 소
리에 자신도 깜짝 놀랐을 때, 갑자기 정면에서 채찍이 날아왔다!

 챙!

 엉겁결에 검을 들어 첫 번째 공격을 막은  것도 잠시. 얼이 빠진 라이픈에
게 두 번째 공격이 쇄도했다.

 쇄애애애액~~~~!
 
 " 으아아아아~~~~!"

 라이픈은 공포에 눈을 질끈 감고는 그냥 마구 칼을 휘둘러댔다. 그런데 우
연이 겹친 것일까, 무기가 부딪히는 소리가 세  차례 들리고는 마는 것이었
다. 

 " ?"

 라이픈은 영문을 모른 채 마구 휘두르던 칼을 멈추고는 꼭 감았던 눈을 살
짝 떴다. 그런데 눈을 뜨자마자, 라이픈은 기겁할 수밖에 없었다.
 왜냐하면 바로 정면에 나체를 한 여자의 상반신이 있었기 때문이다 !!

 " 으아아아악~~!"
 
 라이픈은 깜짝 놀라 뒤로 수십 발자국이나 물러섰다.
 
 라이픈은 어둠 때문에 완벽하게 잘 보이지는  않았지만, 이미 자신의 흐트
러진 정신력 탓에 소멸한 라이트의 여운을 빌어 그 것(?)을 자세히 보았다. 
그런데 뭔가가 이상했다. 사람이라면  이렇게 광택이 나지가  않을텐데, 그 
녀석(?)은 온몸이 반짝거리고 있었고, 귀는 무지하게 크며, 다리는 아예 없
이 긴 꼬리처럼 생긴 것으로 땅을 받치고 서 있었다. 손에는 채찍이 쥐어져 
있는 것이 아니라 손에 붙어있는 듯이 보였고,  눈은 백색으로 빛나고 있었
다. 적의를 나타내는 듯,  입을 으르렁거리는 것이 꼭  자신을 잡아먹을 것 
같았다.

 ' 이렇게 죽는 건가?'

 그제야 자신의 상황을 절감한  라이픈은 죽기 전에  멋지게 공격이나 한번 
하려고 며칠 전에 크리살로의 연습장에서 처음  성공시킨 파이어 볼의 주문
을 외우려했다.
 그런데 그 찰나,
 
 " 라이픈?!"

 수크림의 목소리가 뒤쪽에서 들려왔다. 지옥의  불구덩이에서 들리는 신의 
거룩한 음성도 이보다 더 감격적이진 않으리라. 라이픈은 목소리가 들린 쪽
으로 고개를 돌렸다.
 그곳에 수크림이 있었다. 부드러운 미소를 입가에  머금으며... 와는 거리
가 있는, 왜 네가 여기에 있냐는 듯 황당한 표정을 지으며.

 " 형~~~!"

 너무나 반가운 나머지 수크림에게 달려가서 진한  포옹을 나누려 달려가서 
끌어안으려는 찰나, 라이픈은 수크림의 양쪽 볼이 부어있음을 발견했다.

 " 형? 여기 왜 그래?"

 라이픈은 그냥 지나치듯이 물었지만, 수크림은 당황하며 대답했다.

 " 아, 아니야... 뭐가 부었다고 그래?"

 " 흠.... 그런데 저기에 뭐가 있어? 물이 흘러오는 쪽은 저쪽인데..."

 반가운 기분은 잠시 접은 채, 라이픈이  호기심을 내비치자 수크림은 얼굴
이 빨개지며 소리쳤다.

 " 뭐, 뭐...!!! 글, 글쎄."

 라이픈은 뭔가가 있다는 것을 직감으로 눈치챘다.

 ' 그러면 어디 한번 시험해 볼까?'

 라이픈이 살짝 수크림이 나타난 방향으로 발걸음을  옮기자 수크림의 표정
이 바뀌더니 호기심 있는 표정으로 두리번거리자 아예 기겁했다.

 " 가지마!! 후회한데도 !! " 

 " 뭐, 별거 있겠어? ...... 라이트 오브 무브."

 수크림의 만류에도 라이픈은 계속해서 발걸음을 옮겼고, 이미 자신의 뒤에
서 으르렁대는 것을 잊은 지 오래였다. 라이픈이  사라진 쪽을 바라보던 수
크림은 큰일났다는 듯이 말리려고 했지만, 수풀 속으로 사라진 라이픈 대신 
이제 자신을 노리고 있는 것과 서로 노려보며 대치할 수밖에 없었다.

 " 젠장!!"


 사라락.
 수풀을 헤치며 1분여를 전진하자 라이픈의 눈에  연못이 확연하게 눈에 띄
었다. 사람의 발길이 그리 닿지 않은 곳이라서  그런지 물은 아주 맑았으며 
수면으로 라이트의 불빛이 어른거리는 것이 아주 멋진 광경이었다. 

 " 뭐야? 아무것도 없잖아? 저기 목욕하는 아가씨 빼면... 으잉 ?"

 라이픈이 소리를 죽인 채 계속 바라보고 있는  것을 모르는 듯이, 소녀 티
를 벗지 못한 아가씨는 아직 알아차리지 못한  채, 노래를 흥얼거리며 계속 
목욕을 하고 있었다. 길게  내려오는 짙은 청색 생  머리에 피부는 하얗고, 
나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 들어간, 초 절정 미녀가 목욕하는 모습은 신
체 건강한 싸나이라면 누구에게나 완전히 눈이  튀어나올 정도였고, 그러한 
광경을 지켜보자 역시 남자인 라이픈의 얼굴은 확 붉어질 수밖에 없었다.
 
' 흥꺽...... 이대로 바라봐야 하는 건가?'

 라이픈이 빨게진 얼굴로 번뇌에 시달리고 있을  때, 여인은 혼잣말을 중얼
거리고 있었다.

 " 그 변태는 어떻게 되었을까...? 감히 이 몸을 훔쳐보다니..."

 그 변태는 대체 누구였는지, 그리고 지금 자신을 바라보고 있는 변태는 알
아채지도 못하는 것이 엄청나게 둔한 것인지, 또 다른 이가 있을 리 없다고 
생각하며 마음을 놓고 있는 것인지. 
 
 " 자, 옷을 입을까?" 

 " 앗 !"

 10여 분 정도 몸을 물 속에 담그다가 여인은  물에서 나오려 했다. 그런데 
어디선가 갑자기 누군가의 목소리가 들려오고 있지 않은가!

 " 꺄악 ~! 누구야! 설마...... 아직 덜 혼났군! "
 
 여인은 재빨리 반쯤 나온 몸을 다시 아래로 담그며 소리쳤다.

 " 운디네! 나를 도와줘!!" 

 ' 운디네? 그게 뭐야?'

 영문을 모르는 라이픈은 엉겁결에 자신을 가리고 있던 수풀에서 일어서 버
렸고, 그 여인과 눈을 딱 마주쳐 버렸다.

 " !"

 " !"

 서로가 놀라는 가운데 여인의 앞을 아까 보았던 반짝거리는 괴물이 나타나
더니, 라이픈 자신에게 달려왔다.  처음으로 보았던 녀석과는  달리 채찍은 
들고 있지 않았지만 두 주먹이 꽉 쥐어져  있는 것이 저것에 맞으면 상당히 
아플 것 같았다.

 " 으아아아~~! ...... 매직애로우!!"

 아까의 경험을 살려 라이픈은 순간적으로 자신의  주특기인 매직 애로우를 
발동시켰다. 

 쇄애애애액~~!

 빛의 화살이 괴물의 가슴을 노리고 날아갔다. 그런데,  그 괴물은 힐끗 그
것을 바라보더니 연못의 물을 끌어 순식간에  방어막을 만들어서 화살을 막
아버리는 것이었다!

 채카캉!

 빛의 화살이 뭉개지더니, 물의 방어막을 뚫지 못하고 소멸해 버렸다. 라이
픈은 깜짝 놀라 반사적으로 검을 뽑아들었고, 괴물은 그것을 바라보더니 방
어막을 채찍으로 만들어서 손에 쥐었다(사실 손에 붙여버렸다 라는 말이 더 
맞는 말이지만). 

 '뭐,뭐야. 바깥은 이런 것들이 득실거리는 건가?'

 라이픈은 벌써 죽음의 위협을 한시간에 두  번이나 느끼게 되었다. 솔직히 
상황은 라이픈에게 엄청나게 불리했다. 짧은 주문의 마법은 통하지도 않지, 
긴 주문을 외우다가는 꼼짝없이 당할 판에다가 그나마 자신이 들고 있는 검
을 자신의 뜻대로 다룰 정도도 못 되었다. 
 이대로 가다가는 잠깐 환상적인 기분에 빠진 대가로 꼼짝없이 목숨을 잃을
지도 모를 일이었다.

 " 운디네. 그만해."

 괴물의 뒤편에서 언제 옷을 다 갈아입었는지, 여인이 모습을 드러냈다. 달
빛에 아직 마르지 않은 머리카락이, 촉촉하게 젖어있는  입술이, 약간은 당
황하는 듯한 표정을 짓고 있는 얼굴이 그녀를 많이.엄청,무지하게 아름답게 
만들었다.

 " 그 사람은 아니로군요."

 ' 그 사람? 그 사람이 누구지?'

 라이픈은 궁금함을 느끼면서도 일단은 정중하게 고개를 숙이며 사과했다.

 " 본의 아니게 훔쳐보게 되어서 죄송합니다. 일행을 찾다보니 일어난 일이
거든요.  정말 어떻게 사죄의 말씀을 드려야 할지..."

 이미 일행이라는 작자는 찾은 지 오래고 본의 아니게 훔쳐본 것도 전혀 아
니건만, 라이픈의 이 말도 되지 않는 핑계를  여인은 이해했다는 듯이 이야
기했다.
 
 " 이미 일어난 일이니 어쩔 수가 없지요. 용서해 드리겠어요."
 
 말속에서 기품이 풍겨 나오는 것이 고귀한  인상도 풍겼지만, 일단은 라이
픈은 그 여인을 그대로 두는 것은 예의가 아니다 싶어서 물었다.

 " 저, 같이 여행 다니시는 분들은 어디계신지?"
 
 " 없어요."
 
 없다니!! 
 얼마 되어 보이지도 않는 여인 혼자서 여행을 다니고 있다는 말인가! 자신
도 지금 둘이서 다니는  여행도 며칠 되지 않았음에도  무지 힘들어 죽겠구
만.
 
 " 아.. 그러세요...?"

 또, 뭐가 그러세요란 말인가 ! 입을 때려주고 싶었지만, 라이픈도 어쩔 수 
없었다. 자신의 몸을 빤히 쳐다본 호색한이라 생각하는 사람에게 '그러시다
면 같이 여행 다니는 것은 어떻습니까?' 라고  말해봐라. 만약 그 자리에서 
당장 살해당하지 않는다면 그 사람은 평생동안 내릴 신의 은총을 그 순간에 
써버린 것이라고 이해해도 좋을 듯. 
 한 동안 긴 침묵이 흘렀고, 라이픈은 그런 것을  더 이상 견딜 수 없게 되
었다. 
 무슨 말이라도 꺼내야 꺼림칙한 기분이 없어질 것 같았다.

 " 아.. 어느 쪽으로 가세요?"

 " 목적지로 갑니다."

 여인은 뭐 이런 사람이 있냐는 듯 쳐다보았지만, 라이픈은 끈질겼다.

 " 저... 목적지라면?"

 더 이상 라이픈과 이야기 하기도 귀찮은 듯, 여인은 재빠르게 말했다.

 " 빗텐 광산으로 가요."
 
 ' 으으... 저 쪽은 대답만 하니까... 대화가 이어지지 않잖아!! '

 일행이 가는 방향과 같았지만, 너무 혼란스런  상황에서 라이픈은 이를 까
먹고 넘어가고 말았다. 라이픈이 괴로워하는 가운데, 아가씨는 쌀쌀맞은 눈
으로 쳐다보았다.

 " 저.... 이제 일 없으시면 가시는 것이 어때요??"

 " !! 아... 안녕히 계세요. 좋은 여행이 되시기를.."

 그제야 정신을 차리고서 라이픈은 짤막히 인사를  한 채 빠져나왔다. 약간
은 멍한 상태로 수크림이 있었던 쪽으로 터벅터벅 걷기 시작한 라이픈은 수
크림이 그 운디네라는 괴물과 아직도 싸우고  있을 것이라고 생각하고는 재
빨리 움직이기 시작했다.
 
' 그건 그렇고 뭐가 뭔지.. 정신 챙길 틈도 없었네... 하아~~'

 라이픈은 달려가면서 한숨을 내쉬는 묘기를 해냈다.

========================================================

<PRE>번  호 : 12319 / 12784    등록일 : 2000년 09월 18일 23:24 
등록자 : NF2030           조  회 : 34 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (8)                          
                          </PRE>


 라이픈이 수크림에게로 되돌아왔을 때. 그의 예상과는 다르게 수크림만이, 
괴물은 온대 간대 없이 우두커니 서 있을 뿐이었다.
 
 " 형! "

 수크림이 고개를 들어 라이픈을 바라보았다.

 " 아, 라이픈."

 " 어떻게 된 거야? 그 괴물은?"

 수크림은 맥없이 고개를 저었다.

 " 싸우고 있었는데, 갑자기 어디론가 사라져 버렸다. 어찌 된 영문인가 
모르겠군."

 " 어쨌든 무사해서 다행이야."

 수크림은 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.

 " 뭐, 그렇지만... 그런데, 이상한 것이 하나 있어."

 " 뭐가?"
 
 수크림은 선선히 말했다.

 " 지금까지 많은 몬스터들은 상대하며 살아왔지만, 저렇게 강한 몬스터는 
처음이었어. 게다가 아까 나와 싸웠을  때는 서로의 실력이 백 중세를 
이뤘었지. 하지만 놈이 몬스터라는 것을 감안했을 때, 점점 뒤로 갈수록 
내가 밀릴 것이 뻔한데... 그 유리함을 버리고 그냥 사라졌단 말야?"

 " 글쎄... 녀석이 형과 싸우기가 싫었던 모양이지 뭐."

  두 사람은 몬스터의 정체에 대해서는 미쳐 생각하지 못하고 있었다. 
수크림도 더 이상 생각하기 귀찮았다.
 
 " 흠. 그런 건가? "
 
 " 뭐, 신경 쓰지 말자."
 
 " 훗, 그래..."
 
 " .............."  " .............."
 
 잠시 서로의 얼굴을 바라보는 두 사람.

 " 야."

 수크림이 무엇인가 생각난다는 말투로 라이픈에게 물었다.
 
 " ??"

 " 너, 나를 찾아 다녀줘서 고맙기는 고맙다만."

 " ?"

 " 짐들은 어떻게 놓고, 또 말들은 어떻게 해 놓고 온 거지?"

 안색이 파래지며 갑자기 굳어버리는 라이픈. 

 " 앗."

 " 아앗? 이라니............ "

 그러한 라이픈을 바라보며 어처구니없다는 듯한 표정을 짓고 있는 수크림.

 " 까먹었다."

 " ...... 뭐? "

 " 아. 그건 어떻게 했냐 하면..... 플라이잇!"

 아주 태연하게 주문을 외우고서 신속하게 그 자리를 튀는 라이픈을 
수크림은 어찌 해 보지도 못한 채, 멍하게 서 있을 뿐이었다.
 

 
 여행도 이제 5일 째, 라이픈이 나뭇가지에 머리를 맞는 것과 야영생활을 
하는 것도 익숙해졌을 무렵. 두 사람은 드디어 남부대로에 들어서게 
되었다.

 현재 마엘스트로 주와 상대적으로 서쪽에 있는 투원 주를 잇는 남부대로는 
비교적 낮은 구릉지대와 평지로 구성된 매우 큰 교역 도로이다. 온통 
산으로 이루어져있는 네그슘에서, 남부대로가 차지하고 있는 중요성은 아주 
큰 것이었다. 나라 서쪽에 공급되는, 대부분의 식료품이 가을이면 이 길을 
따라 운송되고 있는 것이다.
 투원에서 리센을 잇는 운하를 따라 물자를 운반. 남부 대로를 이용해 
물자를 수송하는 것은 네그슘에서 살고 있는 지성을 가지고 있는 것들이면 
누구나 알고 있는 것. 이는 몬스터 마저도 예외는 아니어서, 값나가는 
물건들을 얻기 위해 깊은 산 속에 숨어 호시탐탐 남부대로의 장악을 
노렸고, 때문에 마엘스트로와 투원의 군사들의 3분의 1은 남부 대로를 
지키는 데 노력을 기울이고 있었다. 
 어쨌든 교역이 별로 없는 시기인 현재, 남부대로는 아주 안전한 길이었다.
 
 가장 좁은 구간의 폭이 최소 20m 정도나 되는 큰길이었고, 주위 경관도 
볼만해서 길을 감싸듯이 높은 나무들이 길옆에 가지런히 자라고 있었다. 
늘어선 모습이 역시 약간은 사람의 손이 닿은 듯한 인상을 풍겼지만, 두 
사람에게는 아무래도 상관없는 것이다.
 
 " ... 그 이야기는 이제부터 노숙을 하지 않아도 된다는 이야기인가?"

 라이픈이 기쁜 표정을 지어 보이며 말했다.

 " 그렇지. 남부 대로에는 작은 요새를 끼고 있는 마을들이 일정한 거리를 
두고 발전하고 있기 때문에 걱정은 하지 않아도 될 거야."

 " 음. 그건 상관없어. 그저 오늘은 편하게 쉴 수 있다는 사실 하나만으로 
마음이 놓일 뿐이야."

 " 하긴, 그래. 어젯밤처럼 잠자리에서 늑대소리를 듣지 않는 것만으로도 
기분이 좋군."

 기분 좋게 수크림이 대답했다. 정말 어제는 두 사람에게는 힘든 밤이었던 
것이다. 라이픈은 어제 밤을 생각하면 넌더리가 났다. 불안감에 잠도 못 
자고.

 " 어제는 정말 무서웠어. 정말 늑대 떼가 수십 마리씩 덤벼오면 어떻게 
해?"

 그저 울음소리가 들린 것만으로도 이렇게 긴장해야 하는데, 실제로 싸우게 
되면 어떻게 될까. 라이픈은 온 몸이 부르르 떨렸다. 

 " 죽는 거지 뭐. 떼거리의 늑대는 장난이 아니니까."

 약간 허무한 대답이었지만, 라이픈은 궁금한 것이 한 두 개가 아니었다.

 " 싸워 본적이 있어?"

 궁금한 모양인지 눈을 크게 뜨고 라이픈이 물었다.

 " 한 번. 그 땐 정말 죽는 줄 알았지. 그때는 나처럼 검을 쓰는 녀석들이 
모두 다 풋내기였지만, 그래도 스스로의 실력에 자신감을 가지고 있는 
사람이 일곱 명이나 있었는데 늑대 70여 마리와 정말 처절하게 싸웠으니까. 
그 때 크게 다친 녀석도 두 명이나 있었지."

 " 그렇게 늑대가 강해?"

 말고삐를 약간 더 조이며 라이픈이 물었다.

 " 어. 단순히 몸집이 큰 개라고 생각하기가 쉽지만, 한번 물면 상대가 
죽을 때까지 놓지 않는 엄청난 독종이지."

 " 아무래도, 제대로 맞서 싸운 적이 없으니 잘 모르겠어. 역시 부딪혀 
봐야 실감이 되려나?"

 " 그래. 한번 보는 것이 백 번 듣는 것보다 낫다고 하니까..."

 라이픈은 화제를 돌렸다.

 " 그건 그렇고. 여기가 사람의 통행이 많은 곳이라며?"

 라이픈의 말에 수크림이 뜻 모르겠다는 표정을 지었다.

 " ? "

 " 그런데 우리, 아직 왜 한 사람도 보지를 못했지?"

 잘 생각하면 정말로 이상하기는 이상한 일.

 " 글쎄. 조금만 더가면 나타나겠지. 그건 왜?"

 " 3일전의 악몽이 재현될까봐."

 " 무슨 말이야?"

  무슨 일이 있었는지 뼈저리게 잘 알고 있는 수크림은 끔찍하다는 표정을 
지었다. 라이픈은 단 한 방울의 물도 남지 않은 빈 수통을, 입구를 밑으로 
향한 채 흔들며 말했다. 

 " 물이 다 떨어졌어... 마을에는 언제 도착하지?"
 
 " 저녁께. 난 그렇게 목마르지 않는데.."
 
 수크림이 아무렇지도 않게 말하자 라이픈은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 
 " 지금 목에서 쩍쩍 갈라지는 소리 안 들려? 어디에서 물 좀 구하면 
좋으련만."
 
 " 흠... 아! 저기 앞에 말 몰아가는 사람에게서 구하는 것이 어때?"
 
 과연 앞에 누군가가 혼자서 한가롭게 말을 몰아가고 있었다.

 " 모르는 사람한테 쉽게 물을 줄까?"
 
 " 녀석. 여기가 사막도 아니고, 물 같은 거에 누가 인색할까봐."
 
 수크림이 가볍게 라이픈의 머리를 쥐어박으며 말했다.

 " 그런가?"
 
 라이픈은 마른침을 꿀꺽 삼키고는 천천히 말을 앞의 사람을 향해 말에 
속도를 가했다. 멀리서 볼 때 짙은 청색의 머리가 내려온 것이 여자라는 
것은 알았지만, 가까이로 계속해서 말을 몰아가니 옷에서부터 말안장까지 
화려하게 꾸며져 있는 것이 어쩐지 귀하신분의 티가 났다.

 ' 에이, 아무리 귀족이라도 물 달라는데 얼굴 찌푸리겠어?'

 라이픈은 굳게 마음먹고 여인이 말을 모는 옆으로 계속해서 말을 몰았다. 
덕분에 곧 따라 잡을 수 있었고, 아직 자신에게 용건이 있다는 것을 모르는 
듯, 여인은 말을 길 옆으로 붙였다.

 " 저기..."

 라이픈이 말을 걸어오자 여인은 무슨 일이냐는 듯, 숲을 향해 고정되어 
있던 시선을 라이픈에게 돌렸다.
 파랗고 긴 머리에 푸른 눈동자, 엄청난 미인이었다. 꼭 3일 전에 보았던 
목욕하던 그 아가씨 같았다.

 ' 어째 좀 닮았군.'

 식은땀이 흘렀지만, 그래도 이렇게 라도 생각하고 싶었다. 도망가야 
했지만, 목이 너무 말랐다. 드디어 유심히 라이픈을 지켜보던 아가씨가 
갑자기 비명을 질렀다.

 " 꺄아아아아아악~~~~!"

 라이픈은 어쩔 수 없이 우두커니 지켜보고 있는데, 갑자기 그녀는 
소리지르는 것을 멈추더니 말을 몰아 재빠르게 달리기 시작했다.

 " 어이! 이봐요!! 왜 그래요?"

 그래도 목은 축여야 했기 때문에 라이픈은 부끄러움을 무릅쓰고 여인의 
뒤를 쫓았고, 여인은 죽자사자 계속 말을 몰았다.

 " 젠장...... 홀드!!"

 몇 분쯤 달렸을까, 라이픈은 움직이는 물체를 멈추는 마법인 홀드를 
여인의 말에 걸었고, 그녀의 말은 마법에 끈질기게 저항하다가 이윽고 
멈췄다. 

 ' 휴우~~! 물 한번 얻어먹으려고 이 무슨 고생이지?'

 " 이봐요! 왜 그러시는 겁니까?"

 라이픈은 푸념하며 벌벌 떨고 있는 여인에게 말을 걸었다. 이렇게 
태연하게 말할 수 있는 것을 보면 극한 상황에서는 거짓말도 술술 나온다는 
말이 사실인 것 같았다.

 " 치한!"

 " 엥? 치한...?"

 라이픈은 여전히 뻔뻔스런 표정을 지었다.

 " 며칠 전에 날 훔쳐봤잖아!!"

 여인은 기가 막힌다는 듯한 표정을 짓고는 라이픈에게 소리쳤다.

 " 그러고 보니.......  허~~~~~~억!!"

 그제야 기억이 난 듯한 몸짓을 취하며 라이픈은 난감한 표정을 지었다. 
하지만 이제 수분 갈증의 한계였다. 일단은 물을 마시는 것이 급했기에 
최대한 괴로운 표정을 지으며 여인에게 말을 걸었다.

 " 지난번 일은 죄송합니다만...... 저, 제발. 물 좀 주실 수 없을까요?"

 너무나, 너무나 갑작스러웠지만 라이픈이 정말로 괴로운 표정을 짓고 
있었기 때문에, 아가씨는 황당하다는 듯한 표정을 지으면서도 오른쪽 
안장에 매달려 있는 물주머니를 끌러 라이픈에게 넘겨주었다. 

 물주머니를 받자 라이픈은 잽싸게 자신의 물주머니에 열 모금 정도 되는 
양을 채우고는 단숨에 들이켰다.

 " 캬아~~!"

 라이픈은 물을 마신 후 아직도 황당한 표정으로 자신을 바라보고 
있는(태연히 있다면 오히려 정상이 아니지만)여인에게 감사의 말을 했다. 
 
 " 감사합니다. 정말로 목이 말라서 앞 뒤 구분도 못하고 폐를 끼친 것. 
정말로 죄송합니다. 아, 그리고 지난번의 일에 대해서도, 정말로 
죄송했습니다. 일행을 찾다보니 그런 실례를 범하고 말았거든요. 용서해 
주세요." 

 정중하게 사과의 인사를 하는 라이픈을 여인은 어이없다는 듯한 눈빛으로 
쳐다보더니 이윽고 한숨을 내쉬고는 말했다. 이런 뻔뻔스런 인사라도 
받아주면 이젠 가려나 생각하면서.

 " 지난 일은 지난 일이니 어쩔  수 없군요. 용서하겠어요. 그러니 오셨던 
길로 돌아가세요. 보아하니 일행이 뒤에 계신 모양인데."

 " 네, 그러면 용서하신 걸로 믿고... 가보겠습니다."
 
 라이픈은 이제야 한시름을 놓는 표정을 여인이 알아볼 수 있을 정도로 
과장되게 짓고 나서 달려왔던 길로 돌아가기 시작했다.

 ' 으아. 쪽팔려. 하지만, 어쩐지 계속 만날 것 같은 느낌이 들어.'



 이내 수크림을 발견한 라이픈은 다시 말의 방향을 바꾸고는 수크림의 말의 
속도에 맞춰 옆으로 말을 몰았다. 그러고서는 이내 말문을 열었다.

 " 형. 물을 마시기는 마셨는데."

 " 왜? 뭔 일 있어?"

 앞을 바라보며 시큰둥하게 수크림이 대답했다. 

 " 아니, 지난번에 ... 아, 형은 모르지... 됐다."

 " 무슨 말이야?"

 그제야 궁금한 표정을 지으며 자신을 바라보니 수크림에게 라이픈은 
됐다는 듯이 한번 손을 올려들고는 검을 꺼내들어 휘둘러보았다. 

 부웅~ 부웅...

 어설프게 허공을 가르는 검의 소리.
 
" 녀석. 싱겁기는... "

 수크림은 피식 웃고는 파란 하늘을 쳐다보았다. 그리고는 라이픈의 이 
엉망인 검술 실력을 바로 잡고자 노력을 기울이기 시작하는 것이었다.
<PRE>번  호 : 12364 / 12784    등록일 : 2000년 09월 19일 23:38 
등록자 : NF2030           조  회 : 32 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (9)                          
                          </PRE>

 
 그 날 저녁. 
 두 사람은 해지기 전에 조그마한 요새도시에 도착하게 되었다. 그래서 
그런지, 이 곳의 방비는 단단했다. 언 듯 보기에도 병사들의 숫자가 다른 
곳보다 다섯 여섯배는 많아 보였다.
 
 하지만 라이픈의 눈에는 위용 있는 성벽에 비해, 숫자는 많아도 녹색의 
투구와 온몸에 하고 있는 약간의 경장, 그리고 허리에  달려있는 롱소드로 
무장하고 있는 병사들은 비교적 약해 보였다.

 " 형, 여기 병사들은 다른 나라 병사들과는 다르게 갑옷도 가죽이고 
할버드(1)보다는 롱소드를 차고 있는 병사가 대부분이네?"

 " 그래, 이 요새도시는 몬스터와 대적하기 위해 만들어진 요새이니까. 
당연히 이곳을 지키고 있는 병사들도 몬스터들과 싸우기 위해 무장을 
갖춰야겠지."

 " 그게 경장을 한 것이랑 무슨 상관이 있지?"

 라이픈이 궁금하다는 듯이 수크림에게 물었다.

 " 많은 상관이 있지. 일반적으로 사람들이 하는 일반 전쟁에서는 개개인의 
실력 차가 그리 크지 않기 때문에 병사 한 사람을 보았을 때, 무조건 
상대방의 공격을 한 방이라도 견디는 쪽이 승리하게 되지. 그렇기 때문에 
중장을 하고 또, 대부분 혼전이기 때문에 피하기도 쉽지 않은 것을 
이용해서 파괴력을 중시하는 할버드로 무장을 하는 거야."

 " 그래? 난 몰랐어. "

 헛기침을 하더니 수크림은 말을 이었다.

 " 하지만 여기는 도이수온과 전투하는 것이 아니라 몬스터와 싸워야 하기 
때문에 일단 병사들이 전술 훈련을 받지 않아. 훈련을 해 보았자, 2인 
3인이 협력을 하는 패턴이지, 절대 진용을 훈련하는 법은 없어. 왜냐하면 
진용을 갖추고 몬스터들과 싸워봤자, 숲에서는 제대로 진형을 갖추기도 
힘들고, 산악전에서 요구되는 병사들의 기동력을 살릴 수 없으며, 또 
아무리 중무장을 해도 몬스터의 파괴력에는 한방에 무너지기 마련이거든."
 
 수크림이 하나 하나 특성을 열거하며 길게 말했지만, 라이픈이 할 말은 단 
하나 이것뿐이었다. 

 " 그래서? "

 수크림은 숨을 가다듬으며 말했다.

 " 그래서 최대한 몸을 가볍게 하고, 파괴력은 강하지만 허점이 많이 
생기는 할버드 대신, 심장에 바로 꽂아 넣을 수 있도록 롱소드를 쓰는 
것이지. 그래서 여기의 롱소드는 상당히 얇은 대신 예리해."

 " 그런 측면이 있었구나. 난 군기가 헤이 해서 그런 줄 알았어."

 " 하하.. 네그슘은 군기가 엄하기로 유명한 곳이야. 그래서 군대가 
강하지."

 " 우리 타리온보다 강해?"

 라이픈이 애국적인 질문을 물어왔다. 사실 자신의 조국보다 강한 나라가 
있다는 것은 어느 사람에게나 약간은 불편한 기분이 드는 일이기에 
물어봤던 것이다.

 " 글세, 산악전에서는 네그슘이 유리하고, 평원에서는 기병이 많은 
타리온이 유리하겠지만 병사의 숫자로 보나 기본적인 훈련도로 보았을 때, 
네그슘이 군사력에서는 타리온을 압도할거야. 아마."

 " 네그슘이 그러면 티스트 연합(2)에서 가장 군사력이 센 나라야?"

 수크림은 고개를 끄덕였다.

 " 그럴걸. 아무래도 도이수온과 잦은 전쟁을 하다보니까 자연스레 그렇게 
된 거지. 또, 걱정할 필요는 없어. 티스트 연합은 연합 내에서 내분이 
일어난 역사는 단 한번도 없으니까."

 " 그렇구나."

 이제야 이해가 된다는 듯이 라이픈은 고개를 끄덕였다.

 " 아, 그리고 성문이 해지기 전에 닫히는 것은 몬스터의 습격을 대비하기 
위한 거야. 알아둬."

 수크림은 라이픈이 또 물어올까 봐 미리미리 궁금하겠다 싶은 것은 대답해 
두었다.
 
 " 알았어. 그건 그렇고 이 마을에서는 어디서 묵지?"

 선선히 대답하고는 화제를 돌리는 라이픈. 하지면 여전히 질문이었다.
 
 " 이 곳엔 와 본적이 없기 때문에 어디가 좋은지는 잘 모르겠지만, 한 번 
찾아보자."
 
 " 아, 저기."
 
 라이픈의 눈에 자그마한 여관이 들어왔다. 주위에 널려 있는 여관과 
비교해서 그리 특징있어 보이지는 않았지만, 어쩐지 라이픈의 눈에는 
마음에 들었다. 

 " 형, 저 집에서 묵는 것이 어때?"

 라이픈이 자신이 마음속으로 정한 여관을 손으로 가리키자 수크림은 잠시 
생각하더니, 곧 선선히 승낙했다.

 " 좋아."

 말을 맡기고 여관에 들어서자, 이 여관 주인의 아들인 듯한 소년이 
다가와서 인사를 했다.

 " 어서 오세요. 무엇을 원하십니까?"

 " 저녁식사. 그리고 묵을 방."

 수크림이 짤막히 대답하자 소년은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고는 안 
쪽에 '나 주인이요' 라고 말하는 듯한 옷차림을 하고 있는 사람에게 
달려가서 몇 마디를 주고받고는 쪼르르 달려와서 일행에게 말했다.

 " 예, 저녁식사는 됩니다만, 방은 지금 1인용 방이 모두 떨어져서 2인용 
방밖에 없습니다. 아, 하지만 2인용 방이라도 침대는 2개이기 때문에 
걱정은 안 하셔도 되요. 양해해 주실 수 있겠어요?"

 " 뭐, 양해랄 것도 없지. 괜찮지? 수크림 형."

 다시 나가서 여관을 고르는 것이 귀찮아진 라이픈은 그냥 여기에 묵고 
싶다는 의사표시를 했고, 수크림도 같은 마음이었다.

 " 일단은 방을 안내해 드릴 테니, 짐을 풀고 다시 내려오시면 식사준비를 
해드릴게요."

 " 그래."

 방은 2층의 가장 안쪽에 위치한 방이었다. 가장 모서리에 위치해서 그런지 
창문은 두 방향으로 나있었고, 창문 밑에 각각의 침대가. 방의 중앙에는 세 
사람이 쓸 수 있을 만한 둥그런 테이블이 위치해있었다. 전체적으로 흠잡을 
데 없는, 아주 평범한 방이었다.

 " 후아! 간만에 침대에 누워보는 걸."

 짐을 아무렇게나 던져놓은 채로 라이픈이 침대로 몸을 던졌다.

 " 이봐, 대충 짐 풀었으면 밥 먹으러 가야지."

 수크림이 넌지시 핀잔을 주었지만 라이픈은,

 " 형 먼저 내려가. 난 조금만 더 누워 있다가 내려갈 테니."

 라고 말하며 철푸덕 침대에 붙어있는 것이었다. 결국 수크림은 여러 번 더 
내려가자고 이야기 해보았지만 라이픈이 완강히 고집을 부렸기 때문에 먼저 
내려갈 수밖에 없었다.


 30여 분이 지났을까, 라이픈은 잠시 자신이 졸았다는 것을 깨닫고 시간을 
확인해 보고는 깜짝 놀라 아래로 뛰어내려왔다.

 ' 젠장, 형 말을 들을걸. 괜히 누워 있다가 깜빡 졸았잖아. 내려가면 또 
한바탕 잔소리 듣겠군.'

 1 층으로 내려와서 자신이 잘못한 것은 하나도 생각하지 않은 채, 
수크림이 화낼 것에 대해 투덜대며 라이픈은 수크림이 앉아있는 자리로 
다가갔다. 그런데, 의외로 수크림은 식사를 방금 시작한 모양으로 스프를 
떠 마시고 있었다.

 " 형, 식사가 늦게 나왔어? 왜 이렇게 늦게 먹어?"

 라이픈이 궁금한 모양으로 물었다. 지금 스프를 먹는다면 메인 식사에는 
아직 들어간 것이 아니기 때문에 라이프은 적잖이 안심할 수 있었다.
 
 " 아, 식사를 하려고 하는데 주위에서 흥미 있는 이야기를 하더군. 잠깐 
그 이야기를 듣다가 지금 밥 먹기 시작한 거야."

 라이픈의 질문에 스프를 한 숟가락 입에 넣으며 수크림이 말했다.

 " 흥미 있는 이야기? 흠... 어이! 여기요! 나도 여기 식사 갖다주세요!! 
내 일행이랑 똑같은 걸로! ...... 그래, 뭔데?"

 " 음. 우리하고는 직접적인 관련은 없는 이야기지만, 간접적으로는 
있더라구."

 " 무슨 이야긴데? 아, 여기에 둬."

 소년이 가지고 온 스프를 앞에 밀어놓으며 라이픈이 말했다.

 " 아, 지금 이 여관에 보석상들이 묵고 있다고 하더군. 그래서 호위하는 
용병들도 꽤 있고 말이야." 

 라이픈은 주위를 둘러보았다. 과연 용병으로 보이는 사람들이 이곳 저곳의 
테이블에 앉아 이야기를 나누고 있었다.

 " 그러면 용병들이랑 지금까지 이야기를 한 거야?"

 라이픈의 질문에 수크림은 조금 망설이며 말했다.
 
 " 그런 셈이지. 저... 라이픈."

 " 응?"

 이미 말할 바에는 강하게 나가야 한다는 것을 잘 알고 있는 수크림은 
어조를 바꾸어 단호하게 말했다.

 " 내일은 이들과 함께 가야겠어."

 " 어째서! "

 수크림의 말이 끝나자 라이픈이 아주 싫어하는 목소리를 냈다. 수크림은 
라이픈이 사람들의 이목을 끌고 싶지 않고 사람들이 많은 것을 싫어한다는 
것을 알고는 있었지만 라이픈을 진정시키며 말을 이어갔다.

 " 진정해. 그건 다 이유가 있어."

 " 무슨 이유야?"

 퉁명스러운 라이픈의 목소리.

 " 아무리 남부 대로라도 평탄하고 넓은 길만 있는 것은 아니야. 내일 
지나게 되는 후레이큰 산은 남부 대로에서 위치해 있는 유일한 산이기 
때문에 몬스터가 있을 위험도 있고, 산이라서 그 곳을 지키는 병사의 수도 
의외로 적어. 그리고 어차피 산에서는 말은 속력을 못내는 것, 잘 알잖아.  
그러니까 내일 하루만 저 사람들과 길을 함께 하자는 거야."
 
 수크림이 여러 가지 이유를 조목조목 대어가며 논리적으로 설명하자, 
라이픈도 고집스레 감정만 앞세울 수 없기에 결국은 승낙하고 말았다.

 " 그러면 내일, 하루만 참아 줘."

 일방적인 결정에 일방적인 통고. 지금 리더는 수크림이 맡고 있기 때문에, 
또 나이가  어리다는 이유 때문에, 경험이 없다는 이유 때문에. 그 외 
등등의 이유 때문에. 라이픈은 어쩔 수 없이 승낙해야 했다.  
 
  


 " 이제야 모두 잠들었습니다."
 
 전통적인 도적의 복장을 하고 있는 자가 말했다.
 
 " 그런가? 녀석들이 늦게 자서 피로에 찌들수록 우리에게 더욱 유리한데 
말이야."
 
 그러자 '내가 도적 수령이요!'라고 선전하고 다니는 듯한 옷을 입은 
남자가 대답했다.(후줄근한 바지. 터질 것 같은 팔 근육과 반 팔 상의. 
갈색의 조끼. 야성을 자랑하는 수염. 진한 눈썹. 결정적으로 대머리.)

 " 그러면 역시 내일 실행하는 겁니까?"

 " 그렇다. 지금 아이들은 어디에 숨어있나?"

 수령처럼 생긴 자가, 뒤에 서 있는 눈매가 날카롭게 생긴 자를 향해 뒤를 
돌아보며 말했다. 오른쪽 뒤에는 머리 좋게 생기고 배반도 잘하게 생긴 
녀석이. 왼쪽 뒤에는 대도를 들고 '누구나 나와서 덤벼라.' 라는 말을 
하다가 주인공에게 한칼에 당하게 생길 것 같은, 그런 녀석이 눈빛을 
빛내며 서 있었다.

 " 예, 중턱 즈음에 모두 매복하고 있습니다."
 
 수염을 쓰다듬으며 수령이 말했다.

 " 그래. 준비는 다 되었나?"

 " 예. 모두 푹 쉬라고 이야기를 해 두었습니다."

 " 군대의 움직임은?"

 " 내일이 교대 일이라서 그런지 모두 풀어진 상태입니다."

 가만히 듣고 있던, 녀석이 역시나 왼쪽 뒤에 위치해 있는 녀석답게 자신의 
대도를 손으로 툭툭 치며 거침없다는 듯이 소리쳤다.

" 음... 정말 잘 되었군! 내일은 내 도(刀)가 잔뜩 피를 맛보겠어! "

 그러자 수령으로 보여지는 자가 가볍게 웃었다.

" 후후. 하늘도 우리를 도우시는군. 녀석들이 지나갈 즈음에 군대도 
약화된다니 말이야. 저 용병들이 불쌍하군"

 그 말에 왼쪽 뒤에 있는 녀석이 언월도를 툭툭 치던 손을 멈추고 따지듯이 
물었다.

 " 형님, 군대 따위 무슨 상관입니까? 그냥 한방에 쳐들어가서 이 언월 
대도로 확 베어버리면 그만 아닙니까?"

 그 말에 수령은 생긴 자가 웃으며 꼭 결전(?)을 앞두고 나오는 대사를 
시작했다.

 " 하하하... 훗, 녀석. 그 기운을 내일 모두 쏟아 붓거라."

 여유와 신뢰감 있는. 꼭 나오는 격려의 말이 나오고,
  
 " 맏겨주슈!"

 라는 자신감 넘치는 외침이 필연적으로 터져 나왔다.

 " 자, 그러면 가 보실까요?"

 두 사람이 전형적인 방식대로 행하고  있을 때, 눈매가 날카로운 자가 두 
사람에게 오른쪽 뒤에 있는 녀석답게 나직이 말했다.
 
 " 좋소. 가 보도록 하지. 내일이 기대되는구려."

 전통적인 도적의 수령처럼 생긴 자가 먼저 말을 몰고 그 뒤로 말을 
몰아대는 두 사람들. 
 그래서 총 세 사람 각자의 눈에는 서로에 대한 신의가 넘쳐흐르고 있었다.
 

 다시 두 사람이 묵고 있는 방.

 " 잘 자라구. 그 쪽 창문은 열어놓고 자."

 방의 촛불을 불어 끄며 수크림이 말했다.

 " 아. 그럴 게... 형도 잘 자. " 

 화가 다 풀어진 듯 라이픈도 적당히 대답하고는 피곤에 지친 몸을 침대에 
푹 파묻었다.

 ' 내일은 힘든 일이 없었으면 좋으련만..'

 라이픈은 잠들기 전에 하늘에 비는 순수한 기원을 했다. 
 제발 통하기를 빌며...
 
 그 날 밤.
 
 기도가 효과가 있었을까?
 라이픈은 내일 무사태평하게 후레이큰산을 넘어가는 꿈을 꾸었으며, 그 
가운데서 기뻤는지 살며시 안도의 미소를 흘리고 있었다.
 




 그러나 '꿈은 반대'라는 말이 있다.
 

========================================================
 (1) 할버드 : 창날은 도끼처럼 생겼지만, 창대가 길어서 대규모 전투시 
일반 보병이 진형을 구축하여 전투를 할 때 쓰이는 병기. 미늘창이라는 
이름으로 부르는 사람들도 있다.
 (2) 티스트 연합 : 디스포트 대륙의 서남부에 위치한 네그슘, 타리온, 
레픈이 북쪽의 대국인 도이수온과 대적하기 위해 만든. 경제, 군사적 국가 
동맹체. 네그슘 국이 연맹에서 가장 큰 위치를 차지하고 있다.
========================================================

<PRE>번  호 : 12365 / 12784    등록일 : 2000년 09월 19일 23:40 
등록자 : NF2030           조  회 : 22 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (10)                         
                          </PRE>


 옅은 아침 햇살을 받으며 라이픈은 일어났다.
 
 " 우으으으으으~~! "

 기지개를 펴며 라이픈이 살짝 눈을 떠보니 수크림은 언제 일어나서 씻었는
지, 수건으로 젖은 머리를 닦고 있었다.
 아래층에서는, 용병들로 짐작되는 시끌벅적한 소리가 들려왔다. 

 ' 늦잠 잔 건가? 그런데.. 아직 그렇게 밝지는 않은 것 같은데..'

 이런 생각을 하던 가운데, 수크림이 그의 머리카락을 말리던 것을 잠시 멈
추고 수건을 머리에 쓴 채로 빤히 라이픈을 바라보며 말했다.

 " 일어났으면 씻어. 앞으로 갈 시간 별로 안 남았어."

 " 야압! 나, 늦잠 잔 거야?"

 이불을 걷어차며 라이픈이 말했다.

 " 아니. 그렇지 않아. 그냥 알맞은 시간에 일어났어."

 " 난 아래가 시끌벅적 해서 출발이 얼마 남지 않은 줄 알았어."

 " 안 늦었으니 빨리 씻기나 해."

 " 예이~ 예이."

 라이픈은 건성으로 대답하고는 방마다 하나씩 있는  옷장에서 수건을 꺼내 
아래로 내려갔다. 라이픈이 아래로 내려오니 자신이  대충 일어난 그대로에
서 바지만 차려입은 것이  부끄러울 정도로 모두가 제대로  옷을 갖춰 입고 
있었다. 하지만 다시 방으로 되돌아가는 것은 싫었기 때문에 라이픈은 재빨
리 우물로 몸을 옮겼다.

 ' 이래서 내가 같이 행동하는 것이 싫다고 그랬는데.. '

 여관의 뒤쪽에 있는 우물에서 대충 씻고, 다시  방으로 돌아왔을 때, 이미 
수크림은 모든 준비를 끝내고 기다리는 참이었다.  수크림은 머리에 물기가 
뚝뚝 떨어지는 라이픈을 보며 넌지시 핀잔을 주었고, 라이픈은 신경 끄라는 
듯이 거칠게 대답했다가 혹을 하나 더 추가하고 말았다. 

 결국 라이픈도 모든 준비를 다하고 짐을 등에 매고 아래로 내려오자, 수크
림이 내려오는 것을 본 가장 나이가 들어 보이는 검사가 수크림에게 인사를 
했다. 얼굴은 수크림 못지 않게 젊은 사람이었지만,  어쩐지 풍겨오는 분위
기가 최소한 40 이상은 산 사람이었다. 
 이런 일은 자주 있다. 젊음이 매우 길다보니,  서로가 얼마나 나이를 먹었
는가를 판단하기가 어려운 것이었다. 하지만 지금처럼  사람마다 각자가 살
아온 만큼의 분위기를 풍기기 때문에 의외로 쉬운 경우도 있었지만. 상대가 
작정하고 속이면 별로 알 수 없는 것이다.

 " 어이, 젊은 친구! 좋은 아침일세."

 " 아, 안녕하세요. 데이발로 씨. 좋은 아침입니다."

 수크림의 공손한 인사에 검사는 살짝 미소지었다.
 
 " 그래, 술은 다 깼는가?

 " 아, 저는 어제 술을 마시지 않았습니다."

 " 그런가? 하하하.. 착각했나보군. 미안하네."
 
 시원하게 말하며, 데이발로는 라이픈을 바라보았다.

 " 여기는... "

 " 라이픈이라고 합니다."

 데이발로가 라이픈의 이름을 물어보려 하자, 눈치챈 라이픈이 먼저 자신의 
이름을 밝혔다.

 " 라이픈? 아. 어제 수크림 군이 말했던 햇병아리  검사? 반갑네. 난 데이
발로라고 하네." 

 햇병아리 검사라는 말에 하마터면 반박할 뻔했던 라이픈은 속으로 화를 삭
이며, 꾹 눌러 참았다. 자신이 마법사라는 사실을 밝히면 마나가 봉인 당했
다고 생각하는 다른 사람들이 자신을 깔볼 것도  같았고, 어차피 마법을 써 
봤자 그리 대단한 마법도 쓸 수도 없는 것이다.
 그래서,

 " 예. 반갑습니다."

 하고 인사할 수밖에 없는 것이다.

 " 그래, 나도 반갑네. 아, 햇병아리라는 말에 마음상하지 말게나. 이 말은 
어제 자네의 이야기를 했던 수크림군의 표현을 빌려쓴 것이니 말일세."

 라이픈이 감정을 감추려고 해도 얼굴이 약간은  굳는 것은 어쩔 수가 없었
고, 그것을 눈치챈 데이발로가 장난치는 듯,  수크림에게 책임전가를 했다. 
덕분에 수크림은 라이픈의  따가운 시선을 느껴야했지만,  아무렇지도 않은 
듯이 표정을 짓고 있으니 곧 눈총공격은 멈췄다.

 " 자네는 언제 검술을 시작했나?"

 두 사람의 정신대결(?)이 대충  끝나는 분위기에서 데이발로가  말을 돌렸
다.

 " 예? 한... 한달 정도 되었습니다만."

 라이픈의 말에 데이발로는 기묘한 표정을 지었다.  한 마디로 검에 대해서
는 아무것도 모른다는 말  아닌가? 그런 자가 겁도  없이 여행을 떠나다니. 
그러나 곧 데이발로는 다시 미소 지었다.

 " 지금 검을 배우기 시작했다면 너무 늦게  검을 배우는 것이지만, 그래도 
그렇게 걱정하지 말게나. 나도 검을 잡은 것이 자네 나이쯤 되니까."

 " 그래요? 실례입니다만 지금 연세가... "

 실례되는 말 인줄도 모르고 이것에 대해  아까부터 궁금했던, 라이픈이 데
이발로의 나이를 물어보았다. 사실 라이픈이 한 말은 다르게 해석하면 데이
발로의 실력을 의심하는 이야기와 진배없었지만  데이발로는 그리 신경쓰지 
않는 듯이 말했다.

 " 훗, 경력을 의심하는 건가?  지금 나이가 마흔 넷일세.  검을 잡은 지는 
20년이 훨씬 넘었고."

 " 대단하시네요."
 
 " 글세, 검을 이 정도  동안 잡다보니까, 용병단의 1개  부대장을 하는 것 
아니겠는가?"

 " 그러면, 지금 여기에 있는 쉰 명 정도나  되는 사람들이 모두 아저씨 부
하라는 거예요?"

 " 그래. 정확히 말하면 쉰 세 명이 되지."

 50명이 한 부대인 용병단이라면 꽤 규모가 큰  용병단이라는 이야긴데, 그
런 용병단의 한 부대를 이끌고 있는  사람이라면 엄청난 검술실력을 가지고 
있다는 뜻이다. 그리고 조금 더  발전시켜보면, 이 이야기는  그 정도의 용
병단이 호위하고 있는, 보석상들이 지닌 물건이 엄청난 가치를 지녔음을 말
해주는 것이기도 했다.
 
 ' 어느 정도의 물건이길래.. 이렇게 많은 사람들이 수송하는 것이지?'

 라이픈은 그 궁금증을 지워버릴 수 없었다. 그래서 결국, 

 " 그럼 데이발로씨가 지금 호위하고 있는 물건은 대체 뭐예요?"

 라는 엄청난 말까지 하고 만 것이다.  용병들에게는 자신에게 임무를 맡긴 
의뢰자가 사전 허락을 하기 전까지는 지금 맡고  있는 임무에  대해서 함구
할 의무가 있었고, 그  임무를 물어오는 것은 꽤 실례가 되는 것이다. 잘못
하면 의심받을 여지가 있는 것이다.
 
 " 라이픈!"

 라이픈이 한 말을 듣고 깜짝 놀란  수크림이 라이픈에게 소리질렀고, 라이
픈은 영문도 모른 채 수크림이 왜 놀라나 하는 표정을 지었다.
 하지만, 정작 당사자인 데이발로는 라이픈이 순수한 의도로 말했다는 것을 
알고 있었기에 별 문제는 일어나지 않았다. 검을  오래 들어서 감각이 뛰어
나서 그런 걸까, 데이발로는  사람의 생각을 표정으로 대충은  읽어낼 수가 
있었다. 그래서 라이픈이 그 말을 할 때, 단순히 호기심으로 질문했다는 것
을 알 수 있었기에 쉽게 지나갔던 것이었다.

 " 죄송합니다. 제가 일행에게 주의를 미처 주지 못했습니다."
 
 수크림이 정중하게 사과하자, 데이발로는 온화한 표정을 지으며 용서를 받
아주었다.

 " 하하, 아직 모르니까 그럴 수도 있지. 그렇게 마음 쓰지 말게나. 수크림 
군."

 정작 실수를 한 당사자는 자신의 잘못을  깨닫고 있지 못한 가운데 용서를 
비니, 누가 그걸 받아 주겠냐만은, 라이픈이 이번에는  '왜 용서를 비는 거
야?' 라고 말하지 않았기 때문에 상황은 종료되었다.  사실 말을 안 했다기 
보다는 못한 것인데, 그것은 말하려고 목구멍까지 말이 올라왔지만, 수크림
이 살기가 흉흉한 눈으로 쳐다보았기 때문이다.

 보석상들이 마차에 올라타고, 보석을 수송하고 있는  수레가 그 뒤에 위치
했다. 50여 명이나 되는 용병들이 마차와 수레의 앞뒤를 철저하게 수비하고 
있었으며, 라이픈과 수크림은 임시직으로 가장 수비하기  쉬운 마차의 오른
쪽을 지키는 조로 투입되었다.
 
 그렇게 임무를 맡고 나서  대형을 짜고 있는  중간에 라이픈이 수크림에게 
물어보았다.

 " 형, 왜 마차의 오른쪽이 왼쪽보다 수비하기가 쉬운거야?"

 " 아. 그건 약간은 주로 쓰는 손에  좌우되는데, 왼손잡이면 왼쪽이, 오른
손잡이면 오른쪽이 수비하기가 편리해."

 " 그러니까, 왜?"

 " 음, 만약 오른손잡이가 왼쪽을 수비하고 있다고 생각해보자."

 수크림은 말을 이었다.

 " 그럴 때, 적이 갑자기 숲에서 튀어나왔어.  당연히 왼쪽에서 튀어나오겠
지. 그런데 칼집은 오른손에 맞도록 왼쪽에 있어.  그러면 오른손으로 칼을 
뽑고, 말을 왼쪽으로 돌려야 제대로 싸울 수 있을  텐데, 그러려면 이미 자
신의 목숨은 없어질. 한 마디로 죽을 확률이 높아지는 게 당연하겠지?"
        
 " 응."

 수크림은 직접 포즈까지 하나하나 움직여 보이며 설명했다.

 " 하지만 위치를 바꿔서 오른손잡이가 오른쪽을  수비할 때는, 오른쪽에서 
튀어나오는 적이 있다면, 왼쪽의  검 집에서 검을 빼는  속도 그대로, 말을 
돌릴 필요 없이 상체만 옆으로 돌려서 싸울 수 있겠지?"

 " 응."

 " 바로 그거야. 이 사실로 근거했을 때, 왼손잡이는 왼쪽에, 오른손잡이는 
오른손을 수비하는 것이 옳겠지만, 왼손잡이는 드물잖아? 그렇기 때문에 오
른손잡이를 왼쪽수비에 배치할 수밖에 없고, 그래서  왼쪽이 오른쪽보다 수
비하기가 어렵다고 하는 거야."

 라이픈은 고개를 끄덕였다.

 " 그렇구나. 앞쪽과 뒤쪽은 뒤쪽을 제외한 삼면을  방어해야 하고, 뒤쪽의 
수비는 앞쪽을 제외한 삼면을 방어해야 하니까. 그래서 오른쪽이 가장 수비
하기가 쉬운 것이로구나."

 " 그래. 그래서 오른쪽에 노련한 검사 한명과 신참내기 검사들을 배치한다
면 왼쪽에는 노련한 검사 3명과 중간 정도의 검사들을 배치하는 것이지. 이
제 알겠니?"

 " 응. 고마워."

  두 사람의 문답이 끝나자, 진형도 모두 갖추어졌고, 곧 출발했다.

 " 출발!!"

 전방의 용병들이 천천히 앞으로  말을 몰아가며, 일행은  전진하기 시작했
다. 부대의 장인 데이발로는  앞부분의 중간 즈음에서 명령을  내리고 있었
고, 후방에는 갈색망토로 몸을 가리고 있어서 주위 용병들보다 약간 노련해 
보이는 용병이 명령을 내리고 있었다.

 다그닥! 다그닥.... 

 역시 훈련받은 말들이라서 그런지 모든 말이 일정한 간격으로 발을 움직이
고 있어서 귀가 시끄럽지는 않았지만, 수크림과 라이픈이 모는 말의 소리가 
어쩐지 튀었다.

 ' 이거 창피한데.'

 창피를 느끼며 고개를 팍 숙인 채 말을 모는 라이픈을 보고 수크림이 피식
피식 웃어가며 놀려댔고, 그  소리를 들은 다른 용병들까지  거기에 가세해 
라이픈은 견딜 수 없을 지경이었다.

 ' 으........... 사람이 많은 건 역시 싫어.'

 그래도 어쩔 수 없는 일이었다.
 
 한 낮.
 아침부터 꼬박 일정한 속도로 말을 몰아대다 보니까 지겹기도 하고, 쉰 것
이라고는 오전에 잠깐 식사했던 것뿐이라서 라이픈은 발광하고 싶을 지경이
었다. 둘이서 다닐 때처럼 자유스럽게 쉬고 싶을 때 쉬는 것이 아니라서 적
응을 못하는 것이었다. 그나마 나은 것은 동쪽에서 서쪽으로 가는 길이기에 
마차의 그림자가 뜨거운 햇살을 막아준 것이었다. 라이픈이  보았을 때, 다
른 사람들은 땀을 뻘뻘 흘리면서 묵묵하게  말을  모는 것이 안쓰러워 보였
고, 모두 더워서 그런지 입을 꾹 다물며 가는  것이 말을 거는 것조차 어려
울 지경이었다. 
 단지 마차의 혜택을 누리는 자신과, 숲 그림자 아래로 지나가는 왼쪽을 수
비하는 사람들이 훨씬 생기가 넘쳐 보였다. 그런데도 자신과 자리를 바꾸자
는 이야기를 하는 용병들이 없는 것을 보면, 용병도 규율이 아주 엄격한 모
양이었다.

 ' 어른이 되어도 절대  용병은 되지 말아야겠다. 수크림  형이 자유용병인 
것도 이해가 가.'

 그 수크림도 오른쪽에서 가고 있었지만, 마차  그림자의 혜택을 받지 못한 
채, 땀을 뻘뻘 흘리며 다른 용병들처럼 묵묵히 말을 몰아가고 있었다.
 
 " 휴식!"

 30 여 분 뒤, 휴식이 데이발로 부대장의 입에서 떨어졌다. 그 말이 떨어지
자, 모든 용병들이 주위에 늘어서 있는 숲길로 부리나케 뛰어들며 환호성을 
질렀고, 찜통 같았을 마차  안에서 있던 배불뚝이 보석상들도  나무 그늘로 
움직였다. 하지만, 역시 최소한의 인원은 수레를 지키고 있었다.

 " 형, 수고했어."

 수통을 수크림에게 던지며 라이픈이 말했다.

 " 휴우~~!  쪄 죽는 줄 알았네. 뭔 날씨가 이렇게 덥냐?"

 수크림은 물이 가득 차 있는 수통의 물을 거의 다 마셔 버렸다. 그만큼 더
웠다는 이야기다.

 " 역시 용병이란 것은 아주 어려운 일이구나."

 " 그래, 오죽하면 견딜 수 없어서 나처럼 자유용병(1)이 있겠니?"

 " 그래도 자유용병을 하려면 실력도 있어야 하는 것일세."

 데이발로가 대화에 끼어 들었다.

 " 아닙니다. 제가 뭐 별 실력이 있다고."

 수크림이 겸양의 말을 하자, 데이발로가 너무  겸손해 한다며 수크림을 더
욱 칭찬했고, 수크림은 그 말을 다 사양하느라 진땀을 뺏다.

 " 수크림 군."

 칭찬의 폭풍도 끝나고 다른 이야기를 하고  있는 중에 문득 데이발로가 수
크림을 불렀다.

 " 예?"

 " 자네의 검술은 경험을 더 쌓아서 노련미만  더 갖추어 진다면 완벽해 질 
걸세."

 " ... 또 무슨 말씀이십니까?"

 데이발로는 수크림의 어깨에 살짝 손을 올리며 말했다.

 " 훗, 내 눈을 속일 수는 없네. 자네의 검술은 실리위주의 검술이 아니야. 
기사들이 쓰는, 궁극적인 목표로 향하는 절도가 있는 검술이지."

 " ..... "

 수크림은 별로 대답하고 싶지 않았다.

 " 왜 기사 가문의 검술을 쓰는 지는 묻지   않겠지만, 자네는 평생동안 열
심히 수련하면 소드 마스터가 될 수 있을 재능이  있네. 어제 밤에 잠시 보
여준 솜씨는 정말 예사 솜씨가 아니었어. 여러  면에서 나를 능가할 정도였
거든."

 " 별 말씀을 다하십니다."

 수크림은 씁쓸히 미소지으며 수통의 물을 다 비워 버렸다. 조금 어린 티가 
났었나. 데이발로는 아직 수크림의 나이에 대해 잘 모르고 있었다.

 빈 수통을 들고 있는 수크림의 모습이  평소에 보아오던 그와는 달랐지만, 
이내 다시 원래의 표정으로 돌아오고서는 미소지으며 다시 라이픈에게 수통
을 넘겨주었다.

 " 다 먹어버리다니. 너무하잖아!"

 " 하하... 미안."

 라이픈은 그러나 수크림의 검술실력을 제대로 본 일이 없기에, 별로 할 말
이 없었다. 서로 치고 받으며 두 사람이 장난치는 것을 보며 데이발로는 씁
쓸히 웃음을 띄울 뿐이었다.

 짧았던 휴식도 끝내고, 일행은 다시 출발했다. 
 아까 전처럼 모두가 말은 하고 있지 않았지만, 그래도 표정에 기운이 넘쳐 
보이는 것이 적시에 휴식을 취한 듯 했다. 잠깐 휴식을 취한 사이에 산들바
람이 불어오기 시작했다. 이 것은 산이 가깝다는 뜻이지만, 좌우의 숲이 워
낙 울창해서 보이지는 않았다.

 ' 그래도 높은 산이면 보이기는 보일 텐데. 그렇게 높은 산은 아니구나.'

 이렇게 라이픈이 생각하고 있을 무렵, 데이발로가 소리쳤다.

 " 해지기 전까지 이 산을   넘어서 해진 후에는 마을까지  전속 질주한다! 
모두들 준비하도록! 뒤쪽은 특히 수비에 만전을 기하라!"

 " 예!"

 부대원들의 대답소리가 숲에 울려 퍼졌다.  데이발로는 만족스럽다는 듯한 
표정을 짓고는 다시 말을  몰아댔고, 예의 규칙적인 말발굽  소리가 들려왔
다. 당연히 라이픈과 수크림 두 사람의 소리는 빼고 말이다.

 " 와아. 정말 대단하네."

 라이픈이 감탄을 하자, 수크림이 말했다.

 " 아까 숲에서의 휴식은 적시의 휴식이었어. 데이발로씨, 훌륭한 지휘관이
야."

 " 아, 이제 산이 보인다."

 왼쪽으로 휘어지는 길을 돌아, 앞에 그리 높아  보이지 않는 산이 보였다. 
단지 나무가  많아 보이는 것을 제외하고는  그렇게 지나가는데 애로사항은 
없을 것 같았다. 길도 약간은 좁아지지만 넓게 유지되고.

 " 그래. 빨리 기운내자."

 수크림도 기분 좋게 대답했다.


 
 후레이큰 산의 정상부근.
 하지만 후레이큰 산이 그렇게  높은 산은 아니기  때문에 정상이라고 해도 
아래와는 별 차이가 없었다. 단지, 이상하게도 정상부근의  나무가 아래 부
분보다 좀더 우거졌다는 것뿐.  그 이유로 해서 도적들은  이곳에 숨어있었
다.

 " 헉... 헉...... 대장님. 녀, 녀석들이 산길로 들어섰습니다!"

  노란 두건을 쓴 사내가 숨을 헐떡이며  말했다. 산아래서 이 정보를 전하
기 위해 계속해서 뛰어왔기에 사내의 온몸은 땀  투성 이였다. 하지만 정작 
본인은 힘들었지만, 만족스러운 듯한 표정을 짓고 있었고,  보고를 들은 두
목으로 추정되는 사내의 얼굴도 흡족해 보였다.

 " 그래, 수고했다. 위치로 돌아가도록."

  두목은 노란 두건을 쓴 사내에게 미소를 짓고는, 자리로 돌아가라고 말한 
후, 뒤에서 서 있던 눈빛이 날카로운 자에게 말했다.

 " 흠. 이대로 된 것인가? 가이사?"

 가이사는 고개를 한 차례 끄덕거리더니 말했다.

 " 예, 제 생각으로는 녀석들은 한 차례 휴식을 취해서 기운이 넘칠 거라고 
생각됩니다만, 그만큼 방심하는 정도가 클 것입니다. 게다가 우리가 매복해 
있는 이곳은 산의 정상에 이르기 직전인 곳이라,  그들의 말은 상당히 지쳐
있을 겁니다."

 " 그것만으로는 안심할 수  없네. 우리가 그들보다 수가  많다고는 하지만 
실력으로는 이길 수 있다는 생각은 한 적이 없단 말일세."

 두목은 외모에 어울리지 않게 불안하다는 듯이  말했고, 그 이야기를 들은 
가이사는 그리 걱정하지 말라는 표정을 짓고서는  날카로운 눈을 더욱 가늘
게 뜨며 이야기했다.

 " 걱정 마십시오. 그래서 이미 부 두목께  여러 가지의 작전사항을 지시해 
놓았습니다. 우리는 단지 지쳐서 올라온 녀석들에게서  보물을 획득하는 일 
뿐이지요."

 " 어제 밤의 사전 탐사도 그렇고, 자네는 정말 작전을 잘 짜는군."

 " 아닙니다. 단지 다른 동료들이 생각하지 못한  점을 우연히 떠올렸을 뿐
입니다."

 가이사가 겸손히 말했다. 

 " 하지만, 지금까지 살아오면서 작전을 써서 목표물을 가져오는 것은 처음 
해보는 일이야. 다른 일은 수 없이 해 보았지만."
 
  그렇다. 일반 도적은 절대 머리를 사용하는  녀석이 없이, 무대포로 싸우
는 것이 고정관념화 된 것이다. 하지만, 두목의 말대로 도적도 보통 사람이 
할 수 있는 직업이 아니다. 고도의 순발력,  재빠른 눈치. 정확한 단검던지
기, 좋은 운동신경을 갖춰야하는, 그렇게 만만한 직업이 아닌 것이다. 
  어쨌든, 머리 쓰는 놈의 달변에 두목이라는  작자는 기분이 붕 떠서 벌써 
보석을 손에 넣은 것 같았다.

 " 군대의 녀석들이 교대를 마치려면 몇 시간이 걸리지?"

 " 아마 2시간 정도는 걸릴 것이라고 생각됩니다.  방금 교대하려고 내려갔
으니, 아직 시간은 넉넉합니다."

 가이사의 말에 안심된다는 듯이 두목이 중얼거렸다.

 " 빨리 왔으면 좋겠군. 나를 믿고 따라주는 사람을 위해서... "



 " 빨리 갔으면 좋겠군."

  라이픈이 푸념 아닌 푸념을 했다.  보통의 길을 갈 때도  말을 달린 적이 
없이 천천히 왔는데, 산에 들어서니 속도는 더욱  줄어들어, 걸어가는 것과 
속도가 진배없이 되어버렸다. 이젠 '다그닥 다그닥'  하고 규칙적으로 나는 
말 발굽소리도 계속  듣다보니 노이로제가 걸릴 지경이었고,  입을 꼭 다물
고 앞만 보며 가는 용병들을 지켜보기도 지겨웠다.

 " 산만 넘어가면 속도를 올린다고 하니까, 그때까지 참는 것이 어때?"

 기특하게도 라이픈의 칭얼댐에 수크림이 상대해  주었다. 수크림은 햇살이 
너무나 뜨겁다며 가방 안에 있던 챙 모자를  머리에 푹 눌러쓰고는 말을 몰
아대고 있었다.
 
 " 그건 반가운 소식이지만... 머리가 가지에 부딪히지 않아서 좋아."
 
 " 그러냐."
 
  산을 빨리 넘어간다는 소리를 듣고 반가운  것이랑 머리가 가지에 부딪히
지 않아서 좋다는 말은 아∼무런 상관관계가 없었지만, 수크림은 매번 말꼬
리 잡기가 귀찮은 듯, 시큰둥하게 반응했다. 
 수크림은 주위를 둘러보았다. 지금처럼 자유용병이 아닐 때, 그는 지금 주
위에 있는 다른 용병처럼 자신의 임무에 충실해야 했다. 하지만 3년 전. 그
가 목적을 이뤘을 때, 그는 다른 용병들이  목적을 이뤘을 때와 마찬가지로 
미련 없이 용병을 그만뒀고, 지금은 자신이 하고 싶은 일을 하고 있었다.
 그래서 자유로운 습관이 몸에 밴 지금, 단  하루지만 제대로 참아낼 수 있
을까 걱정했지만 아직 용병  단에서의 잔재(?)가 그의 몸에  아직 남아있는 
듯 했다. 

 ' 물론 그 잔재 중의 하나가 지금의 내 검술이기도 하지만...'
 
  그리고, 지금 데이발로가 이끄는 용병단은 다른 용병단 보다는 훨씬 자유
스러운 분위기여서 자신은 물론이고 라이픈도 어떻게든 버틸 수 있는 것 같
았다.

 ' 내가 맨 처음 용병생활을 이곳에서 시작했다면... '

  잠시 불행했던 자신의 과거를 생각했던 수크림이었다.
 


 " 전방에 군대로 보이는 무리가 나타났습니다!"

  가장 앞에서 말을 몰아가는 용병이 소리쳤다.  하지만 그 소리를 듣고 다
른 용병들이 무엇일까 하고 불안해하는 가운데  데이발로는 여유 있는 목소
리로 소리쳤다.

 " 걱정 마라! 필시 저  사람들은 요새에 있는 병사들과  교체를 하기 위한 
병력일 것이다! 그러니 아무런 걱정하지 말고 모두들 안심하도록!" 

 모두를 안심시킨 후 데이발로는 생각했다. 

 ' 하필이면 이런 날이 교체일 이라니... 미리 알았어도 일정은 늦출 수 없
었겠지만, 주의를 기울이지 못한 것은 나의 판단 잘못이다.'

  데이발로가 계속 생각 중에 있으면서도 앞에서  다가오는 무리는 점점 가
까워지더니 확실하게 눈으로 식별 가능한 곳까지  다다랐다. 앞에서 기사로 
보이는 사람이 천천히 말을  몰아가고 있었고, 그  뒤로 언 듯  보았을 때, 
100여 명은 족히 되어 보이는 병사들이 4열 씩 줄을 맞춰 오른 쪽으로 치우
쳐 행군하고 있었다.
  두 무리는 점점 가까워져서 스쳐갈 지점에 다다르자, 먼저 기사로 보이는 
사람이 소리쳤다.

 " 멈춰라!"

  그러자 데이발로도 모든  용병들에게 멈추라는 지시를  내렸고, 라이픈과 
수크림도 그 지시에 따랐다. 먼저 입을 연 것은 기사로 보이는 사람이었다.

 " 난 대 네그슘 왕국의 킬우드 기사단 소속기사다. 그 쪽은 용병단인가? "

  먼저 자신을 기사라 밝히고 날카로운 목소리로  말하는 남자는, 언 듯 보
아도 기사라는 느낌이 풀풀 나는 사람이었다.
 
 " 예, 저희는 헤이스팅스 용병단입니다. 지금 의뢰 수행중입니다."

 데이발로의 짤막한 대답에 기사는 눈을 잠시  찌푸렸지만, 이내 개의치 않
다는 듯 말했다.

 " 음, 하필이면 이런 때 산을 넘어가게 되다니.. 자네들도 운이 없는 편이
군."

 " 하하... 그럴 지도 모르지요. "

 " 뭐, 열심히 해서 성공하기를 바라네."

 " 그럼, 이만."

  간단히 두 사람의 대화가 끝나고, 일행은  다시 전진하기 시작했다. 라이
픈은 오른쪽에  있었기에 기사와 그를 따르는 병사들을 바라볼 수  있었고, 
병사들도 힐끗 힐끗 이쪽을  쳐다보면서 그들이 갈 길을 가기 시작했다. 병
사들은 자기 또래처럼 보이는 사람에서부터 건장한 청년, 그리고 중년의 아
저씨까지. 연령층이 아주 다양했고, 무장하고 있는 모습이  단단한 것이 과
연 전쟁을 겪고 있는 나라인 듯 했다. 

 " 킬우드 기사단이라면...."

 " 네그슘 국왕 기사단이지.  영주 아래서 백성들을 관할하는  기사가 아니
라, 완벽하게 전투를 하기 위해 조직된 기사단이라고 보면 될 거야."

 " 그러면 기사단의 사람들은 검술 실력이 아주 뛰어나겠네?"

 " 하하.... 기사라고 실력이 모두 좋은 것은 아니야.  가문의 힘을 빌려서 
기사가 되는 녀석들도 있고, 말이 부족한  지역에서는 검술실력에 상관없이 
자기 소유의 말이 있는 사람이 기사가 될 수 있는 모양이야." 

 " 그러면 기사단 안에서도 실력이 천차만별이겠네?"

 " 그렇지. 게다가 기사단이라고 해도 소수 정예주의가 아니라 일반 기병들
도 포함되니까."

 " 에~~이... 그러면 모든 나라의 기사단이 다 그런 거야? "

  수크림의 대답을 듣고 시시하다는 목소리로  라이픈은 말했다. '휘날리는 
망토, 근엄한 표정, 신속하고도 강력한 검으로 적을 무찌르는, 최강을 추구
하기보다는 최고를 추구하는  자들' 이라는 것이 기사에  대한 라이픈의 고
정관념이었지만, 수크림의 말은  그런 상상을 깨뜨리기에는  충분한 것이었
다. 

 " 아니, 그렇지는 않아. 모든 대륙에서 한 나라만이 정말 기사로만 이루어
진 군대를 가지고 있지."

 " 어떤 나라지?"

 궁금하다는 목소리로 라이픈은 수크림의 대답을 재촉했다.

 " 제국이야. 그들은 정말  최고의 실력들을 가진 4천명의  기사들이 있지. 
황제직속의."

 수크림은 담담하게 이야기했고, 라이픈은 역시~ 라는 표정을  지으며 약간
은 질린 목소리로 이야기했다.

 " 그 나라는 정말 어떻게 생겨먹은 나라 길래. 그렇게 쌘 거지? "

 " 하하.... 그러면 무기를 구하고 제국으로 한번 떠나보는  것 어때? 해답
도 구할 겸."

 수크림이 제안하자, 그 말을 기다렸다는 듯이.

 " 응!" 

 즉각 대답하는 라이픈이었다.
 


 
  데이발로는 이상한 낌새를 눈치챘다. 아까부터 양쪽  길에서 뿜어져 나오
는 흉흉한 기운이 느껴졌고, 앞으로 전진할수록 그 기운은 점점 짙어졌다.

 ' 음, 아무래도 앞에 도적들이 숨어있나. 군대도 지금  여기에 없고... 놈
들에게는 딱 알맞은 타이밍이로군.'

 " 카인!"

 " 예!"

  데이발로는 즉각 뒤를 수비하는 사람들의 통솔자로 보이는 갈색망토를 걸
치고 있던 사람을 불러냈다. 라이픈은  그 사람이 한 번도  말하는 것을 본 
일이 없기에 그의 이름이 '카인'이라는 것도 처음 알았다. 
  카인이 재빨리 말을 몰아 데이발로의 옆에  서자, 데이발로는 나지막하게 
말했다.

 " 앞에서 끈적끈적한 기운이 느껴지는군."

 " 저도 약간 이상하다고 생각하고 있었습니다."

 카인이 대답하자, 데이발로는 잠시 생각하더니 이어 말했다.

 " 어쩔 수 없군. 더 방비를 튼튼히 하면서 나아갈 수밖에."

 " 예. 그러면 어쩌시겠습니까?"

 " 앞에서 숨어있는 녀석들도 들을 수 있게 쩌렁쩌렁한 목소리로 알리는 것
이 좋겠지."

  데이발로의 대답을 들은 카인은 잠시 미소짓더니 이어서 말했다.

 " 어떤 놈들인지는 몰라도 우리 헤이스팅스를  건드리다니, 배짱이 두둑한 
놈들이로군요."

 " 베짱이 두둑한 것인지,  아니면 실력이 넘치는 것인지는  두고보면 알게 
될 것이다."

  두 사람이 계속 의견을 주고받는 동안에도  일행은 천천히 산을 올라가고 
있었고, 이제는 길이 좁아지는 산의 중턱 무렵이었다.  이미 시간은 데이발
로가 계획했던 때보다 상당히 늦어져서 시간을 확인할 방법은 없었지만, 그
림자의 위치를 보아 4시가 넘어선 시간이 되었다.  라이픈은 간혹 마주치는 
나뭇가지를 베어내어 거기에 매달린 나뭇잎을 하나하나 손으로 뜯어가며 무
료함을 달래고 있었다.

 " 형, 이거 너무 심심한데. 그리고 너무 시간이  늦은 것 아냐? 이 대로라
면 해가 떨어져도 다음 마을에 도착하는 것은 힘들  것 같아. 자, 봐봐. 길
도 좁아지고 있어."

 수크림도 라이픈의 말에 동의하며 말했다.

 " 음, 전적으로 동의하는 것은 아니지만, 시간이 너무  흐른 것은 나도 느
껴져."

 " 그치? 그치? "

  오랜만에 자신의 말에 맞장구를 쳐준 수크림에게 라이픈이 기쁜 목소리로 
말했다.

 " 하지만 용병 단에서는 대장의 명령에는  복종하는 것이 원칙임을 잊어서
는 안 돼. 그리고 우리는  오늘 단 하루뿐이지만 용병  단에 귀속되어 있는 
몸이고 말야."

 " 하지만 우리가 보수를 받는 것도 아니잖아?"

 수크림의 말에 라이픈이 반격했다. 그러자 수크림은  뜨끔 하는 표정을 짓
더니 작은 목소리로 말했다.

 " 라이픈."

 " ?"

 " 미안하지만... "

 라이픈은 경악하며 말했다.

 " 설마..... "

 " 우리, 보수도  조금은 받기로  하고 같은 길을  간 거야.  돈은 소중... 
윽..."

 수크림이 변명을 하려 했지만, 라이픈의 날카로운 시선에 움찔해야 했다.

 " 감히 나를 속이다니. 게다가 내 돈까지 슬쩍 하려 한 거야?"

 " 슬쩍 이라니, 말이 심하지만... 어쨌든, 미안해."

 식은땀을 흘리며 변명하는 수크림. 하지만 그는  말없이 고개를 숙이고 있
는 라이픈은 보고서 자신이 얼마나 위험한 상황인지를 깨닫게 되었다. 이윽
고, 라이픈의 주위에서 크게 번져 오르는 마나가 빚어내는 빛의 무리들!! 

 " 이봐! 이런데서 그걸 쓰면!!"

 기겁하는 수크림! 

 " ....... 빛의 화살이 되어라. 더블 매직 애로우!!!"

 라이픈의 일갈(?)이 터져 나왔다.




 피유웅~~~!

 하얀 빛무리들이 라이픈의 주위에 모여들더니,  라이픈의 주문이 종료되는 
시점에서 그의 손으로 모여들었다. 빛 무리들은 곧  빛나는 두 개의 화살로 
바뀌었고, 수크림을 향해서 겨누어져  있었다. 이 일이 일어난  것은 단 수
초. 라이픈의 주위에 있는 몇 명의 용병들만이  깜짝 놀란 눈으로 쳐다보고 
있을 뿐, 앞과 옆에 있었던 다른 용병들은 눈치조차 챌 수 없었다.

 콰앙!!

 결국 라이픈이 만든 두 개의 화살은  수크림에게로 나아갔고, 수크림은 피
할 새도 없이 두 개의 화살을 정통으로 맞고 말았다.

 " !!" " !!"  " !! 무슨 일이냐?!"

 모든 용병들이 놀라고  당황해하며 라이픈  쪽을 멍청하게  바라보고 있을 
때, 데이발로가 놀란 입을 가다듬고 소리쳤다.

 " 아, 아무것도 큭... 아닙..니다... 크윽..."

 라이픈이 위력을 약하게 조절해서인지 수크림은 전에  맞았던 때와는 달리 
혼절하지 않고 데이발로에게 애써 지금 있었던 일을 부인했다. 하지만 마법
에 맞은 충격이 그리 약할 리 없는 법. 수크림이 쓰고 있던 모자라든지, 망
토는아예 걸레가 되어버렸고, 겉에 걸치고 있던 레더 아머(leather armor)
는 마법이 명중한 옆구리 쪽이 완전히 구멍이 나버렸다. 
 라이픈이 수크림을 노렸다면 레더아머는 구멍이 나지  않고 수크림이 모든 
피해를 다 입었겠지만, 아무래도 라이픈도 양심이 있었나  보다. 솔직히 말
해, 이 가까운 거리에서 빗나간 것뿐이지만.
 어쨌든, 본인이 아니라고 해도 목격자의 눈은 가차없이 정직한 법. 옆에서 
모든 광경을 지켜본 젊은 용병이 데이발로에게 소리쳤다.
 
 " 아닙니다! 옆에서 서 있던 이 꼬마가 저 소년에게..."

 젊은 용병이 차마 마법이라고는 말할 수가  없어서 무엇인가로 가격했다는 
말을 하려고 하자, 데이발로가 말했다.

 " 됐다. 본인이 아니라고 하는데  우리가 나서서 뭐라고 해도  어쩔 수 없
지. 그게 우리 용병들끼리의 철칙 아니었던가?"

 용병은 아랫입술을 깨물고는 말했다.

 " 허,허나.. "

 " 이 일은 우리와는 상관없는 일인 것이야. 그리고, 라이픈 군."

 데이발로가 일을 간단히 덮으려고 하며 라이픈을 불렀지만, 라이픈은 대답
할 여유가 없었다. 왜냐하면 수크림이 남에게 철저하게 숨기라고 했던 마법
을. 게다가 자신에게 말해준 사람에게 사용한  것만으로도 패닉상태에 빠지
기에는 충분했지만, 마법을 쓰고 나서 주위의 반응이  너무 깜짝 놀랄 정도
로 빨랐으며, 자신을 몰아 부치는 분위기로 이어졌기 때문이다. 
 결국 데이발로가 자신을 변호해주는  말을 듣지 못한  채로, 라이픈에게는 
주위가 하얗게 펼쳐지며 수크림에게서 쏟아질 질책.  앞으로의 자신의 운명
들이 하나의 인생극장처럼 차르르 그려졌다.
 
 ' 납치해서 팔아먹지는 않을까? 아니면 위험하다고  판단해서 죽이지는 않
을까? 그럴 땐 어쩌지? 모두, 어째서, 어째서 모두 이렇게 놀라는 거야!!!'

 ' 라고 생각해도 어쩔 수는 없지만... 어쩔 수 없나? ...  아아.. 뭐가 어
쩔 수 없나? 야~아아아~...!! 그래,  이렇게 된 이상 날아서 도망.  아냐.. 
이럴 바에는 차라리...'

 " 라이픈 군!!"
 
 " 라이픈 군!!!! 정신차리게나!! 내 목소리 들리지 않는가?"
 
 혼자서 자신만의 질책과 독백으로 이어지는 라이픈에게 데이발로의 외침이 
들려왔다. 그 목소리는 자신의 이름을 부르고 있었고,  라이픈은 그만의 상
황에서 벗어나 주위의 상황을 인지할 수 있었다.

 " 으아아아~~~!"

  콰당!!!

 데이발로는 참다못해 라이픈의 바로 옆까지 말을 몰고 다가와 라이픈의 이
름을 아예 발악하다시피 외쳤고, 정신이 돌아오는 중이었던 라이픈은 그 소
리에 깜짝 놀라 말에서 굴러 떨어졌다.

 " 아야.. 왜 그러..."

 십니까?!! 하고 크게 외칠 요량으로 라이픈은 말했지만, 곧 주위의 시선이 
자신을 어떻게 바라보는가를 깨닫고 소리를 죽일 수밖에 없었다. 상황이 너
무나 빠르게 일어난 일이라(어느 정도 있었지만, 그  시간은 라이픈의 독백
을 위한 시간이었다.) 라이픈에게는 자신이 어떤 잘못을  했는지 깨달을 시
간이 주어지지 않았지만, 자신을 바라보고 있는 주위  50 명들의 차가운 시
선이 자신이 얼마나 큰 실수를 했는지 깨닫게 해 주었다.

 옆에서는 마법이 명중한 옆구리를 싸잡고 수크림이 말에 엎드린 채 신음하
고 있지, 데이발로는 뭐 이 딴 녀석이 다  있어? 하는 눈으로 쳐다보지, 그 
주위 용병들은 자신을 바라보며 자기들끼리 삼삼오오  모여 수근 수근 거리
고 있지, 마차의 보석상들은 눈이 동그래져서 자신을 노려보고 있지... 




 다가닥, 다가닥.

 결국 라이픈은 어떠한 말 한마디도 하지  못하고 입에 재갈이 물리고 손이 
묶인 채, 말 등에 하늘을 보도록 눕혀지게 되었다. 이건 헤이스팅스 용병단
이 임무 수행 중 이탈자에게 주는 벌로써, 해질  때까지 이런 벌을 받게 되
는데, 이 시간이 오후라서 라이픈에게는 불행 중 다행이었다.
 수크림은 결국 기절해서 마차 위에 뉘인 채로 실려가고 있었고, 그의 말은 
자신의 옆에 있던 그 젊은 용병이 끌고 가고 있었다.

 ' 그래도 수크림 형이 무사해서 다행이야...'

 지금 걱정하고 있는 그 자신이 수크림에게  상처 입힌 것은 아는지는 모르
겠다. 단지 지금 라이픈이 아쉬운 것은 물려진  재갈로 침이 자꾸 베어나는 
것이었다.
 
 ' 고마운 일이로군.'

 데이발로는 여전히 그 자리에서 말을 몰며  묶여져 있는 라이픈과, 마차에
서 실려가고 있는 수크림을 보며 생각했다.

 " 카인. 이거 앞에 숨어있는 놈들이 깜짝 놀랐던 일이었겠는걸? 살기가 짙
어지니 말일세."

 자신의 자리에서 잠시 벗어나 데이발로의 옆에서 말을 몰던 카인이 동의했
다.

 " 그렇군요. 우리가 지나가는 타이밍이 미묘하게 늦어졌으니."

 데이발로는 슬며시 웃으며 말했다.

 " 좋아. 이렇게 된 바에는 부하들에게 조용히 알리는 것이 좋겠군."

 " 네, 그러면 지금부터."




 콰앙!!
 
 산아래서 폭발음이 울리더니, 산  중턱에 울려 퍼지던  말발굽소리가 멈췄
다.(아무래도 50명이 모는 말들. 게다가 똑같은 템포로 들리다 보니 배가되
어서 크게 들려왔었다.) 조용하게  느낄 수 있었던 말발굽  소리가 멈추자, 
용병단이 지나갈 바로 앞길에서 대기하던 부 두목 에이븐은 당황했다.

 " 무슨 일이지?"

 " 알아보러 갔으니 잠시만 기다리십시오."

 옆에 있던 졸개가 냉큼 대답했다. 하지만, 부 두목. 애이븐은 자신이 아끼
는 대도(大刀)를 손에 움켜쥐며 아쉬운 듯이 중얼거렸다.

 " 나의 대도의 피 마실 시간이 잠시 뒤로 미뤄졌구나... 그런데 무슨 일이
지.."

 호랑이 가죽으로 된 두건, 호랑이 가죽으로 된  산적 옷, 호랑이 가죽으로 
된 신발까지. 게다가 옆에든 대도까지 갖춘 모습이 위풍당당한 도적들의 부
두목인 애이븐은, 자신이 이끄는 20여명의 도적들을  흐뭇한 눈으로 쳐다보
았다. 그러다가 문득 궁금한 듯, 다시 옆에 있는 졸개에게 말했다.

 " 척후는 언제 오는 건가?!"

 척후가 출발했다고 들은 지 채 1분도 되지 않았건만, 닦달하는 상관에게서 
졸개녀석은 졸개처럼 시달릴 수밖에 없었다.

 ' 쓰... 내가 곧 온다고 하면 곧 오는 걸로  알아야지. 내가 방금 간 그놈
이 언제 오는지 어떻게 아냐구!'

 " 녀석이 앞으로 1 분내에  오지 않으면, 1 분마다 초과  할 때마다 한 대 
씩 쳐서, 네놈에게 오늘 일이 끝난 후 볼기짝을 치겠다."

 졸개가 황당해 하는 가운데, 그의 볼기가 3번 불 날 운명으로 정해졌을 무
렵. 척후는 급한 숨을 들이쉬며 도착했다. 
 
 " 어떻게 하고 있더냐?"

 " 예, 자신의 동료 한  명을 이상하게 묶고서는 다시  움직일 채비를 하고 
있습니다. 곧 움직일 것이라고 생각됩니다."

 애이븐은 이어서 말했다.

 " 언제 움직이지?"

 " 예, 곧 움직일 거라고.."

 " 언제 움직이냐고 물었다!"

 애이븐이 이번에는 황당해 하는 척후를 닦달하려고 하는 차에 모두의 귀에
서 다시 시작되는 말발굽 소리가 은은하게 들려왔다. 

 " 좋아, 이제 오는군. 모두 매복하도록!"

 ' 살... 살았구나..... '

 척후병은 가슴을 쓸어 내리며  자신이 담당하는 위치로  돌아갔다. 앞으로 
전투가 벌어질 텐데, 척후병은 볼기 맞지 않는 것에 마냥 기분이 좋을 뿐이
었다.
 
 

 콰앙!!

 산아래서 아주 약간이지만 폭발음 비슷한 소리가  두목. 노벰븐과 그의 참
모 격인 가이사에게서 들려왔다.

 " !!"

 두 사람은 깜짝 놀라, 누구라고도 할 수 없이 척후를 불러 산 아래로 내려
보냈고, 척후병은 쏜살같이 명에 따라 아래로 내려갔다. 

 " 이거... 무슨 일이지?"

 노벰븐은 당연히 모를 가이사에게 물어보았고, 가이사는 이렇게 대답했다.

 " 뭔가, 중요하고도 이상한,  우리 계획을 방해할지도 모를,  그러나 그리 
중요하지 않을지도 모를 비확실성을 가졌지만 우리  계획에 차질이 될 일은 
아닐 수 있을 거라는 반 짐작이 강하게 듭니다. 확실한 것은 아니지만."

 " 그런가... 역시 자네는 명석한 두뇌를 지닌 자로군."

 뭔가, 대단히 이상하게 들렸지만, 노벰븐은 알아차리지 못했다.

 " 뭐, 동생이 잘 해 줄 거라고 생각하네."

 " 예, 애이븐님이 잘 해 줄 것입니다."

 노벰븐은 더 이상 말할 것이 없다는 듯,  동생에 대한 신뢰감을 나타냈고, 
가이사는 자신에게 다가온 위기라면 위기일 수  있는 사건을 자연스레 넘겼
다.
 
 어쨌든, 아래에서 어떤 일이  벌어지는지 파악하지 못한 채로  속 편한 두  
사람. 아니, 속 편한 한 사람과 머리 좋고  사악하고 동시에 속 편한 한 사
람이었다.
 
 


 콰앙!
 
 후레이큰산의 중턱에 위치한 동굴. 이 곳에서  군대의 눈을 피하며 오크의 
무리는 살아가고 있었다. 군대가 너무 강했을 뿐더러,  요즘은 상인의 왕래
가 그리 잦은 편도  아니기에 이 오크집단을 이끌고  있는 오그림은 자신의 
아래에 있는 오크들의 눈치를 살펴야 했다.
  
 " kum... krururu.... kumm... jum.. (이거 무슨 소리지?)"

 어디선가 강한 폭발음이 반대편 산에서 들려왔다. 오크들은 인간에 비교해
서 지능은 아주 떨어지지만, 나머지 능력. 그러니까 힘이라든지 청력, 시력
은 인간보다 뛰어나서 산 반대쪽에서 들려오는 소리도 들을 수 있었다.

 " rhakapum rhaka ra too ra pookum... (인간이 인간의 길을 가는 모양)"

 " shajyutyumum? (상인?) "

 " krrrrrr.... rhaky... (음... 그렇군.)"

 자신보다 아래에 있는 오크들이 무슨 일인가 하고 어리둥절하고 있는 것을 
조용하게 바라보다가 오그림은 입을 열었다.

 " knusharmm.... rhapaka uku tootachukumumoom. (모두 한 번 가자.)"

 대장은 대장인 모양. 그의 목소리는 다른 오크들보다 굵고 힘찼다.

 " koo... knusharmm.. tootachukumumoom?(왜? 우리가 가야하지)?"

 " krhaahak! krurak! (크롸아아악! 크루락!) "

 요즘이 비수기라서 그런지 다른  오크들이 자신에게 대드는  것이 점점 더 
늘어가고, 그에 비례해서 위기감은 점점 증폭되는  것이 오그림에게는 죽음
이 다가오는 것을 느끼는 참이었다. 그런데  어디선가 들려오는 폭발음이라
니. 뭔가, 어떤 일이 그를 위해 벌어진 것 같았다.

 " ryupusatamun.... shka! nuphatatoo! (약탈을 하라. 명령이야.) "

 " ryuhpusatamun? (약탈?) trrrrrrr... "

 " knusharmm ryuhpusatamuntoru  tootachukumumoom (모두, 약탈을  위해 
가자.)"

 " shakuta! (좋다!)"

 약탈이라는 오그림의 말에 반응한 오크들은 주위에  있는 자신들의 무기들
을 천천히 꼬나 쥐며 동굴의 바깥으로 나갔다.  오크들은 낮에는 시력이 약
해지는 것이 통설이지만, 어느 정도 자란 오크들은 자신이 느낄 수 없을 정
도만큼만 잠시 나빠지는 것뿐이다. 결국, 원래 시력은  인간보다 좋으니 나
빠 봤자, 눈 좋은 인간만큼은 된다는 것이다. 
 오크들은 천천히 동굴을 빠져나오기 시작했다.
 
 

 콰앙!! 

 산에서 큰 소리가 났지만, 아까 내려오며  헤이스팅스 용병단을 만나고 서
둘러 제 갈 길 을 가는 군대였다. 때문에 아무리 청력이 좋은 그 누구도 거
리상의 이유로 폭발음을 들을 순 없었다. 단지  기사만이 약간의 소리를 들
은 듯한 느낌을 받았을 뿐. 그는 그 소리를 그냥 무시하고 말았다.   

====================================================

<PRE>번  호 : 12366 / 12784    등록일 : 2000년 09월 19일 23:40 
등록자 : NF2030           조  회 : 33 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (11)                         
                          </PRE>


 다가닥. 다가닥.

 말발굽 소리가 계속해서 가까워지고 있었다. 
 숲 속에 엎드려서 숨어있는 스무 명 남짓한 도적들과, 그들을 이끄는 
애이븐은 가벼운 긴장을 하며 그들의 '목표물'이 나타나기를 기다렸다. 
그들이 숨어있는 중턱의 산길은 구불구불하지 않고, 비교적 위로 
일직선상으로 뻗어있는 형태였다. 그리고 지금 용병단이 올라오고 있는 
곳은 바로 일직선상의 길이 나타나기 전의, 왼쪽으로 크게 돌아 올라가는 
지점이었다. 길 양 옆에 덤불이 길게 돋아나 있어서 숨기에는 제격이었다. 
  
 ' 왔다!'

 가장 아래쪽에서 매복하고 있는 녀석이 작게 신호했다. 수십 초 후, 과연 
그 말대로 마차와 수레. 그리고 그것들을 호위하고 있는 50여기의 용병단이 
멀찍이 눈에 들어왔다. 척후의 보고대로, 그들은 동료로 보이는 한 남자를 
말에 묶어놓고 있었지만, 나머지 한 남자는 어디에 있는지 보이지 않았다. 

 ' 뭐, 그런 것쯤이야 별 상관이 있겠는가.'

 애이븐은 잠시 어리둥절했지만, 크게 신경 쓰지 않고 천천히 긴장된 
마음을 다잡았다.   
 

 " 공격!"

 우렁찬 사내의 목소리가 들려왔다. 그러자 그 소리에, 길을 가던 
용병단들은 잠시 흠칫할 수밖에 없었고, 이어서 날아오는 공격에 당황해 할 
수밖에 없었다.

 팍! 팍!

 숲의 왼쪽에서 새총에서 날아오는 것으로 보이는 조약돌이 용병들에게 
덮쳐들었다. 그러자 마차의 왼쪽을 수비하고 있던 용병들은 크게 당황했다. 
그것은 숲 속에서 날아오는 무기가 바로 새총이었던 까닭이다! 새총이라니. 
말을 혼란시키기에는 제격인 무기가 아닌가. 이미 새총이 명중해서 갑자기 
길길이 날뛰는 말 앞에, 다른 이들 보다 기마술에 서툰 용병은 말에서 
떨어지기고 있었다. 
 게다가 말에 능한 사람이라고 해보았자, 갑자기 나타난 일에 당황한 
나머지 말에서 떨어지지 않은 것 이외에는 어찌 할 상황이 아니었다. 
되었다.

 " 자! 돌격이다!"
 
 애이븐의 우렁찬 목소리가 들려오고, 자신들의 앞에서 당황하는 용병들을 
바라보며 용기른 내고 있던 도적들은 그 말을 기다렸다는 듯이 허술해진 
마차의 왼쪽으로 돌격해 들어갔다. 

 " 와아아아~~!"

 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 튀어나온 도적들은, 말에서 떨어진 바람에 
땅에 주저앉아 있었던 용병들과 아직도 말 위에서 당황하고 있던 용병들을 
우선적으로 공격하며 수적 열세를 줄여가고 있었다.  
   
 특히 부두목 애이븐은 물을 만난 물고기인양, 단숨에 땅에 떨어져 있던 
용병을 그가 자랑하는 '언월대도'로 베어넘기더니, 이어서 그 모습을 보고 
놀라서 굳어져 있던 용병의 목을 이어서 베었다.

 ' 이거 너무 간단하군!'

 애이븐은 이렇게 생각하며 그 옆에서 깜짝놀라 엉겁결에 칼을 빼들고 있는 
용병에게 달려갔다.

 " 이야아아아앗!"

 기합소리와 함께 애이븐은 말위에 타고 있던 용병의 허리를 베어 
들어갔고, 그러자 말을 타고 있던 그 용병은 깜짝 놀란 듯이 엉겁결에 
애이븐의 공격을 그의 롱 소드로 막아내고자 했다. 그러나 강하게 회전하여 
베어나가던 애이븐의 대도는 엉겁결에 막으려고 내려온 롱소드쯤은 쥐고 
있던 오른손과 함께 하늘로 날려버렸다.
  결국, 무기를 잃은 용병은 큰 허점을 내주게 되었고, 이어서 공격해오는 
애이븐의 공격에 간단히 목숨을 잃고 말았다. 에이븐이 세 번째 적을 
처리하고 나서 잠깐 주위를 둘러보니, 자신의 부하들은 단 한 명도 죽지 
않은 채, 왼쪽을 지키고 있던 적들을 한 명씩 상대해가고 있었다. 하지만 
실제로 사망한 적은 자신이 죽은 세 명을 포함해서 도합 다섯 명. 하지만 
지금 왼쪽을 지키고 있는 용병들은 지금 자신이 이끄는 병사의 수와 별반 
차이가 없었다. 현재의 기세는 자신들이 높았지만, 점차 격차를 메꾸는 
적들의 실력은 엄청났다. 뭔가, 뭔가 이상했다.
 

 " 자! 돌격이다!"

 도적단의 리더로 생각되는 사나이의 목소리가 울려 퍼졌다.

 ' 이런 젠장... 나의 실수다!'

 데이발로는 절규에 가깝게 마음속으로 외칠 수밖에 없었다. 지휘관이 
당황하는 모습을 보이는 것은 전멸을 자초하는 일이었기에. 
 
 전방에 있던 데이발로와 후방에 있던 카인은 적잖이 당황하고 있던 데다가 
왼쪽에서 쏟아져 나오는 스무 명 가량의 적들을 보고 더욱 놀랄 수밖에 
없었다. 이미 왼쪽에 적이 있다는 것을 알아채고서 오른쪽에는 라이픈을 
포함한 8명만 배치한 채로, 나머지 3명을 왼쪽에 보강. 왼쪽의 수비만 스무 
세 명에 이르는 상황이었다. 
 그리고 적이 나타나면 전방과 후방의 용병들이 말에서 재빠르게 내려서 
왼쪽에서 나타난 적들을 포위. 섬멸하려는 생각으로 마음을 놓고 있었는데, 
길길이 날 뛰는 말 앞에 앞쪽과 뒤쪽의 용병들은 당하고 있는 아군에게 
섣불리 다가갈 수 없었다. 
 다가갔다가는 말의 뒷발굽에 채일지도 모를 지경이었고, 현재 말끼리 
각자의 뒷발굽에 채여서 넘어지고 있는 모습은 그들의 주저함을 더욱 
증폭시켰다.

 그것은 데이발로도 마찬가지였지만, 자신의 눈앞에서 부하 세 명이 단숨에 
적의 리더로 보이는 자에게 살해당하는 모습을 보게되자 정신을 차리게 
되었다.

 " 모두! 말이 날뛰는 옆의 숲으로 돌아 들어가라! 적이 온 방향으로 적을 
쳐라! 왼편은 말에는 상관없이 땅에서 내려 대응하랏!"

 데이발로는 겨우 수초만에 자신의 책임을 통감하고 재빠르게 판단. 명령을 
내렸다. 그러자 당황하며 손놓고 자신들의 동료가 싸우는 모습을 길길이 
날뛰는 말의 뒤편으로 볼 수밖에 없었던 용병들은 재빠르게 말이 날뛰지 
않는 곳까지 숲의 안쪽으로 가서 아군이 싸우고 있는 곳으로 돌아 들어가기 
시작했다.

 " 오른쪽을 지키던 사람들은 숫자를 둘로 나눠서 각자 앞쪽과 뒤쪽을 
방어하라!"

 데이발로의 명령은 이제 망설임이 없었다.

 


 라이픈도 당황했다. 

 눈감고 천천히 나아가는 말의 진동을 온 몸으로 느끼며 아무런 생각 없이 
재갈에 고인 침을 '스읍, 스읍' 하고 빨고 있는데, 어느 순간부터 갑자기 
그의 오른쪽에 있던 사람들이 앞으로 이동하고, 뒤쪽에 있던 사람들이 
왼쪽으로 움직이는 것이었다. 그리고는 다시 정적이 유지되기에 

 ' 그냥 그런가 보다.'

 이렇게 생각하고 다시 눈을 감아 왼쪽으로 도는 말의 느낌을 몸에 새기고 
있는데. 

 " 공격!"

 하는 소리가 튀어나오더니, 

 " 히히이이이∼힝! "

 하는 말들의 울부짖는 소리가 들려오고,

 " 자, 돌격이다!"

 하는 목소리가 들려왔다.
 그리고 무슨 상황인지는 모른 채, 그의 귀에는 이어서 비명소리와 함께 
칼들이 부딪히는 소리가 들려왔다. 물론 말들이 울부짖는 소리는 계속해서 
들려오는 상태였고, 라이픈은 정말 그 1분간의 상황이 너무나 궁금했다.

 ' 무슨 일이 일어나고 있는 거야?!!'

 라이픈은 궁금했던 마음을 가라앉히고, 무슨 상황인가 생각하기 시작했다. 

 ' 도적 단인가? 하지만 이 정도의 용병들이 그렇게 쉽게 도적에게 당할 
리가 없잖아? 그런데 아까 들려왔던 말이 울부짖는 소리와 칼이 부딪히는 
소리는 무엇이지? .... 으으... 대체 무슨 일인 거야? '

 결국 방금 전의 생각과 전혀 틀리지 않은 결론을 내며 고뇌하고 있는 
라이픈에게. 그래도 낯익은 데이발로의 급박한 목소리가 들려왔다.

 " 모두! 말이 날뛰는 옆의 숲으로 돌아 들어가라! 적이 온 방향으로 적을 
쳐라! 왼편은 말에는 상관없이 땅에서 내려 대응하랏!"

 그러자 자신이 있던 쪽에서 굳은 표정으로 위치를 고수하고 있던 용병들이 
움직이기 시작하더니,  

 " 오른쪽을 지키던 사람들은 숫자를 둘로 나눠서 각자 앞쪽과 뒤쪽을 
방어하라!"  

 라는 목소리에 신속하게 움직였다. 그 순간, 라이픈은 

 " 어 오 우어우어오! (저 좀 풀어주세요!)" 

 라는 목소리를 가까스로 뒤쪽으로 달려나가던 젊은 용병에게 전할 수 
있었다. 그 소리를 듣고 그 용병은 라이픈에게 신속하게 다가와서 말에 
묶인 매듭을 잘라주었고,
 
 " 재갈은 네가 풀어라. 그리고 다 풀면, 마차 위의 수크림 군을 지켜."

 라는 한마디를 하고 다시 뒤쪽으로 뛰어갔다.
 매듭은 잘렸어도 재갈과 손에 치렁치렁 매달린 나머지 밧줄을 풀어내는 
대는 시간이 꽤 걸렸지만, 라이픈은 비교적 빠르게 준비하고서는 마차위로 
달려갔다. 마차로 달려갈 때, 마차의 창으로 보이는 보석상들의 겁에 질린 
표정이 볼 만했지만, 수크림의 안전이 수백 배 중요했기에 라이픈은 재빨리 
마차의 위로 올라갔다.
 
 수크림은 아직 정신을 차리고 있지 않은 상태였고, 왼쪽 옆구리 부분에 
감긴 붕대가 라이픈에게 자신이 얼마나 큰 잘못을 했는지 깨닫게 해주었다.

 ' 내가 정말 큰 잘못을 했구나. 형에게 너무 미안한데. 어쩌지...?'

 하지만, 상황은 반성모드에 들어가 있는 라이픈에게 재빨리 현실로 
돌아오도록 재촉했고 라이픈은 다시 정신을 차려서 마차 위에서 엎드린 
채로 아래의 상황을 바라보았다.
 
 라이픈이 본 상황은 자 뭇 심각했다. 

 마차의 바로 아래로 열 명이 넘어 보이는 용병들이 칼을 빼들고 흉흉한 
기세로 있었고, 바로 그 앞에는 좀 꾀죄죄해 보이는, 도적으로 생각되는 
사람들 역시 열 명 정도가 둥그렇게 등을 맞댄 채로. 칼 든 손에다가 
흉흉한 눈으로 용병들을 노려보고 있었다. 
 또 그 앞에는 데이발로와 카인을 포함. 서른 명이 넘는 용병들이 그 앞을 
막고 있었다.
 그리고 고개를 좌우로 돌려보니, 아까 오른쪽에 있던 용병들은 주인이 
타고 있지 않은 말들이 도망가지 못하도록 막고 있는 것이었다.  
 
 용병들과 도적이라고 생각되는 사람들 사이에는 용병들의 시체와 그들의 
시체가 피를 뿜으며 널 부러져 있었고, 그 광경을 본 라이픈은 헛구역질이 
몰려와 더 이상 그 상황을 지켜볼 수가 없었다. 

 " 우으으...윽 .. 큭! 우윽..."

 땅을 물들인 사람들의 피가 도저히 잊혀지지 않았다.
 
 
 
 " 젠장..... "

 애이븐은 작게 욕지거리를 입에서 내 뱉었다. 설마 왼쪽의 수비가 이렇게 
많은 줄은 생각조차 하지 못했다. 게다가 적이 이쪽으로 오는 것을 막아줄 
것이라던 말들의 날뜀은 오히려 자신들이 도망갈 수도 있었던 왼쪽과 
오른쪽을 봉쇄하고 있었다.

 " 가이사. 그 입심 좋은 놈의 말을 믿는 게 아니었는데... 헤이스팅스의 
용병들이었던가."

 대개의 실패자가 그렇듯, 그 용맹하던 애이븐도 실패후의 작은 읊조림을 
냈다. 맨 처음에는 적을 완전히 압도했지만, 자신들이 온 방향에서 
용병들이 들이닥쳤고, 그 덕분에 힘을 내서 각자의 엄청난 실력차이를 
극복하던 자신들의 부하들은 순식간에 죽어버렸다. 아까 곤장을 세대 
때리기로 한 놈도. 아까 척후로 보냈던 놈도. 다 죽어서 이제는 반 정도가 
서로의 등을 맞댄 채로 적들을 지켜보고 있었다.

 " 네가 이 도적단의 두목인가?"

 숲에서 대장격으로 보이는 사내가 나타나더니 애이븐에게 물었다. 

 " 흥, 나 정도가 두목인 도적들이 너희를 건드릴 것 같은가? 하지만 위의 
형님이 이끄는 부하들이 내가 죽더라도 꼭 복수를 해 줄 것이다."

 " 도적치고는 꽤 머리를 쓰셨더구만. 놀랐네. 새총... 새총이라." 

 그냥 걷듯이 한 발자국씩 앞으로 내딛으며 대장으로 보이는 사나이가 
비아냥거리듯이 말했다. 그러자 애이븐도 지지 않는다는 듯이 앞으로 걸어 
나서며 말했다.

 " 흥, 덕분에 이렇게 갇히지 않았는가. 난 애이븐이라고 한다. 넌 
누구지?"

 여유 있는 애이븐의 목소리에 대장으로 보이는 사나이가 말했다.

 " 네 놈의 잔머리를 칭송해 주는 의미로 말해주지. 데이발로. 내  
이름이다."

 두 사람의 자기소개가 끝나는 동시에 데이발로의 검이 번뜩였고, 애이븐은 
제대로 반응하지 못한 채, 목이 떨어지고 말았다. 그러자 그들의 부하들은 
질린 듯이 무기를 순순히 아래로 내려놓고 항복했고, 데이발로는 차가운 
목소리로 말했다.

 " 적을 모두 묶어라. 그리고 애이븐의 목을 거둬서 영주에게 넘기겠다. 
카인, 여기에서 도적단의 상금은 얼마지?"

 " 예. 두목 급의 목은 1 코인. 나머지 졸개들은 30 루스입니다."

 카인은 신속하게 대답했고, 데이발로는 방금전의 차가운 표정과는 반대로 
안타까운 표정을 지으며 말했다. 

 " 죽은 부하들의 가족에게 나가는 보상금으로는 택도 없겠군."

 " 그들에게는 미안할 따름입니다."
 

 그 시각.
 산 위에서는 생(生) 쇼가 펼쳐지고 있었다.

 " 이것 놔라!! 동생의 복수를 하러 가야한다!!"

 노벰븐은 절규했다. 노벰븐은 자신이 두목임에도 불구하고 가이사가 
두목을 말리라는 지시를 듣는 부하들에게 양팔이 붙잡힌 채로 동생의 
이름을 계속해서 불러대고 있었다.

 " 애이븐!! 애이븐!! 놔라!!! 놔!!! 이것 놔라!! 애이븐~~~~!!"

 " 두목, 정신 차리셔야 합니다."

 가이사는 침착하고 냉정한 목소리로 말했다.
 
 " 동생이 지금 죽었는데 무슨 상관인가!!"

 " 그렇다면 두목께서는 애이븐님의 희생을 그냥 무의미하게 만드실 
겁니까?"

 " !!"

 지겨운 레퍼토리.
 그러나 노벰븐은 고개를 숙인 채로 분한 목소리, 울음섞인 목소리를 내며 
말했다. 

 " 알,........ 알겠소... 동생의 희생을 헛되게 만들지는 않겠소."

 " 현명하신 결정이십니다. 이러한 결정을 내리시기 에는 많이 
힘드시겠지만, 이러한 고난과 역경을 극복해내셔야 훌륭한 군주가 될 수 
있는 것입니다. 노벰븐 님. 저를 믿으십시오. 꼭 애이븐 님의 복수를 
해드리겠습니다."

 " 자네만... 믿겠네.."

 침통한 목소리로 노벰븐의 목소리는 이어졌다.  

 
 
 " u? kuru (응?) "

 특별하게 귀가 좋은 오크가 이상한 소리를 들었다.

 " guha.. kutata (무슨... 소리지?) "

 그러자 옆에 있던 어떤 오크가 물었다.

 " yutava ... suka. (말... 울음소리다.)"

 " yutava? krrrrr.... (말? 크르르르르...) "

 특별하게 귀가 좋은 오크가 말소리를 들었다는 보고를 전해듣고, 오그림은 
지금 상인이 있다는 것에 확신을 가지게 되었다. 그의 경험으로는 대부분 
군대는 걸어서 다녔기에 말 소리가 들린다는 것은 상인일 확률이 더욱 
높아지는 것임을 의미했다.

 " krr... shajyutyumum. shajyutyumumha hatkuba (크르.. 상인. 
상인임이 확실해.) "

 오그림의 혼잣말이 옆의 오크에게 들렸다.

 " shajyutyumum. krharrrrr! (상인? 크롸르르르르!)"

 그러자 그 옆의 오크는 그의 손에 든 숏소드를 하늘로 찌르며
 
 " shajyutyumum ! kuahaaaaa! (상인? 크와아아아아!) "

 이라고 외치는 것이었다.

 " ha,hatkuba shajyutyumum hataca. (그렇다. 돈 많은 상인이지.)"

 족장, 오그림의 이 확신이 담긴 말로, 귀찮은 듯이 산의 반대쪽으로 
느릿느릿 움직이고 있던 오크들의 행렬은 점차, 점차로 빨라지기 
시작하였다.
 


 " 우윽! 우윽........ "

 라이픈의 아까부터 올라오던 매스꺼움은 여전히 계속되고 있었다.    



 
 " 동생의 복수를 위해서라도 놈들의 보물을 꼭 찾아와야겠소."

 노벰븐이 가이사에게 말했다.

 " 하지만 방금 애이븐님이 당하신 것 보셨지 않습니까? 방금 전까지만 
해도 대의를 위하시기로 마음먹으신 분이 왜 다시 마음을 바꾸셨습니까?"

 적재에 적소로 나오는, 얼마나 열혈 모험서를 많이 봤는지도 모를. 
가이사의 달변도 이번에는 노벰븐의 마음을 바꿔놓지 못했다.
 
 " 알고 있소! 그러나... 벌써부터 부하를 희생하면서 대의를 위한다는  
변명을 하는 것은 앞으로 나를 따를 모든 사람들을 위해서라도 안될 
말이라고 생각하지 않소?"

 " 그러나... "

 ' 네 녀석이 정말로 대의라는 말의 사전적 뜻이라도 알고 있는 것이냐?' 
라고 가이사는 말하고 싶었다. 노벰븐은 비장한 얼굴로 말했다.

 " 지금 아래에 내려가서 희생된 사람들 중에는 여기에 있는 사람들의 
형이나 아우도 있소. 그런 이들이 지금 분해하며 복수를 원하고 있는데 
그들의 목소리를 외면하는 사람은 되고 싶지 않단 말이요!!"

 " 저도 복수하고 싶은 마음은 굴뚝같습니다. 하지만 지금은 아닙니다."

 " 조용하시오. 이번에는 나의 뜻을 따르시오!"

 " ... 알겠습니다. 그러면 상황을 말씀드리겠습니다."

 가이사는 속으로 쾌재를 부르며, 그러나 겉으로는 침통한 표정을 하며  
노벰븐에게 현재 상황을 설명했다. 

 " 아까 들어온 보고에 따르면 아군은 80명. 적들의 수는 8명 정도가 준, 
45명 정도입니다. 여전히 수 싸움으로는 우세합니다만."

 " 우리는 스무 명 모두가 죽었는데 적은 겨우 8명이라."

 " 그만큼 적의 실력이 강하다는 증거입니다."  

 ...... 절대로 아군이 약하다는 이야기는 하지 않는다.

 " 그 이야기는 듣지 않은 것으로 하겠소."

 노벰븐은 가이사의 말을 일축하고서는 걸터 앉아있던 바위를 박차고 
일어나 부하들이 매복해 있는 곳으로 다가갔다.

 " 모두! 정렬하도록!"

 그러자 직감적으로 싸우러 간다는 것을 알아챈 도적들이 머뭇거렸다. 
그들도 아까 내려간 20명이 전멸 당했다는 이야기를 들은지라 자신들도 그 
꼴이 될까 두려웠던 것이리라. 그러나 명령은 명령인 법. 원치 않으면서도 
들어야 하는 것이 두목의 명이라 할 수 없이 정렬해서 섰다.

 " 아까 내려간 녀석들의 복수를 하러간다. 죽은 형제들의 넋을 
위로해주자!!!'

 노벰븐이 말한 형제는 도적단원 전체를 형제인 것이었지만, 다른 도적들이 
이해하기로는 단지 노벰븐의 진짜 친형제들을 의미하는 것으로 밖에 
이해되지 않았다. 어쨌든 도적들이 마지못해 함성을 지르는 것도 
노벰븐에게는 분노의 함성으로 들렸다.

 " 자! 내려가자!"

 " 두목!"

 그러자 뒤에서 구경하고 있던 가이사가 달려왔다. 이제 클라이막스가 
찾아온 것이다.

 " 무슨 일이지?"

 " 저에게 병사 세 명만 주십시오. 여기의 뒷정리를 잘해야 성공하더라도 
군대의 녀석들이 눈치채지 못할 것이 아닙니까?"

 " 그러게나. 그러면 나머지 세 명과 짐을 보관하고 있도록 하게."

 가이사의 숨겨진 본심을 모른 채, 노벰븐은 도적 3명을 고르도록 
허락했고, 가이사에게 선택받은 도적들은 기쁜 기색을 감추지 못했다.   
 
 " 자! 모두 아래로 진격이다!"

 노벰븐의 당당한 외침을 시작으로 가이사와 나머지 도적 세 명을 제외한 
나머지 도적들은 도적이라는 기색을 숨기지도 않은 채 당당하게 아래로 
내려가고 있었다.

 
 기세 등등하게 모두 내려가자 갑자기 가이사와 그 외 세 명이 갑자기 배를 
움켜잡고 뒹굴기 시작했다.

 " 으하하하하하하!!!"

 " 아... 아이고.. 저, 저렇게도 멍청할 수가. 하하..."


 파란 두건을 쓴 사내가 크게 웃으며 답했다.

 " 그러게. 하하하. 도적을 상대로 장사하는 것도 꽤 재미있군 그래."

 이에 가이사였던 사내가 말했다.

 " 그러게 말야. 후후후... 자, 이제 모두 그만 웃고 일어나자. 재빨리 
여기를 벗어난 후 웃도록 하자고. 시간이 별로 없어."

 " 하하... 그, 그러자구......... 크하하하... "

 빨간 두건을 쓴 사내가 통쾌하게 웃는 모습에 녹색 두건의 남자도 가볍게 
어울려 웃더니 말했다.

 " 그런데 자넬켈, 언제봐도 네 말솜씨 하나는 정말 대단하단 말야. 네 
영향을 받아선지 맨 처음에 만났던 그 단순 무식쟁이 두목이 이제는 고상한 
말까지 쓸 정도였으니 말야. 그래봤자 그놈은 자기가 하는 말이 무슨 
뜻인지도 모르고 말하는 것이었겠지만."

 자넬켈은 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

 " 여기 어지럽혀 있는 것 그냥 가만히 두어야겠지?"

 파란두건의 사나이가 말했다.

 " 당연히 그래야돼. 그 놈들 싸그리 다 잡혔으면 좋겠다. 악랄한 것들. 
어차피 헤이스팅스 용병단을 상대로 싸우는 것이니 만큼 다 죽었다고 
봐야겠지만."

 어쩔 수 없이 내려가 죽어야 하는, 아무것도 모르는 녀석들이 불쌍하다는 
듯 빨간 두건이 말했다.

 " 하하..... 어쨌든 모두 6개월 동안 참느라 수고 많았다."

 가이사였던 자넬켈이 어깨에 한 자루 매며 두건의 사나이들에게 말했다. 
그들이 장사(?)하던 6개월 동안의 보상은 정말 그 동안의 고생이 아깝지 
않을 정도로 두둑했다.
 
 그들은 결국, 결국 해내고 만 것이다. 도적을  등쳐먹는 대륙 최고라면 
최고라고 할 수 있는 모험을 말이다. 곧 자넬켈을 포함. 네 사람은 천천히 
반대쪽 방향으로 걸어가기 시작했다.  
   
 


 용병단의 피해는 데이발로가 생각했던 것보다 컸다. 물적 피해는 
전무하다시피 했지만, 가장 중요한 호위병이 8명이나 죽고 말았다. 그냥 
정면에서 잘 준비해서 싸웠다면 단 한 명도 다치지 않았을 정도로 잘 
훈련된 용병들이었지만, 적들이 너무나 대비를 잘 하고 기다렸기 때문에 
순식간에 피해가 늘어버렸다. 
 그 이야기는 빈 말이 8필이나 된다는 소리였고, 거기에는 아까 잡은 도적 
포로들이 아까 라이픈이 묶여있던 것처럼 묶여있었다. 하지만 그러면 말이 
한 필이 부족했지만, 라이픈이 수크림 옆에서 가겠다고 데이발로에게 
청했기에 아까운 말을 버리고 가는 낭비는 막았다.
 
" 모두 정리되었으면 출발이다! ............. 응?"

 데이발로가 출발을 외치려는 순간에 산 위쪽에서 먼지가 일어나는 것이 
보였다.

 " 이런. 역시 위에 더 있었나... 하지만 이번에는 정면으로 부딪혀 
오는군."

 데이발로는 한 숨 쉬듯이 중얼거리더니 고개를 세차게 도리질치고는 
이어서 용병단 모두에게 큰 목소리로 명령했다.

 " 전방에 적이다! 모두 1번 대형을 취하라!"

 그러자 일사 불란하게 용병들이 움직이더니 전방을 향해 밀집대형으로 
말을 몰아 섰다. 물론 포로 감시역에는 라이픈과 두명의 용병이 맏게 
되었다.
 라이픈은 겨우 구토기가 멈춰서 숨 돌리고 있는데 다시 전투라는 소리에 
깜짝 놀라서 재빨리 전투에는 상관없는 포로 감시역을 자청했고, 
데이발로도 선선히 허락했다. 그 이야기에 라이픈은 기쁜 기색을 감추지 
않고 마차에서 앞을 보고 앉아 있던 것을 포로쪽으로 홱 돌려보였다. 

 " 어.... 으어우어저... 우고이이아으어 (너... 이거 풀어줘.. 죽고 싶지 
않으면)"

 뒤로 돌아서자 하늘을 보고 있던 포로들과 딱 눈이 마주쳤고, 라이픈은 
협박을 듣고 겁에 질리기 전에 무슨 말인지 이해하기 위해 전력을 
기울였다.

 " 이 아저씨가 도대체 무슨 이야기야?"
 


 " 나타났습니다!"

 위로 쭉 뻗은 길이기에 거리는 좀 있었지만 적의 윤곽은 파악할 수 
있었다. 이제 적은 시야에 완전히 들어왔고, 그 쪽도 용병들을 발견한 듯이 
산위에서 미친 듯이 뛰어내려오기 시작했다.

 " 적은 위고 우리가 아래다. 모두 주의하도록!"

 데이발로의 지시하는 목소리가 들려오고, 그에 답하는 용병들의 
대답소리가 크게 진동했다.

 " 예!"
 
 스르르릉~

 데이발로의 검이 하늘로 치켜올려지고, 그의 우렁찬 외침이 산 전체에 
울렸다.

" 돌격!"

 아무리 산이라고는 하지만, 넓은 길이고 게다가 말이기 때문에 아래에 
있다고 해도 충분히 돌진력에서 차이가 난다. 그리고 급한 경사가 
아니었다. 그런고로 말이 돌부리에 걸리는 일은 없었다. 그리고 실력에서는 
용병들이 도적 단보다 훨씬 앞선다.
 즉... 지금 도적단은 박 깨지고 있다는 이야기다.
 
 포로들과 함께 마차와 수레. 그리고 포로들과 라이픈 외 감시 역을 맡은 
용병들은 뒤에서 멈춰서 안전히 있었다. 거리가 거리니 만큼, 싸움이 이 
쪽까지 번질 위험은 없었다. 뒤에서 라이픈은 절대 앞쪽을 돌아보지 
않겠다는 다짐을 마음속으로 단단히 했지만 앞에서 너무나 소란스러운 
나머지 궁금증을 이기지 못하고 살짝 앞으로 고개를 돌렸다.

 " 윽!"

 완전히 살육이었다. 한쪽이 당하기만 하는. 용병들이 말을 몰아 산위로 
돌격하는 속도는 별로 줄지 않은 채, 위에서 무분별하게 뛰어내려오던 
도적들은 가차없이 목숨을 잃는 것이 눈에 들어왔다. 용병들이 아까 동료가 
죽은 것을 보고도 냉정해서 이 사람들 사람맞나 하는 생각은 그들의 
가차없는 칼에서 착각임을 알 수 있었다. 피가 뿜어져 나오는 모습이 
여기서도 분명하게 보였다. 

 무기들끼리가 맞부딪쳐 공명하는 소리는 전혀 없이 비명소리만 들려오는 
것. 살육. 
 
 " 으욱!! 우으..... !... 우욱!"
 
 다시 올라오는 구토감. 
 라이픈은 아예 엎드려 귀를 막고 아무런 생각을 하지 않으려 노력했다.

 ' 절대 난 사람을 죽이지 않겠어!!'
 
 다짐했다. 라이픈은.
 


 데이발로는 직접 선두에 서서 달리며 거침없이 그의 브로드소드를 
휘둘렀다. 이미 적들은 전멸하다시피 해서 겁에 질린 채 무기를 땅에 
내려두며 항복을 외치는 놈들도 있었지만, 용병단의 돌진에 방해되었기에 
그냥 죽어갔다. 

 " 모두 멈춰라!"

 이윽고 데이발로의 목소리가 들려오고, 용병단은 모든 적들을 섬멸한 채, 
단 한 남자를 포위해 섰다.

 " 네놈이 두목이냐."

 " 그렇다. 그러는 네가 내 동생. 애이븐의 목숨을 앗아간 놈이냐?"

 주위에 둘러싼 용병들에도 위축되지 않은 채 도적단의 두목이 말했다. 
용병단들은 도적단들의 혈액으로 칠해져 전혀 사람이라고 생각되지 않을 
정도의 몰골로 말 위에 잠자코 있었다. 데이발로는 노벰븐의 물음에 말없이 
말에서 내리더니 그의 브로드 소드를 휘둘렀다. 

 애이븐의 목숨을 앗아갈 때처럼.




 " kuoooooooo!!!"

 " !!"

 그 순간. 데이발로의 동공이 크게 열렸다. 

 " 오크!!"

 이런 때는 없는 것이 정상인 오크 떼. 돼지의 얼굴. 약간 작은 듯한 
사람형체의 몸. 그들이 지금 무기를 들고 덤벼오고 있는 것이다. 

" 당황하지 마라!! 반격해라!!"

 데이발로가 지휘관의 본능으로 발악하듯이 외쳤고 용병들은 재빨리 정신을 
차렸다. 방금 실전을 겪은 뒤라 당황함의 파급은 아주 짧았다. 
  
 스르르릉~! 스르르릉~! 

 용병단들은 다시 장검을 뽑았다.

 " 젠장! 이거 오늘 칼 다 무뎌지는 것 아냐?"

 용병단의 누군가가 칼을 뽑으며 지겹다는 듯이 외쳤다.
 
 라이픈의 귀에 다시 비명 소리가 잦아들고 있었다.
 
 ' 도적들도 다 죽은 것일까...'

 아까 들려왔던 비명소리들은 간혹 가다 들려왔을 뿐. 라이픈은 이제 모든 
상황이 끝났다고 생각했다. 

 ' 고개만...... 살짝 들어볼...!!'

 그러나, 다시 고함소리와 함께 무기끼리 부딪히며 싸우는 소리가 들리자, 
라이픈은 생각을 미련없이 접고 다시 엎드렸다. 

 " 오크다!"

 그러나, 뒤에서 포로를 맡고 있던 용병이 놀라운 목소리로 소리치자, 
라이픈은 본능적으로 용병이 손으로 가르키고 있는, 산 위쪽을 향해 고개를 
들었다.

 " 저게.... 오크...? "

 라이픈은 그림책에서가 아닌, 실제의 오크를 처음 보았다. 돼지 머리를 
가진, 인간의 손과 발과 몸을 가진 괴물. 
 라이픈이 멍한 목소리로 오크들과 용병단이 맞부딪쳐 싸우는 것을 
바라보고만 있을 때, 함께 포로를 맡고 있던 용병들이 어느 새 말을 몰아 
산 위로 달려나가고 있었다.

 " 어이! 마차 위에 있는 꼬마! 나머지 화물과 포로들을 부탁한다!!"

 뒤도 돌아보지 않고 두 용병은 라이픈에게 말하며 롱소드를 빼들고 
거침없이 달려나갔다.

 " 어, 어이!! 아저씨!!"

 앞에는 그가 10초전만해도 구토를 했던 전투가 벌어지고 있었지만, 
황당함에 그런 것은 눈에 들어오지도 않았다. 라이픈은 주위를 휭하니 
둘러보았다. 수레에 묶인 채, 하늘을 바라보며, 그래서 위에 있는 라이픈과 
눈이 마주치며 9명의 포로들은 험악한 눈을 하고 있었다.

 " 이거..... 무슨 일인가? 엑... "

 처음으로 모습을 나타낸 보석상들은 그래도 라이픈의 힘을 나게 해 
주었다.

 " 아저씨! 아저씨들은 자기 몸들 잘 지키고, 저 포로아저씨들이나 잘 
봐주고  계세요!"
 
 " 뭐, 뭐? 이 사람들..?"
 
 보석상들은 포로들을 가르키며 그들의 눈을 무심결에 쳐다보았고, 
쫄아버렸다. 
 
 " 네, 저는 저 싸움을 지켜보며...... 어?"

 " 왜 그러나?"

 보라색의 옷을 입은 보석상이 왜 그러냐는 듯이 라이픈을 쳐다보았다.

 " 저 오크들 중에 몇 명. 내려오는데요?"

 " 그런가?"

 " 네."

 " 그런가...... "

 싱긋. 모두 땀흘리며 웃어보였다.

 " 아아아아악~~~! " " 우우우우우우! 읍!읍!읍! (포로들 목소리)!!"

 아까 위에 있던 사람들을 도우러 가겠다고 위풍당당하게 말을 몰아서 저기 
위로 보이는 곳을 향해 올라갔던 두 사람들은 올 때도 질풍같이 내려오고 
있었다.

 " 무, 무슨 일이야!! 윽... 윽?!"

 옆구리를 부여잡고 일어난 수크림은 깨어나자마자 놀라야했다. 

 그가 본 상황을 종합해보자면 일어나서 바로 들어온 것은 험악한 9명의 
묶여있는 남자들의 눈초리요. 고개를 돌리자 위에서 내려오는 두 명의 
용병과 수 십명의 오크들이었다.

 " 형!! 어떻게 해봐!!"

 상황파악도 재대로 하지 못한 가운데 마차위에 있던 그의 구멍난 
가죽갑옷과 칼을 갖추고서는 아래로 내려와 어쨋든 칼들고 앞에서 적을 
맞아 기다리고 있는데, 뭔가 이상했다.

 " 너는 왜 안 내려와!"

 " 윽.... "

 
 라이픈도 어쩔 수 없이 내려와 있는데, 라이픈이 우물쭈물 한 동안 
수크림은 상태로 상황판단을 다했는지 지시를 내렸다.
 
 " 라이픈, 적들이 내려오면 네가 쓸 수 있던 가장 광범위의 공격마법을 
갈겨라."

 " 하지만, 형이 마법을 쓰지 말라고 했잖..."

 " 그러면서 나한테는 왜 썼냐?!"

 " 알, 알았어."

 " 내가 숫자를 셀 테니.. 내가 0을 세면 마법을 쓸 수 있게 준비해 둬."
 
 라이픈이 고개를 끄덕해 보이자 바로 수크림의 카운트가 떨어졌다.
 
 " 30..... 29.... 28... "

 " 뻗어나가는 불꽃이여. 태양의 화염이여..........."

 그와 동시에 라이픈이 화이어 볼의 주문을 외웠다. 라이픈은 손목과 
손가락을 빠르게 움직였고, 곧 마나가 원형으로 흐르기 시작했다.

 사라라라......
 
 
 " 15... 14... "

 두명의 용병들이 마차 옆에서 급히 말을 멈췄다. 이제 오크들이 덮쳐드는 
것은 채 100뮬럿도 되지 않는 거리였다. 수크림의 숫자가 하나씩 줄어듦에 
따라 라이픈의 손에서는 점차로 붉은 빛이 맺히기 시작했다. 그러나 
다행일까. 모두 앞으로 다가오는 오크들에 신경쓰느라 라이픈에게는 아무도 
관심을 가지지 않았다.
 
 " 젠장... 나와 너.. 그리고 수크림이란 녀석. 그리고 저 꼬마놈 만이 
싸울 인원인가...?"

 짧은 커트 머리의 용병이 분한 목소리로 말했다. 그들은 절대 포로들을 
풀어서 일단은 서로가 살고 보자는 생각은 없는 것이 확실했다. 보석상들이 
본 포로. 그들의 얼굴은 험악함에서 애처로움으로 바뀐 지 오래였다.
 
 " 4... 3.... 2.... "

 이제 오크들이 바로 15 뮤럿 가까이 다가왔다. 

 " 쏴!! "

 " .. 휩싸이게 하라! 파이어 볼!!" 

 " 운디네!! 저 사람들을 도와줘!!"

 라이픈의 주문이 실현되어 날아가는 순간에, 한참 뒤에서 어떤 여자의 
외침이 들려왔다.
 
 "kuooooooooo!!!"

 " !!"
 
 그러나 사람들은 앞에서 일어난 일에 더욱 놀라워하고 있었다. 누군가에서 
화염덩어리가 날아가더니 앞에서 흉악하게 달려오던 수십은 되어 보이던 
오크를 완전히 통 구이 시켜버린 것이다. 그것은 마법을 쓴 라이픈과 
그것을 옆에서 지켜본 수크림도 마찬가지였다. 살이 타들어가는 괴로움에 
오크들을 발버둥치다가 이내 죽어버렸다.  

 그러나, 놀랄 일은 더 있었다. 뒤에서 투명한 괴물이 나타나더니 저 앞의 
싸움현장으로 지나쳐 날아가버린 것이었다.
  
 모두 입만 벌린 채 상황 파악을 하지 못하고 가만히 있는 가운데, 산 
위에서 나는 고함소리와 뒤에서 모두를 부르는 목소리가 다시 모두를 
제정신으로 돌아오게 했다. 살이 타는 지독한 냄세조차 느끼지 못하며 
라이픈이 말했다.
 
 " 형... 이거 절대 내가 쓴 파이어볼이지만, 내가 쓴 파이어볼이 
아니야... "

 " 그,그런 것 같다... 너 견습 마법사 맞니?"

 두 사람의 정신을 빼 놓고 말이다.
 


 다가닥. 다가닥.
 
 말 몰아오는 소리가 들리며, 아까 괴물이 나타난 쪽에서 들려왔던 
목소리가 다시 들려왔다. (수크림과 라이픈은 그들만의 세계에 빠져있는 
관계로 제외.)

 " 모두.. 괜찮으세요?"

 그 소녀는 길게 내려오는 짙은 청색 생머리에 - 피부는 하얗고, 나올 곳은 
나오고 들어갈 곳은 들어간, 초 절정 미녀로서, 그에 대답하는 사람의 
목소리가 떨릴 정도였다.
 
 " 예..... 감, 감사합니다."

 컷트 머리의 용병이 감사의 인사를 했다.

 " 아니요. 전 운디네만 소환했을 뿐인걸요."

 소녀가 운디네라는 괴물이 올라간 산 방향으로 손바닥을 가리키자 컷트 
머리의 용병이 깜짝 놀라며 옆에 있던 동료에게 말했다.

 " 아, 아차! 로안! 올라가야지!"
 
 " 아! 그렇다! 그러면, 잠시 부탁드리겠습니다!"
 
 " 아... "

 소녀가 말할 틈을 주지 않고 위풍당당하게 말을 몰아 오크의 무리로 
진격해 들어가는 두 명의 용병이었다. 

 두 사람이 산에 올라가자, 믿기지 않는 풍경이 들어왔다. 이미 모든 
사건은 종료되어 있었고, 괴멸한 쪽은 오크의 무리였다. 아까 도망쳐올 
때만 해도 숫적 열세가 분명해 보였는데, 갑자기 이렇게 되어 있다니.. 두 
사람은 힘이 쭉 빠져 버렸다. (결국 이 상황은 두 사람을 옮기며 두 번이나 
산을 오가며 전력질주한 두 말이 알 수만 있다면 미칠만한 상황이다.) 
   
 " 대, 대장님... "
 
 방금 올라온 로안이라는 이름의 용병이 멍청하게 서 있는 데이발로에게 
다가와서 말했다.
 
 " ! "
 
 데이발로는 흠칫 놀래더니 로안을 바라보며 힘없이 말했다.
 
 " 아, 로안이로군. 마차의 화물은 어떻게 되었는가?"
 
 " 예. 잘 있습니다."

 로안이 대답하며 주위를 둘러보니, 자신이 부른 데이발로 이외의 용병들이 
모두 허탈한 표정으로 넋이 나가 있었다.

 " 대, 대장님? 모두가 정신이 나가있는데.. "

 " 아.. 그런가?"

 데이발로도 아직 정신을 제대로 못 차린 모양이었다. 



 산 위에서는 모든 용병들이 허탈한 표정으로 각자의 말 위에 앉아 있고, 
산 아래에서는 주저앉아있는 보석상들. 그리고 아직 자신들만의 세계들에 
빠져있는 라이픈과 수크림. 어찌 할 바 모르는 푸른 머리의 소녀 티 벗지 
못한 아가씨. 


 단지 아직도 제 정신들인 사람들은 묶여있는 9명의 험악한 눈초리의 
포로들뿐이었다.
==================================================

 (1) 마나를 원으로 흘리다 :  마법진을 원형으로 그려서, 균형 잡힌 
원형의 마법을 생성시킵니다. 극도로 안정된 상태이기 때문에, 무리한 
마법을 사용하지 않았다면  공격이 빗나가는 일은 그다지 없습니다만, 다른 
형태로 그린 마법보다 위력이 약합니다.     

===================================================

<PRE>번  호 : 12393 / 12784    등록일 : 2000년 09월 21일 00:02 
등록자 : NF2030           조  회 : 32 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (12)                         
                          </PRE>

 
 " 흠, 그렇게 된 것이었군요? 정말 고맙습니다."

 데이발로가 기분 좋다는 듯이 말하고는 맥주를 단 번에 들이켰다. 이 곳은 
후레이큰 산을 넘어서 반시간 거리에 있는 스컬 마을. 일행이 이 곳에 
도착한 것은 해가 다 넘어가고, 저녁 식사시간도 지났을 무렵이었다. 
 수크림의 예정대로라면 스컬 마을을 넘어서 2시간 거리 뒤에 위치하고 
있는 라드 마을에 있어야 했지만, 낮에 있었던 엄청난 재난 덕분에 
용병단과 조금 더 같이 행동하기로 한 것이다.
 
 " 아니요. 앞을 지나가다 보니 어려운 일을 당하시는 것 같아서... "
 
 푸른 머리카락의 아가씨가 별 일 아니라는 듯이 말했다. 이 아가씨는 
정령을 다룰 줄 아는 소위 '정령사'로써, 빗텐 지방으로 여행을 한다고 
밝혔다. 라이픈이 언젠가 만났던 그 아가씨와 행선지가 우연히 같았다. 

 " 그렇군요. 하지만 아가씨 같은 아가씨가 혼자서 할만한 여행이 아닐 
텐데요?"

 " 괜찮아요. 운디네가 약한 정령도 아니고.."

 아가씨가 겸손히 말했다. 그랬다. 데이발로가 보기에도 운디네는 절대 
약한 정령이 아니었다. 
 끝없이 달려드는 오크들을 맞아 대지를 피로 물들이며 처절하게 싸우고 
있을 때, 산 아래에서 투명하게 비치는, 여자 상반신에다가 꼬리가 달리고 
손에 채찍을 든 괴물. 물의 정령이라는 '운디네'가 나타나서 상황을 
순식간에 종료시켜버린 것이다. 

 " 하지만 아가씨가... 아! 그래. 아직 은인의 이름도 물어보지 못했구만. 
실례지만 아가씨의 성함은 어떻게 되십니까? 계속 성함을 빼먹은 채 대화를 
나눴었군요. 죄송합니다. 전 데이발로 발라다리스 입니다."

 데이발로는 도움을 받았을 때부터 이 아가씨를 계속 아가씨라고 
불러댔지만, 이제야 그 사실을 인지했고, 무척 미안하게 생각했다. 

 " 아, 괜찮아요. 전 그리오네 밍기뉴라고 해요."

 " 정식으로 인사하겠습니다. 밍기뉴양, 만나서 반갑습니다."

 " 저도 반갑습니다."

 그리오네가 상냥하게 말하자 데이발로는 웃음 지으며 다시 날라져 온 두 
번째 잔을 주욱 들이켰다. 그리고 무언가를 찾는 듯이 고개를 두리번두리번 
거리기 시작하는 것이었다.
 
 " 뭐 찾으시는 거라도?"

 그리오네가 눈을 크게 뜨며 궁금하다는 듯이 말했고, 

 " 아니, 소개할 사람들이 있는데... 어디로 숨었는지. 화장실에도 갔나?"

 데이발로는 이상하다는 듯이 말하고는 너털웃음을 터트렸다.
 
 


  " 어이! 정신차리게나!"

 오크들에게서 받은 피해는 운디네의 활약으로 전무했고, 사태가 끝나기를 
기다렸다는 듯이 허겁지겁 달려오는 교체 수비군에게 포로를 넘겨줌으로서 
뒷정리는 끝나게 되었다. 

 그러나 라이픈과 수크림. 두 사람은 아까 라이픈이 펼친 엄청난 마법에 
넋이 나간 채 그대로 멍청하게 그 자리에 서 있었고, 출발할 즈음 이상하게 
생각한 데이발로가 직접 그들을 부른 것이었다. 어떤 사람이라 해도 갑자기 
눈앞에서 엄청난 화염이 나타나더니, 자기 바로 앞에서 폭발한다면 정신이 
황망해지는 것도 어찌 보면 당연한 일이다. 특히 수크림의 경우에는 
기절하고 일어나 정신이 가다듬어지지 않은 상태에서 갑자기 당한 일이라 
더욱 멍하게 있을 수밖에.

 " 정신차리게!!"

 데이발로는 아예 넋 놓고 서 있는 두 사람의 멱살을 쥐어흔들고 소리를 
질렀고, 그제야 두 사람은 정신을 차렸다. 그 때 그리오네는 부상당한 
사람들을 정령 술법으로 치료하고 있었기에 라이픈과 수크림을 보지 
못했다. 
 그래서 서로의 존재를 먼저 알아차린 것은 라이픈과 수크림이었고, 뭔가 
켕기는 것(?)이 있던 두 사람은 출발할 때도 맨 뒤에서 말을 몰며 그녀의 
시야밖에서 눈치만 살피고 있었다. 

 " 형, 형은 왜 갑자기 당황하면서 뒤로 오려고 하는 거야? 형은 저 
아가씨한테 옆구리 상처를 치료받아야 되잖아."

 낮은 목소리로 속삭이며 라이픈이 말했다.

 " 그러는 너는 왜 그러는데?"

 역시 낮은 목소리로 대답하는 수크림.

 " 일이 있어서 그래."

 " 무슨 일?"

 " 알 건 없는데, 형은 왜 그러는 거냐니까?"

 " 나도 일이 있어서 그런다."

 결국 두 사람은 잠시 동안은 그리오네에게 존재를 눈치 채이지 않는 것에 
성공했다. 그러나, 해가 져서 더 이상 움직일 수 없을 때 등장한 스컬 
마을이 예상보다 작은데다가, 여관이 마을 내에 단 하나밖에 존재하지 않는 
것에 대해 절망해야 했다.



 " 어쩌지?"

 두 사람은 모두 안에 들어간 여관의 뒷벽에 기대어 서서 하늘을 바라보며 
대화를 나누었다. 초봄의 밤하늘은 아름답게 반짝이며 노래 부른다. 
부드러운 바람이 구름을 희롱하며 휘감아 올라가고 별의 요정들은 각자 
그녀들의 매력을 돋보이게 하려고 온 몸을 불태우며 경쟁한다. 그러나 
공허한 두 사람에게는 '밤이구나.' 그 이상은 없다. 
 
 " 뭘 어떻게 해? 그냥 밖에서 기다리다가 식사시간이 되면 안으로 기어 
들어갈 수밖에."  
 
 라이픈의 물음에 수크림이 퉁명스럽게 답하며 옆구리를 찔러오는 통증에 
눈을 찌푸렸다.

 ' 이럴 수가... 단 3분 동안의 사고(?)가 이렇게 삶을 어렵게 하다니..'

 라이픈이 고뇌하며 뒷벽에 기대던 몸을 쪼그리며 불쌍한 포즈로 땅에 
철푸덕 앉았다. 그러자 수크림도 라이픈처럼 쪼그려 앉더니 한 숨을 
내쉬었다.

 " 기다리자. 라이픈."

 " 그래."

 그 때, 밤하늘에는 유성이 떨어졌고, 두 사람은 그저 밥 좀먹고 자고 
싶다는 간절한 소원을 하늘에 빌었다.  
   

 
 그리오네와 데이발로의 헤이스팅스 용병단이 즐겁게 저녁식사를 끝낼 
무렵에도 라이픈과 수크림은 들어갈 수 없었다. 간간이 라이픈이 몸을 
일으켜 창문으로 비치는 모습을 바라보았지만, 아직도 그리오네는 식사를 
끝마치지 못하고 있었던 것이었다.

 " 아아... 더 이상 견딜 수 없어. 배가 고팠다가 이제는 속이 쓰린지도  
오래야..."
 
 세 번째로 다녀오며 라이픈이 말했다.
 
 " 동감이다."
 
 말할 기운도 없는지 수크림이 힘없이 대답했고, 라이픈은 궁금한 목소리로 
이어서 말했다.

 " 형, 형이 들어가지 않는 이유가 뭐야?"

 " 이유는 있어. 대답할 수는 없지만."

 수크림은 상처 부위에서 오는 통증을 이를 악물고 참아내며 말했다.

 " 낮에 기절한 게 창피해서 그런 거야?"

 " 아니래두!"

 라이픈이 이렇게 짜증나게 하고 거기에 고통이 가미되자, 수크림은 자신도 
모르게 강한 어조로 말했다. 그러나 라이픈은 이를 알아채지 못하고 포기한 
듯이 말했다.

 " 난 솔직하게 말해서 저기 나타난 밍기뉴라고 하는 여 정령사 때문에 
들어갈 수 없어."

 " ... 음? 너도?"

 라이픈이 솔직하게 말하지 수크림이 놀라며 말했고, 라이픈이 '그럼 
형도?'라는 눈초리를 보냄으로서 서로가 어떻게 이런 상태가 되어버렸는지 
알아버렸다.
 그리고,

 " 젠장... 그러는 게 아니었는데 말야."

 " 맞아. 그깟 거(?) 보려고 이런 생고생을 하게 되다니... 미치겠어."

 벌써부터 둘의 신세 타령은 서로가 서로를 더욱더 불쌍하게 하고 있었다.


  라이픈과 수크림은 그리오네가 일찌감치 방에 들어갈 때도 들어가지 
못하고, 용병들이 술 파티를 벌이고 테이블에 엎어져서 잠이 들 무렵. 
그러니까 거의 자정이 훨씬 넘어설 때쯤에야 구석에 쪼그려 앉아있어서 
쥐가 나버린 두 다리를 질질 끌면서 여관에 들어갔다.
 
 " 아니, 수크림군. 라이픈군. 어디 갔다가 이제 온 거야?"
 
 계속 보석이 있는 마차를 지키고 있다가, 불침번을 다른 이에게 넘기고 
이제 여관으로 들어온 용병, 로안이 두 사람을 발견하곤 크게 놀라며 
말했다.

 " 쉿! 쉿!"

 " 뭐, 뭐야? 어쨌든 여기 있는 먹을 거라도 ....."

 두 사람이 왜 그러나 하는 영문도 모른 채, 로안이 일단 먹을 것을 두 
사람 앞에 내 보였다. 그 즉시, 수크림과 라이픈은 무서운 기세로 음식에 
달려들었고, 그 로안은 두 사람이 눈에 불을 키며 먹는 모습에 넋 놓을 
수밖에 없었다. 
 
 ' 저 두 사람. 어디서 뭘 하고 왔기에 저렇게 먹는 거야?'

 간단히(?) 식사를 마치고 자신의 방으로 들어온 라이픈과 수크림은 그제야 
안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 배도 든든히 채웠겠다, 아직 눈치도 채이지 
않았겠다. 이제 내일 아침만 주의하면 된다는 생각에 두 사람은 기뻐했다.

 " 고생은 했지만, 어쨌든 다행이야. 그렇지? 형."

 " 그러게 말야. 빨리 준비하고 잠이나 자자. 오늘 너무 힘들었다."

 수크림이 배낭을 내려놓으며 피곤한 목소리로 답했다. 사실 수크림의 
몰골은 말이 아니었다. 가죽갑옷은 완전히 걸레가 되어서 내버린 지 
오래고, 그 안에 받혀 입었던 옷은 옆구리 부분이 크게 그을려서 도저히 
입을 만 한 것이 아닐 정도였다.

 " 그런데, 그 마법은 어떻게 된 것일까?"
 
 상의를 벗고 옷걸이에 걸쳐놓으며 라이픈이 말했다.

 " 맞아. 잊을 뻔했다. 그거 정말 어떻게 된 거야?"

 수크림은 간단한 옷차림으로 침대에 누운 채 말했다. 라이픈도 그 옆에 
위치한 자신의 침대로 몸을 뉘이며 간단히 생각하고는 답했다.

 " 나도 몰라. 하지만, 25년의 봉인에 무엇인가 연관되어 있을 거라 
생각해."

 " 나도 그 정도밖에 추측할 수 없어. 앞으로 좀더 생각해야 할 부분이 
되겠군."

 결국 왜 이러한 일이 벌어졌는지는 두 사람은 알지 못한 채 졸린 눈을 
감았다. 잠시 방은 고요해졌다. 그러나,

 " ...... 야! 일어나봐."

 " ......... 왜?"

 눈을 감은 채 자신을 향해 말하는 수크림의 말에 라이픈은 영문을 모른 채 
졸린 눈을 비비며 일어났다. 그리곤, 수크림의 말에 경악하는 것이었다.

 " 일어난 김에 방에 불꺼라."

 " 헉?!"

 " 어서 꺼. 내일 아침에......  하아아아~~음... 맞...기... 싫으면."

 몸을 옆으로 뉘이면서 길게 하품을 하며 말하는 수크림의 말에 라이픈은 
할 말을 잊은 채 불을 끄기 위해 겨우 몸을 일으켰다.

 ' 사람이 저렇게 사악해 지는 것이 가능한 거야? '

 라이픈은 수크림에게 맘속으론 엄청난 욕을 했지만, 그래도 무서워서 
대놓고 말하지는 못했다.

 훅-!

 촛불이 꺼졌고, 라이픈은 곧바로 제자리에 눕기 위해 침대로 다가갔다. 
하지만 무슨 생각을 했는지 다시 몸을 일으켜 창가로 다가가서 하늘에 떠 
있는 별을 바라보았다. 라이픈은 오늘의 일을 혼자서 잘 생각해 보고 
싶었다.    

 ' 사람이 서로 사람을 죽이는 것이 단지 이유가 있다는 이유만으로 성립이 
가능한 것일까?'

 ' 몰라.'
 
 약간의 패배감. 라이픈은 다시 생각했다.

 ' 나는 왜 사람이 서로 사람을 죽이는 것에 대해서는 구토를 느끼면서도 
내가 오크를 태운 것에 대해서는 왜! 구토감을 느끼지 않는 거야? 왜! 내가 
한 일인데도..' 

 ' 몰라.'

 점점 자신이 비참해져 갔다.
 
 ' 나는 생명을 죽이는 것에 거부를 나타내는 거야? 아니면 나와 같은 
'존재'가  죽어 가는 것이 두려운 거야? 아니면... 다른 사람이 했기 
때문에 거부가 일어나는 거야?'

 수많은 물음들. 
 수많은 자신에 대한 물음들. 
 수많은 자신에 대한 자의식에 대한 물음들. 
 수많은 자신에 대한 자의식의 존재를 위한 물음들.... 
 라이픈은 눈가에 맺힌 눈물을 애써 참아내고는 몸을 기울여 밤하늘에 떠 
있을. 밤하늘의 별 중에서 가장 밝은 그 별을 찾았다. 
 그러나. 외하의 별은 이미 은하수의 곁에서 사라진지 오래. 

 " 후우. 앞으로 석 달간은 볼 수 없겠구나..."

 가볍게 혼잣말을 중얼거리고는 라이픈은 다시 상체를 안으로 들이고서는 
창문을 닫고 기대었다. 그러나 완전히 닫히지 않은 듯, 작은 바람이 새어 
들어와 그의 연한 청색의 머리카락을 부드럽게 감싸안았다. 
 
 라이픈은 그대로 살며시 눈을 감았다.

<PRE>번  호 : 12394 / 12784    등록일 : 2000년 09월 21일 00:03 
등록자 : NF2030           조  회 : 27 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (13)                         
                          </PRE>


 어김없이 암흑을 가르고 찬란한 빛을 발하며 아침이 다가왔다. 

 아침이 밝아서 평소 같으면 모두가 일어났을 시간이었다. 하지만, 어제의 
전투로 모두에게 많은 피로가 누적되었음을 감안한 데이발로가 오늘은 늦게 
일어나도 좋다는 허락을 했기 때문에 그에 마음을 놓은 용병들은 아직도 한 
밤 중이었다.
 
 라이픈과 수크림이 쓰고 있는 건물 삼 층에 위치한 방에도 굳게 닫힌 나무 
창을 뚫고 아침의 기운이 찾아왔다. 그들의 방은 고요했고, 그 안에서 
라이픈과 수크림도 어제의 고단함 때문인지 깊게 잠들어 있었다. 두 
사람에게서 천천히, 조용하게 들려오는 숨소리가 작은 평화를 외치고 
있었다.

 " 우윽...."

 옆구리의 통증을 느끼며 수크림이 먼저 눈을 떴다. 라이픈에게서 당한 
상처는 겉으로는 별로 티가 나지 않았지만, 뼈 속으로 깊숙이 찔러대는 
통증은 아직 줄어들지 않고 계속되었다. 수크림은 옆구리를 부여잡고 
침대에서 상체를 일으켰다. 잠이 덜 깬 듯, 그 상태로 조금 더 멈춰 있다가 
정신을 차리기 위해 고개를 좌우로 흔들었다.
 그리고서는 씻기 위해 방안에 구비되어 있던 작은 수건을 머리에 쓰고서는 
아래에 있는 우물로 가기 위해 방을 나서는 것이었다.

 ' .........'

 방문을 나가기 전에, 세상 모르는 듯한 얼굴로 잠들어 있는 라이픈의 
얼굴을 수크림은 무심하게 쳐다보고서는, 소리나지 않도록 조심히 방문을 
다시 닫으며 아래층으로 내려갔다.


 삐꺼덕...... 

 수크림은 아래로 내려와 우물에 있는 물을 퍼 올리기  위해 도르래를 
끌어당기고 있던 중, 누군가가 다가오는 소리를 들었다.

 ' 누구지...? 용병들은 이렇게 일찍 일어날 만한 상황이 아닐텐데?'

 격렬한 전투를 취한 후에는 일어나고 싶어도 절대 몸이 일어나지지 
않는다는 것을 수크림은 잘 알고 있었다. 그렇다면 누구일까? 그러나 
수크림은 곧, 여관에 묵고 있는 다른 사람이겠지. 간단히 생각하고는, 
여전히 들려오는 발자국 소리를 적당히 무시하며 도르래를 잡아끌었다. 
이윽고 다 올라온 물통을 한 손으로 도르래의 밧줄을 잡은 채 들어올렸다. 
나무 테이블 위에 올려져 있는 세수 대야에 물을 붓는 수크림.

 쏴아아앗~~!

 한번에 쏟아 붓느라 물이 튀어 올라 옷이 젖었지만, 수크림은 여전히 
무심한 얼굴로 머리를 감기 시작했다. 그 후에는 다시 세수. 수크림이 
계속해서 씻는 와중에도 발자국 소리는 점점 가까이 들려왔다.

 차가운 물 한 방울 한 방울이 수크림의 정신을 서서히 일깨워 주었다. 
수크림은 세수를 마치고 , 몸을 일으켜 대야에 남아있던 자신이 세수를 
끝마친 물을 주위에 있던 꽃들에게 들이부었다. 얼굴과 손에서는 물이  
뚝뚝하고 떨어지며 옷의 목 주위를 적셨지만, 수크림은 신경 쓰지 않고 
우물에 걸려있던 수건을 찾기 시작했다.

 ' 분명 여기에 두었는데. 어디 있지?'

 머리카락에서 계속 물이 흘러내려 눈에 맺혔기에 수크림은 제대로 눈을 뜰 
수 없었다. 흐릿한 눈으로 수크림이 바라보니, 가까이서 다가오던 발자국 
소리의 주인공은 그의 옆에 도착해, 도르래를 끌기 시작했다. 
 수크림이 뒷모습을 보니 그 발자국의 주인공은 어떤 아가씨였다. 그녀는 
도르래를 들지 못해서 무진장 애를 먹고 있는 것 같았는데, 수크림이 
보기에도 안쓰러웠다. 

 " 으차." 
 
 삐꺼덕....

 아가씨는 갑자기 뒤에서 누군가가 도와주자 놀란 듯 가만히 있다가, 곧 
정신을 차리고 물통을 갈고리에서 빼내어, 온몸을 휘청휘청 힘들어하며 
우물 담에 놓았다. 

 " 감사합니다."

 뒤돌아서 있는 은인에게 그녀는 인사했다. 그러나 수크림은 그저 손을 한 
번 들 뿐, 수건을 계속해서 찾는 일에 주력했다. 가만히 수크림을 바라보고 
있던 아가씨는, 수크림이 무엇을 찾고 있는지 알 것 같았다. 아까 그녀가 
도르래를 끌면서 수건이 있기에 목에 걸쳐두었는데, 바로 이것을 찾고 있는 
듯 했다. 

 " 아! 여기 수건이요."

 수크림은 아직 정리되지 않은 얼굴을 남에게 보이는 것을 실례라고 
생각하고는, 뒤로 손을 뻗어 수건을 잡고는 얼른 얼굴에 덮었다. 아가씨는 
수크림이 뒤돌아보면 감사를 표해야 한다고 생각했기에, 그 자리에 그대로 
서서 수크림이 얼굴의 물기를 닦아내는 뒷모습을 가만히 바라보고 있었다. 
그리고 제 나름대로 감사 인사를 해야 한다고 생각했던 수크림. 곧 
수크림은 뒤돌아 섰다. 
 
 두 사람의 시선이 마주쳤다. 

 털썩.



 " 아으으으으~~!"

 라이픈이 일어났을 때, 수크림은 씻으러 갔는지 벌써 자리에서 일어나고 
없었다. 어제 아침처럼 늦게 씻어서 용병들의 웃음거리고 되고 싶지 않았던 
라이픈은, 재빨리 우물가로 뛰어내려갔다. 라이픈은 내려가자마자, 뒤돌아 
서서 수건으로 얼굴을 닦고 있는 수크림을 발견했다. 

 " 형!"

 라이픈은 반가운 목소리로 수크림을 불렀다. 그러자, 우물가에 멍한 
표정을 지으며 주저 않아 있던, 청색머리에 간단한 여행자 복장을 한 
아가씨. 그리고 부름에 답하기 위해 라이픈을 향해 고개를 든 수크림. 두 
사람의 시선과 라이픈이 마주쳤다.
 그리고 세 사람은 굳어버렸다.
 


 아직 경험은 모자라도, 용병단에서 가장 일찍 일어나는 습관을 지녀 주위 
사람들의 칭찬을 듣고 있는. 라이픈과 함께 포로를 지켰던 용병 두 명중의 
한 사람이었던 로안은, 평소보다 자신이 늦게 일어났음을 깨닫고 다른 
용병들이 우물가에 몰려 씻기 전에 먼저 씻으려고 대충 옷을 갖춰 입고는 
우물가로 전속력으로 내달렸다. 그의 방은 이 여관에서 가장 높은 층인, 
3층인 데다가 계단에서 가장 멀리 위치해 있는 가장 구석의 방이었기에, 
로안은 우물가에 사람이 많이 있지 않을까 걱정했다.
 
 우물가로 가기 위해 마지막 모퉁이를 돌기 위해 달려가는데, 우물가 
주변에서 들려오는 소리가 조용함을 깨닫고 로안은 안심했다. 그리고 
뛰어가던 발걸음을 천천히 하며 지금까지 뛰어오며 거칠어진 숨소리를 
가다듬었다. 가벼운 발걸음으로 수건을 목에 건 채, 여유로 마지막 코너를 
돌았을 무렵.
 
 그는 영문을 몰랐다.

 ' 여기 옅은 파란 머리를 하고 내 앞에서 굳어있는 사람은... 분명히 
라이픈 군.'

 ' 저기 길게 내려오는 파란 머리를 하고 있는 저 아가씨는... 분명히 
밍기뉴 양.'

 ' 어제 옆구리 맞고 기절했던 저 빨간 머리는... 아마 수크림 군이었지?'

 ' ....'
 
 " 그런데 왜 서로를 바라보며 굳어있는 거야?!"
             
    

 모든 일행이 잠에서 깨어났다. 그리고 늦었지만 아침식사를 하기 위해서 
1층에 있는 가게로 모두 모였다. 다시 말하지만 스컬마을에서 단 하나 있는 
여관이었기에 4층이나 되는 큰 건물이었고, 50여명이 식사할 수 있는 
공간쯤은 당연히 마련되어 있었다. 그래서 일행은 여기서 식사를 하는 
것이다. 
 그렇다. 분명히 일행은 식사 중이었다. 여기서 일행이라고 말하면, 
조용하지만 근무 외 시간에는 무지무지하게 시끄러운 용병들. 그것도 
50명이나 있는. 다시 말하지만, 지금은 식사시간. 근무 외 시간이다.
 그러나 식당 안은 조용했다. 

 " .........................."

 " ........................."

 쩡겅!

 누군가 스푼을 떨어뜨려서 소리가 났다. 그러자 용병들의 시선이 잠시 
그에게로 집중되었고, 그는 스푼을 떨어뜨린 그 자세로 굳어버렸다.
 지금 라이픈, 수크림, 그리오네와 같은 테이블을 쓰고 있는 데이발로는 
밥맛이 바로 죽을 맛이었다. 무슨 일인지는 몰라도 라이픈과 수크림, 두 
사람과 그리오네 사이에서 나오는 한기가 그를 도저히 수저를 들지 못할 
상황으로 몰고 갔다. 정확히 말하면, 그리오네에게서 나오는 한기가 
라이픈과 수크림. 두 사람을 휩싸고 도는 형국이었지만, 그 파장은 
엄청나서 모든 용병들의 기를 죽이고 있는 것이다. 
 데이발로는 자신과 같은 테이블을 쓰고 있는 세 사람을 같이 앉히게 하기 
위해 고집을 부린 것에 대해 엄청난 후회를 하고 있었다.

 ' 무슨 일이 있었기에 이런 분위기지 ? 그리고 우리가 거기에 왜 휩쓸려야 
되는 건데?! 그러면서도 우리는 지금 왜 휩쓸리고 있는 거야?'

 용병 전원의 생각은 대장과 부하. 따로 없이 통일 된지가 오래였다. 

 데이발로와 수크림의 계약 대로였다면, 여기서 라이픈과 수크림 두 사람은 
용병단과 헤어지고, 빠른 속도로 수로가 있는 투원으로 시원하게 내달리고 
있어야 할 것이었다. 물론 빗텐이 목적지인 그리오네도 같은 상황이라고 
생각되지만, 라이픈이 그것까지 고려할 이유는 없었다.
 그러나... 그들이 피치말고 반드시 해야 할 일이 턱-하고 생겨버렸다.
 
 " 라이픈군, 수크림군. 투원에서 열릴 재판에 증인으로서 같이 참가해 
주어야겠네. 자네들에게는 피해가 가지 않도록 하려고 했지만, 전투에 
참가한 우리 용병단이 피해자가 되기 때문에 자네들 두 사람의 증언이 꼭 
필요하네. 한마디로, 증인이 되어주게."  
 
 그리오네가 먼저 일어나, 그녀의 방으로 가버렸기에 분위기가 훨씬 
부드러워진 식사테이블에서, 데이발로는 라이픈과 수크림의 눈치를 살피며 
조심스럽게 말했다.

 " 증인이라니요!!" 
  
 그러나 데이발로의 이야기를 끊으며 수크림, 그리고 라이픈이 절망하며 
외쳤다. 그러자 당황한 것은 조용히 두 사람에게만 이야기를 꺼냈던 
데이발로였다.

 " 아, 아니... 자네들 왜 그러나?"

 " 그런 게 꼭 필요 있습니까?!"

 수크림이 따지듯이 물었고, 데이발로는 머리를 긁적이며 최대한 웃어 
보이려 했다.

 " 하하... 그게 말일세... 자네들에게는 정말 미안하게 됐네."

 그리고, 두 사람이 얼이 빠져 가만히 있는 틈을 타 다음 마디를 잇는 
것이었다.

 " 증인이 삼인 이상이 있지 않으면 범죄 사실이 설명되지 않게 되어서 
말일세... "

 삼인(三人). 세 사람. 그러나 라이픈과 수크림은 두 사람.

 " 설, 설마. 그 이야기는... 그 쩨쩨한(?) 악질 마녀도... "

 라이픈이 절박한 희망을 걸고 말했다. 그녀가 같이 가게 된다면 
증인뿐만이 문제가 아니라 성희롱 범으로 잡혀갈 것은 지금 상황으로 
유추해 볼 때 자명한 이치. 최악의 상황이 닥쳐올 경우에는 변태 딱지를 
붙인 채 하루 동안 수갑을 차고 도시를 한바퀴 돌아야한다. 라이픈은 
수갑을 차기 싫었고, 수크림은 딱지도 붙이고 싶지 않았다.

 " 쩨쩨 악질 마녀? 그게 누구란 말인....... "

 데이발로는 누군가하고 생각하다가 곧 누군지 알겠다는 듯이 손가락을 탁 
소리내며, 그 나이에 어울리지 않게 쾌활하고 명랑한 목소리로 말했다.

 " 아~~! 밍기뉴양 말인가? 밍기뉴 양도 우리와 함께 행동하게 되네."

 ' 신은 존재하지 않는다.'

 데이발로의 말이 떨어지자마자 두 사람의 머리 속에서 떠오른 두 사람의 
생각이었다.


 
 다가닥. 다가닥. 

 가벼운 말발굽 소리와 함께 일행은 스컬마을을 빠져나왔다. 이제부터 
남부대로는 점점 길이 넓어져 투원까지 평탄한 길을 갈 수 있게 되었다. 
데이발로는 오늘 어제 일어난 일 때문에 늦춰진 일정에 맞추기 위해 오늘은 
빠른 속도로 움직일 것이라고 말했고, 마을을 조금만 벗어나면 그의 말은 
곧 실행 될 것이다.
 용병단의 대형은 후레이큰 산을 넘어갈 때처럼 잔뜩 경계하고 있는 대형이 
아니라 어찌 보면 제 멋대로 움직이는 듯한 자유스러운 대형으로 움직이고 
있었다. 경계하느라 모두 모여있으면 기동력이 살아나지 않기 때문에 행한 
데이발로의 명령이었다. 라이픈과 수크림 두 사람은 어차피 투원 지방까지 
가는 길이니 조금 더 돈을 벌어볼까 하고, 절망하는 가운데에서도 투원 
지방의 바로 전 마을까지 계약을 연장했다. 

 가는 김에 투원 지방까지 계약하지 않고, 그 직전의 마을까지만 계약을 한 
이유는, 투원 지방까지 용병단의 일원이 되면, 두 사람은 용병단으로 
인정이 되어 증인의 요건을 상실 당하기 때문이었다. 피해자에게 매우 후한 
법률이라 아니할 수 없었다. 어느 때는 증인, 어느 때는 같은 일원.

 ' 돈... 위로금이 되는 건가?'

 라이픈과 수크림은 전방에서 천천히 말을 몰아가고 있었다. 그리오네는 
손님이었기 때문에 자유스럽게 용병단 안에서라면 어디에서나 자기 멋대로 
갈 수 있었지만, 데이발로가 어떻게든 세 사람을 화해시키려고 간곡히 
부탁하는 바람에 데이발로의 바로 오른쪽 옆에서 움직이고 있었다. 

 그.러.나, 데이발로는 대장. 전방에서 모두를 지휘하게 되 있는 것이다.
 그렇다면 왼쪽은 두 사람이 되는 것은 당연한 일. 두 사람은 뭐 씹은 
표정으로 아무 말 없이 각자의 말 위에 앉아 있었다.

 " 형! 우리 이러다가 저 여자한테 이번 여행 내내 잡혀 지내는 것 아니야? 
나이도 형보다는 어린 것 같은데."

 낮고 아주 작은 목소리로 라이픈이 말했다. 수크림은 계속 전해지는 
옆구리의 통증에 약간 얼굴 표정을 찌푸리며 말했다. 물론 그의 목소리도 
낮고 아주 작았다.

 " 무슨 수가 생기겠지."

 " 어쨌든 투원까지는 이.러.한 상태로 있어야 되는 운명... 이겠지?"

 다 알고 있지만, 그래도, 그래도, 위안을 얻으려는 듯 라이픈이 여전히 
조용한 목소리로. 그러나 약간의 희망의 담은 채 말했다. 그러나,
 
 " 아마......"

 힘없이 대답하는 수크림.

 세상일 다 그런 거지. 세상일 다 그런 거야.


<PRE>번  호 : 12426 / 12784    등록일 : 2000년 09월 21일 23:16 
등록자 : NF2030           조  회 : 38 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (14)                         
                          </PRE>

 
 " 무슨 일이십니까?"

 자유스러운 분위기에서 모두가 길을 가는 동안, 데이발로는 마차 바로  
옆에 말을 바싹 몰아붙이고는, 고용주인 보석상들과 대화를 나누고 있었다. 
얼굴에는 살이 잔뜩 오르고 배에는 인덕이 수북히 쌓여, 그들이 입고 있는 
보라색 옷이 터질 것 같은 모습, 거기에다가 얼굴에 나타난 거만한 
표정까지. 모든 것이 마음에 들지 않는 데이발로였다. 

 " 시간이 '너무' 늦었다. 빨리 가지 못하겠나?"

 그가 몰고 있는 말 바로 옆에 있는 보석상이 데이발로의 인사는 듣는 둥 
마는 둥하며 ,자신의 용건만 말했다. 그러자 데이발로의 얼굴이 약간 
굳어졌다.
    
 " 어쩔 수 없는 일이 벌어졌다는 것을 저희와 함께 겪어서 아시지 
않습니까?"

 " 나도 알고있다. 그래서 재촉하는 것이지. 일부러 자네들 같은 용병을 
고용하는 것도 다 그런 이유야. 어제 있던 일도 있고 하니 제대로 된 
시간에 도착하면 30 코인 더 주겠다. 그러나 늦게 되면 계약서대로 
위약금을 물릴 테니 그리 알아라."

 그들의 입장만 고수하는 보석상들에게 항변하는 데이발로였지만, 그들이 
현재의 약점인 위약금을 물고늘어지자, 데이발로는 어떤 말도 할 수 
없었다. 

 " 음...... "

 곤란하다는 듯 작게 신음하는 데이발로를 말없이 바라보며, 거만한 표정을 
계속한 채 보석상은 계속해서 말했다.

 " 자네도 이 일로 먹고사는 만큼. 제대로 일을 해."

 " 알겠습니다. 어떻게든 기일에 맞추도록 해보겠습니다..."

 두 사람의 대화는 종결되었다. 그러나 다시 앞으로  돌아온 데이발로는 
마음이 편치 않았다. 어쩔 수 없이 말은 해두었지만, 아무 일이라도 
일어나지 않았더라도 빡빡했던 일정이었고, 바로 어제 일어났던 사건을 
참작해줄 것이라고 생각했다.  
 그러나, 보기 좋게 그의 생각은 틀려버렸던 것이다.
 
 데이발로도 자신과 자신의 부하들이 무엇을 호위하고 있는지는 잘 알고 
있지 못한다. 하지만 50여명이나 되는 용병들을 고용해서 지킬 정도의 
물건이라니.
 
 ' 처음부터 마음에 들지 않는 일이었다. 하지만.'
  
 용병은 계약주의 명령은 반드시 따른다.


 
 " 모두 정렬하라!!"

 심각한 표정을 숨김없이 나타내며 말하는 데이발로를 어리둥절하게 
바라보면서도, 용병단원들은 정렬했다. 

 " 앞으로 30분 안에 라드까지 도착한다. 모두 준비하도록!"

 " 예?!!"

 완보로 두 시간 거리라지만, 라드마을을 30분 안에 도착시키라는 이야기는 
상당히 무리가 있는 말이었다. 용병단원들은 그 사실보다도 평소에는 
무리한 일은 하지 않던 데이발로가 그런 말을 한 것에 대해 놀라움을 
나타내고 있는 것이다.

 " 잔말은 필요치 않아. 1열! 출발하라!"

 부하들의 동요를 무시하고 데이발로는 무작정 1열을 출발시켰다. 용병들은 
영문도 모른 채 어쩔 수 없이 달리기 시작했고, 그에 이어 2열, 3열이 
출발. 결국 모든 열과 마차를 출발시키고서 데이발로는 맨 마지막에서 
달리기 시작했다. 용병들의 입장에서 보면 갑자기 대장이 이상해지지 
않는다면 일어나지 않을 짓을 하는 것이었지만, 데이발로의 머리 속은 
앞으로 움직일 일정에 대한 생각으로 가득 차 있었다.
 
 두구둑! 두구둑!

 " 하! 하!"

 말들이 전속으로 달리는 소리와 그 기수들이 내지르는 기합소리가 
라이픈의 귀에 들려왔다. 라이픈은 말을 탄 이래로 이렇게 빠르게 몰아본 
적은 처음이라 온 신경을 말을 몰고 있는 데에 집중하고 있었다. 
조금이라도 늦으면 뒤에서 따라오고 있는 사람들과 사고가 생길 까봐 
염려될 정도였다.

 ' 도대체, 무슨 일인 거야?'

 라이픈은 3열에서 그와 나란히 달려가며 수크림에게 물어보려 입을 
열었다. 그러나, ' 형! 왜 이런 거야?' 라는 말을 하려 하면, 도대체 입이 
덜걱거리고 숨이 차서 도저히  알아들을 수 없을 정도의 말이 나왔다. 
게다가 그렇게 말을 전달해도 자신과는 다르게 이런 상황에 익숙한 
수크림의 목소리마저도 전력으로 달리고 있는 50필의 말에서 나는 말발굽 
소리에 묻혀서 알아들을 수 없었다.

 ' 저 아저씨 갑자기 왜 저래? 그나저나 30분 동안 말이 이렇게 달리면 
지쳐 버릴 텐데.'

 라이픈이 이렇게 생각하는 동안에도 용병단은 그 넓다는 남부 대로를 반 
이상 차지하며 계속 나아가고 있었고, 행로 앞에 있던 사람들이나 맞은 
편에서  오던 사람들도 재빨리 옆으로 피할 수밖에 없었다. 라이픈은 
고개를 팍 숙였다.
 
 ' 우리 욕 많이 먹겠구나.'


  
 계속해서 20분간 달리자, 말들의 속도도 죽어가기 시작하고, 그에 타고 
있는 기수들의 표정도 여유 있는 모습이 사라진 채 굳어있었다. 라이픈도 
정신 없이 말을 달렸지만, 힘든 상황(말들이 무서운 속도로 일정한 간격을 
둔 채 앞에 멈추는 말없이 달리고 있는 상황)이라 해도 20분간 반복되자 
적응이 되어 옆에 있는 사람들의 표정도 살필 수 있게 되었다. 
 무표정으로 말을 몰던 수크림은 어제 다친 옆구리에 다시 통증이 오는지 
고통스러운 표정을 짓고 있었고, 그리오네도 역시 여자라 그런지 수크림이 
짓고 있는 그 것과 같은 표정을 짓고 있었다. 이 둘 뿐만이 아니라, 고개를 
힐끗 돌려 보이는, 말에 숙련된 용병들도 입을 굳게 다문 채 말을 몰고는 
있었지만, 이마에 배어 나오는 땀이 그들도 힘들다는 것을 보여주고 
있었다.

 ' 이 사람들이 나의 모습을 본다면 나도 이들처럼 고통스런 표정을 짓고 
있겠지.'

 사실, 라이픈이 이렇게 주위를 둘러보며 생각하는 동안에도 말이 달리며 
허리로 전해오는 통증이나 머리가 흔들려 뒷덜미가 당겨오는 감각은 
계속전해 왔지만 어쩐지 그 와중에도 생각을 집중하기가 좀 더 쉬워진 것 
같았다.
  
 ' 그나저나 아까부터 느낀 거지만 그 아저씨는 왜 그런 거야? 이렇게  
달리다가는 오늘 하루는 말들이 지쳐버릴 텐데. 무슨 사정이 있는 걸까?'

 라이픈이 곰곰이 생각하는 동안, 끝 열에서 외침이 들려왔다.

 " 앞으로 3분 뒤에 나타날! ...(숨을 가다듬는 모양이다)... 왼쪽 길로  
움직이도록!"

 ' 헤, 데이발로 씨도 지금 무지 힘든가 보다.'

 체력이 주위 사람보다 약한 라이픈이 이렇게 여유 있는 생각을 할 수 있는 
것도 순전히 어제 싸운 일이 없었기 때문이었는데.. 
 
 어쨌든 그가 다른 이들보다 편하게 행동하며 생각까지 부리는 여유동안, 
50여 필의 말들은 대로 왼쪽의 길로 접어들었다. 
 그냥 이 모습을 관망해서 본다면, 
 ' 햇살이 따사롭게 내려 쬐는 아래로, 그 햇살은 양옆의 숲에 난 잎사귀 
사이를 지나, 바람을 가르는 50여 필의 말과 그 기수들의 몸과 마음을 
따스하게 적시고 있었다.'
 라는 멋들어진 말로 표현할 수도 있다. 그러나 정작 표현 당하는 
당사자들은 현재 죽을 맛일 텐데 이것을 생각하면 그럴 수는 없는 일 
아닌가.


 3분 여를 더 달려서 일행은 라드 마을에 도착할 수 있었다.
 라드 마을은 중간 휴식지로 적당한 마을로서 그것은 마을을 가르는 큰길. 
그러니까 지금까지 일행이 들어온 길을 그대로 따라나가면 다시 남부 
대로에 합류할 수 있게 만들어졌기 때문이었다. 동-서로 나 있는 길을 따라 
마을의 중심이 발달해 있었고, 길 바로 옆에는 상점가가 바로 그 뒤로는 
이곳에 거주하는 사람들의 민가가 발달해 있었다.

 데이발로가 속해있는 맨 마지막 열이 도착하자, 15분의 휴식이 주어졌다. 
주어진 시간이 짧았기에 모두 식사한다거나(아직 끼니때도 되지 
않았다)하는 생각은 하지 못하고 말에서 내려 각자의 주위에 있는 나무 
그늘 아래로 들어가 말없이 각자 나름대로의 휴식을 취하고 있을 수밖에 
없었다.
 
 라이픈은 수크림의 옆에서 근처에 있는 나무그늘에 들어가 함께 쉬고 
있었다. 맨 처음에는 라이픈도 자신의 몸을 쉬게 하며 숨을 가누는데 
여념이 없었지만, 조금 쉬고 숨 돌릴 정도가 되자 수크림에게 신경이 
쓰였다. 수크림은 아예 나무에 기대어 주저 앉아있었다. 바람도 머리카락에 
살짝 날릴 정도로 적당히 불고 있었기 때문에 수크림의 얼굴에 맺혔던 
땀방울도 많이 줄어 있었다. 그러나, 아까부터 그가 계속해서 짓고 있던 
고통스러워하는 표정은 지워지지 않고 있었다.

 " 형."

 라이픈이 나지막한 목소리로 수크림을 불렀다. 그 목소리에 수크림은 손을 
들어 듣고 있다는 것만 겨우 표시할 수 있었고, 이를 본 라이픈의 눈동자는 
점점 흐려졌다.

 " 미안해."

 목소리가 왜 떨리고 있는지, 코가 왜 시큼한지, 눈앞은 왜 자꾸 
흐려지는지, 가슴속은 왜 이렇게 죄책감에 시달리는지. 라이픈 자신은 다 
알고 있었다. 자신이 장난으로 한 실수 때문에 이렇게 고통스러워하는 
모습은 더 이상 보기 싫었다. 수크림은 빠르게 달리는 말에서 전해오는 
자극으로 인해 옆구리의 통증이 더 심해진 것이 틀림없었다. 그것도 바로 
어제 입은 상처이고, 저 여 정령사에게 치료조차 받지 못했기 때문이기도 
했지만, 직접적인 원인은 바로 라이픈 그가 입힌 상처 때문이었음을. 그는 
알고 있었다.
 
 " 모두 정렬하라!"

 데이발로가 큰 목소리로 내는 명령이 모두에게 들려왔다. 그 목소리에 
모두는 '벌써?'하는 표정으로 힘들어 했지만, 라이픈의 표정은 아까보다는 
약간은 밝아져 있었다. 그것은 데이발로의 큰 목소리에 묻혀 다른 사람들은 
듣지 못했던, 수크림의

 " 괜찮아. 걱정하지마."

 라는 두 마디 때문이었다.  
  
        

 수크림은 라이픈이 걱정하는 소리에 괜찮다고는 대답해 두었지만, 지금 
그의 몸 상태는 전혀 그렇지 않았다.

 ' 미약한 마력을 가지고 있던 라이픈의. 아무리 두 발을 맞았다고는 
하지만. 최약의 공격 마법인 매직애로우를. 단지 빗맞았을 뿐인데도 이렇게 
고통스러울 수 있는 것인가?'
 
 그랬다. 전에 한 번 스테든에서 라이픈의 매직애로우를 맞았을 때는 
이렇게 큰 위력이 아니었다. 그런데 열흘도 되지 않는 시간에 이렇게 
강해질 수 있는 일이란 절대 불가능한 일이다. 그러나 라이픈은 불가능을 
그의 눈앞에서 보여냈다.

 ' 어제의 엄청난 위력의 파이어 볼도 라이픈과 마법 봉인에 무엇인가의 
관계가 있는걸까?'

 수크림은 좀 더 깊게 생각해 보려 했지만, 옆구리의 통증이 흡사 그의 
생각을 방해라도 하듯 아까보다 좀더 강하게 느껴지고 있었다.

 " 형!! 빨리 모여!!"

 이내, 라이픈의 목소리가 수크림의 귀에 들어왔고, 그는 이를 꽉 물고 
그의 말로 돌아가기 시작했다. 그는 못 느끼고 있었지만, 발걸음 걸음마다 
그의 다리는 후들거리고 있었다.  
 
 ' 젠장, 아침보다 훨씬 통증이 심해지고 있어. 여기까지 온 것처럼 오늘 
하루를 계속 이렇게 달려버린다면 정말로 죽을지도 모르겠군.'
 
 
 한 편, 그리오네는 정말 죽을 지경이었다. 평소에 말을 일생활로 계속해서 
다루어왔지만, 이렇게 무지막지하게 달려본 것은 정말 처음이었다. 

 '  간곡하게 부탁해서, 같은 방향이라 수락은 했지만, 이렇게 
무지막지하게 달리다니. 이거 저 변태들처럼 돈 받고 해야 되는 것 
아닐까?'

 정신 없이 달려오던 터라 긴 머리카락에 뺨을 새 차게 계속해서 맞아온 
것은 부지기수, 역시 머리카락 때문에 간혹 가다 시야가 가려져서, 그 
속도를 유지하며 한 손을 들어 머리카락을 귀 뒤로 넘기는 상황이 생긴 
것도 계속. 머리 묶는 것을 끔찍이 싫어하는 그리오네였지만, 눈물을 
머금고 끈으로 자신의 긴 머리카락을 묶어 뒤로 넘겼다.
 
 ' 그래도 오늘 하루를 계속 이렇게 달리는 것은 아니겠지. 설마 
먼지투성이로 만들기야 하겠어.'

 그녀의 생각처럼 초봄이라 땅에서 슬슬 먼지가 올라올 때가 되어 계속 
이렇게 달린다면 정말 먼지투성이가 될 것이 뻔했다.

' 그러면 이제 모두가 모인 곳으로 가 볼까?'

 그냥 몸을 괴롭게 할 뿐인 부정적인 생각들은 접어버리고, 그리오네가 
자신의 애마에게 다가가려고 몸을 일으켰을 때, 옆구리를 부여잡고 다리를 
후들후들 거리며 걸어가는 사람이 눈에 띄었다. 정말 말 그대로 위태위태해 
보여서, 그녀가 치료해 주려고 발 한 걸음을 옮겼다. 
 
 그러나 그녀가 치료하려던 사람은, 남자치곤 긴 머리카락. 적색의 머리. 
약간은 커 보이는 키에다가 그녀가 싫어하는 녹색의 눈동자를 가지고 있는 
남자. 그리고 그녀가 목욕하는 모습을 훔쳐본 변태인. 

 수크림이었다. 
 
 ' 뭐야, 저 남자였어?'

 그리오네는 상태가 안 좋아 보였기에 치료해 줄까 잠시 생각해보았지만, 
그의 상처도 다 자업자득이었을 거라는 생각에 다시 발길을 돌렸다.

 모두가 마을의 출구(라이픈들의 입장에서 출구란 이야기다.)에서 
정렬하고, 다시 아까 달려왔던 것처럼 가지런히 대형을 갖추었다. 무거운 
표정을 짓고 있던 데이발로의 눈에는 모두가 준비된 것처럼 보였고, 이를 
확인한 그는 모두를 경악하게 하는 명령을 외쳤다. 

 " 앞으로 바으 마을까지 세 시간 안에 도착한다!!"

 바으 마을은 걸어서 여행한다면 아침부터 해질 녘까지 부지런히 뛰듯이 
걸어도 도착할까말까 하는 거리에 위치해 있는 마을. 아무리 말로 빠르게 
달려도 세 시간 안에 도착하기란 문자 그대로 무리인 거리였다.

  ' 하. 정말 오늘 죽어야 하나.'

 수크림은 허무하게 웃었다. 이미 그의 눈에는 출발하고 있는 1열의 모습이 
들어왔다. 그리고,

 " 형! 가자!!!"

 현재 그의 상황을 모른 채, 아까 해 주었던 괜찮다는 두 마디 말에 용기 
백배한 라이픈의 철없는 목소리도 함께 들려왔음은 물론이었다. 
 

<PRE>번  호 : 12427 / 12784    등록일 : 2000년 09월 21일 23:16 
등록자 : NF2030           조  회 : 37 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (15)                         
                          </PRE>

 
 ' 형! 형~~! 제발! 제발... 일어나 줘... 형!!'

 무슨... 소리지...? 

 ' 무슨 일인가?'

 ' 수크림 형이 쓰러졌어요!!'

 내가.... 쓰러졌단 말인가...?

 ' 이거.. 옆구리의 상처가 도진 모양이로군.'

 찰싹! 찰싹!

 훗... 누군지 몰라도 나의 뺨을 때리다니. 어릴 때 맞아본 것 이후로는 
처음인걸? 누가 나를 이렇게 어여삐 여겨 주시나, 한 번 낯짝이나 봐 둘까? 
...음? 그런데 왜 ,몸이 말을 듣지 않는 거야? 그리고 왜 앞은 보이지 않는 
거고... 게다가 옆구리는 왜 이리 쑤시는 걸까...?

 ' 어서 들춰 업게나. 최대한 빨리 편히 눕히고 치료해야겠군. 정말 수크림 
이라는 사람. 보면 볼수록 매력 있는 자로군 그래. 오늘의 강행군에서 오는 
통증을 지금까지 계속해서 참아 낸 정신력이라니... 정말 강단 있는 
친구로군.'

 칭찬을 해 주셔서 고맙습니다만. 하지만 왜 이렇게 점점.. 정신이 
아득해지고 있는지도 설명해 줄 수 있겠습니까? 크윽.

 


 " 깨어났나?"

 라이픈은 어두운 표정으로 고개를 좌우로 돌렸다.

 " 아직... 깨어나지 못했어요."
 
 " 이대로 계속 아침까지 편하게 쉴 수 있도록 해 주게나. 마법 치료도 
받았으니, 그리 걱정하지는 않아도 될 거야."

 " 예."

 " 그러면 편하게 쉬도록."

 데이발로가 힘내라는 듯 가볍게 라이픈의 어깨를 툭툭 두들겼다.

 " 예. 가십시오."

 덜컥.

 " 후우... "

 문 닫기는 소리와 함께 라이픈의 한 숨 소리가 들려왔다. 치료를 받아서 
인지, 이제는 편안한 표정으로 자리에 누워있는 수크림을 보며 라이픈은 
방금 전의 일을 가슴속에 천천히 떠올렸다.
 


 저녁 늦게 구름 마을에 도착하자, 일행에게 큰 사건이 벌어졌다. 모두 
도착해서 여관으로 향하는 길에, 지금까지 오는 길 내내 괴로운 표정을 
짓고 있던 수크림이 급기야 말에서 굴러 떨어져 쓰러지는 사태가 생기고 만 
것이다. 모두 놀란 표정으로 그 광경을 바라보고 있는 가운데 라이픈과 
데이발로만이 제 정신을 차리고는 재빨리 조치를 취했다. 데이발로는 
수크림이 입은 옆구리의 상처는 이미 그리오네가 치료해 주었을 것이라고 
생각했기 때문에 수크림이 옆구리의 통증으로 쓰러졌다고 들었을 때는 정말 
놀랐다. 그러나 그리오네가 치료하지 않았다는 이야기를 듣자, 

 " 밍기뉴 양. 왜 수크림 군을 치료해 주지 않은 겁니까?"

 강한 목소리로 추궁을 했다. 그리고 이 물음에,

 " 아... 전... 오늘 낮에 겨우 알았을 뿐이었어요."

 " 그러면 그 때 왜 치료해 주지 않았던 겁니까?!"

 그리오네는 더듬거리며 대답했다. 그러나 그 뒤로 곧바로 이어진, 
수크림이 쓰러진 것이 그녀 전부의 탓 인양 몰아붙이는 라이픈의 목소리는 
그녀를 당황하게 하기에는 충분한 것이었다. 
 

 사실, 대로에서 물을 주며 잠깐 이야기했던 일 이후, 다시 만나서는 말 
한마디도 나누지 않았던 라이픈과 그리오네였다. 그리고 결국 이야기를 
나누게 된 두 사람의 대화도 심각한 분위기로 치닫고 있었다.

 ' 그 쪽이 나였다면 선뜻 치료할 수 있었겠어?'

 이런 말이 목구멍까지 치밀어 올라왔지만, 그리오네는 애써 눌러 참고서는 
라이픈의 퍼붓는 독설을 견디고 있었다. 사실 라이픈은 수크림이 쓰러졌기 
때문에 따진 것도 있었지만, 이 기회는 평소에 쌓여왔던 것을 풀어내는 
구실도 했던 것이다. 물론 그리오네도 라이픈이 수크림의 일로만 이러는 
것이 아닌 줄 알았고, 그래서 그리오네가 이 가시 돋친 말을 참는 데도 곧 
한계가 올 것도 당연한 일이었다.
   
 " 자! 그만 하게나! 수크림 군의 상처를 치료하는 것이 우선이지 않는가?  
라이픈군, 빨리 주위의 여관으로 옮기세. 밍기뉴 양도 같이 와주시기를 
바랍니다."

 라이픈의 독설이 점점 심화되고, 그에 비례해서 그리오네의 얼굴이 점점 
붉게 변하자, 사태가 심화되는 것을 막기 위해 데이발로가 두 사람의 
관심을 돌렸다. 이 말은, 곧 효과가 있어서 잠시 자신의 감정의 심연 속에 
빠졌던 라이픈도 정신을 차려 자기보다 덩치가 큰 수크림을 업고는 주위의 
여관으로 달리게 했던 것이다. 그리오네도 그 자리에서 잠시 눈을 감아 
격해졌던 감정을 추스리고는, 곧 이어 라이픈이 들어간 여관을 향해 빠른 
걸음으로 다가갔다.
 
 " 핌(1), 이 분을 치료해주겠니?"

 청색의 작고 귀여운 새가 고개를 끄덕이고는 수크림의 왼쪽 옆구리로 
다가갔다. 라이픈은 이 정도만으로도(무생물인 줄 알았던 이 조그맣고 파란 
새가 움직이고, 사람의 말을 알아듣는 것) 놀랐었는데, 다음에 일어난 
일에는 정말 기절초풍할 지경이었다. 그것은 이 핌이라고 불리는 작은 새가 
용병들의 상처 위에 앉기만 해도 치료하는 것을 본 데이발로도 처음 보는 
일이었다.
 
 사라라라라라라~~

 " 앗!"

 그리오네의 다급한 목소리가 들려왔지만, 핌은 들었으나 무시하는 듯, 
갑자기 눈부신 광휘를 발하며 뭔가 성스럽게 들리는 울음소리와 함께 
수크림의 상처 속으로 녹아 들어갔다. 그 효과는 엄청나서, 수크림이 
가지고 있던 상처는 완전히 나은 것이라고는 말할 순 없었지만 직접 눈으로 
확인 할 수 있을 만큼 크게 호전되었다. 
 이 놀라운 광경을 지켜본 사람들은 아무 말도 할 수 없었다. 너무 
아름다운 광경 그리고, 작은 새가 녹아 들어가며 발했던 성스러운 
울음소리가 계속 귓전을 울리는 듯 했다.

 이 가운데서 가장 먼저 입을 연 것은 핌의 소환자, 그리오네였다.

 " 이럴 수가... 그렇게 큰 상처였던 말이야?"

 떨리는 목소리로 말하는 그리오네에게 궁금하다는 듯이 라이픈이 물었다.

 " 왜 그러세요?"

 지금까지의 일은 모두 까먹고, 단지 이 일에 대한 호기심만이 라이픈의 온 
마음을 지배했기에 그의 입에서는 옆에서 듣고 있던 데이발로가 예상치 
못한 존대의 말이 나왔다. 이 말을 들은 그리오네도 아까 받은 충격이 너무 
커서 모두 잊은 듯, 떨리지만 조용한 목소리로 답했다.

 " 이 분이... 핌 정도 되는 힐링 버드(Healing Bird)(1)가 일시소멸을 
택할 정도로 큰 상처를 입었었나? 하지만 아까 눈으로 보았을 땐 그렇지는 
않았는데... "
 
 " 힐링 버드? 일시소멸?"

 라이픈이 고개를 갸우뚱하자, 그리오네는 즉시 답했다. 두 사람이 매우 
좋지 않은 관계라는 사실은 잠시 잊은 듯 했다.

 " 힐링 버드란 음. 그냥 치료를 하는 정령이라 생각하시면 되고, 
일시소멸이란 일정한 기간동안의 계속해서 정령 자신에게 주어지는 
정령력을 포기하고 자신이 바라는 일을 위해 사용하는... 거예요... 
하지만... 하지만..."

 " 하지만?"

 수크림에게 쏟았던 끝없는 호기심이 이번에는 그리오네에게 옮겨간 듯, 
라이픈은 계속해서 질문했다.

 " 그동안 핌과 친화력이 깊지 않았는데... 그렇다면, 핌이... 스스로  
원해서 한 일? 그럴 수가."

 그러나 그리오네는 혼란에 빠진 표정을 지을 뿐, 라이픈에게서 계속 
이어지는 질문 공세에 답하지 못했다. 

 " 자, 자.. 그만하지. 환자 옆에서 시끄럽게 구는 것은 환자의 건강에 
좋지 않은 일일세."

 두 사람의 대화가 점점 효율성을 주지 못하기 시작하자 가만히 듣고 있던 
데이발로가, 이곳은 대화를 나누기에는 부적당하다고 판단했는지, 아니면 
단지 수크림의 건강이 염려되어 선지, 자리를 옮겨서 이야기를 할 것을 두 
사람에게 충고했다. 이에 라이픈과 그리오네는 자신들만의 생각에 빠져 별 
다른 이의 없이 수긍했다.

 " 그러면, 나중에 설명해주세요. 저는 수크림 형 옆에 조금 더 
있겠습니다."

 " 예. 저도 좀 더 생각해 보아야 할 것 같아요."

 " 음, 라이픈 군. 수크림 군을 부탁하네."    
 
 바로 한 시간 전의 일이었건만, 라이픈의 눈에는 핌이라는 힐링 버드가 
수크림의 몸속으로 녹아 들어가는 모습이 생생하게 떠올랐다. 

 " 나도 치료마법(2)이나.. 한번 익혀 볼까...."

 그리오네의 치료마법을 보고 생각한 것을, 라이픈은 말 꺼낸 김에 자신의 
배낭을 뒤져보기 시작했다. 그리고 식사시간이 올 때까지 읽어볼 요량으로 
그의 마법서를 찾아 치료마법 부분의 개요부터 찬찬히 읽어 내려가기 
시작했다.
  
 ' 치료라 하면, 단지 병이나 상처를 잘 다스려 낫는 것을 말하는 것만이 
아니라 그에 상반되는 정신적 치료를 포함한다. 그러나 신성력을 이용하는 
치료와는 달리 마법적 치료는 정신적 치료에는 아무런 도움이 되지 
못하지만, 육체적 치료에는 오히려 신성마법 보다 뛰어난 면을 보여주기도 
하므로 절대 가치 없는 마법이 아님을 알아야 한다. 신성력의 치료와 
마법력의 치료는 근본부터가 다르기에, 같은 이름의 마법이라도 신성력과 
마법의 효과는 틀리다.(본서는 이에 대한 사용자의 혼란을 최대한 방지하기 
위해 최대한의 편의를 제공하여 마법의 이름 옆에 신성 마법에서 부르는 
이름을 작게 기술하였다.)본 서에 기술된 몇 가지의 치료 마법은 써클로 
마나를 돌릴 때를 기준으로 했으며, 최소한 익히는 것만을 목적으로 두는 
것이 아니라, 사용자가 사용할 마법을 최고로 발전시키고 그 효과를 강하게 
만드는 시간을 계산해 쓰여졌음을 알린다.'

 " 뭐, 이 따위는 별 도움이 되지 않고..... 원리부터 읽어볼까?"

 이렇게 시작된 라이픈의 독서는 그가 다짐한데로 식사시간까지 이어졌다. 
평소에 다짐이나, 약속 같은 것들을 개떡같이 알아오던 라이픈에게는 정말 
드문 일이었다.
 
 " 라이픈 군! 여길세!"

 라이픈이 방금 전까지 읽던 치료마법에 대한 부분을 골똘히 생각하며 
아래로 내려가는 동안, 그가 내려오는 것을 발견한 데이발로가 라이픈을 
불렀다. 이 이야기는 이 여관의 1층은 식당. 데이발로가 불렀다는 이야기는 
50명의 용병들도 아래에 내려와 있다는 이야기고, 그 이야기는... 식당이 
상당히 시끄럽다는 이야기다.
 그래서 라이픈은 데이발로의 부름을 듣지 못했고, 그냥 주위에 있는 
빈자리에 털썩 앉아버렸다. 식탁에 앉아서도 던 라이픈은 사환이 몇 번이나 
큰 소리로 불러서야 겨우 알아챌 정도로 책의 생각에 골몰하고 있었고, 
나온 식사도 먹는 둥 마는 둥 하고선, 나머지 부분을 보기 위해 다시 
올라가기 시작했다. 
  
 " 라이픈 군! 무슨 생각하고 있었나?"

 세 계단 정도를 올라갔을까, 그의 어깨를 살짝 건드리며 라이픈을 부르는 
목소리가 있었다.

 " 아, 데이발로 씨."

 그제서야 생각에서 깨어난 라이픈에게 데이발로가 살짝 웃어 보였다.

 " 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있기에 아까 내가 부르는 목소리를 
듣지 못했지?"
 
 " 아. 주위가 너무 시끄러워서.."
 
 라이픈이 적당히 핑계를 대자, 데이발로는 허허 웃어넘기고서는 말했다.
 
 " 음, 다 내가 부하들을 잘 이끌지 못한 탓이네. 그래도 오늘 하루종일 
고생하다가 지금이라도 쉬려고 하는데 내가 막을 수 있겠는가?"

 " 아, 제가 생각이 짧았습니다. 아! 말씀드릴 일이 있는데..."

 라이픈이 아까부터 계속 생각해 왔던 것을 말하기로 결심했다.

 " 응? 무슨 일인가?"

 " 다름이 아니라.. 내일도 오늘처럼 말을 혹사시키실 생각이십니까?"

 " 음..."

 라이픈이 데이발로가 예상하지 못했던 질문을 하자, 데이발로는 짧은 신음 
소리를 내더니 별로 문제가 되지 않는다는 듯이 말했다.

 " 그럴 생각이네. 어차피 내일 모래가 되면 속도를 내고 싶어도 낼 수 
없으니 말일세."

 " 음? 더 이상 속도를 내지 못한다니 무슨 말인가?"

 데이발로의 답에 반문한 것은 라이픈이 아니라 윗층에서 들려오는 탁한 
목소리였다.

 " 아, 틀뤼르님. "

 바로 오늘 아침에 데이발로와 대화를 나누었던 보석상이었다.

 " 묻는 말에나 대답하게. 왜 더 이상 속도를 내지 못하는 건가?"

 " 내일 모래쯤 지나갈 수 있을 거라고 생각되는 다밀치 부근은 투원 
주이기 때문에 그 쪽의 법이 적용되기 때문입니다." 

 " 응? 무슨 말이죠?"
 
 상인은 아차 하는 표정. 분한 표정으로 수긍했지만, 라이픈은 궁금함을 
이기지 못하고 데이발로에게 질문했다.

 " 남부대로의 방어와 과세를 목적으로 하루에 꼭 한 마을씩 들려서 
통행증을 받는 제도를 말하지."

 그러나 대답한 것은 위에 있는 거만한 상인이었고, 그 뒤는 데이발로가 
이어서 설명했다.

 " 음. 예를 들어서 설명하지. 우리가 방금 내가 말한 다밀치에서 
출발했다고 치세. 그러면, 우리는 투원 지방의 법에 따라 출발하기 전 마을 
입구에 있는 초소에서 통과증을 받네."
 
 " 예."
 
 " 그러면 우리는 무조건 그 통과증을 받은 마을에서 30 킬로미터 떨어진 
마을까지는 갈 수 있지만, 더 이상 갈 경우 1 킬로미터 당 1인이 2 레페씩 
내야하네. 우리는 50명이니 1 코인이나 내야하지 않나?"

 " 알겠어요. 하지만 어떻게 해서 과세가 목적이 되죠? 그냥 일정을 
조절하면 돈을 내지 않아도 되잖아요."

 데이발로는 살짝 웃으며 말했다.

 " 그렇게 되면 주에는 세금을 내지 않게 되겠지. 하지만, 다른 곳에 돈이 
들어가지 않나."

 " 예?" 

 위에서 계속 그 설명을 듣고 있던 상인이, 그렇게 까지 설명했는데 
알아듣지 못하는 라이픈을 한심스럽다는 듯이 쳐다보고서는 이어 설명했다.

 " 여행자가 노숙을 하지 않는 이상 당연히 마을에 머물러 잠자고, 식사를 
하겠지... 그럼 우리가 가게에 낸 돈은 고스란히 투원 지방 정부로 
세금으로 올라간단 말일세!!"

 " 아~~!"

 이제야 이해 간다는 듯이 라이픈이 탄성을 질렀고, 상인은 라이픈의 
지능지수가 의심된다는 눈초리로 쏘아보았다.

 ' 쳇, 맨 첨부터 빙빙 돌려서 설명한 그 쪽이 잘못이지.'

 라이픈이 심통난 표정을 짓자, 데이발로가 서둘러 라이픈의 어깨를 
두드리며 말했다.

 " 자자. 이제 이해가 된 듯 하니 올라가서 편히 쉬게나. 어쨌든 이것도 
마엘스트로가 투원에서 독립한 후로 나아진 현실인 게야."

 라이픈은 할 수 없다는 표정을 지으며, 데이발로와 보석상에게 간단한 
저녁인사를 하고는 복도를 지나 방으로 들어갔다.
 
 쾅!

 " 젠장, 알기 쉽게 설명할 것이지."
 
 누구에게 내 뱉는 욕설인지 화나는 감정 그대로 문을 닫고, 정신을 차린 
라이픈의 눈 안에 문소리에 놀라 동그랗게 눈을 뜨고 있는 그리오네의 
모습이 들어왔다. 그리오네는 라이픈이 식사하러 나가기 전까지 수크림의 
침대 옆에 놓아두었던 의자에 앉아 수크림의 상태를 살피고 있는 중이었다.

 " 아, 이거... 언제 오셨어요? 기다리게 해드려서 죄송합니다."

 큰 소리를 낸 것에 대해 라이픈이 무안해하며 말했다.

 " 방금 전에 들어왔어요. 허락받지 않고 들어온 제 잘못이죠."

 간단히 인사치레를 주고받은 두 사람은, 곧 본론으로 들어가려 했다.

 " 아까..."

 ' 아까 라이픈님이 질문하시려던..'으로 말머리를 시작하려던 그리오네는, 
이름은 알고 있어도 두 사람이 정식으로 이름을 나눈 적이 없다는 것을 
상기하며 말을 끊을 수밖에 없었고, 눈치가 느린 라이픈도 무슨 말인가하고 
가만히 있다가 조금 지나서야 눈치를 차리고서는 먼저 자신의 이름을 
정식으로 소개했다.
 
 " 제 이름은 라이픈. 라파엘로라는 성을 쓰고 있습니다." 

 " 저는 그리오네 밍기뉴라고 해요."

 " 반갑습니다. 밍기뉴 씨."

 " 반가워요, 라파엘로 씨."
 
 늦어서야 눈치를 챈 라이픈이 먼저 소개를 한 것은, 여자가 먼저 이름을 
밝히는 것은 예의에 어긋나는 일이기 때문이었다. 사실 이렇게 예의 바르게 
말하는 것은 라이픈에겐 어려운 일이었지만, 그래도 어쩔 수 없이 꼬박꼬박 
예의 차려 말할 수밖에 없었다.

 " 그러면 본론으로 들어가죠."

 고루한 인사치레를 마치고 나자, 진지한 표정으로 그리오네가 대화의 
서두를 열었다.   
 
==================================================
 (1) 핌 : 물의 정령으로, 회복조(回復鳥) 입니다. 뭐, 회복하는 풀이면 
회복초고, 회복하는 물이면 회복수인 것 같이... 뭐, 여기서는 '힐링버드' 
라는 영어를 사용했지만. 회복조와 회복수는 무생물이지만, 힐링버드는 
정령인데다가, 감성이 존재해서, 자신이 치료하고 싶지 않은 존재라면 
치료를 치부해버리는 무서운 존재죠.(아픈 사람 고쳐주지 않는 의사, 
미우시죠? ^^) 역시 정령이기 때문에 정령사와 친화력이 강할수록 정령사 
주위에 있는 사람도 많은 혜택을 누릴 수 있죠. 물의 회복조인 핌 이외에도 
각 속성의 회복조가 따로 있고, 물 안에서도 여러 가지의 회복조가 또 
있습니다. 
 
 (2) 치료마법 : 나중에 본문에서 설명할 때가 있을 거라고 생각합니다만, 
여기서 언급 정도는 하겠습니다. 그냥, 치료하는 마법. 이렇게만 생각해 
주시면 됩니다. 정신적 치료는 역시 본문에 쓰여진 대로, '불가능'합니다. 
앞으로 조금 리스트레인을 재미있게 읽고 싶은 분들이라면, 기억은 하실 
필요가 없어도 '이런 게 있었지' 정도로만 알아 두셔도 분명히 재미를 느끼 
실 수 있을 겁니다. 
==================================================

<PRE>번  호 : 12452 / 12784    등록일 : 2000년 09월 22일 23:17 
등록자 : NF2030           조  회 : 29 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (16)                         
                          </PRE>

 
 그리오네는 본론에 들어간다는 말을 꺼내고도 한참을 주저하더니, 짧은 
물음으로 이야기를 시작했다.

 " 힐링 버드에 대해 아까 설명 드렸죠?"

 " 예, 단지 치료를 하는 정령이라고만 이야기 해 주셨죠."

 " 정령에 대해서 어느 정도 알고 계세요?"

 " 그냥 자연에 있는 영혼... 실제 정의는 잘 몰라요."

 라이픈이 솔직히 대답하자, 그리오네는 좀 막막하다는 표정을 짓더니 한 
숨을 내쉬고는 말했다.

 " 휴~~~. 좋아요. 그러면 지금부터 간단히 정령에 대해 설명 드릴게요."

 " 포괄적인 뜻에서의 정령이란, 단순히 정령신 아모스에 의해 지배되는 
것들을 이야기해요. 순수 4대 원소 정신체에서부터, 엘프, 페어리나 드워프 
등의 생명을 가지고 있는 것들까지. 모두 아모스에 의해 지배되죠. 
사람들은 보통 4대 원소 정신체 들을 정령이라고 부르죠. 아직 잘 이해가 
가지 않더라도, 그렇게 알아두세요. 설명할 것이 많으니."

 " 예, 계속해서 설명하세요."

 그리오네는 다시 설명하기 시작했다.

 " 각 원소마다 그 원소만의 특성이 따로 있습니다. 각 원소마다 추구하는 
것들이라고나 할까요? 예를 들어 대지의 정령은 생명체를 보호하는 것을 
최우선가치라고 생각합니다. 사람들에게도 상반되는 가치가 있어 분쟁이 
일어나듯이, 정령도 마찬가지 경우라고 생각하시면 되요. 예를 들어 창조와 
파괴의 속성을 지닌 불을 다루는 정령사가 다른 정령을 부리기는 매우 힘든 
일이라 할 수 있죠."

 " 그러나 아까도 말씀드렸듯이 정령은 정령신 안에서 부합되는 것. 최후의 
근원은 같기 때문에 아모스의 지배 하에 일어난 어떠한 작용도 정령의 
안에서 치료할 수 있죠. '어떠한' 이라고 말씀은 드려도 장담 못 드리는 
일도 간혹 있지만."

 " 예. 그러나 그것이 수크림 형의 일 하고는 무슨 상관이죠?"

 라이픈이 잘 알아듣지는 못하면서도 대충 내용을 들어보니, 뭔가 이야기가 
새는 느낌을 받아서 제동을 걸었다. 그러나 그 말에 그리오네는 살짝 
고개를 저었다.

 " 상관이 있어요. 지금은 어떠한 시기죠?"

 " 2월이죠. 봄이 시작되려 하네요."

 ... 잠시 침묵이 이어졌다.

 " 아니요, 마나의 주기를 말하는 겁니다."

 " ... 마법 봉인기죠."

 라이픈은 그리오네의 페이스에 자신이 넘어가고 있는 듯한 느낌을 
받았지만, 딱히 대처할 방법이 생각이 나지 않았다.
 정답을 말하는 라이픈에게 그리오네는 이번엔 고개를 끄덕였다.

 " 그렇죠. 다시 본론으로 돌아와서, 정령신의 아래에서 일어난 일이라면 
그 안에서 모두 해결은 됩니다. 지금 누워 계신 분이 받은 상처가 단순히 
물리적 타격을 입어서 생긴 것, 그리고 정령에게서 입은 상처. 지금 생길 
수 있는 두 가지의 경우는 핌 정도의 회복조라면 별 무리 없이 고칠 수 
있어요."

 그리오네가 두 가지 경우라 말하는 것은, 지금이 마법의 봉인기라는 
라이픈의 말을 근거로 하는 것이기에 그 말을 한 라이픈은 부정할 수 
없었다. 물리적 타격. 정령에 의한 타격. 이 두 개의 가능성은 마법사용의 
불가라는 지금의 현실과, 라이픈의 짧은 한 마디 말에 의해 성립된 것이다.

 " 그런데 핌이 일시적이지만, 자기 소멸이라는 방법을 택해서 이분을 
치료할 수밖에 없었을까요? 아까 말씀드렸지만, 핌은 옆구리의 상처 정도는 
두 개의 외부요인에 의한 것이라 해도 쉽게 고칠 수 있습니다."

 반론을 하려해도, 정령에 대한 무지로 반론을 펼 수 없다. 지금 라이픈의 
현실이었다. 정령에 대해 아는 것이 하나도 없기에 라이픈은 그리오네가 
지금 하는 말을 다 믿을 수밖에 없었던 것이다.

 " ... 다른 요인에 의해 받은 상처 아닐까요?"

 라이픈이 어쩔 수 없이 물음에 대답하자, 그 말을 기다렸다는 듯이 
그리오네가 말했다.

 " 다른 요인이라니요? 방금 라파엘로씨가 마법의 가능성을 
제외시키심으로서 두 가지 가능성밖에 남지 않았는데?"

 " 아니면.. 상처가 예상외로 깊었었겠죠."

 최대한 태연한 표정을 지어 보이며 라이픈이 말하자, 그리오네는 한 
박자를 늦췄다.

 " 음... 그런데, 상처를 입은 어제는 오크와 싸우시려고 하실 정도로 
생생하시던데요?"

 " ...... 그거야."

 라이픈이 대답하려 했지만, 그리오네가 말을 끊고는 계속 그를 추궁했다.

 " 게다가 방금 용병 여러분들께 여쭤보니 이분을 마차로 옮기셔서 응급 
간호하신 분은 어제도 그렇게 심한 상처도 아니었다고 하시고... 주위에 
계시던 분은 이분이 상처를 입으실 때 뭔가 터지는 듯한 소리가 난 것을 
'제외'하고는 특별한 것은 없었다고 하시던데요?"

 " 그, 그것은.."

 " 그리고 아까 핌이 치료하기 전에 제가 언 듯 본 모습으로도 그렇게 큰  
상처는 아니었습니다. 하지만, 이 분은 왜 점점 상처가 악화되신 
것일까요?"

 " ....... 전 잘 모릅니다."

 그리오네는 결정타를 날릴 타이밍이라고 생각했다.

 " 정답을 말씀드릴까요?"

 그리오네는 점점 라이픈을 추궁해가고 있었고, 라이픈은 점점 궁지에 
몰리고 있었다.

 " 잠깐요. 수크림 형과 지금의 상처와의 관계를 저는 알고 싶을 뿐입니다! 
지금 말하시는 것은 그것과 별 상관이 없지 않나요? 왜 자꾸 이상한 것들을 
물으시죠?"

 라이픈이 불쾌한 기분에 약간 언성을 높이자 그리오네도 마찬가지로 
언성을 높여 이야기했다.

 " 상관이 있어요. 정리해서 말씀드리죠. 핌은 수크림 씨가 입으신 상처가 
물리적 요인에 의해서, 또는 정령에 의해서 입은 상처든, 이 정도라면 
손쉽게 치료할 수 있어요. 하지만 핌은 자기에게 주어지는 정령력을 
포기해서 까지 이 분을 치료했어요. 핌 정도의 힐링 버드가 일시 소멸을 
택할 정도의 상처라면 생명이 위독할 때의 일이죠. 하지만, 전 핌과 그렇게 
친화력이 좋지 않았는데, 핌이 스스로 일시소멸을 택한 것은 힐링버드의 
습성 상 위독한 생명을 치료하려는 것 이외에 뭔가 있었기 때문이라고요!"

 " 그 뭔가란 무엇이죠? 그게 저랑 상관이 있습니까? 왜 설명하시는 
척하시면서 절 왜 이렇게 추궁하시는 거죠?"

 결국 라이픈이 화나는 목소리를 내자, 그리오네는 흠칫하더니(하는 
척인지도 몰랐다), 약간은 격양되어있었던 그녀의 목소리를 누그러뜨리며 
말했다.

 " 죄송해요. 하지만, 라파엘로씨에게서 듣고 싶은 말이 있어서 그래요."

 " 그렇다면 그냥 질문하시지, 왜 저한테 유도심문을 받는다는 느낌을  
시는 거죠?"

 " 정말 죄송해요. 그러면 그냥 설명 드리죠."

 라이픈은 뭔가 한 마디 더 쏘아붙이려 했지만, 일단 화를 삭이고 이야기를 
들었다.

 " 예를 들어서, 이분이 마나에 의한 상처를 받았다고 쳐요."

 그러나 이제 간신히 위기에서 빠져나왔다고 생각해 조금 여유를 되찾은 
라이픈도, 마나에 대한 이야기가 나오자 멈칫 해야했다. 곧 라이픈은 
당황하여 황급히 평상시의 표정을 지었지만, 방금 지었던 딱딱한 표정을 
그리오네가 보았을까 염려했다. 그러나, 눈치를 보니 다행히도 그리오네는 
보지 못한 듯 했다(어쩌면 이것도 못 본 척일지 몰랐다).
 
 " 보통 때, 그러니까 지금이 마나 봉인기가 아니라면, 이분은 대지에 
충만한 마나에 의해, 이 분 자체의 치유력에 의해, 또 그 외부의 요인에 
의해 천천히 몸이 회복되실 거예요. 제가 마법사가 아니라 마법에 대해 잘 
모르지만, 일단 제가 알기로는 마법. 그러니까 마나에 의해 직접 입은 
타격은, 다시 천지에 충만한 마나에 의해 회복이 됩니다. 하지만, 마나가 
없는 마나 봉인기에는 회복 역할을 하는 마나가 없기 때문에 상처의 치료가 
어렵습니다. 그러나 그 때는 마법에 의해 상처를 입을 수 없기 때문에 역시 
별 상관은 없죠."

 " 약간 문제가 있는데요? 그렇다면 아직 마법에 의한 상처가 다 낫지 
않았지만, 마나 봉인기가 온 사람은 어떻게 되는 거죠?"

 라이픈은 화제를 돌리고자 이상한 점을 끄집어냈지만, 그리오네는 별 
문제가 되지 않는다는 듯한 표정을 지으며 말했다.

 " 그것은 상처를 입은 분께서 가지고 있는 몸 내부의 마나는 천천히 
없어지기 때문에 상처가 치료될 수는 있어요. 내부에 있는 마나가 
소진되어도 낫지 않을 만한 상처라면 그 이전에 죽을 수밖에 없지만." 

 " 음... "

 " 이제 마나가 봉인 된 날이... 제 기억으로는 1월 32일 정도. 지금이 2월 
3일이니, 벌써 열흘 정도가 지났어요. 이제 거의 모든 사람의 몸에서는 
마나가 빠져나가 없습니다. 그런데 그 상태에서 아무리 작더라도 마나에 
의한 상처를 입는다면?"

 " 입는다면..."

 " 회복할 수 없는 상처는 더 벌어져, 죽음을 선사하겠죠."

 그리오네는 시선을 수크림에게 돌리며 계속해서 말했다.

 " 이 분은 내부에 마나가 어느 정도 남아있어서 그런지 어제 하루는 
치료되며 어떻게 버티셨나봐요. 그런데 오늘은 마침 마나가 모두 소실되어 
상처가 낫지 않았고, 도리어 크게 악화되신 거죠."

 라이픈은 점점 다리에 힘이 풀리고 있음을 느꼈다. 하지만 주저 앉지 
않으려 필사의 노력을 기울였다.

 " 그, 그래서요?"

 " 그래서 핌이 일시소멸을 해서 이분의 목숨을 구한 거죠. 핌이 만약 
그렇지 않았다면, 이 분은 아마 사흘 후 정도에는 돌아가셨을 거예요. 
하지만 그것은 그렇다 치고서라도, 마나는 봉인되었는데 어떻게 마법에 
의한 피해를 입었는가. 그것이 제가 의심스럽게 생각하는 부분입니다. 
사실, 이런 말씀은 드리지 않으려 했는데... 라파엘로씨, 당신이 이분의 
동료라 말씀드리는 거예요."

 그리오네가 잠시 말을 끊고 수크림에게 돌렸던 시선을 라이픈에게 옮겼다. 
그러자 겉으로는 태연한 표정을 짓고 있으나 내면은 잔뜩 긴장하던 
라이픈은 더욱 긴장해 버렸었다. 

 그러나, 그녀의 마지막 한마디는 그가 생각하지 못한 의외의 말이 되어, 
라이픈을 다시 안심시키기에는 충분했던 것이었다. 마나에 대한 피해는 
틀림없다. 그러나 누가 어떻게 이 불가능한 일을 해냈는가는 전혀 모른다. 
이것이 그녀가 내린 결론이 틀림없을 거라고 라이픈은 생각했다.

 ' 잘은 눈치채지 못했구나. 아직 안심은 할 수 있는 건가...?'
 
 두 사람 사이의 정적. 갑자기 누군가의 목소리가 흘렀다.

 " 음... 그랬군요. 정말 죽을 뻔했구나. 하하..."

 두 사람의 시선이 일제히 침대로 몰렸다.

 " 어!? 형!! 깨어났구나! "

 라이픈은 침대에 몸을 일으키는 수크림을 보며 말했다.

 " 응."

 라이픈은 활짝 웃으며 말했다.

 " 다행이다. 아까 쓰러질 때는 정말... 정말... 놀랐어."

 " 음. 아까보다 많이 상태가 나아졌구나."

 수크림은 옆구리 부근을 손으로 살짝 건드렸지만, 통증이 느껴지지 
않았다. 확실히 상태가 호전되었음을 느낄 수 있었다.

 " 음, 이분이 치료해 주셨어. "

  라이픈은 두 사람에게 각자의 소개를 했다.

 " 밍기뉴씨, 이 사람은 수크림. 저와 절친한 형입니다. 형, 이 분은 
그리오네 밍기뉴님. 형의 파리목숨을 구해주신 고귀하신 이름이야. 
인사드려."

 꽝!

 라이픈의 눈에서 별이 보였다.

 " 밍기뉴씨, 반갑습니다. 수크림 수트르카입니다."

 " 전 그리오네. 밍기뉴의 성을 가지고 있습니다. 반갑습니다."

 두 사람의 정식 인사가 끝나고, 수크림이 뒷머리를 긁적이며 말했다.

 " 밍기뉴씨, 지난번에 여러 가지 일이 있었음에도 불구하고 이렇게 치료해 
주시다니, 정말 죄송하고, 또 감사 드립니다."

 " 아니요. 괜찮습니다."

 수크림은 쓰게 웃으며 말했다.

 " 이거... 보답으로 뭔가 드리고 싶지만, 드릴 만한 것이 별로 없어서."

 보통이라면 돈으로 은혜에 보답했겠지만, 그리오네에게서 풍겨 나오는 
인상이 고귀한 인상이었기에 돈은 별로 좋은 보답의 방법이 아님을 
수크림은 느낌만으로 알 수 있었다.

 " 아니요, 마음만으로도 전 충분합니다."

 " 아닙니다. 뭔가 해드리지 않으면 마음이 풀리지 않을 겁니다."

 " 그러시다면, 다른 분이 수트르카 님이 방금 겪으신 곤란을 겪고 
계시다면 똑같이 도와주세요. 그게 보답입니다."
 
 " 예. 그러나 어려운 일이 있다면, 저희가 밍기뉴님을 언제나, 반드시  
도와드리겠습니다. 이 은혜는 꼭 갚아드리겠습니다."

 겸양과 겸손의 미덕으로 가득 찬 말들. 그러나 왠지 아름답게는 보이지 
않는 것은 어찌하여 그럴까.

 " 예. 그러면 전 가서 쉬겠습니다."

 " 예, 편히 쉬시기를..."

 서로가 재빨리 대화를 종결시키는 분위기를 팍팍 풍기며, 이야기를 
끝내고, 모든 용건을 마친 그리오네가 복도로 나가기 위해 방문을 열었다. 
그리고 한 발자국을 내딛었을 때, 라이픈이 그리오네에게 다가와 조용한 
목소리로 말했다. 

 " 우리가 방금 나눈 말. 비밀로 해 주시겠죠? 다른 사람들이 알아봤자 
우리에게는 전혀 도움이 되지 않으니까요."

 그리오네는 선선히 고개를 끄덕였다.

 " 예. 그러죠. 안녕히 주무세요."

 " 네. 그 쪽도 좋은 밤 되세요."

 손쉽게 약속을 라이픈은 그제야 완전히 안심하는 표정을 짓고는 다시 문의 
손잡이를 잡았다. 
 
 텅-.

 곧 문이 닫히는 소리가 복도에 울렸다. 이에는 상관없이 그녀의 방으로 
향하고 있는 그리오네.

 ' 하지만 라파엘로씨. 전 스트르카씨가 어떻게 마나에 의한 상처를 입을 
수 있었는지 꼭 알아낼 생각 이예요. 아마... 제 예상 대로겠죠.'
 



 그리오네가 나가자, 방에는 적막이 돌았지만, 그것도 잠시였다.

 " 이 녀석. 처음부터 다 들었다. 내가 죽을 뻔했다면서?"

 " 앗! 깨어있었으면서 자는 척 했다니... 치사해!"

 두 사람은 마주보며 잠시 웃었다. 그러나 곧 수크림은 심각한 표정을 
지으면서 말했다. 

 " 어쨌든... 저 여자 정령사에게는 특별히 더 조심해야겠다. 우리도 
모르는 일을, 다른 사람이 먼저 알게 할 수는 없지."

 " 응. 맞아. 나도 모르던 일이었는데... 조심할게."

 수크림은 조금 무거워진 분위기를 다시 띄우고자 말했다.

 " 그건 그렇고, 내 걱정 많이 했니?"

 " 응."

 " 어쭈! 때려놓고 약사 준다 이거지∼?"

 " 미, 미안해!"

 이렇게 시작된 두 사람의 대화는 정말 드물게도 그 대화가 끝날 때까지, 
여유 있고 화기애애한 분위기에서 이루어졌다. 


<PRE>번  호 : 12453 / 12784    등록일 : 2000년 09월 22일 23:17 
등록자 : NF2030           조  회 : 23 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (17)                         
                          </PRE>


 대부분의 사람들이 잠에서 깨어나게 된다는, 때로  따졌을 때는 아침일 무
렵. 라이픈과 수크림의 방에서는 놀라움이 터져 나왔다. 

 " 와~~! 이거? 흔적도 없잖아?!"

 " 정말이네? 정령이란 과연 대단한 존재였구나. 어제만  해도 쓰러져서 앓
아 누울 정도로 심각했었는데...."

 수크림의 상처는 밤새 완전히  회복되어, 이제는 겉으로  보기에는 완전히 
회복되어 있었다.

 똑똑.

 " 들어오세요."

 노크 소리에 라이픈이 답했다.

 딸깍.

 문을 열고 들어온 사람은 라이픈의 예상대로 그리오네였다.

 " 안녕하세요?"

 " 예. 이제 몸은 괜찮으신지요." 

 " 예. 다 나은 것 같습니다."

 수크림이 기운차게 대답했고, 그리오네는 살짝 미소지었다.

 " 그래도 핌이 나오지 않는 것 보면 조금 더 시간이 필요할 것 같군요. 아
직 무리해선 안될 거예요."

 " 하하. 괜찮은 걸요."

 그리오네가 좀 더 조심하라는 주의를 주고, 서로가 몇 마디씩 대화를 나눈 
후, 그녀는 다시 방을 나갔다. 수크림은 겉보기에는 괜찮지만, 아직 내부의 
상처는 아물지 않았을 거라는 그리오네의 이야기에 문제없다는 대답은 해두
었다. 그러나 마음속으론 좀 더 주의해야 한다는 것을, 움직일 때마다 느껴
지는 미약한 통증으로 인해 느낄 수 있었다. 
 


 여행도 순탄히 진행, 구름마을을  떠난 지 나흘 정도가  흘렀다. 여행하는 
날들이 지남에 따라, 이에 맞춰 개인마다 여행의  날들에 대한 의미가 부여
되었다.
 라이픈 개인적으론 마법서의 회복마법 부분 중 스스로의 능력이 닿아 사용
할 수 있는 것들에 대해 모두 외운 것이 그것이고, 수크림의 상처가 완전히 
낫게 된 것이 그것이다. 일행 전체적으로는 며칠  전에 있었던 강행군의 피
로를 떨쳐버리게 되었고, 그래서 모두에게서 여유의  표정이 여행의 전반에 
걸쳐서 나타남은 숨길 수 없는 일이었다. 모두의 미소가 봄의 부드러움과도 
같았다.


 이 나흘 사이에 용병단에서 겪은 큰 일은 없었지만, 그래도 작은 해프닝이 
있었다면 바로 어제의 일이었을 것이다.
 
 " 응? 갑자기 또 옆구리가 쑤시는데?"

 수크림이 다시 통증이 시작되는 옆구리를 부여잡고는  얼굴을 찌푸리며 말
했다.

 " 뭐야? 다 나았던 것 아니었어?"
 
 라이픈도 이상하다는 표정으로 말했고, 수크림은 이에 고개를 끄덕이며 긍
정했다.

 " 어? 뭐야! 형 옆구리에서 뭔가 파르스름한 게 맺혀 있어!"

 놀란 표정을 지으며 라이픈이 말하기 무섭게  수크림의 옆구리에서 나오는 
푸른빛은 옷을 입었는데도 볼 수 있을 만큼  점점 밝아지고 있었다. 그리고 
수크림이 어떤 상태인가 확인하기 위해 상의를 약간 들춰 고개를 아래로 내
리자,

 파앗!

 라이픈은 며칠 전에 보았던 경이로운 장면을 다시 볼 수 있게 되었다.
 파란 새가 수크림의 상처에서 돋아나더니, 눈부실  정도의 엄청난 빛을 발
하며 날아올랐던 것이다. 이 광경을 직접 본 라이픈과 수크림은 물론, 가까
운데서 두 사람의 광경을 지켜본 용병들까지도 입을  다물 줄 몰랐다. 그러
나 이 빛에 놀라서 날뛰기 시작한 그들의 말을 안정시키기 위해, 그들이 다
시 정신을 차리는데는 얼마 걸리지 않은 것이 다행이라고나 할까? 

 이 와중에도 파란 새. 핌은 계속 하늘로  날아오르더니, 어느 시점에서 그
리오네가 있는 앞쪽으로 날아갔다.  그리고, 왼손을 들어  그녀의 가느다란 
손가락을 뻗었던 그리오네에게 다가가,  다시금 빛을 내며  사라져 버렸다. 
짧은 시간이었지만, 이 광경은 모두의 인상에 강하게 남았다. 
 그리하여 얼마동안 계속해서 그리오네에게 집중된 그녀를  제외한 모든 사
람의 시선. 그리오네는 생각하지 못했던 뜻밖의 시선 집중을 견디느라 얼굴
이 붉어질 수밖에 없었다.
 
 " ... 어제는 정말 놀랐었지. 갑자기 형 옆구리에서 빛이 나다니 말야."

 " 그것은 스트르카 씨의 상처가 다 나은 것임을 의미해요."

 라이픈이 고개를 뒤로 돌려 그의 목소리에  대답한 주인공. 그리오네를 쳐
다보았다. 

 " 아.... 밍기뉴씨."

 수크림의 목소리.

 " 안녕하세요? 스트르카, 라파엘로 씨."
 
 그리오네가 옅은 미소를 띄며 인사했다. 수크림은 진심에서의 미소를 띄우
며 인사할 수 있었지만, 아무래도 라이픈은 역시  어색했다. 사실 라이픈과 
수크림, 그리오네 세 사람은 수크림의 일로 서로에  대한 악의는 없어졌다. 
그러나 아직 약간의 서먹서먹함은 있었던 것이다. 
 그래서 라이픈은 조금 불편했다. 그리오네가 자신이  마법을 쓸 수 있다는 
사실을 알아서는 곤란하기 때문에 경계해야 하는  것이다... 그녀 앞에서는 
최대한 말수도 줄여야 하고. 그리오네는 라이픈이 어색한 표정을 띄우는 것
을 알아챘지만, 짐짓 모른 척 하고선 가벼운 말로 대화를 시작했다.

 " 이젠 몸의 컨디션이 좋아지셨나요?"

 "예. 오히려 전보다 기운이 넘치는 느낌입니다. 과연  정령이란 대단한 것
이로군요."

 " 별 거 아니 예요. 자신의 노력으로 이루어지는 것이 아닌걸요."

 그리오네의 이 말이 또 라이픈의 호기심을 자극했다.

 " 예? 무슨 말씀이신지?"

 " 정령사란, 거의 태어날 때부터 될 수 있는 사람과 될 수 없는 사람이 결
정되거든요."

 그리오네는 이렇게 간단히 대답하고선, 뭔가 생각난다는  듯, 그녀 자신의 
가방을 뒤지기 시작했다.

 " 아... 여기에 있을 텐... 아! 여기 있군요. 제가 자세히 대답해드리기란 
힘들지만, 정령에 대해 좀 더 알고 싶으시면 이 책을 읽어보세요. 라파엘로
씨께 도움이 될 거예요."

 라이픈은 그리오네가 내민 책을 손에 받아 들고서는, 찬찬히 손에 든 책을 
바라보았다. 그 책의 크기는 그가 가지고 있는  마법서보다 훨씬 작았지만, 
대충 페이지를 넘겨보니 책에 쓰여진 글씨의  크기가 작았기 때문에 내용은 
얼추 비슷할 것 같았다.
 
 " 책의... 제목이 없네?"

 옆에서 라이픈이 책을 찬찬히  살피는 것을 바라본  수크림이 책에 제목이 
없음을 발견하고 이상하다는 듯한 말을 하자, 드물게도 라이픈이 대답할 기
회가 찾아왔다.

 " 형은 내 마법서에 제목이 없었다는 것을 몰랐어? 보통 이런 계통의 책에
는 제목이 없는 것이 일반적이라구."

 " 아... 그런 거야?"

 이제야 이해했다는 듯한 표정을 지으며 수크림이 대답했다. 

 " 그럼 여기에는 정령을 부리는 방법이 있는 거예요?"

  뭔가 설명했다는 그 자체만으로도 수크림에게서 우월감을 느낀 라이픈은, 
고개를 들어 다시 그리오네에게 질문했다. 아직 자신의 실수는 알아채지 못
한 채.
 
 " 아니오, 그냥... 정령이 무엇인가에 대한 내용 정도만이 적혀있을 뿐...  
그런데, 라이픈 씨, 마법서? 마법 쪽에서 일하셨어요?"

 엄청난 충격을 두 사람에게  가하며 질문이 떨어지자,  라이픈과 수크림의 
표정은 동시에 딱딱히 굳어졌다.  특히 라이픈은 가장 주의해야  할 자신이 
자신의 무덤을 판 것과 다름없는 짓을 했기에, 거의 사색이 다 되어가고 있
었다.

 " 아... 그게...  이 녀석이  마법은 쓰지  못하지만, 사촌형이  마법사라
서... 우연찮게도 한 권 가지고 있었거든요?"

 두 사람 중 가장 먼저 정신을 차린 수크림이 겨우겨우 둘러대는 말에 라이
픈도 정신차리고는 이에 호응해서  더듬더듬 역시 떨리는  목소리로 말하기 
시작했다.

 " 아, 예. 그래요. 옛날에  갖고 있었지만, 지금은 없어요.  전 마법의 마
(魔)도 몰라요!"

 " 예, 알겠어요. 그 사촌 형이란 분도 힘드시겠군요."

 " 맞아요. 이제는 일거리도 없어졌을 테니... 마법을 못 쓰는 마법사의 운
명이 그렇다 해도."

 그리오네는 두 사람이 당황하며  말하는 것에 뭔가  있다는 느낌을 받았지
만, 일단 겉으로는 알겠다는 이야기를 해 두었다.  반면에 라이픈과 수크림
은 한 고비를 넘었다는 생각에  조금은 더 안심할 수  있었다. 하지만 역시 
마음속에 피어나는 불안은 감출 길이 없는 것은  당연한 일. 수크림은 최대
한 라이픈의 가까이에 입을 대고서는 작은 목소리로 책망하기 시작했다.

 ' 이 바보녀석! 조금 안다고 깝죽대다가 이런 꼴이라니.' 

 ' 윽... '

 ' 내가 조심하라고 말했잖아! 그 새 다 까먹었냐? 이 멍청한 놈아!'

 ' 하지만... '

 " 하지만 뭐!!"

 두 사람이 귓속말로 무엇인가 이야기하는 것을  의아한 눈빛으로 바라보고 
있던 그리오네는 별안간 큰 소리를 내지르는  수크림의 목소리에 깜짝 놀랐
다. 그리고 가까이에서 그 큰 소리를 들은  라이픈은 귀에 전해오는 충격에 
잠시 몸을 떨더니, 화가 났는지 맞대고 고함을 지르기 시작했다.

 " 젠장! 가까이에서 그렇게 큰 소리를 지르면 어떻게 해!!"

 " 네놈이 바보 같으니까 그런 거지! 뭐?! 네 녀석이 잘한 거 있어?"

 " 바보?! 바보라고? 형한테 그런 소리를 들었으니.. 자살해야겠네?!"

 쾅 !

 " 왜 때려? 왜 때려!! 형이 일곱 살 먹은  어린애야? 할 말 없으니까 폭력
을  행사하는 거야?"

 쾅 !!

 " 조용해. 주위에서 자꾸 우리를 쳐다보잖아." 

 조용하지만 강하고 무게있는 수크림의 목소리. 그러나 라이픈은 굽히지 않
았다.

 " 뭐!! 그게 어쨌다고!!"

 쾅 !!!

 점점 강해지는 주먹의 강도.

 " 윽... "

 쾅 !!!!

 " 뭐, 뭐야?! 너무 아프잖아?!"

 쾅 !!!!!

 " 으으.........."

 쾅 !!!!!!

 " ........."


 신음소리도 나지 않도록, 완벽한 저지. 수크림은  미친놈에게는 매가 약이
라는 속담의 중요성을 새삼 느끼게 되었다.

 ' 종종, 이렇게 길들이는 것도 좋은 방법이겠군.'

 그러나 당한 라이픈의 입장에서는, 막을 만한 힘과 기술이 없었기에, 울화
통이 터져도 억누르고 자신의  미력함을 한탄 할 수밖에  없었다. 그저, 이 
복수를 어떻게 할까하는 생각에 위안을 얻으며  차가워진 가슴을 더욱 차갑
게 만들 뿐.
   

<PRE>번  호 : 12454 / 12784    등록일 : 2000년 09월 22일 23:18 
등록자 : NF2030           조  회 : 33 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (18)                         
                          </PRE>

 
 다가닥. 다가닥.

 라이픈은 수크림과 떨어진 뒤쪽에서 씨근대고 있었다.

  " 젠장..."

 라이픈의 입에서 자연스럽게 욕지거리가 튀어 나왔다. 방금 전에 
수크림에게 계속해서 머리를 맞아서 그런지 머리가 핑 돌 지경이었다. 
게다가 라이픈이 또 기분 나쁜 이유는, 아까 라이픈이 수크림에게 대들다가 
얻어터지자, 옆에서 용병들이 또 폭소했던 것이었다. 

 " 어떻게 매일매일 저렇게 많은 사람들 앞에서 창피를 줄 수 있냔 
말이야..."

 수크림은 라이픈이 사람이 많은 곳을 싫어한다는 것을 알고 있다. 
용병단과의 동행도 수크림이 매직 애로우를 맞고 난 후, 곧바로 습격을 
받게 되어서 말은 듣지 못했지만, 라이픈의 동의를 얻은 것으로 일단락 
되어졌을 뿐. 라이픈은 정말 기분이 나빴다.

 그와 반대로 수크림은 기분이 매우 좋았다. 매직 애로우 사건을 계속 
라이픈에게 계속 써먹음으로서 요즘 들어 기어오르는 것을 완전히 한 풀 
꺾어놓았던 것이다. 게다가 방금 전에 모든 사람들 앞에서 창피를 줬으니, 
한 동안 귀찮게도 굴지 않을 것 아닌가? 

 ' 이걸로 어디까지 써먹을까? 너무 이걸로 밀고 나가면... 저 녀석 
성격으로는  나중엔 반발을 얻을 것이 뻔하고... 아까 너무 면박을 줬어. 
이걸로 며칠  더 써먹을 수 있었는데... 음, 아무래도 오늘 저녁 정도? 이 
정도에서 달래는 것이 좋겠군. 오늘만은 정말 편하게 여행하고 싶으니까.'

 라이픈의 습성을 잘 파악하고 있는 수크림이었다. 
 
 " 푸훗."

 수크림이 라이픈을 어떻게 상대할 것인가에 대하여 열심히 생각하고 있는 
가운데, 그의 귀에 그리오네의 웃음소리가 들렸다.

 " 음? 왜 웃으시죠?"

 수크림이 영문을 모르겠다는 말투로 그리오네에게 말하자, 그리오네는 
손을 내저었다.

 " 아니오. 스트르카 씨와 라파엘로 씨가 대화하시는 것을 보면 너무  
재미있어서요. 방금 전에 있었던 일을 생각하느라 그만..."
 
 평소에는 티격태격하다가 싸울 때도 유치하게 싸우고, 화해도 언제 했는지 
모르게 다시 친해져서, 도무지 어떻게 서로를 상대하는 것인지 알 수 없는 
두 사람. 며칠 동안 라이픈이 수크림에게 잡혀 사는 것을 바라보는 것도  
재미있는 일이었는데, 방금 전에 대들다가 맞는 광경은 그 중에서도 가장 
웃긴 광경이었다.

" 하하... 제가 너무 그 녀석에게 창피를 줬군요." 

 수크림은 그리오네의 말에 살짝 웃어 보이며 말했다. 이 일도 그리오네가 
라이픈이 마법을 쓸 수 있다는 것을 알아채지 못하게 하려고 일어났던 
일이었기 때문에 사실 그리오네가 원흉이라고도 말할 수 있었다.  

 " 두 분. 평소에도 이렇게 재미있게 지내시나요?"

 " 하하... 재미는 무슨 재미요. 녀석이 귀찮게 구는걸 제가 혼내주는 
거죠. 그 녀석이 한번 호기심이 생기면 모두 다 알 때까지 절대 떨어지지 
않고 물고늘어지는 성격이거든요. 아무것도 모르는 어린애도 아닌데, 
밍기뉴 씨가 생각해도 정말 왕성한 호기심이죠?"

 " 아! 그래서 아까 라파엘로씨가 제게 정령에 대해서 계속 질문하신 것도  
그런 이유였군요?"

 그리오네는 이해가 간다는 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
 
 " 아까 라이픈에게 정령에 대한 책을 빌려주신 것 감사 드립니다. 
잘하셨어요. 그렇지 않으셨다면 한 동안은 그 녀석의 질문공세에 시달려야 
했을 것이 뻔하거든요. 한동안은 녀석도 그 책을 읽겠죠. 한동안은 편하게 
지낼 수 있을 것 같네요."

 " 라파엘로씨의 왕성한 호기심도 나중엔 다 도움이 될 거라 생각해요. 
그렇지 않으세요?"

 그리오네가 살짝 미소지으며 괜찮을 것이라 말했지만, 절대 그렇지 않다는 
표정을 지으며 수크림은 설레설레 고개를 내저었다.

 " 언제까지 기다릴까요? 그 녀석이 도움이 되기엔 모르는 것이 너무나  
많아요."

  

 " 으아아아~~~! 아는 게 있어야 알아먹기나 하지!! "

 라이픈은 책을 저 숲으로 던지고 싶었다. 그리오네에게서 빌린 책은 
전문용어가 상당히 많았다. 평소엔 보통의 책에선 모르는 단어나 말이 
나오면 문맥상 대충 이러한 뜻이겠거니 하고 알아먹을 수 있었지만, 도대체 
이 책은 라이픈에게는 완전 암호로만 이뤄져 있는 것 같았던 것이다. 
아무리 읽어도 절대 뜻을 파악할 수 없어서 그리오네에게 물으려 해도, 그 
옆에 수크림이 있었기 때문에 없었다. 그래서 마냥 궁금증에 미쳐 가는 
마음을 불태울 수밖에 없었다.   
   
 그러나 어쩌랴? 마음을 불태우던 어쩌던, 모르는 것은 모르는 것. 결국 
라이픈은 두 사람이 떨어질 때까지 기다리려 했지만, 그렇게 시간을 죽이는 
것도 왠지 그렇고 해서 이번에는 마법서를 꺼내 들었다. 

 ' 이것이라면 골치를 썩힐 필요가 없다.'

 그렇다. 다 아는 내용이니까. 라이픈은 이제 회복마법 부분을 거의 다 
읽어가고 있었다. 
 
' 이 부분만 읽으면.'

 라이픈은 한 부분에 호기심을 가지면 집중탐구해서 격파해버리는 성격을 
가지고 있었기 때문에 이미 아직 읽지 않은 부분을 제외한 모든 부분을 
외우고 있었다. 비록 능력의 한계로 하급 마법밖에 사용하지 못한다고 
하지만, 이제 실제로 써먹을 때가 오기를 기다리는 것 뿐. 

 지금 라이픈이 읽는 부분은 회복 마법중의 최고위 주문 중 하나인 
'동시(同時)구현'이었다. 동시 구현이란, 모든 파티원들을 치료하는 전체 
회복 마법 종류도 아니고, 상태이상과 치료를 동시에 하는 마법 종류도 
아닌, 둘 이상의 개체에 각각 다른 마법을 시전하는 마법이었다.
 예 들어 열 사람이 있으면 한 사람에게는 치료, 한 사람에게는 상태회복. 
이렇게 서로 다른 마나의 흐름을 가지는 두 마법을 동시에 구현해 내는 
방법이었다. 보통 공격용 마법 같은 종류들은 이런 방법은 거의 불가능이라 
말할 수 있었지만, 회복 마법은 이를 가능케 하는 방법이 있었던 것이다. 
먼 미래에(동시구현은 최소한 5 써클 마법진을 그릴 줄 알아야 가능하다.) 
사용할 것들이지만.
 
 " 어이! 라이픈!!"

 수크림이 이제는 화해를 할 마음으로 라이픈에게 다가섰다. 그런데 
라이픈은 책 한 권을 펼쳐놓고 거기에 완전 집중을 하고 있었다.

 " 어이!! 들리지 않아?!"   

 수크림이 가까이 가서 보니, 뚫어져라 책을 바라보고 있는 모습이 '나 
건들지 마시오'라는 분위기를 풍기고 있어서 가만히 둘까 했다. 그러나 
이제 오늘 목적한 지점까지 거의 다 도착해가고 있는 시점에서 이 광경을 
그리오네에게 들키면 재미없는 일이 될 거라는 생각이 문득 들어서, 
수크림은 마음을 고쳐먹고 다시 라이픈을 불렀다.

 " 라이픈!! 이제 해도 다 저물어 가는데 이제 그만 읽고 방에 가서 읽자. 
응?"

 그러나 미동도 하지 않는 라이픈. 슬슬 수크림의 목소리의 톤이 올라가기 
시작했다. 수크림은 라이픈을 한 번 더 소리쳐 불렀지만, 역시 대답이 
없었기에 라이픈의 목 뒷덜미를 잡아채고서는 흔들기 시작했다.

 " 야!! 다 도착했다니까!!" 

 그제서야 깜짝 놀라며 정신을 차리는 라이픈. 수크림은 한심스럽다는 
표정으로 그 모습을 바라보고서는 말했다.

 " 자, 이제 다 도착했으니까 여관에 들어가서 혼자서 읽어. 이 광경 
밍기뉴씨에게 들키면 재미없어진다."

 라이픈은 순간 화내려했지만, 수크림이 한 말을 듣고선 일리가 있다는 
표정을 짓고는 이내 책을 그의 배낭 속에 집어넣었다. 그러나 그 뿐. 다시 
책 내용을 머리 속에 끄집어내고서는 그 것을 다시 찬찬히 머리 속에 
되새기는 작업을 계속했다. 정말 동시구현이라는 마법은 대단했다. 마법에 
대한 고정관념을 깨는 마법이라고 나 할까? 책에 푹 빠져서 아직도 전해져 
오는 물리적인 머리의 통증 따위, 없어진지 오래.

 수크림은 라이픈이 배낭 속에 책을 집어넣는 것을 무심히 지켜보다가 때린 
것에 대해 사과를 하기 위해 입을 열었다가, 오랜만에 짓는 라이픈의 
진지한 표정에 다시 입을 다물고 말았다.
 
 ' 저 녀석이 일찍 마법에 대해 알았다면 천재가 되었을지도...'

 라이픈의 호기심과 집중력에 다시 한번 놀라면서도 씁쓸하게 웃음 지을 
수밖에 없었던 수크림이었다.
     
 

 라이픈의 생각은 그가 저녁식사도 건너뛸 만큼 오래 지속되어서, 결국 
모든 사람들이 잠자리에 들 무렵까지 계속되었다. 결국 그 부분에 대한 
생각만 하루의 반 정도를 허비한 것이다. 그러나 그만큼의 수확은 있어서, 
라이픈은 '동시구현'을 어느 정도 이해를 할 수 있었다. 라이픈이 책상에서 
기지개를 켜며 그제야 주위를 둘러보니, 수크림은 잠자리에 누워 꿈나라로 
가 있었고, 단지 자신의 앞에서 빛나고 있는 양초 불빛만이 어두운 방 한 
켠을 밝히고 있었다. 피로를 느낀 라이픈도 잠자리에 들기 위해 불을 
끄려할 때, 그는 양초 불 옆에 놓여있던 작은 쪽지를 발견하게 되었다.

 ' 낮의 일은 미안했다. 생각이 언제 끝날지는 모르지만, 일찍 자라. 
배고프면  주인에게 말해 두었으니 아래에서 뭐라도 챙겨먹는 것이 좋아. 
잘 자라.'  

 라이픈은 쪽지를 읽고는 싱긋 웃었다. 그래도 수크림은 자신이 믿을 수 
있는 몇 안 되는 사람이니까...

 " 고마워, 형."

 
 수크림의 쪽지에 라이픈 자신이 상당히 배고프다는 사실을 알게된 
라이픈은 쪽지를 두 번 접어서 주머니에 넣고는 아래층에 있는 주인에게 
내려갔다. 주인은 라이픈의 얼굴을 보더니 얼른 준비해 둔 식사를 꺼내며 
말했다.

 " 아까 어떤 분이 손님의 식사를 준비해 놓으라고 하셨죠. 저는 내려오지 
않으실 줄 알았는데 어서 드세요. 조금 식었지만, 온기 정도는 약간 
남아있을 겁니다."

 " 아니오, 밤늦게 까지 기다려 주셔서 감사합니다." 
 
 라이픈은 얼른 주인에게 감사하다는 말을 하고서는 아무도 없는 식당의 
테이블에 앉아 식사를 시작했다. 식당은 주인이 앉아 있는 자리와, 
라이픈이 앉아 있는 자리에 켜 있는 두 개의 촛불을 제외하고서는 모두 
어두워져 있었다.

 " 모두 잠드셨나 보군요."

 주인이 그냥 혼자서 앉아있기는 심심한지 라이픈에게 말을 걸었다. 

 " 네, 이거 주인 아저씨도 주무셔야 할텐데 저 때문에 기다리시게 해서 
죄송합니다."
 
 라이픈의 말에 주인은 얼토당토않다는 듯 손을 흔들며 말했다.

 " 아니오! 괜찮습니다. 걱정 마십쇼. 평소에도 깨어있던 시간이거든요."

 " 예. 그러세요...?"

 라이픈이 다시 스푼을 들어 음식물을 입에 집어넣는 모습을 물끄러미 
바라보던 주인은, 이내 다시 말문을 열었다.

 " 이번에 징집이 시작된 것은 다 아시죠?"

 라이픈은 무슨 일 인가하고 고개를 갸웃거렸지만, 이내 수크림과 함께 
어떤 마을에서 징집 포고문을 보았던 것을 상기하고선 이내 대답했다.

 " 마엘스트로 주에서 있었던 징집 말이군요. 저도 잠시 포고문을 본 적은 
있습니다."

 " 마엘스트로 뿐이겠습니까? 전국에 모든 젊은이들이 징집되었답니다. 제 
장남도 이번에 군대에 들어가라는 이 종이 딱지를 받게 되었죠."

 주인은 라이픈에게 그 종이 딱지라는 징집장을 울화통이 치민다는 듯이 
흔들어 보이며 말했다. 이에 라이픈은 눈을 동그랗게 뜨고서는 의외라는 듯 
말했다.

 " 아. 그렇게 대규모로 일어났어요? 전 마엘스트로는 후방이기 때문에 
전방으로 지원 나간다는 이유라고 알고 있었는데."

 " 휴우~~. 아닙니다. 정말 전쟁이 일어날 모양이예요. 며칠 전에는 
국왕폐하께 빌어먹을 도이수온 놈들의 사신이 와서는 무리한 요구를 한 
모양입니다. 대체 자그마한 영지 하나와, 광산 15개의 소유권을 바꾸자니. 
말이 되는 소리입니까?"

 라이픈은 아예 숟가락까지 놓고서는 흥미진진한 표정으로 주인의 말을 
듣고 있었다. 요즘 들어 모르던 나라들의 움직임이었기에 그 호기심은 
더했던 것이다. 어쨋든 계속 말을 이어가는 주인의 목소리는 격양되어 
있었고, 그 목소리도 점점 커지고 있었다.

 " 정말 너무한 것 같아요. 이 나라는 광산에서 나오는 수출이 주 
수입이라고 들었는데..."

 " 그렇죠? 그래서 국왕폐하께서는 사신을 쫓아내셨고, 사신은 후회할 
거라는  말을 남기고 갔다고들 합니다. 아직 휴전협정은 파기되지 않은 
모양이지만..."

 주인은 곧 풀죽은 목소리로 말했고, 라이픈은 위로를 했다.
 
 " 설사 전쟁이 일어나더라도 아저씨네 자제 분은 괜찮으실 거라고 
생각해요."

 " 그래요. 제 자식놈이 꼭 손님 또래지만, 야무진 녀석이거든요."

 " 음. 아! 전쟁이 일어나기 전에 남쪽의 나라로 보내시면 되잖아요. 같은 
티스트 연합이니까 수속 같은 것도 필요 없고."
 
 라이픈은 좋은 수라고 생각하며 말했지만, 주인은 설레설레 고개를 저을 
뿐이었다.
 
 " 저도 그럴 생각은 가지고 있었지만... 벌써 이 종이를 받은 것을 어떻게 
합니까? 너무 늦었어요. 제가 좀 더 빨리 움직였어야 했는데... " 

 주인이 후회의 한숨을 내쉬며 말하자, 라이픈은 결국 두 사람의 대화에 
대한 결론을 냈다.

 " 힘내세요."

 더 이상 뭐라 할말이 없지 않은가.

<PRE>번  호 : 12495 / 12784    등록일 : 2000년 09월 23일 22:41 
등록자 : NF2030           조  회 : 29 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (19)                         
                          </PRE>


 " 성공! 성공이다!!"

 이른 아침. 
 라이픈과 수크림의 방에서는 라이픈의 기뻐하는 목소리가 들려오고 
있었다. 아침 일찍 일어나 오래간만에 '마나가 봉인되었을 때의 50가지 
대처법'을 읽어볼까 하고 책장을 연 라이픈이었다.
 그러다가, 라이픈은 부주의로 종이에 손을 베이고 말았다. 상처에 얼굴을 
찌푸리며 베인 손가락을 입안에 물고 책을 계속 읽어나가고 있는데, 불현듯 
회복마법을 사용할 좋은 기회라는 생각이 라이픈의 뇌리에 스쳤다.
 라이픈은 책에서 쓰여있는 내용을 상기하며 신중히 마나를 흘렸다. 그리고 
상처가 난 왼손에 천천히 오른손을 갖다 대고선 간단히 손가락을 움직이며 
주문을 외웠다.

 " 힐(Heal)."

 그러자 오른손에 푸르스름한 빛이 언 듯 맺히는 듯 하더니 이내 사라졌다. 
라이픈은 두근거리는 마음을 억누르며 오른손을 들어 상처부위를 보았고, 
그리고는 큰 소리를 질렀다.

 " 무,무슨 일이야!"

 라이픈의 큰 목소리에 깜짝 놀라 일어난 수크림은, 그의 눈에 들어오는 
라이픈이 팔짝팔짝 뛰는 모습을 보고 잠시 의아해 했다. 라이픈이 생글생글 
웃으며 팔짝팔짝 뛸 때마다 나무로 된 바닥이 쿵쿵 울렸지만, 수크림은 
잠이 덜 깬 가운데에서도 시끄럽다는 생각보다는 '저 녀석이 왜 저러나' 
하는 생각이 먼저 들었다. 그만큼 지금 라이픈의 표정은 세상 다가진 
사람의 표정이었던 것이다.

 " 야! 너 왜 그래?"

 수크림의 부름에 라이픈은 고개를 돌려, 물음에는 답하지 않고 그저 계속 
좋아하고 있었다. 그리고는 수크림에게 가까이 다가가 상기된 얼굴을 
들입다 밀고는 흥분된 목소리로 말하는 것이었다. 

 " 형! 성공했어!"

 " ?"

 수크림은 무슨 홍두깨 같은 소리냐고 생각했다. 

 " 회복 마법 말이야. 지금까지 수련해 왔거든? 이렇게 빨리 성공할 줄은 
몰랐어!!"

 " 뭐?"

 수크림은 놀라면서 라이픈이 언제 회복마법을 수련한 일이 있었나 
기억해내려 했다. 그러나, 기억나는 것은 길에서 멍한 표정을 짓고 있는 
라이픈을 바라보며  '저 녀석 언제 실력이 늘까..'하는 한탄만 했던 일만 
기억이 날뿐. 라이픈은 수크림이 아직 이해하지 못하자, 한 숨을 내쉬고는 
설명하기 시작했다.

 " 내가 형이 다치고 치료받은 날부터 회복마법을 공부하기 시작했어. 
그런데 이렇게 빠른 시간만에 성공을 거둔 거란 말이야!"

 " 언제 익힌 거야? 방에서는 별로 마법서를 읽는 기척이 없었는데."

 " 말 타고 가면서 지루할 때 읽었어."

 수크림은 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다.

 " 그... 마법서에 있는 내용을 다 외운 거야? 그렇게 짧은 시간 내에?"

 " 그런 것들은 평소에도 빨리 알 수 있어."

 " 그렇게 빠른 이해가 가능한 거야?"

 수크림도 마법에 대해서 어느 정도는 알고 있다. 마법... 이렇게 쉽게 
말할 수 있는 것이 아니다. 비교적 마법이 사람들에게 널리 퍼져 삶의 
혜택을 가져다 주었다고 해도. 그러나 라이픈은 아무렇지도 않다는 듯이 
고개를 끄덕였다.

 " 응. 난 그런 것들은 잘하잖아. 그런데 내가 놀라는 것은!"

 " 놀라는 것은?"

 " 새로운 종류의 마법을 익힐 때는 시간이 무지 많이 걸리는데 이렇게 
빨리 해냈다는 것과! 실제로 아는 것과 마나를 돌리는 일은 판이하게 
달라서 힘든데 내가 해냈다는 거야! 뭐, 간단한 힐이기는 하지만."

 라이픈은 자신이 말해 놓고도 너무나 자신이 자랑스러운 나머지 계속 
폴짝폴짝 뛰면서 이야기했지만, 수크림은 계속해서 이상하다는 느낌을 
받았다.

 " 음... 그래, 대단하다."

 이렇게 건성으로 칭찬함으로써, 옆에서 혼자서 기뻐하고 있는 라이픈의 
자랑은 이제 조금 무시한채  수크림은 자신의 생각에 열중했다. 라이픈이 
한 말이 아직 눈으로 확인하지 못했기에 모르지만, ' 정말 사실이라면 이 
일도 마나 봉인과 관계가 있을 거'라는 생각이 들었다. 
 그러나. 

 
 진실의 그 일부라도 그들이 알고 있는 것은 없었다.
 
 ' 지금까지의 일도 추측일 뿐.'

 그리고 앞으로 그 일부를 알게될 가능성도 별로 높지 않았다.

 


 라이픈이 폴짝거림을 멈춘 것은, 옆방에서 시끄럽다는 고함소리가 들려온 
직후까지였다. 그래도 뛴 것을 멈춘 라이픈의 얼굴에는, 아직 싱글벙글한 
표정은 없어지지 않았다.

 " 그렇게 좋으냐?"

 수크림이 머리를 감아 젖은 머리를 수건으로 말리며 말했다. 

 " 응! 마법을 쓰면서 이렇게 감격적인 날은 처음이야!"

 수크림은 라이픈의 말에 피식 웃어 보였다. 

 짤랑~ 짤랑~ 짤랑~

 아래층에서 들려오는 종소리가 아침식사 때임을 알렸다.

 " 밥 먹자 라이픈. 다른 사람들에게는 그런 내색을 보이지마. 특히 그녀 
에게는."

 " 알고 있어. 걱정 마."

 라이픈의 자신만만한 목소리에도 수크림은 마음이 놓이지 않았지만, 더 
뭐라고 할 말도 없었다. 두 사람은 함께 아래층의 주점으로 내려왔다.  

 아래층에는 벌써 거의 모든 사람들이 내려와 있었다. 두 사람이 내려오자, 
이를 알아본 데이발로가 두 사람의 이름을 불렀다.

 " 수크림군, 라이픈 군! 좋은 아침일세!"

 " 좋은 아침입니다."

 데이발로는 오늘 따라 라이픈의 얼굴이 평소 때 보다 훨씬 밝아져 있는 
것을 눈치챘다.

 " 라이픈 군. 표정이 밝군. 좋은 꿈을 꿨나?"

 라이픈은 자랑하고 싶어서 입이 근질거렸지만, 그래도 말할 수는 없는 
일이기에 그냥 그렇다고 대답했다.

 " 어떤 꿈이었는지, 정말 멋진 꿈이었나 보군. 어제와는 정말 표정 자체가 
달라져 있어."
 
 데이발로는 어제 있었던 라이픈과 수크림의 일을 상기해 내고서는, 
신기하다는 표정으로 말했고, 라이픈은 계면쩍은 듯 웃으며 재빨리 화제를 
돌렸다.

 " 하하. 참, 데이발로 씨. 이 일이 끝나면 어떻게 하실 겁니까?"
 
 데이발로는 곧 라이픈의 의도를 파악했다. 더 이상 알리고 싶지 않은가. 
자신이 저 둘과 기쁨을 나눌 수 없는 존재로, 아직 신뢰를 받지 못하고 
있다는 느낌을 받은 데이발로는 조금 아쉬웠다. 그러나 여전히 그도 내색은 
하지 않았다.

 " 전쟁이 벌어지면 그곳에 뛰어들겠지. 하지만 자신은 없어. 우리 
헤이스팅스 같은 경우에는 이름이 알려져 있기는 하지만 아직 조직 자체는 
신흥 용병단이라 여러 가지로 이해득실을 따져봐야 하니까. 게다가 이제 내 
몸은 늙어가고 있어."

 보통 사람의 경우 젊음은 최대 50 세까지 유지되지만, 데이발로는 아직 
마흔 넷인데도 검으로 산 인생이라 그런지 빨리 늙고 있는 것 같았다. 겉의 
외모는 수크림과 비견할 수 있을 정도인 데이발로지만, 젊은 자와 늙은 
자의 살아온 날의 차이는 어딘가에서 확실히 나타나는 것이다.   
 
 " 그렇군요."

 가만히 듣고 있던 라이픈이 물었다.

 " 그런데. 정말 전쟁이 일어났을 때 도이수온과 연합의 객관적인 전력을 
비교하면 누가 앞선다고 이야기할 수 있나요?"
 
 데이발로는 주저하지 않고 답했다.

 " 나라 하나씩을 두고 보았을 때는 역시 도이수온이라고 할 수 있네. 
땅덩이도 티스트 연합 3국보다 넓으니까. 하지만 전통적으로 유능한 
지휘관은 연합에 있고. 현재도 그런 것 같고. 방어전을 펼치는 연합이 
유리할 걸세."

 그러자, 가만히 듣고 있던 수크림이 한 마디 했다.

 " 하지만, 전쟁이란 거. 그렇게 간단한 일은 아니니 라이픈 네가 깊게 
생각할 필요는 없어."
 
 ... 조금 분위기가 경직되어 버렸지만, 곧 푸짐하게 차려진 아침식사는 세 
사람의 관심을 어떤 맛일까 하는 쪽으로 돌리게 했다.


 " 좋은 아침이예요."

 그러나 라이픈이 잘 구워진 빵을 들어, 맛에 대한 기대를 한 입에 모아 
베어먹으려 할 때, 때 마침 청색의 긴 머리카락. 흑색 눈동자. 예의 여유 
있는 미소의 얼굴. 그리오네가 위층에서 내려오며 인사했다. 라이픈은 조금 
아쉬운 표정을 지었지만, 이내 가다듬고 그리오네의 인사에 답했다.

 " 좋은 아침입니다. 밍기뉴씨."

 라이픈은 앉은 채 그저 고개를 숙여서 인사할 뿐이었고, 옆의 데이발로도 
간단한 말로 인사했다. 

 " 같이 앉아서 식사해도 될까요?"

 " 예. 그러세요. 밍기뉴 양."

 데이발로가 선선히 허락했고, 그리오네는 세 사람의 사이에 끼어 
아침식사를 시작했다.

 " 남자들 사이에 끼어서 움직이시기 불편하시죠? 정말 죄송합니다."

 데이발로가 그리오네에게 사과의 말을 건넸다. 사실 남자들의 모임에서 
여자 한 사람이 생활하는 일이란 극히 힘든 일이라고 할 수 있다. 게다가 
평소에 생활할 때마다, 대화를 나눌 사람이 많지 않다는 사실. 그 
하나만으로 매우 힘든 일인 것이다. 게다가 그리오네 같은 경우에는 손님 
자격으로 동행하고 있는 경우. 고로 최대한 편하게 모셔야 하는데, 그렇지 
못한 것에 대해 모든 용병단원들은 그녀에게 미안해하고 있었다.

 " 아니오. 괜찮아요. 모두 상냥하게 대해 주시는 걸요."

 그래도 그리오네가 이렇게 답했지만, 거기에 있는 세 남자는 그 말이 
진심이 아님을 안다. 단련된 용병이라도 제 한 몸 추스르기도 힘든 날들이 
여럿 있었는데 저렇게 갸냘픈 소녀가 어떻게 견딜 수 있었을까. 

 " 투원에 도착하면 적절한 사례를 드리겠습니다. 사실 이렇게 금전으로 
밍기뉴 양의 마음을 묶으려는 것도 죄송스러운 일이지만 저희로선 그 외에 
사례할 방법이 없군요."

 " 아니오. 솔직히 말하시는 게 저는 더 좋은 걸요."

 그리오네는 데이발로가 아첨을 섞지 않고 솔직하게 말하자 오히려 기분이 
나아졌다. 여러 가지 방법으로 둘러대는 사람들도 그녀는 혼자서 여행하는 
동안 여러 번 봐 왔다. 그러기에 그리오네는 솔직한 데이발로에게 여타 
다른 사람들보다도 인간적인 호감이 드는 것을 느낄 수 있었다. 한 사람은 
중년의 아저씨(정신적으로. 외모는 젊다.). 한 사람은 한 창 젊은 
아가씨였지만, 그 사이에 드는 인간적인 호감은 나이를 막론하는 것이다. 
그만큼 데이발로라는 사람은 한 부대를 이끌만한 카리스마가 있는 
사람이었다. 그렇지 않았다면 라이픈과 수크림도 용병단 한 부대를 이끄는 
대장과 이렇게 허물없이 지내는 것도 불가능한 일이었을 테지만.

 " 아! 소문 들으셨어요?"

 화제가 즐거운 아침 식사로 옮겨지고 모두가 그에 대해 즐겁게 이야기 
하고 있는데, 문득 라이픈이 그리오네에게 말했다.

 " 무슨 소문이요?"

 그리오네는 방금 전의 수크림의 우스개 소리를 들어서 인지 미소를 머금은 
얼굴로 라이픈을 바라보았다.

 " 곧 전쟁이 일어날 거라는 소문 말예요."

 " 예?"

 라이픈은 갑자기 얼굴에 미소가 사라지는 그리오네의 얼굴을 보고 잠시 
멈칫했다. 그러나 그리오네가 놀란 표정으로 무슨 말인가 계속 재촉하는 
통에, 말을 더듬더듬 이어가며 아침에 데이발로와 나누었던 이야기를 
간략하게 설명했다. 



 이야기를 듣는 동안, 그리오네의 얼굴은 점점 심각해 져버려서, 주위에 
있던 세 사람을 긴장하게 만들었다. 그리고 라이픈의 설명이 끝나자, 
당혹한 표정을 짓고는 데이발로를 바라보며 말하는 것이었다.

 " 그러면 정말로 전쟁이 곧 일어나나요?"
 
 데이발로는 그리오네에게 놀라움뿐만이 아니라 다른 감정이 깃들고 있음을 
알았지만, 잘은 알지 못하고 일단 그녀를 안심시키기 위해 최선을 다했다. 
아직 소문뿐이라는 말과, 전쟁이 그렇게 쉽게 일어나는 일이라면 사람은 
지금까지 계속해서 발전해 오지 못했다는 원론적인 이야기를 하면서까지. 

 ' 너무 밍기뉴씨가 과민 반응인데?'

 수크림은 이렇게 생각했지만 데이발로가 그리오네를 안심시키게 하기 
위해서 여러 이야기를 한 효과는 곧 나타났다. 그리오네의 표정이 한결 
밝아진 것이다. 그러나 아직도 얼굴 한 구석에는 그늘이 지워져 있었다. 
이를 모를리 없는 데이발로는 그 그늘마저도 지워버리기 위해 조금 더 
긍정적인 말을 계속했다.
 
 " 밍기뉴 씨. 유쾌하게 생각하세요. 계속 나쁜 일이 일어날 거라는 생각을 
하면 나쁜 일이 일어나고 좋은 일이 일어날 거라는 생각을 하면 좋은 
일만이 일어난 다는 이야기도 있잖아요. 걱정 마세요. 그리고 소문은 정말 
믿을 만한 게 못됩니다. 평생 용병으로 살아온 이 몸의 말을 믿으세요."

 " 역시... 소문일 뿐이겠죠?"

 " 그럼요."

 그리오네는 잠시 생각하더니, 마음을 정리한 듯. 다시 그녀에게 가장 
어울리는 여유의 미소를 다시 얼굴에 띄고는 라이픈의 말에 잠시 끊어졌던 
'맛있는 아침식사'에 대한 화제를 이어갔다. 다시 네 사람에게서 온기가 
돌며 즐거운 이야기가 쏟아져 나왔다.

 
 라이픈은 이러한 즐거움 가운데에서 아침에 있었던 성공을 말하고 싶어서 
입이 근질거렸지만, 다시 한번 용케 참아냄으로서 아침 식사 후 수크림의 
칭찬을 받아낼 수 있었다. 
 
<PRE>번  호 : 12496 / 12784    등록일 : 2000년 09월 23일 22:42 
등록자 : NF2030           조  회 : 33 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (20)                         
                          </PRE>


 두 사람의 식사를 마치고 한 결 편안한 마음으로 방안에 올라오자, 
어디선가 노래가 들려왔다.


 녹색의 달. 녹색의 평원. 녹빛의 마음.

 녹빛, 마법의 바람이 불면 마음이 상쾌해지죠.
 녹빛 샘물에 손을 담그면,
 녹빛 풀숲에 몸을 누이면.

 녹색의 달. 녹색의 평원. 그리고 녹빛의 마음.
 

 " 역시 봄인가..."
  
 창 밖에서 들려오는 아이들의 노랫소리를 들으며 수크림이 말했다. 
수크림은 창가에 몸을 기대어, 계속해서 노래부르고 있는 아이들의 애 띤 
목소리를 즐기고 있었다.

 " 어린애들이니까. 나도 어렸을 땐 겨울이 정말 싫어서, 빨리 봄이 오기를 
바랬었거든."

  라이픈이 수크림에게 다가서며 말했다.

 " 어렸을 땐 보통 겨울을 좋아하지 않나? 애들은 체온도 높아서 추위도 
안타는 데다가, 눈싸움도 하고 눈썰매도 타고. 보통 여러 가지 놀이들을 
하잖아."

 " 나는 그렇게 뛰어 노는 것은 싫어했어."
 
 " 알만하다. 천성이 운동을 싫어하는 쪽이었군."

 수크림은 라이픈의 어릴 때가 눈에 훤히 보였다. 평소에 잘 놀지는 않고 
집에 틀어박혀 책을 읽거나 공부하는 아이. 움직이는 것들 싫어해서 또래의 
친구들과 잘 어울리지 않는, 어린 아이들의 모임 중에 꼭 한 명씩은 있는 
그런 아이. 그게 어렸을 때의 라이픈이었을 것이다.

 " 쳇. 어렸을 때는 정말 뛰는 것. 싫어했단 말야."

 라이픈이 상관 말라는 듯이 퉁명스레 대답했다. 수크림은 한마디 더 
쏘아붙이려 했지만, 기분 좋은 때를 놓치고 싶지 않아서 그냥 넘어가기로 
했다.

 " 아이들의 노래란, 참... 뭔가 말할 수 없는 대단한 것이 숨어있는 것 
같아."

 " 그러네."

 수크림은 라이픈의 감탄에 점잖게 동의했다.


  녹색의 달. 녹색의 평원. 녹빛의 마음.

 녹빛, 마법의 바람이 불면 마음이 상쾌해지죠.
 녹빛 샘물에 손을 담그면,
 녹빛 풀숲에 몸을 누이면.

 녹색의 달. 녹색의 평원. 그리고 녹빛의 마음.


 아이들의 노랫소리가, 점점 작아지며 이내 들리지 않게 되었다. 두 사람. 
한 사람은 창가에 기대어, 한 사람은 눈을 감은 채 창가에 손을 짚고서. 
아직도 두 귀에 들려오는 듯한 노래 소리의 여운에 잠겨있었다.
 수크림은 창가에 기댄 채, 하늘을 올려다보았다. 구름. 그 하나의 
모습만으로 하늘에는 부드러움이 흘렀다. 
 라이픈은 감았던 눈을 살짝 떴다. 나무 한 그루가 부드러움의 숨결에 
천천히 팔을 흔들며 춤추고 있었다. 
 
 ' 아름다운 움직임..'

 수크림은 하늘에서. 라이픈은 땅에서 아름다움을 찾았다.



 " 내일이면 투원에 도착한다고 했지?"

 계단을 내려가며 라이픈이 기분 좋다는 듯이 말했다. 라이픈이 회복마법에 
성공한지 며칠 후, 일행은 이곳까지 도착한 것이다. 길다면 길었고, 짧다면 
짧았던 용병단과의 생활이었지만, 이제 내일이면 끝나게 되는 것이다. 

 " 그래. 하지만 재판에도 나가야 하고, 바로 출발하지는 못할 거야."

 수크림의 말에 라이픈은 약간 어두운 표정을 지었다.

 " 형 말대로 좋은 무기를 사기 위해 가는 길이지만... 너무 멀리 가는 것 
같아."

 라이픈은 빗텐까지 가본 일이 없었기에 언제 끝날지 모르는 여행이 조금은 
부담되었던 것이다.

 " 글쎄... 아직은 우리가 별로 할 일이 있는 것도 아니고... 일단 견문을  
넓히는 차원으로 시작한 여행이잖아. 많은 것들을 겪어보고, 또 느껴보는 
것도  그리 나쁘진 않을 거라고 생각해."

 " 하긴, 신기한 것들도 많이 봤고..."

 라이픈이 수긍하는 기색을 보이자, 수크림은 라이픈의 어깨를 탁탁 치며 
말했다.
 
 " 아직 시작일 뿐이잖아. 좀 더 재미있고, 가치 있는 일도 일어나겠지."
    
  라이픈과 수크림이 계단을 내려오니, 데이발로가 테이블에 앉아 부대장 
카인과 이야기를 나누고 있었다. 라이픈이나 수크림이나. 카인과는 제대로 
된 이야기를 나눠본 일이 이번 여행동안 단 한번도 없어서 왠지 
서먹서먹했다.

 " 데이발로 씨."

 가까이서 수크림이 데이발로를 부르자, 데이발로는 그제서야 대화를 
멈추고 라이픈과 수크림을 바라보았다. 

 " 무슨 일로 부르셨습니까?"

 수크림은 특별한 일도 없는데 데이발로가 자신과 라이픈 두 사람을 부른 
이유가 궁금했다.

 " 음. 일단 앉게."

 데이발로는 두 사람을 일단 앉게 한 뒤, 두 사람이 의자에 앉아 들을 
채비를 갖추자, 용건을 꺼냈다.

 " 지금까지 임시였지만, 우리 헤이스팅스 용병단에서 자네들이 일해 준 
것.  정말 고맙게 생각하네. 여러 가지로 사고도 많았었지만, 무사하게 
여기까지  도착한 것. 훌륭히 임무를 수행했어."

 " 별 말씀을 다 하십니다."

 수크림이 겸손하게 말했다. 데이발로는 가만히 미소 짓더니, 두 사람 앞에 
두 개의 주머니를 테이블 위에 올려놨다.

 찰랑~!
 
 " 자. 아마 계약은 오늘까지였었지? 그 동안의 급료를 지급하겠네. 물론, 
지난 번의 오크사건 때의 급여도 포함되어 있으니 확인해 보게나."

 라이픈과 수크림이 법정에서 증인을 하기 위해서는 내일 투원에 들어서기 
전에 그만 두어야 했다. 그래서 일찌감치 수크림과 데이발로는 오크 사건 
이후 계약을 연장할 때, 이렇게 계약을 맺은 것이다.
 물론 그 자리에 라이픈이 없었던 것은 당연한 일이었기에, 라이픈은 잠시 
수크림을 흘겨보았다. 그러나 다 지난 일. 지금 앞에 놓인 떡이나 받아 
챙기는 것이 가장 좋은 길이다.

 " 아닙니다. 괜찮습니다."

 라이픈은 돈주머니를 가져가려는 손을 멈추고, 수크림에게 왜 그러냐는 
눈빛을 보냈다. 그러나 수크림은 그 눈빛을 무시하며, 계속 데이발로에게 
사양의 말을 하는 것이었다.

 " 이거 왜 그러나? 정당하게 일을 하고 받은 대가 아닌가?"

 데이발로는 계속 사양하는 수크림에게 강압적으로 넘기다 시피 돈주머니를 
손에다 쥐어주었고, 수크림은 그 이후에도 계속 사양하다가 어쩔 수 없이 
돈을 받았다.


 " 이 녀석. 그런 자리에서는 사양을 해야지."

 데이발로와의 일이 끝나고 다시 올라가는 계단에서 수크림이 라이픈을 
잠시 멈춰 세우고서는 핀잔을 주었다. 

 " 왜? 우리가 직접 일해서 번 돈을 왜 받지 않으려고 하는데? 이해할 수 
없어."

 " 우리가 한 일이 뭐가 있냐? 넌 사고 일으키고, 난 계속 쓰러지기만 
하고. 그들에게 도움을 준 일이 없었잖아!"

 수크림은 라이픈에게 입었던 부상 때문에 제대로 일을 하지 못했던 것을 
부담스러워 한 것이었다. 그러나 라이픈은 콧방귀를 뀌며 말했다.

 " 흥! 지난번에 오크랑 싸울 때도 내가 마법을 쓰지 않았다면, 형은 더 
다쳤을 것 아냐? 아무도 몰랐지만, 아니 알아서는 안 되는 일이기에 우리가 
숨긴 것이지만, 그래도 우리는 일을 해낸 것이 맞잖아!"

 " ........."

 수크림은 더 이상 고집부릴 것도 없어서, 라이픈의 말에 어쩔 수 없이 
따를 수밖에 없었다.
 수크림의 기분이야 어쨌든, 라이픈은 지금 기분이 매우 좋았다. 누구 
때문에 무산 될 뻔했지만, 태어나서 처음으로 일해서 번 돈인 것이다. 아직 
액수를 확인하지 못했기에 알 수는 없었지만, 얼마냐는 그렇게 중요하지 
않았다. 일을 해서 돈을 번다는 것. 또 하라면 이번에는 입에 거품 물며 
하기 싫다고 말할 라이픈이었지만, 그래도 지금은 기분이 좋았다.
  
 " 응? 이거 너무 많잖아?"

 라이픈이 기쁨의 상념에 잠겨 있을 때, 수크림이 먼저 자신의 주머니에 
있던 돈을 세어보았다. 많은 시간동안 일한 것이 아니었기에, 수크림은 
그렇게 기대하지 않았었다. 그러나 지금 나오는 돈은 수크림의 예상을 훨씬 
상회하는 것이었다. 1코인 70레페 80루스. 보통 자유농민들이 일년 동안 
올리는 수입과 맞먹는 액수였다. 그들이 세금으로 납부하는 돈을 재하면 
일년의 실소득의 두 배나 되는 큰돈. 

 " 으잉? 정말!"

 라이픈의 주머니에는 1코인 90레페 10루스. 수크림보다 많은 돈이 
들어있었다. 수크림은 이상하다는 느낌이 들어 자신의 주머니에 들어있는 
쪽지를 살펴보았다.

 ' 병에 걸려서 쓰러진 날의 급여 제함.'

 라이픈은 예상하지 못했던 큰 액수에 너무나 기뻐서 날뛰었지만, 수크림은 
약간 이상한 기분에 휩싸여 있었다. 분명 급여를 주는 것은 데이발로의 
용병단이 아닌, 보석상들에게서 나오는 계약금일 것이다. 일반 용병들에게 
나눠주는 급료가. 짧은 기간이었음에도 불구하고 이 정도라는 이야기는 
계약금으로 받은 돈은 상상을 초월할 정도론 엄청난 금액이었을 것이다.
 그렇다면 지금 용병단이 지키고 있는 것은 어떠한 가치를 지니고 있기에 
그렇게 막대한 액수를 써가며 지키려고 하는 것일까?
 겉으로 드러내지는 못할 것 같은 꺼림칙한 느낌이 수크림의 점점 피어올라 
가슴속에서 점점 증폭되어가고 있었다. 그러나 자신이 어떻게 알아낼 수 
있는 방법은 없었기에 가만히 있을 수밖에 없는 것. 이미 급여를 
받음으로서 계약이 끝났기에, 이것은 그가 할 수 있는 전부의 일이었다.

 수크림과 라이픈이 급여를 받았다는 이야기는, 순식간에 용병단 전체에 
퍼져, 한턱을 내라는 사람이 모여들었다. 맨 처음에는 한 두 사람뿐이어서 
수크림과 라이픈은 흔쾌히 허락했다. 그러나 점점 끼워달라는 사람이 
늘어나더니 급기야 위 층에서 쉬고 있는 그리오네를 제외한, 모든 용병들이 
끼는 술 파티가 벌어지고 만 것이었다. 얼마나 마셔대는지. 술을 한가득 
가져와도 금방 금방 바닥이 났다. 게다가 나중에는 보석상들까지 끼었는데, 
그들은 이름이 뭔지도 모를 고급술만을 마셔대더니 뻗어버렸고, 결국 두 
사람은 급여의 사 분의 일이나 술값으로 지불해야 했다.
 
 " 흑... 나는 술도 못 마시게 하면서.... "
 
 라이픈은 생 과일을 갈아서 만든 음료를 마시며 말했다. 전에 수크림에게 
술을 마시려고 하다가 미성년자는 술을 마시면 잡아넣는다는 사실을 들어서 
알고 있었기에, 가만히 어른들이 술 마시는 모습을 구경할 수밖에 없었다.
 단 한 방울도 마시지 못하게 하면서 한턱을 내라니. 한 시간 간격으로 
날아오는 계산서에 라이픈은 피눈물을 흘리고 있었다.
 
 " 하하하~~!"

 이와 대조되는 모습으로, 수크림은 용병들 사이에 끼어서 술내기를 하고 
있는 두 용병의 싸움을 얼굴이 발그레해져서 구경하고 있었다. 
 술내기를 벌이고 있는 두 용병은 지치지도 않는지 코끼리처럼 계속 술을 
들이키고 있었고, 이 공방전은 역시 끝까지 가서 어느 한 쪽이 정신을 잃고 
뻗어버림으로서 결판이 났다. 이긴 용병은 박장대소하더니, 다음 사람 
덤벼! 라는 말을 혀가 꼬부라진 채로 뻥뻥거렸고, 모두들 그 광경에 크게 
웃고 있었다.
 


 라이픈은 더 이상 아래에 있다가는 인내심의 끈을 놓을 것 같아, 어쩔 수 
없이 위로 올라왔다. 아무도 없는 복도와, 어두워진 방이 안정을 주고 
있었다. 라이픈은 방으로 들어왔다.

 " ..."

 봄은 그 모습처럼. 달빛도 녹색으로 만든다. 그래서 시인들은 봄이 달빛을 
녹색으로 만드는가. 달빛이 녹색으로 변하여 봄이 오는가. 이런 말장난들을 
많이 하곤 한다. 어쨌든 여름의 그림자가 바로 그 아래에 맺혀있는 모습. 
 라이픈은 봄의 하늘을 좋아했다.
 그가 밤하늘 중에 가장 좋아하는 외하의 별은 겨울 천(天)이 감으로서 
이미 사라진지는 오래지만, 봄의 하늘도 아름다운 별들이 많아 즐겨볼 수 
있었다. 잠시 고개를 내려서 보면, 이미 마을은 모두 잠들어있는 모양인지, 
아까 까지만 해도 집들의 틈새 사이로 보이던 촛불 빛은 온데 간데 
사라진지 오래였다. 그러다가, 라이픈은 살포시 잠이 들었다.

 덜컹-!
 
 거칠게 문이 열리는 소리가 들려와, 라이픈은 잠에서 깼다. 문을 연 
주인공은, 곧바로 라이픈의 옆에 있는 침대에 다이빙을 하는 것이었다. 

 ' 형....'

 라이픈이 잠깐 수크림이 누워있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 아까 술을 많이 
마시더니 덕분에 많이 취한 모양이었다. 라이픈은 졸린 눈을 비비고 
일어나, 벌써 골아 떨어진 수크림의 옷을 정리하고 이불을 덮었다. 허리에 
채워진 검을 떼어내느라 엄청난 힘을 소모했던 라이픈은, 겨우 일이 끝나서 
한숨을 내쉬고 허리를 쭈욱 폈다. 

 " 후우..."
 
 라이픈은 다시 고개를 돌려 하늘을 쳐다보았다. 낮에 어린아이들이 부르는 
노래처럼, 그는 녹색의 달빛을 쳐다보면 마음이 푸근해짐을 느낄 수 
있었다.   

 ' 내일이면 세계에 알려져 있는 대도시를 구경하게 되는 건가? 두근두근 
거리는 걸.'

<PRE>번  호 : 12497 / 12784    등록일 : 2000년 09월 23일 22:42 
등록자 : NF2030           조  회 : 37 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (21)                         
                          </PRE>


  투원. 네그슘 서부지역의 식량공급 요충지. 타리온에서 수입되는 곡물이 
남부대로를 지나 이곳에서 각 도시로 흩어지게 된다. 
 단지 작은 강이 흐르던 이곳을, 600여 년 전, 네그슘의 8대왕이었고, 
지금도 '현왕'이라고 칭송 받고있는 '요세쥬 2세'는 그의 일평생을 바쳐 그 
작은 강을 거대한 운하로 만들었다. 그리고 완성후 자연스럽게 시작된 곡물 
무역은, 600년이 지난 지금도 네그슘 내에서 아주 큰 역할을 하고 있다.

 " 하지만, 공사 당시에는 온 나라가 운하 건설에 반대했었다고 해."

 " 왜?"

 지금 이렇게 편리하게 이용되고 있는 운하가 왜 그때 당시의 사람들에게 
반발을 샀는지 라이픈은 도무지 그 이유를 알 수 없었다.

 " 생각해 봐. 좁은 강을 거대한 운하로 만들기 위해 투입되었어야 할  
노동력을. 그 때, 30만 명이나 되는 사람들이 20년을 몸바쳐야 했었거든."

 " 30만 명?! 20년?!"

 라이픈은 그 어마어마한 규모에 몹시 놀라고 말았다.

 " 그 뿐만이 아니야. 공사에 들어간 재원도 엄청났다고 하는데, 무려 
8천만 미슬이 투입되었었다고 해. 또, 나라의 최고위급 마법사들. 
정령사들, 목수, 그 외의 공인. 온 나라가 그 곳에만 매진해야 했지. 그 
전까지의 선정으로 축적된 재화가 없었다면, 당시 네그슘 경제는 완전히 
파탄 났을 거야." 
   
 8천만 미슬이라니. 만져보거나 구경하는 것은 당연히 생각조차 하지 
못하고, 상상만으로 뒤집어질 노릇이었다. 오래 동안 살아오며 특히 
재물만을 탐한 드래곤의 레어에도 그 정도의 보물이 있을까? 라이픈이 입을 
쩍 벌리며 놀라운 표정을 짓는 것을 수크림은 재미있다는 얼굴로 
지켜보더니, 계속해서 설명했다.

 " 결국 일부 혹사당한 국민들은 분통을 터트렸지. 그리고 운하에 의한 
수운 교통의 혜택을 받지 못하는 지방. 동부지방의 영주들은 자신들이 
투입한 재화나 노동력을 돌려 받지 못할 거라는 생각에 결국 반란을 
일으키게 된 거야."

 " 그래서?"

 " 그래서... 국왕 직속의 킬우드 기사단 8천명과, 동부 지방 영주들이 
이끄는 5만 명의 대 전투가 벌어진 거야."

 지금 이렇게 네그슘이라는 나라가 존재하고 있는 것을 보면, 결과는 뻔한 
일이었을 테지만, 라이픈은 그 과정이 궁금했다.

 " 결과는?"
 
 " 완벽한 기사단의 승리. 당시의 기사단장의 이름이 전해지지 않고 
있지만, 그 기사단장의 훌륭한 전술은 절대 열세의 전투를 완벽한 승리로 
이끌어냈지."

 " 엄청나구나..."

 " 나라에 있는 마법을 쓸 수 있다는 모든 사람들은 운하의 건설에 
투입되었기 때문에, 순수한 힘의 승부에서 거둔 승리라 더욱 빛나게 된 
것이지. 그래서 600년이 지난 지금까지도 계속 전해져 내려오는 것 
아니겠어?"

 수크림은 계속해서 그 이름이 전해지지 않은 기사단장에 대한 무용담을 
라이픈에게 들려주었고, 라이픈은 그 이야기에 푹 빠지고 말았다. 그 
기사단장은 엄청난 무인이자, 전술가였던 모양이다. 동부지방의 반란과 
연합해서 지금 도이수온의 전신이었던 볼리바르 제국이 쳐들어왔는데, 
그마저도 대승리로 이끌었다고 하니, 전설이나 다름이 없었다.

 " 왜 그 기사대장이 이름이 전해지지 않는 거야?"

 그 정도의 인물이라면 아무리 600년이라는 세월이 흘렀다고 할지라도 
이름은 전해내려 오는 것이 당연한 일일텐데, 라이픈은 왜 그렇지 않은가 
궁금했다.

 " 모르지 뭐."

 수크림도 모른다는 눈치라, 라이픈은 데이발로는 물론, 카인에게까지, 온 
용병단을 돌아다니며 물었다. 그러나 모두 '그것은 전해지지 않아.'라는 
실망스러운 답을 내놓을 뿐. 라이픈이 거둔 성과는 없었다.

 " 투원성이다!"

 라이픈이 어쩔 수 없이 포기하고, 다른 종류에 대한 호기심 충족 작업을 
계속하고 있는데, 선두에서 외침이 들려왔다.

 " 투원성?!"

 라이픈이 말고삐를 돌려 다시 앞쪽으로 움직이자, 계속 시달려왔던 
사람들은 겨우 해방될 수 있었다. 선두 쪽으로 말을 내 달리며 기대감에 
벅차 올랐던 라이픈.  
 그러나, 막상 그의 눈에 투원성이 들어오는 순간, 그는 어떠한 말조차 할 
수 없었다. 성벽은 지금까지 보아왔던 어떠한 성벽보다도 높았고, 한번에 
마차 열 대가 동시에 지나갈 수 있을 법할 정도로 엄청나게 큰 성문! 그가 
살아왔던 요새도시. 스테든과는 비교할 수 없었다.
 게다가 성문 안으로 들어왔을 땐, 끝이 없을 것 같은 넓은 길과 그 끝에서 
흐릿하게 보이는 영주의 저택이었다.

 " 엄청나지?"

 수크림도 한 두 번 와본 것이 아니지만, 올 때마다 놀라움을 주는 이 
도시를 바라보며 라이픈에게 말했다. 라이픈은 완전히 기가 질린 듯, 
수크림에게 고개를 가만히 끄덕여 보이고는 자신을 감싸는 풍경을 
둘러보았다. 깨끗하고 화려한 돌들로 포장된 도로를 지나다니는 엄청난 
수의 마차들. 어디론가 부지런하게 걸어가는 엄청난 수의 사람들. 그들이 
살아가는 소리가 라이픈의 귀를 울려왔다.
 끝없는 길. 그 위에 펼쳐진 푸른 하늘. 멋진 풍경이었다.

 

 " 라이픈 군, 수크림 군. 그러면 내일모래 3시까지 광장 서쪽에 있는 
재판소에  나와주게. 밍기뉴 양, 부탁드립니다."

 데이발로는 자신의 앞에 서 있는 세 사람을 번갈아 바라보며 말했다. 
라이픈은 그렇게 오래 걸리나 하고 생각하며 지루한 표정을 지었지만, 
데이발로가 이를 눈치채고는 설명했다.

 " 하하... 라이픈 군. 기다리기 싫은가? 그래도 부탁하네. 지금이 무역 
비수기라 사건이 많이 일어나지 않아서 그렇지, 평소에는 일주일 정도를 
기다려야 한다고 하더군."

 사실, 자신이 이렇게 설명을 하지 않아도 세 사람은 약속대로 재판소에 
나타날, 신뢰할 수 있는 사람들인 것을 데이발로는 잘 알고 있었다. 단지 
라이픈은 기다리는 시간이 조금 길다는 표정을 지은 것뿐이라는 것도.

 " 아니오. 괜찮습니다. 며칠 동안 푹 쉬면서 여기저기 구경도 하러 
다니죠, 뭐."

 라이픈이 속마음이 들킨 것에 대해 얼굴을 붉히며, 허둥대고 있는 것을 
한심하게 바라보며, 수크림은 데이발로의 말에 당치도 않다는 듯 손을 
내저었다. 데이발로는 적잖이 안심하는 표정을 지어 보였다.

 " 고맙네. 그러면 우리는 저기 뒤에 묶여있는 녀석들을 관청에 넘기러 
가겠네."

 " 안녕히 가세요."

 용병들이 떠나는 뒷모습을 지켜본 세 사람 사이에는 적막감이 돌았다. 
이제 그리오네와도 헤어져야 할 시간이 온 것이다. 그러나 수크림은 이렇게 
넓은 도시에 여자 혼자를 띄어놓고 각자 행동하는 것이 마음에 걸렸다. 
이런 마음은 라이픈도 있기는 있었지만, 그는 그리오네에게서 조심해야 할 
것들이 한 두 가지가 아니었다.
 그리고 그리오네도 그리오네 나름대로 라이픈에게서 알아내고 싶은 것이 
있었기에, 수크림이 같이 머무르자는 이야기를 해주기를 바랬다.

 " 저... 밍기뉴 씨. 그리 중요한 일이 없다면 저희와 함께 행동하는 것이  
어떠시겠습니까?"

 결국 수크림은 갈등하던 끝에 그리오네에게 제안했다. 예상했던 대로 
라이픈은 최선을 다해 계속 반대하는 눈치를 팍팍 주었다. 수크림은 그 
눈치를 견디는 게 많이 힘들었지만, 이대로 헤어지게 되면 은혜를 갚을 
길이 영영 사라지게 될 것 같고 마음에 찔릴 것 같아서 그리오네가 허락해 
주기를 바랬다.
 그리오네는 정말로 자신이 바라던 제안을 수크림이 해오자, 기쁜 내색을 
지었다. 그러나 옆에서 라이픈이 '나는 반대.'라는 분위기를 팍팍 
풍겨오자, 잠시 주저할 수밖에 없었다.

 " 꼭 부탁드립니다."

 그러나 수크림이 계속 권유해오는 기세가 라이픈을 무시하는 그 것이었기 
때문에 그녀는 기꺼이 수크림이 제안을 수락했다.

 " 저야말로 감사 드립니다."

 라이픈에게는 절망의 시간이 온 것이었다. 이제는 그리오네와 접하는 
시간이 비교도 할 수 없을 만큼 늘어나게 될 테니 말이다.


 일행은 부두 근처에 있는 여관에 방을 잡았다. 아무리 비수기라고는 
하지만, 부두와 인접해 있는 가까운 여관은 언제나 꽉 차 있었기 
때문이었다. 일행은 일인 실 하나, 이인 실 하나, 이렇게 방을 잡았다. 
당연히 일인 실에는 그리오네가. 이인 실에는 수크림과 라이픈이 묵게 
되었지만, 그 두 방이 바로 서로의 옆에 위치해 있다는 것은 라이픈에게는 
더욱 부담이 되었다.

 " 형! 어쩌자고 그런 말을 한 거야?"

 각자의 방으로 헤어지고 난 후, 방에 들어와서 라이픈이 수크림에게 꺼낸 
첫 마디였다.

 " 말소리 낮춰! 옆방 들린다!"




 투원은 지금까지와의 마을과는 달리, 식당과 여관이 철저하게 분리되어 
있었다. 라이픈은 여관을 구하러 다니며 '식당 조합'이라고 쓰여 있는 
간판이 붙어있던 건물을 지나온 것을 기억했다. 철저한 조합제의 운영으로 
자신들의 권익을 보호하는 것도 좋지만, 여행자 입장에서는 조금 
귀찮아지는 것이 흠이라면 흠일까? 
 
 일행은 한 방에 모여 점심 식사에 대해 상의를 했다. 사실 투원에 와본 
적이 없는 라이픈과 그리오네는 몇 번 와본 수크림의 의견을 '그곳은 
맛있나?' '그곳은 먼가?' 이런 질문을 하며 따라가는 식이었다. 수크림과 
그리오네는 자연스럽게 대화를 주고받았지만, 아직도 라이픈은 편하게 
그리오네과 대화하는 것은 거북스러웠다.

 " 어서 오십시오!"
 
 " 손님! 여기가 좋습니다!"

 " 거기! 예쁜 아가씨! 싸게 해 줄게!"  
 
 결국 놀기도 하고 구경도 할 겸 식당 가 쪽으로 가는 것으로 의견을 모은 
세 사람은 머리가 혼란스러웠다. 주위에서 계속 호객행위를 하는 것이었다. 
라이픈은 이러한 광경은 처음보고 처음 겪는 것이라 너무나 놀랐다. 

 ' 손님은 왕이라는 상인 정신의 기본은 이 거리에는 여전히 없군.'

 수크림이 자꾸 이러면 신고하겠다고 하자, 호객행위를 한 사람은 머쓱한 
표정을 지으며 뒤로 물러났고, 겨우 일행은 정신을 가다듬을 수 있었다.

 " 호객행위. 전 처음 봤어요. 하지만 크게 잘못된 일인 듯 하군요. 
스트르카 씨가 신고한다고 하니까 입을 딱 다무는 것을 보면 말예요."

 그리오네가 말했다.

 " 이곳은 식당의 수가 많아 다채로운 요리를 즐길 수 있지만, 너무나 많은 
종류. 너무나 많은 점포들이 있어서 경쟁이 치열하다는 것이 단점이죠. 그 
결과가 아까 보셨던 호객행위고요. 저도 맨 처음 왔을 때는 정신이 하나도 
없었지요."

 두 사람이 정답게 이야기하는 것에 라이픈은 약간 심통이 났다.

 " 형! 빨리 밥 안 먹어? 배고파!"

 " 아! 그렇지, 자! 이 집 어때요?"

 수크림이 손으로 가리킨 곳은 좋게 말하면 유서 있어 보이고, 나쁘게 
말하면 오래되어 보이는 식당이었다. 라이픈은 너무 더럽다며 질색인 
표정을 지었지만, 가까이 가서 내부를 들여다보았을 때, 의외로 큰 내부의 
공간과, 엄청난 수의 사람들이 식사를 하고 있는 모습에 깜짝 놀라고 
말았다.

 " 놀랐지? 이곳은 겉보기에는 그래도 엄청난 맛을 지니고 있는 가게라구."

 수크림이 의기양양한 표정으로 말했다. 그리오네도 맨 처음에는 라이픈과 
같은 생각을 했지만, 그녀도 주위에서 풍겨오는 음식 냄새와 많은 수의 
사람들을 보고 감탄하고 말았다.

 스윽-.
 
 그리오네가 주위를 둘러보며, 앉아서 식사할만한 빈 테이블을 찾고 
있는데, 그러한 그녀의 엉덩이를 더듬는 손이 있었다.

 " 꺄악!"

 " 허허.... 좋은 엉덩이를 가지고 있군. 아가씨."

 그리오네는 갑자기 뒤에서 느껴지는 징그러운 느낌에 기겁하며, 황급히 
뒤로 돌고는, 이내 비명을 질렀다. 수크림과 라이픈은 갑자기 그리오네가 
비명을 지르자 깜짝 놀라 그 곳을 바라보았다. 노인변태의 표본이라고 할 
수 있는 생김새를 가진 어떤 허리가 꼬부랑한 노인네가 허허 웃고 있었다.

 " 에... 으..."

 그리오네는 기가 막힌 지 몸을 부들부들 떨며 노인을 바라보고 있었다. 
 그런데 이상한 점이 있었다. 우습게도 음식점 안에 있던 사람들이 다 
평소에 있었던 일처럼 행동하는 것이었다. 단지 맨 처음에 이곳을 온 
사람들만이 놀라서 이 광경을 쳐다볼 뿐.

 " 아버지! 그런 파렴치한 짓을 아직도 그만 두지 못하셨습니까?"

 주인으로 보이는 아저씨가 황급히 다가오며 소리질렀다.

 " 아이구... 버릇이 되어서 말이지."

 노인은 별것이 아니라는 듯, 천연덕스럽게 답했고, 그리오네는 그 뺨을 
갈기고 싶었다. 그러나 노인을 어떻게 할 수 없어서 눈에 눈물만 
그렁그렁하게 맺힌 채 고개를 숙이고 있을 뿐.

 " 이게 무슨 짓입니까?!"

 기가 막혀서 가만히 있던 수크림은 이내 정신을 차리고는, 노인에게 
대들지는 못하고 그를 아버지라고 부른 사람에게 고함질렀다. 그리오네는 
지금까지 살면서 이런 일은 처음 당했기 때문에, 다리에 힘이 풀려 쓰러질 
듯 했고, 라이픈은 황급히 그리오네를 일으켰다.

 " 죄송합니다! 죄송합니다! 제 아버지께서 노망이 드셔서..."
 
 " 그런 분을 이런 곳에 두세요?! 집에 잘 모셔두지 않고는! 어떻게 하실 
거요?!"

 주인이 두 손을 싹싹 빌며 사죄했지만, 수크림은 끝까지 화가 난 듯, 
주인과 노인의 멱살을 동시에 잡고 쥐어흔들었다. 두 사람은 숨이 막힌 듯, 
발을 바둥거렸다.

 " 컥..... 제,발 용서를.. 켁... 켁.."

 " 아이고, 나 죽네.. 컥..."

 노인은 자신이 잘못했는지 못했는지 모르는 것처럼 이런 상황에서도 절대 
잘못했다는 말을 하지 않았고, 이것은 수크림의 화를 더욱 부추겼다. 
 그런데 이 상황까지 왔는데도, 주위에서는 아직도 아무런 관심도 가지지 
않는 것이었다. 꼭 자주 봐 왔었던 일처럼. 지금 이 순간에서는 다행이라고 
느껴졌지만.

 " 스트르카 씨. 이제 됐어요... 괜찮으니까..."

 그리오네의 목소리에 수크림은 멱살 쥐었던 손을 놓고, 그리오네에게 
재빨리 다가가 안위를 물었다.

 " 괜찮으세요?!"

 " 예... 너무 놀라서... 다리가 풀린 것뿐 이예요..."

 수크림이 보았을 때는 전혀, 표정이라든지 아직 걷히지 않은 눈물이라든지 
등등을 고려할 때, 절대 괜찮게는 보이지 않았다. 
 
 라이픈과 수크림이 그리오네를 걱정하며 노인과 주인에게 신경을 쓰지 
못하자 사태는 약간은 진정되는 기미가 보였다.

 " 죄송합니다. 죄송합니다."

 주인으로 보이는 사내는 멱살이 풀리자 계속 사죄했다. 

 " 흥! 무슨 호들갑이냐? 그저 장난 한 번 한 것 가지고. 저 아가씨도 너무 
오버하는구만."

 그러나 굽히지 않고 계속 별거 아니라는 듯이 말하는 노인.

 " 뭐라고요... 이 노망난 늙은이가!!"

 수크림은 이제 노인에 대한 예우도, 그 무엇도 없었다. 그는 노인의 
도발하는 말에 진정되려던 화가 다시 나서 이번에는 죽일 태세로 
달려들었다. 라이픈도 수크림이 하는 것에 모든 것을 맡겼었지만, 너무나 
화가 나서 허리에 찬 검을 빼들 태세였다.

 " 그만! 그만!!"

 겨우 맘을 가라앉히던 그리오네는 지겹다는 듯이, 머리를 손으로 감싸며 
결국엔 울음을 터트리며 결국 혼절해 버렸고, 달려들던 수크림과 라이픈은 
멈칫했다. 수크림은 한숨을 내쉬더니, 그리오네를 부축해 밖에 있는 말에 
살짝 앉히고는 라이픈에게 말했다.
 
 " 젠장. 라이픈, 밍기뉴 씨를 모시고 다시 여관으로 가 있어. 나는 여기의 
일 처리를 해야겠다. 알겠지? 여관에서 잘 모시고 기다려."

 라이픈은 재빨리 고개를 끄덕이고는, 그리오네가 타고 있는 말에 자신도 
올라탔다. 그리고는 재빨리 여관으로 급히 떠났다. 그리오네는 혼절해서 
라이픈의 가슴에 기대어 있었고, 이 모습을 지켜본 수크림은 화를 가만히 
눌러 참다가 두 사람이 떠나는 소리를 듣고 이를 폭발시켰다.

 " 사과하시오. 그렇지 않다면..."

 스르르르릉~~~!

 검이 뽑히는 소리가 나자, 그제야 사람들이 놀란 눈으로 이 광경을 
바라보기 시작했다.

 찰싹!

 수크림은 장갑을 주인의 얼굴에다 던졌다. 저 노인이 결투를 할 수는 없는 
것으로 보이니 그 아들에게 대신 결투를 신청하는 것이었다. 그러자 
이번에는 지금까지 절대로 꿈쩍하지 않던 노인도 놀란 눈으로 이를 
쳐다보았다.  
 결투 신청을 받은 주인이 취할 태도는 두 가지였다. 자신의 아버지를 
설득시켜 저 젊은 검사에게 사과를 시키는 것이었고, 그냥 결투를 하는 것. 
누군가 도시에서 검을 빼어 들었다는 것을 신고하더라도 이것은 정당한 
이유의 결투이기 때문에 어떻게 할 수 없는 것이었다.
 
 " 각오는 되었겠지? "

 주인은 정신이 황망한 가운데에서도 수크림의 얼굴이 눈에 익어 보였다.

  

=====================================================
 디스포트 대륙에서의 결투의 룰 : 자신의 명예 같은, 소중한 것들이 
더럽혀 졌다고 생각했을 때, 언제나 범용적으로 쓰이고 있는 겨루기 방법. 
그러나 평민끼리의 결투에서는 승부에서 이겼다 하더라고 상대의 목숨을 
빼앗을 수 없고, 이것은 귀족끼리의 결투에서만 가능하다(하지만 결투 
과정에서 일어난 부상에 대해서는 범죄로 취급받지 않는다). 평민은 
귀족에게 결투 신청을 할 수 없다. 백성들에게 대해 관대한 정책을 
사용하고 있는 티스트 연합 3국에서는 평민에게 결투가 허용되지만, 여타 
다른 나라들에서는 평민의 결투는 법으로서 허용되지 않는다. 평민들에게는 
지켜야할 명예 따위는 없다고 생각하기 때문이다.
=====================================================

<PRE>번  호 : 12535 / 12784    등록일 : 2000년 09월 24일 22:08 
등록자 : NF2030           조  회 : 40 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (22)                         
                          </PRE>


 " 아이고! 스트르카 님 아니십니까?!"

 주인이 이제야 기억하는 자신의 머리를 탓하며 탄성을 질렀다. 수크림은 
'결투 신청 받은 사람이 왜  친한 척 하나' 하고 황당해하다가 주인이 
계속해서 호들갑을 떨자, 이 사람을 본 일이 있었나 하고 기억을 떠올리기 
시작했다.

 " 재작년에 저희 가게에 들리셔서 많은 은혜를 베푸신 것, 저는 잊지 
않았습니다!"

 주인은 살기 위해 최선을 다해서 수크림이 기억해 주기를 바랬다.

 " 아~~아! 그 때의 그 아저씨!"

 곰곰이 생각하던 수크림은 결국 기억해냈다. 그와 동시에 주인에게는 
살았다는 안도감이 피어올랐다.

 " 기억하십니까?!"

 심통 가득한 표정을 짓고 있던 노인도 그제야 수크림의 얼굴을 
기억해냈다. 2년 전, 자신들을 도와주었던 젊은 검사를 그는 절대 잊지 
않겠다고 다짐했었던 것이다. 나중에 다시 들려달라는 부탁을 한 일이 
아직도 뇌리에 남아있는데. 다시 들려준 그 분과 일행에게 실례를 
하다니... 그들은 고개를 들 수 없었다.
 


 " ......그래서 제가 빚쟁이에게 몰려서 아버지와 함께 폭행 당하고 있을 
때, 스트르카 씨가 나타나서 저희를 구해주신 거죠."

 수크림은 그리오네 앞에 꿇어 앉아있는 두 사람과의 인연을 간단히 
설명했다. 여관. 가게의 영업이고 뭐고 가장 급한 일을 해결해야 할. 
주인과 그리오네를 희롱한 노인은 라이픈과 의자에 겨우 기대어 앉아 있는 
그리오네 앞에서 전후 사정을 최선을 다해 설명하고 있었다. 

 " 흥, 이렇게 바보같이 구는 사람들이었다면 구해주는 것이 아니었어. 
사람의 본성은 돈이 있고 나서야 드러난다고 하더니."

 수크림은 아직도 화가 풀리지 않은 모양인지, 주인과 노인에게는 시선을 
돌리지 않고 있었다. 이에 주인은 괴로워하며 말했다.

 " 그 후에, 다시 한번 들려달라고 간곡히 부탁해서 다시 오신 분 
이신데... 이러한 실례를 범하다니 정말 죄송합니다."

 " 아가씨. 미안하게 됐어요. 제가 손버릇이 약간 더러워서."

 주인과 노인은 재차 그리오네에게 사과를 했다.

 " 흥. 저 노인은 처음 만났을 때부터 손버릇이 나빴지. 이제는 아예 
생활화가 되셨군 그래."

 수크림이 노인의 이름을 모를 리 없다. 하지만 일부러 말하지 않는 
것이다. 그것은 주인과 노인 모두 알 수 있는 것이었고, 특히 노인의 
표정에는 절망 비슷한 감정이 떠올라 있었다.

 " 이젠 괜찮아요. 수크림 씨. 이렇게 사과하셨으니까.."

 " 그 얼굴로. 괜찮다고요? 아까 밍기뉴 씨가 쓰러졌을 때 얼마나 
놀랐다고요! 그런데 당하신 당사자가 그렇게 무르시면 어떻게 해요?"

 그리오네는 괜찮다고 말했지만, 아직 수척한 모습이었고, 라이픈과 
수크림은 이 모습에 분노가 가라앉지 않았다. 주인과 노인은 간곡히 사과를 
했음에도 불구하고 화를 거두지 않는 수크림이 곤혹스러웠지만, 더 이상 할 
말도 없어서 고개를 푹 숙이고 있었다. 
 수크림도 수크림 나름대로 더 이상 따질 말도 없고 해서, 끝을 낼 겸 
말했다.

 " 아까 결투 신청한 것을 잊지 않고 있겠죠?"

 수크림의 말에 주인과 노인은 공포 가득한 표정을 지었다. 그의 실력은 
재작년 그들이 구해질 때 똑똑히 보았기에 더 이상 말할 것도 없었다. 

 " 꼭 사죄를 하고 싶다면. 우리가 이곳을 떠날 때까지 우리가 생활하는 
일체의 경비. 몇 십 레페든, 몇 코인이든... 모든 경제적 부담을 당신들이 
지세요."

 " 예?"

 주인은 수크림의 말의 뜻을 잠시 파악하지 못하는 표정을 지었다. 그러나 
이내 무슨 뜻인지 알고는, 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그들이 이곳에서 
쓰는 모든 돈은 그들이 제공해야 한다는 뜻. 그들이 물건을 사면 그 가격을 
지불하는 것은 자신의 몫이 되고, 혹시 그들이 자신의 식당이 아닌 다른 
식당에서 식사를 한다고 해도 그 경비는 또 자신의 몫이 되는 것. 
 노인과 주인은 그저(?) 엉덩이 한번 만진 것에 대해 비싼 대가를 지불하게 
되었다.
 
 " 그러면 안녕히 계십시오."

 두 사람이 황급히 자리를 뜨자, 방에는 아직도 딱딱한 표정을 짓고 있는 
수크림과 라이픈. 수척한 안색의 그리오네만이 남아 있었다. 보통의 
여자들처럼, 그런 상황에서는 당황하는 것도 잠시. 자신을 희롱한 노인을 
반 죽여 팼을 테지만, 그리오네는 그런 성격이 아닌 모양이었다. 사실 그런 
성격이었다면, 이렇게 일이 커지지는 않았을 테지만.

 " 죄송합니다. 저희가 밍기뉴 씨를 잘 보호했어야 했는데.."

 수크림은 그리오네에게 고개를 들지 못했다. 전후 사정이야 어떻든 자신은 
아직 그리오네에게 갚을 은혜가 있었는데, 이렇게 큰 충격을 주다니... 

 " 아니예요. 스트르카 씨. 그대로 맨 마지막은 잘 끝맺었잖아요."

 그리오네는 아까부터 계속 괜찮다고 말했지만, 수크림은 그럴수록 더욱 
고개를 들 수 없었다. 그리오네는 아까 너무나 놀라고 당황했던 것도 
사실이었지만, 지금은 정말 괜찮은데 수크림이 자꾸 이렇게 사과해 주고 
적극적으로 대처하자 자신이 너무 오버했나 하는 생각도 들었다.

 " 그래. 형. 그래도 지금은 이렇게 괜찮으시니까 된 거야. 형이 그렇게 
미안하면 나중에 크게 갚으면 되잖아."
 
 라이픈도 이제 되었다고 말했지만, 그럴수록 점점 수크림의 마음은 
죄어들었다.

 " ...정말 죄송합니다. 나중에 꼭 갚아 드리겠어요."

 " 네. 부탁드려요."

 그리오네가 미소지으며 답했다.

 " 그래. 이제 된 거..."
  
 꼬르르르륵.
 라이픈이 이제 한시름 놓았다는 말을 할 때, 그의 뱃속 거지들이 노래 
불렀다. 그리오네와 수크림은 놀라는 표정을 지으며 라이픈을 바라보았고, 
라이픈은 얼굴이 새빨개 진 채 굳어 버렸다.

 " 와하하하하하하하!!!"

 " 호호호호...."

 두 사람은 라이픈의 새빨게진 얼굴 표정에 재미있다는 듯 계속 웃었고, 
라이픈은 쥐구멍이라도 있으면 숨어버리고 싶었다. 수크림은 겉으로는 계속 
웃으며 라이픈을 놀려대었지만, 그 와중에서도 분위기를 부드럽게 해준 
라이픈이 고마웠다.
    
 " 좋아! 그러면 가자! 고급 음식점에서 눈 튀어나올 정도의 음식을 배터질 
정도로 먹는 거야!"

 라이픈의 희생으로 일행은 기운을 차린 듯, 아까보다 훨씬 배고파진 몸을 
이끌고 무서운 기세로 겉보기에도 비싼 음식만 있을 것 같은 고급 
음식점으로 돌격했고, 다시 가게로 돌아와 열심히 일하던, 나쁜 아버지를 
둔 죄밖에 없는 주인은 갑자기 엄습해오는 한기에 온 몸을 떨었다. 
    


 " 자. 여기 청구서예요."

 두둑이 배를 채운 일행은, 일단 그들의 돈으로 밥값을 치르고, 영수증을 
받아 주인의 앞에 내놓았다. 주인은 수크림이 짓고 있는 표정을 조심스레 
살피고 그들이 가져온 청구서를 보았고, 눈이 튀어나올 뻔했다.

 " 77레페 11루스!"

 어떤 음식을 어느 정도로 먹어댔기에 이 정도의 돈이 나오는 것일까. 
주인은 거품 물고 쓰러지기 직전에 이러한 의문이 들었다. 그래도 다행인 
것은 그들의 점심식사가 늦었기 때문에 저녁식사 겸으로 먹었다는 것. 

 " 뭐, 이 정도면 매일 손님으로 북적거리는 음식점 주인에게는 
푼돈이겠지?"

 라이픈이 사악한 웃음을 지으며 말했다. 수크림도 고개를 끄덕이며 동감을 
표시했다. 사실, 주인이 경영하는 음식점에서 한 달 벌어들이는 매상에 
비교하면 이 정도의 돈은 십분의 일 정도의 수준이었지만, 그 십분의 일이 
엄청난 액수인 것이다.

 " 그럼. 아까 보니까 손님으로 북적이던 걸. 뭐."

 자기의 가게에서 음식을 먹는다면 그래도 나을 텐데. 다른 음식점에서 
이만큼이나 먹을 것은 무언가. 주인은 수크림이 상당히 원망스러웠지만, 입 
한번 뻥끗할 수 없었다.

 " 아니, 표정이 굳어 계신데 기분이 나쁘십니까?"

 라이픈은 주인의 안색이 창백한 것을 보고 말했다. 그러나 이 말은 '불만 
있어요? 불만 있으면 형과 결투하세요.'라는 말과 같다는 것을 주인은 모를 
리 없었다.

 " 아니오. 불만은 무슨~~! 잘 하셨습니다!"

 그리오네는 뒤에서 두 사람이 주인을 달래는 것(?)이 재미있는 모양인지 
킥킥 웃음을 터트렸고, 그리오네의 안색이 확 풀린 것을 확인한 수크림은, 
주인에게 절망의 말이 될 한마디를 그가 들릴 정도의 목소리로 라이픈에게 
말했다.

 " 내일은 돌아다니면서 재미있는 것들을 사는 것이 어떨까? 돈 걱정은 
하지말고." 
  
 일행은 서로 즐겁게 잡담을 나누며 여관으로 돌아왔다. 그리고 피곤에 
지친 몸을 누이며 내일 일어날 즐거운 일에 기대하는 것이었다.  


 " 형. 솔직히 이거 남는 장사잖아?"

 라이픈이 즐거운 목소리로 말했다. 

 " 그만둬. 밍기뉴 씨께 실례야."

 그러나 라이픈에게 면박을 주는 수크림의 얼굴에도 미소가 어려있었다. 

 " 내일은 어떻게 보내는 것이 좋을까?"

 " 글세... 너무 많이 쓰는 것도 약간은 미안하니까 내일 아침에 일찌감치 
10코인 정도 받아서 여러 가지 사러 다니는 것이 어때?"

 너무 많이 쓰지 않는 것이 좋겠다고 말하는 사람이 10 코인를 하루만에 
쓰겠다니. 라이픈은 수크림의 우스개 소리에 살짝 웃었다.

 그리오네도 그녀 나름대로 기분이 좋았다. 낮에 기절했던 일만 생각하면 
아직도 소름이 끼쳤다. 하지만 기운 없는 자신을 즐겁게 해주기 위해서 
수크림과 라이픈이 해준 수고를 생각하면 계속해서 침울하게 있을 수는 
없는 일 아닌가. 그리오네는 그 두 사람이 티격태격하는 모습도 상당히 
즐거웠다. 
 그녀 자신이 마음먹었던 목적도 잠시 잊을 만큼.

 ' 내일은 어떠한 일이 있을까.'

 그녀는 주인이 약간 불쌍하다는 생각이 들었지만, 이내 내일 벌어질 
즐거울 일들이 그녀의 가슴속을 채웠다. 저 창 밖으로 보이는 녹색의 달이 
오늘은 조금 더 부드러운 빛을 내비추는 듯한 느낌을 받으며, 그리오네는 
내일 아침까지 이어질, 심연의 바다 속의 항해에 천천히 몸을 맡겼다.

 

 일행에게는 더 없이 유쾌한. 바가지 뒤집어쓰게 될 음식점 주인에게는 
절망의. 자기 나름대로의 아침이 밝아왔다. 일행 중에서 가장 일찍 일어난 
라이픈은 어제 주인이 짓던 사색의 표정을 상기해내며 미소를 지었다. 오늘 
어느 정도의 돈을 쓰면 그 아저씨가 기절하는 표정을 지을까? 자신도 
모르게 사악한 미소가 얼굴에 떠오르는 것은 그도 어쩔 수 없었다.

 " 으으으으~~."

 " 일어났어?"

 수크림이 기지개를 폈다. 그도 오늘 있을 즐거운 일에 기분이 좋은지 밝은 
미소를 띄우고 있었다.

 " 뒷머리 떴다. 정리해."

 라이픈은 수크림에게 씻으라고 말하며, 자신의 침대에 걸터앉아 책을 꺼내 
읽기 시작했다.
 
 " 너는 다 씻었어?"
 
 수크림은 아직 잠이 다 깨지 않은 듯, 계속 하품을 해대며 뒷머리를 
긁었다. 라이픈은 젖어있는 수건을 말없이 가리키며 자신은 다 준비가 
되었다는 표시를 했고, 수크림은 불만스러운 표정을 지으며 방에 딸려있는 
세면실로 들어갔다.

 투원은 네그슘에서 수도가 있는 몇 되지 않는 도시 중의 한곳이었다. 이 
수도시설도 600년 전에 '요세쥬 2세'가 만들어 놓은 유산이었다. 
만들어진지 많은 시간이 흘렀지만, 아직도 사고 한번 내지 않은 투원의 
수도 시설은, 이곳 주민에게는 최고의 자랑거리가 아닐 수 없었다.

 " 현왕님 만세라는 건가..."

 ' 역시 사람이 이루어낸 일은 후세의 평가에 따라 좋고 나쁨이 결정되는 
걸지도.'

 지금은 이렇게 편하게 사용하고 있지만, 이것도 당시 사람들에게는 엄청난 
고통이었으리라. 수크림이 씻는 소리가 시끄러웠지만, 라이픈은 상관없다는 
표정으로 가만히 그 때의 광경을 머리 속에 그려보았다.

 ' 30만 명. 20년... 8천만 미슬... 기절하겠군.'

 
 " 안녕히 주무셨어요?"

 그리오네가 먼저 인사를 건넸다. 

 " 예. 좋은 아침입니다."

 서로가 오늘을 어떻게 보낼 것인지 다 한번쯤은 생각해보기는 생각한 
모양이었다. 수크림과 라이픈은 평소에 입는 옷에서 무거운 것들을 다 
제외한 옷차림이었고, 그리오네는 녹색의 상의에다가 갈색의 조끼와 
무릎까지 내려오는 조끼와 같은 색의 긴 바지를 입었다. 모두 간편한 
옷차림. 일행은 돌아다니기에 최대한 알맞게 차리고 나온 것이다.

 " 어울려요."

 수크림은 그리오네의 옷차림에 대해 칭찬을 아끼지 않았다. 옆에서 들은 
라이픈은 수크림이 그저 평소에 하는 것처럼 그리오네에게 인사차 한 
말이었는지, 진심으로 건넨 말이었는지 파악할 수 없었다.

 " 그래요? 고마워요."

 어쨌든 그리오네는 진심으로 받아들였는지, 화사한 웃음으로 답례했다.
 
 " 10 코인요?!" 
 
 주인은 수크림이 말하는 액수에 까무러칠 정도였다. 한 달 동안의 매상을 
넘는 돈이었다. 

 " 흥, 그때 내가 아니었으면, 지금 이런 때가 온 것 같아요?!"

 수크림은 주인이 놀라는 기색을 보며 퉁명스레 말했고, 주인은 역시 
머리가 재빨리 잘 돌아가는 상인답게 행동했다. 목숨이 아까운 것이 
아니었다. 


 수크림의 말대로 그가 자신에게 베푼 은혜에 비해서는 지금의 이 10 
코인은 한 낱 먼지에 불과했기 때문이다. 단지 지금 그가 자신에게 대하는 
태도는 그에게 죄책감을 들게 할 뿐.
 
 " 그러면 소중히 사용하겠습니다."

 일행은 주인에게 공손히(?) 인사하고서는 가게를 나왔다. 일행의 시선은 
수크림이 쥐고 있는 돈주머니에 쏠려있었다. 라이픈은 어제 우스개 소리로 
말한 10코인을 정말 수크림이 받아낸 것에 상당히 놀라고 있었다. 어제는 
작심하고 듣지도 보지도 못한 비싼 것들만 왕창 시켜 먹었기에 그렇다고 
쳐도, 정말 받아내다니. 이 정도 돈이라면 자신의 경우에는 차라리 배 
째라고 외칠 돈 아닌가? 라이픈은 새삼 수크림과 주인의 관계가 궁금해지기 
시작했다. 
 
 " 자! 그러면 가실까요?!"

 그러나 라이픈의 생각은 말에 올라타며 쾌활하게 외치는 수크림의 말에 곧 
깨지고 말았다.
 
 ' 그래. 한 번 크게 쓰고 보는 거야.'
  
 라이픈은 더 이상 깊게 생각하는 것을 그만두었다. 뭐, 이런 것들은 
자신이 알아 봤자 도움이 되지 않는 것들이니까.. 라이픈은 어제 했던 
것처럼 주인에게 독한 마음을 품기로 마음먹고는, 즐거울 하루를 위해 
기합을 넣었다.
  

<PRE>번  호 : 12536 / 12784    등록일 : 2000년 09월 24일 22:09 
등록자 : NF2030           조  회 : 26 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (23)                         
                          </PRE>


 즐거웠던 하루가 끝났다. DDR(도검도검라면값으로)이라는 무기상에도 
들리고, 고대 투원 성의 유적을 구경도 하고... 라이픈은 피곤에 지친 몸을 
침대 위에 뉘였다. 천장이 눈에 들어왔다.
 
 " 후으으으..."

 너무 많은 곳을 돌아다녀서 그런지 말을 타고 다녔는데도 피로는 걸어서 
다닌 것처럼 무거웠다. 한 숨을 내쉬는 라이픈의 시선은 테이블위에 
놓여있는 롱소드에 향했다. DDR에서 수크림이 자신에게 권해준 검이었는데, 
라이픈의 눈에도 지금까지 차고 다니던 검보다 훨씬 나아 보였다. 지금까지 
가지고 다니던 검은 형편없던 재질이었는지, 전에 운디네의 채찍을 우연 
삼아 막아냈을 때 이미 검 날이 상해있었다.
 
 ' 필요할 때 이 검에 마법을 걸면 훨씬 향상된 공격력을 가질 수 있을 
거야. 일부러 마법저항이 없는 쇠로 이루어진 검을 구입했으니까.'

 요즘의 무기는 단순히 쇠로만 만들어지는 것이 아니라, 다양한 종류의 
금속을 미량이나마 섞는다. 파이어(1)를 갈아넣어 불의 속성을 
집어넣는다던가, 스톰(2)을 갈아넣어 바람의 속성을 넣던가. 최소한 
납이라도 넣어서 독성을 섞는다던가...
 하지만 이렇게 만들어진 검은 가격도 가격이라 일반 평민은 가지기도 
힘들뿐만이 아니라, 마법을 사용하는 사람의 입장에서는 검에 마법을 
불어넣기가 까다로운 것이다. 스톰이 함유된 검에 땅의 속성을 넣어 충격에 
강하게 만드려고 해도, 효과는 무위로 돌아가고 검 자체는 무의 속성이 
되어버리는 것이다. 바람계의 마법을 넣으면 효과는 배가되지만 그것도 
무기의 내구성이 허락하는 한도 내에서. 차라리 그냥 순수하게 쇠로 
만들어져 있는 것이 속이 편한데, 만드는 쪽의 입장에서는 단지 보석을 
조금만 집어넣으면 원가보다 부가가치가 훨씬 높은 것이 문제인 것이다. 
게다가 지금처럼 마법이 존재하지 않는 시기에 더 많은 물리력을 가질 수 
있는 무기가 필요한 것도 구하는 쪽의 입장. 
 따라서 이렇게 순수하게 쇠로 만들어진 무기는 매우 찾기가 힘들었다. 
 
 " 고맙긴 하지만. 난 아직 그 정도의 마법수준이 아니란 말이야..."
 
 요즘 들어서 자신도 모르게 마법을 익히는 속도라든지 숙련도 등의 
전반적인 사항이 눈에 띄게 늘었다는 것을, 늘고 있다는 것을 자신도 느낄 
수 있었지만, 워낙 기초가 취약해서 어쩔 수 없었다. 다시 눈을 천장에 
향하며 라이픈은 지금 그가 사용할 수 있는 마법이 몇 가지 생각해 보았다.

 " 파이어볼. 매직애로우. 그리고 간단한 회복마법. 플라이. 라이트."

 몇 개 빠진 것이 있는 것 같았지만, 주로 쓸 수 있는 것은 겨우 이 다섯 
가지. 라이픈은 자신이 마법사라는 것이 한심스럽게 느껴졌다. 
 천천히 배워나가지 않고 눈에 보기에 얼른 멋있는 것만을 배워나가다가. 
자신이 매직 애로우를 익힐 때에는 수준이 비슷했던 올텐에겐 비교조차 
하지 못할 만큼 떨어져 버렸다.
 
 " ......"

 지금 여행을 하는 목적이란 초라하기 그지없어서 '무기를 산다.'라는. 
그야말로 지루한 여행을 하고 있는 것이다. 평지라면 채 삼 주도 걸리지 
않을 거리를, 산지라는 이유로. 단체생활이라는 이유로 이렇게 질질 끌어온 
것이다. 

 ' 제약된 시간이 없기 때문일까...'

 수크림은 라이픈에게 말했었다. 빗텐에서 무기를 구입한 다음, 제국으로 
세상을 구경하러 가자고. 여기까지 온 이상 되돌아갈 수는 없는 것도 
자신이 잘 알고 있다. 이제 배를 타고 조금만 더 가면 빗텐은 금방 나타날 
것이다. 하지만 정처 없이 떠돌아다니는 나룻배 같은 지금 자신의 모습이 
싫었다.

 돈도 충분하고 마음만 먹으면 지금 가진 돈으로 빈둥빈둥 놀면서 생활 할 
수 있다. 그리고 지금도 무기를 구하러 가자는 것은 핑계일 뿐 그렇게 
생활하고 있다.

 " 뭔가 바빠질 만한 일이 생겼으면...."

 라이픈은 인간이었다. 그리고 감정이 있었다. 그래서 우울했다. 
 

 아래 층의 음식점.  수크림과 그리오네는 식사를 하고 있었다. 라이픈은 
피곤하다는 이유로 먼저 방으로 올라가 버렸고, 두 사람은 오늘 있었던 
일들에 대한 이야기를 나누는 중이었다.

 " 정말 놀라웠죠."

 " 네. 선(先)의 시대 사람들의 유적들은, 언제나 놀라움을 주는 것 
같아요."

 수크림은 잠시 말을 멈추었고, 아까 썰어두었던 스테이크의 조각을 입에 
가져갔다.

 " 맛있군요."

 " 네."

 

 
 " 으으...."

 라이픈은 눈을 찔러오는 햇살에 정신을 차렸다. 띵한 머리를 잠시 좌우로 
흔들며 정신을 차려보니, 어제 신세한탄하며 그 자리에서 잠이 든 것이 
분명했다. 고개를 옆으로 돌려 수크림이 누워있는 모습을 잠시 바라본 
라이픈은 쓰린 배를 움켜잡고 아래층으로 향했다.

 " 젠장. 어제 뭐라도 먹고 자야했었던 건데."

 라이픈이 투덜거리며 아래층으로 내려오자, 그리오네가 단정한 차림으로 
아침식사를 하고 있었다. 그녀와는 어제 별다른 이야기를 나눈 적이 없었던 
라이픈이었다. 아니, 수크림과도 제대로 이야기를 나눠보지 못했다. 
수크림과 그리오네가 붙어다니며 다녔기 때문에 자신은 먼-산을 바라보며 
다녀야 했던 것이다.

 ' 저 여자만 만나지 않았다면.'

 이런 생각도 울컥울컥 났지만, 대세는 기운 법. 이미 그녀와는 빗텐까지 
함께 움직일 수밖에 없는 처지인 것이다. 

 " 내가 기억력이 좋은 것도 죄인가. 그랬을 때(?)의 기억도 잊지 않고 
있다니..."

 ' 저... 목적지라면?'

 ' 빗텐 광산 쪽으로 가요.'

 라이픈은 숲에서의 기억이 되살아나려는 것을 필사적으로 양손으로 
관자놀이를 눌러 참아냈고, 자신을 이렇게 몰아놓은 장본인의 웃음소리를 
들을 수 있었다.
 사실 그리오네의 입장에서는 상당히 우스운 일이었다. 짜증내는 표정으로 
위층에서 내려오자마자 자신을 빤히 쳐다보더니, 고개를 숙이고는 화내는 
표정을 짓고는, 어쩔 수 없다는 표정을 짓고, 괴로운 표정을 지으며 
관자놀이를 꾹꾹 눌러대는 모습이 웃음을 참기에는 너무나 우스운 것이다. 
라이픈은 잠시 멍한 표정을 짓더니, 곧 자신이 어떤 실수를 했는지 깨닫고 
빨개진 얼굴로 세면장으로 내달렸다.

 ' 하필이면 그런 모습을 보이다니. 이게 다 수크림 형 때문이야.'

 처음에는 자신의 목숨을 구해준 사람이니까 수크림이 그리오네에게 친절한 
것도 이해가 갔다. 그러나 같이 여행하는 동료의 생각은 조금도 해주지 
않는 것도 문제. 자신은 언제나 그녀를 피해 다니지 않으면 안 되는 입장이 
아닌가. 앞으로 동료에게 해가 될지도 모르는 존재를 자신의 목숨을 
구해줬다고 해서 같이 데리고 다니는 것. 그것이 라이픈의 마음을 무겁게 
하는 것이다. 그리고 투원까지 라고 생각했던 인연도 어쩌면 빗텐까지 
이어질 것이고.
 
 ' 그 여자는 대체 뭐 길래 나를 이렇게 힘들게 하는 거야...'

 분명히 그리오네는 라이픈이 무엇인가를 숨기고 있다는 것을 눈치챘을 
것이다. 하지만 라이픈은 그녀에 대해 아는 바가 전혀 없었다.
 
 " 이게 여행이라는 걸까. 잘 알지도 못하는 사람에게 미래를 맡기고  
살아나가야 하는 것일까. 형은 이럴 줄 알면서 나와 여행하는 것일까?" 

 라이픈은 혼잣말을 읊조렸다.

 " 앞으로 난 정말 어떻게 해야 하는 걸까..."

  라이픈이 대충 씻고 나서 세면장을 나갈 때, 우연인지는 몰라도 수크림이 
안으로 들어오고 있었다. 수크림은 아직 피곤한 듯, 눈을 비비며 다가오고 
있었다.

 " 라이픈. 일어났구나."

 " 어어...."
 
 라이픈이 어색한 목소리로 간신히 대답하고 두 사람이 각자의 목적지로 
향하는 교차점에서, 라이픈은 들었다.

 " 힘내라."

 언제나처럼 라이픈은 방금전의 생각은 모두 잊어버리고 다시 
용기백배(勇氣百倍)였다.
 
 
 
 일행이 준비를 마치고 재판소에 도착했을 땐, 이미 용병들은 도착해 
있었다.

 " 안녕하셨습니까?"

 수크림이 고개를 숙이며 인사했다.

 " 아. 수크림 군인가. 어제는 편히 쉬었나?"

 데이발로는 얼굴에 한가득 웃음 짓고는 라이픈과 그리오네를 바라보았다.

 " 좋은 아침입니다. 밍기뉴 양. 그리고 좋은 아침일세. 라이픈 군."

 " 안녕하셨어요?"

 인사를 끝마치고 데이발로가 말했다.

 " 우리는 임무를 모두 마쳤네. 오늘 재판만 마치면 이제 다시 본부로 
돌아가는  셈이지. 재판이라 봤자 5분 안에 끝날 것이고. 우리는 시일에 
쫓기는 몸이라 제대로 인사를 할 수 없을 것 같네."

 " 여기서 작별인사를 하자는 말씀이시군요."

 그리오네가 웃음지으며 말했고, 데이발로는 미안하다는 표정을 지었다.

 " 하지만, 시간이라는 것은 아주 많고 언젠가 또 볼 수 있을 지도 모르니, 
난 작별인사를 하지 않으려고 하네."

 " 네."

 데이발로는 세 사람에게 일일이 악수를 청했고, 다시 부하들에게로 돌아가 
버렸다.
 수크림과 그리오네는 정말로 섭섭하다는 듯한 표정으로 악수를 나눴지만, 
라이픈은 별다른 감흥이 오지 않았다. 오히려 저런 표정을 짓는 두 사람이 
이상했다. 용병들과의 생활은 괴물들과의 싸움으로 시작. 자신을 지금도 
헤어 나오지 못하고 있는 궁지로 몰아넣었으며, 수크림이 부상을 당하고, 
넘쳐나는 피에 머리가 부서질 뻔한 쇼크를 주었던 것이다. 저 용병들과 
함께 생활했기 때문에.

 " 데이발로 씨, 재미있는 사람이었는데."

 " 그래요."

 그리오네와 수크림이 서운한 표정을 지우지 않은 목소리로 말했다. 

 ' 재미? 인간자체는 재미있었지. 하지만 주변상황이 즐겁지 않았잖아.'

 이런 말이 목구멍까지 기어올라왔지만, 끝내 꺼내지 못한 라이픈이었다.

======================================================
(1) 파이어 : 불의 속성을 지닌 정령석. 고가.

(2) 스 톰 : (당연히) 바람의 속성을 지닌 정령석. 그러나 물의 속성이 
깃들어 있는 것도 간혹 있다. 역시 고가.
======================================================

 지난 회랑 이번 회는 왠지, 등장인물들이 먹고, 먹고. 또 먹고. 
 이제 그만 먹어... -_- 
<PRE>번  호 : 12537 / 12784    등록일 : 2000년 09월 24일 22:10 
등록자 : NF2030           조  회 : 34 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (24)                         
                          </PRE>


 재판실. 새하얀 벽과 천장에서 내려오는 햇빛이  분위기와 맞지 않게 따뜻
했다. 입구에서 정면으로 보이는 판관 석은 상당히  높은 곳에 위치해 있었
고, 그 뒤로 네그슘을  상징하는 녹색 기가 걸려  있었다. 라이픈은 조용한 
분위기에 잠시 압도되었지만, 지금 들어오고 있는  판관의 걸음소리가 그를 
깨웠다.

 " 개정합니다."

 판관석에 앉자마자, 판관이 엄숙한 표정과 목소리로 말했다. 그러나 그 엄
숙한 분위기에 맞지 않게 방청객은 단 한 명 뿐(게다가 졸고 있었다). 있는 
사람이라곤 주위를 둘러싸고 서 있는 병사들 10명  정도와 판관, 데이발로, 
라이픈, 수크림, 그리오네 뿐이었다.

 " 증인들 나오시오."

 라이픈은 긴장하며 앞에 마련되어  있는 증인석으로 나아갔다.  판관은 세 
사람이 앉는 모습을 물끄러미 바라보더니 무미건조한 목소리로 말하기 시작
했다.

 " 라파엘로 씨. 당신은 피고들이 헤이스팅스 용병  단을 공격하는 것을 보
았습니까?"

 " 예?"

 라이픈은 잠시 당황했지만, 곧 정신을 가다듬고선 대답했다.  
 
 " 예."

 라이픈의 대답을 들은 판관은 이어 수크림과  그리오네에게도 같은 질문을 
던졌고 당연히 두 사람은 약속된 답을 말했다.

 " 좋습니다. 증인들. 물러나시오."

 ' 엣?!'

 라이픈은 이렇게 쉽게 증인의  역할이라는 것이 끝날  줄은 몰랐기에 잠시 
혼란스러웠지만, 이내 다시 방청석으로 물러나 앉았다.

 " 증인 3인이 피고의 범죄사실을 증명했으므로 피고들은  유죄. 법에 쓰여
있는 그대로 형을  집행합니다."  

 일행이 방청석으로 들어가자 곧바로 판관의 목소리가 빈 재판장을 울렸다. 

 " 폐정합니다."

 말을 마친 판관은 어떠한 여운도 남기지  않고 바로 들어온 문으로 나가버
렸다. 라이픈은 뭐 이런 황당한 재판이 다 있을까 황당해서 멍청히 서 있었
다. 
 그리고 정신을 차리고 주위를 둘러보니, 이미 안에는 아무도 없었다. 라이
픈은 놀라 허둥지둥 밖으로 나왔다. 수크림과 그리오네는 벌써 말에 올라타 
출발할 준비를 마치고 있었다. 

 " 데이발로씨는?"

 라이픈은 황급히 주위를 둘러보며 용병단의 모습을 찾았지만, 이미 주위에
는 자신의 갈 길을 가고 있는 행인들만 눈에 띌 뿐이었다.

 " 아까 재판이 시작하자마자 나가버리던데?"

 데이발로는 단지 재판에 필요한 단 한  명의 원고를 충족시키기 위해 들어
왔었던 것이고, 이미 참가명부에 이름이 적혀진 이상  더 이상 재판실에 있
을 필요를 느끼지 못하고 돌아가 버렸던 것이었다.

 " 그래? 그러면 우리 세명만 재판에 필요했던 거야?"

 " 그렇지. 참관인은 돈주고  구할 수도 있지만, 증인은  그렇지 않으니까. 
그리고 데이발로 씨가 우리와 꼭 인사를 해두고 싶었나 보지."

 수크림의 말에 잠시 라이픈은 아까 데이발로에게  건성으로 인사했던 것이 
약간은 후회되었지만, 이미 엎질러진  물. 되돌릴 수 없다는  것 쯤은 알고 
있었기에 후회하는 것은 그만두었다.
 라이픈도 말에 올라타 출발할 준비를 마친 일행은, 그들이 9코인의 순이익
(?)을 얻게된 발단을 제공한 음식점으로 향했다. 수크림은 주인과 노인에게 
인사하고 가야겠다는 필요성은 느끼지 못하고 있었지만, 주인에게 리센으로 
가는 배편을 구해두라고  일렀기에 그에 대한 일을 처리해야 했던 것이다.

 일행이 음식점에 도착했을 때는 이제 아침식사 호황이 끝나갈 무렵이었다. 
수크림은 라이픈과 그리오네를 밖에서 기다리게 하고,  혼자서 음식점 안으
로 들어갔다.

 " 앗! 스트르카 님!"

 수크림이 들어서자 바로 주인이 알아보았다. 솔직히 주인에게는 별 잘못이 
없었기 때문에, 수크림은 그에게는 따뜻하게 대하고 싶었지만,  뒤에 서 있
는 두 사람의 눈초리를 의식할 수밖에 없어서 무미건조하게 말했다.

 " 네. 전에 부탁드린 리센 쪽으로 가는 배편..."

 " 예! 물론 구해놓았죠! 이곳을 거쳐, 포토시를  지나 리센에 도착하는 정
기선에 자리를 구해 놓았습니다. 고급선박이니까 안심하시고 여행하셔도 될 
겁니다!"

 " 그래요? 표 주세요."

 자신이 떠든 것도 무색하게 단도직입적으로 표를  내달라고 하는 수크림에
게 주인은 얼굴을 붉히며 표를 내주었다. 아무리  일행 앞이라고 해도 이렇
게 무시하는 것은 너무하다는  생각이 들었지만 입에 꺼낼  수도 없는 일이
고. 주인은 표를 받자마자 뒤도 돌아보지 않고  떠나는 수크림이 약간은 야
속하기도 했다.

 " 허허... 스트르카 님이 가셨는가?"

 주인이 소리가 난 쪽을  돌아보니 자신의 아버지가  태연하게 차를 마시는 
모습이 들어왔다. 아들은 아버지가 가증스러웠다. 그래서 절규했다. 
 
 " 이게 다 아버지 때문 아닙니까아아~~~!!"

 하지만 주인의 아버지의 귀에는

 " 내 10코인~~~~!!"

 이란 소리가 들렸다. 노인은 한번 비뚤어지면 어쩔 수 없는 것이다.
  
 

 " 형."
 
 부두로 향하는 길에서 라이픈이 말했다.
 
 "응?"
 
 " 재판이라는 것 참 이상하더라."
 
 " 뭐가?"
 
 수크림은 영문을 모르겠다는 얼굴로 라이픈을 바라보았다.
 
 " 아니, 피고에 대한 죄를 결정짓는 자리에서 피고가 없는 재판을 하는 것
이 이상해서."

 " 내가 볼 때는 재판을 하는 게 더 이상했어."

 이번에는 라이픈이 수크림을 영문을 모르겠다는 얼굴로 바라보았다.

 " 무슨 말이야?"

 이상하다는 듯 라이픈이 말하자 수크림은 귀찮다는 말투로 말했다.

 " 도적질. 보통은 재판을  거치지 않고 바로 즉결처분  감 아니야? 이렇게 
간단히 라도 재판하는 것은  오히려 드문 일이라고. 투원  지방은 평민들의 
지위가 타지방보다 높다고 하더니 사실이었군."

 " 그건 또 무슨 말이야?"

 라이픈은 아까 판사가 '법대로 처벌하겠다'라는 말을 떠올렸다. 그냥 그렇
게 말해도, 그 말뜻은 '사형'이라는 말과 일맥상통한다는  것쯤은 알 수 있
었다.

 " 아마 마엘스트로 주로 도적들을 이송했다면 재판도 필요 없었을 거란 말
이야. 재판 따위는 거치지 않고 바로 즉결이었겠지.  그런 죄인들까지도 요
식적인 절차라도 거쳐서 재판한다는 것은 여기서는 어떻게든 자신의 무죄를 
증명하기가 조금이라도 쉽다는  이야기 아니겠어? 죄인들이  이런 강력범이 
아닌, 일반 평민들이라고 하면 말이다."

 " 으음. 그렇구나."

 라이픈은 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만  말만 그럴 뿐. 아
직 직접 표현할 수는 없어도 이상하게 느꼈던 점이 한 두 가지가 아니었다. 
수크림은 그런 라이픈을 빤히 바라보다가 말을 이었다. 

 " 어제 내가 사준 칼. 쓸 만 하니?"

 " 어?"

 라이픈은 잠시 헷갈렸다. 무기자체가 좋은 것인가 물어보는 건지, 마법 적 
측면에서 괜찮은가 물어보는 것인지. 라이픈은 잠시 생각하다가 말했다.

 " 그럭저럭."

 ' 이렇게 대답해 두면 뭐라고 토달지도 않을 테니까.'

 " 흐응... 좋아. 뭐..."
 
 부두로 가는 길은 상당히 멀어서 아무리 천천히  가고 있다고는 하지만 15
분 정도를 가도 보일 기색은 나타나지도 않았다. 

 " 정오에 출발이라고 하니 천천히 가자."

 정오라면 앞으로 상당히 많은 시간이 남았을 터. 그래서 일행은 천천히 가
는 것이었지만, 라이픈에게는 상당히 지루한 시간이었다. 투원에 처음 도착
했을 때 본 끝없는 길과 많은 사람들도 이제는 익숙했다. 게다가 완연한 봄
의 태양이 쏟아내리는 햇살도 계속 받으니 뜨거워서 짜증이 날 지경이었다.  
 
 " 아, 이제 보이네요."

 그리오네의 목소리에 라이픈이 고개를  들어보니, 저 멀리  커다란 배처럼 
생긴 것이 어스름이 보이기 시작했다. 

 " 저 배가 떠 있는 곳이 네그슘의 자랑인  운하야. 투원 주의 반을 가르고 
있지."

 수크림의 보충 설명이 이어졌다. 수크림은 이제 라이픈을 의식하지 않아도 
자동적으로 라이픈을 위한 '보충 강좌 마법 테이프(1)'가 다 되어가고 있었
다. 어쨌든 라이픈은 그 말을 듣고 투원이 매우 넓은 곳이라는 것만 다시금 
깨닫게 되었다.
 
 
 일행이 부두에 다다르자, 라이픈은 생애 처음으로  배를 구경하게 되었다. 
언제나 항구에 정박시켜 놓는 창고선 이라고 했는데,  높이는 언 듯 보아도 
자신의 키의 열 배 이상이 되어 보였고,  선수와 선미의 길이는 어림짐작조
차 할 수 없었다. 

 " 책에서 삽화로 본 것과는 정말 현실감이 다르구나..."
 
 " 라이픈. 배를 처음 보는 거지?"
 
 " 응."
 
 라이픈은 아무 말 없이 잠시동안 배를  어두커니 서서 바라보았다. 그리고 
좌우를 한번씩 돌아보았다. 끝없이  펼쳐진 배의 무리들.  부두에는 엄청난 
수의 배들이 있었다. 배들은 20미터 간격으로 나있는 홈마다 위치해 있었는
데, 어떤 배들은 하얀 덮개가 씌워져 있는 것도 있었다. 배를 덮은 하얀 덮
개와 사람들이 하도 지나다녀 이제는 회색 빛이  나는 타일이, 라이픈의 눈
에는 어울려 보였다. 
 펼쳐지지 않은 새의 날개 같은 하얀 돛을 매달고, 바람의 방향에 따라, 강
물의 흐름에 따라, 천천히  흔들흔들 거리며 여유를 만끽하고  있는 배들을 
바라보는 즐거움. 라이픈은 이런 맛으로 여행을 하는 것이라고 생각했다.
 
 " 음... 하얀 밤 호 라고 말하던데."

 수크림은 고개를 두리번거리며 앞으로 일행이 타야  할 배를 찾고 있었다. 
주인의 말에 따르면 꽤 큰배니까 금방 찾을 수 있을 거라고 했지만, 이렇게 
많은 배들 중에서 단 하나만을 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다.

 " 아! 스트르카씨! 저기 안내소가 있어요!"

 그리오네가 들뜬 목소리로 오른 쪽의 자그마한 건물을 가리켰다. 라이픈은 
이제 대놓고 자신의 이름을 쏙 빼놓는  그리오네를 그녀가 눈치채지 못하게 
흘겨 보았다.
 그 건물은 건물이라고 말할 수  없을 정도로 그저 사람  한 명이 앉아있을 
만한 정도의 매우 작은 크기였다. 수크림은 잠시  생각하더니 저런 곳을 이
용하는 것도 괜찮다 싶어서, 일행은 천천히 말을 몰아 안내소로 향했다. 
 일행이 가까이 가기도 전에 발견한 것은, 오늘 출발하는 배편에 대한 출발 
시간표와, 그 배들의 출항 위치였다.

 " 진작 이것부터 봤으면 좋을 뻔했네요."

 " 네. 정말."

 그리오네의 말에 수크림이 동의했다. 그리오네는  게시판에 적혀있는 배들
의 이름을 찬찬히 훑어보기 시작했다.

 " 자... 하얀 밤 호... 하얀 밤 호. 여기 있네요! 허데세가  21번지! 대략
적인 위치는 DDR근처라고 하니, 어제 갔던 곳으로 가면." 

 " 그렇군요."
<PRE>번  호 : 12575 / 12784    등록일 : 2000년 09월 25일 22:59 
등록자 : NF2030           조  회 : 29 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (25)                         
                          </PRE>


 일행은 조금 더 말을 몰아 허데세가 21번지로 향했다. 골목을 굽이굽이 
돌아서 다시 부두로 들어왔을 때,
 
 " 대단해..."

 라이픈은 탄성을 질렀다. 설마 이 배를 자신이 타고 여행할 것이라고는 
생각지도 못했다. 그만큼 하얀 밤 호는 엄청난 규모의 고급 선박이었다. 
백색으로 칠해진 매끄러운 외양과, 운하를 달리는 배라고 생각할 수 없는 
많은 수의 마스트, 그리고 하늘을 찌를 듯 높은 새하얀 돛대. 그리고 
이것들을 위한 많은 수의 선원들까지. 라이픈은 수크림의 말이 거짓이 
아니었음을 눈으로 확인했다. 

 " 이런 배 인줄 알았다면 제대로 인사를 하고 오는 건데."

 수크림은 아까 주인에게 제대로 감사의 인사를 하지 못한 것이 갑자기 
후회되기 시작했다. 이런 배는 가격이 문제가 아니라 표를 구하기조차 
상당히 힘들었을 거였다.

 " 게다가 특등실이로군. 이거 정말..."

 " 특등실?"

 라이픈의 물음에 그리오네가 답했다.

 " 같은 배라도 서비스라든지, 머무르게 되는 객실의 수준에 따라 여러 
가지의 등급으로 나눠지죠. 보통 1등 석에서 5등 석까지 있어요. 
특등실이라면 최고 수준의 서비스를 받게 된다는 것을 의미해요."

 " 그래요?"

 라이픈은 고개를 끄덕여 보이고는, 다시 하얀 밤호를 쳐다보았다.

 "자, 이렇게 쳐다보지만 말고 어서 들어가자."

 ' 어떤 모습일까?'

 텅텅텅텅텅.

 나무 계단을 뛰어가며 라이픈은 기대에 부풀었다. 아래가 비어있는 
나무계단에서는, 왠지 기분 좋은 소리가 울렸다.



 그러나 라이픈이 두근거리는 가슴을 안고 배로 이어지는 계단을 올라갔을 
때, 그의 눈에 들어온 것은 반짝반짝 빛을 발하는 갑판이 아니었고, 잘 
훈련되어 절도 있는 모습을 갖추고 자신의 자리를 지키고 있는 승무원들도 
아니었으며, 갑판을 한가롭게 거니는 호화스런 옷차림의 사람들도 
아니었다.

 " ...."

 나이가 들어 보였지만, 머리카락은 젊음을 그대로 유지하고 있는 녹색 
머리칼의 노인. 아니, 노인이라기엔 상당히 건강한 모습의 검사였다. 큰 
키와 그를 받쳐주는 골격. 기품 있게 서있는 모습이라든지, 보기만 해도 
느껴지는 위압감이 그를 기사라고 말하고 있었다. 허나 알지도 못한 채 
속단 할 수는 없을 터. 그러나 라이픈은 이런 외양보다도, 아닌 그 노인의 
존재 자체에 빨려 들어가는 듯한 느낌에, 정신이 홀린 듯 꼼짝할 수 없이 
서 있을 수밖에 없었다.

 ' 뭐,뭐지. 저 사람은?'

 " 라이픈. 뭐 하니?"

 수크림이 라이픈의 어깨를 툭툭 건드렸다. 그제야 라이픈은 구원받은 
느낌으로 정신을 차리고 아까 노인이 서 있던 곳을 쳐다보았지만, 이미 
노인은 언젠가 사라지고 눈에 띄지 않았다.

 " 으... 응..."

 " 어.. 너 온 몸에 땀이 흥건하잖아?"

 수크림이 이상하다는 목소리로 말했다. 그제야 라이픈은 자신의 몸이 
상당히 땀에 적셔져 있다는 것을 깨달았다. 

 " 이거 왜 이렇지."

 " 봄 날씨치고는 덥긴 덥다만, 이렇게 땀흘릴 만한 날씨는 아닌데."

 수크림은 수상쩍은 눈초리로 라이픈을 쳐다보았지만, 라이픈은 거기에 
신경 쓰지 않고 잠깐동안 그와 눈이 마주쳤던 노인에 대해 골똘히 생각해 
보았다.
  
 ' 대체 어떤 사람이기에 이런 위압감을 풍기는 걸까?'
 


 콰앙!!

 거칠게 문이 닫혔다. 
 자신의 객실에 도망치듯, 황급히 돌아온 93세의 네그슘 국왕 
직속기사이자, 마나 봉인 전에는 녹색의 소드마스터였던 하인리히 데 
그라프 백작. 그는 식은땀을 흘려서 촉촉해진 이마를 오른손을 들어 
짚었다. 그의 방안에 들어오기 전에 시종들이 창백한 모습의 하인리히를 
보고 깜짝 놀라 부축하려 했지만, 그는 모두 거칠게 무시했다. 아직도 
비틀거리는 발걸음을 옮기며 가까이 있는 의자에 가까스로 앉을 수 있었던 
하인리히는, 아까 자신과 눈이 마주친 소년의 모습을 생각해 내었다.

 " 아까 그 소년은 대체... 뭐지?"

 단지, 잠시동안 눈을 마주쳤을 뿐인데도 거기에서 뿜어져 나오는 기운은 
그가 오래 전에 녹색의 흐름을 마스터했던. 마나의 기운이 틀림없었다. 
그런데 문제는 거기에서 뿜어져 나오는 기운이 엄청났던 것이었다. 마법 
봉인기 이후에 마나의 상실감을 느껴 간신히 적응한 요즘, 그 정도의 
충분한 기운은 하인리히가 감당해내기에는 역부족이었던 것이었다.

 " 이게 대체 무슨 일이란 말인가. 내가 이렇게 당황하다니. 인간의 
몸이라서... 인간의 모습으로 너무나 오래 있어서 그런가."

 인간의 몸. 
 이렇게 나약해 빠진 몸인 상태라면 자신도 어쩔 수 없다는 사실에 
하인리히는 픽 하고 웃음 짓고는, 별일이 아닐 거라고 단정했다. 그의 
본모습이라면. 마나의 틀에서 원하는 만큼 꺼내 사용할 수 있기에 이  
놀라움은 그가 '인간'의 모습인 것에서 파생되었으리라. 
 하인리히는 방금 전의, 아직도 봉인되기 전의 마나가 소진되지 않은 
사람이 기적적으로 남아있었기에. 이미 인간의 몸으로서는 마나를 소지할 
수 없는 자신이 밀렸기 때문이라고 생각할 수밖에 없었다. 그리고 자신과 
눈을 마주친 그 소년도 얼어붙은 꼴이, 미약한 마나로 자신의 존재 감을 
크게 느꼈음이 틀림없었다.

 " 기적이로군 그래. 한달 정도가 지났는데도 아직 마나가 모두 빠져나가지 
않은 인간이 있었다니. ...어쨌든 녹색의 흐름은 느껴지지 않는 것 보면."

 안심할 수 있어. 
 하인리히는 그렇게 자신을 합리화시키며 안심하고는, 테이블 위에 놓은 
차가운 물을 단숨에 삼켰다.

 

 일행은 특등실로 향하는 내부의 통로를 지나고 있었다. 그저 통로일 
뿐인데도, 은은하게 밝혀져 있는 실내 조명이라든지, 고급스러운 
카펫이라든지, 매끄러워 보이는 벽면이라든지. 호화선이라는 것이 이런 
것이다! 라고 외치는 듯 했다. 

 " 그나저나, 정말 놀랄 일 뿐이로군."

 수크림이 말했다. 

 " 뭐가?"
 
 반문하는 라이픈에게 수크림은 주위의 장식들을 손을 펼쳐 가리키며 
감탄한 듯 말했다.

 " 이 정도 규모의 선박이 강에서 활약하는 것은 불가능한 줄 알았는데. 
역시 투원의 운하가 넓기는 넓은 모양이다."

 " 정말 네그슘의 자랑이라고 말할 수 있겠군요."

 두 사람의 대화를 들으며 가만히 있던 그리오네가 말했다. 라이픈은 또 
그리오네가 수크림과의 이야기에 끼어 들자, 기분이 나빠져 특등실로 
올라가는 계단에서 받은 그들의 방 키의 열쇠고리 부분을 손가락에 끼우고 
뱅뱅돌리며 자신의 기분을 완곡히 표현했다.
 아무도 알아주지 않아도 말이다.

 " 도와드릴까요?"

 일행이 걷는 모습에 밝은 인상을 가진 선원이 다가왔다.

 " 아! 방을 찾고 있습니다만."

 수크림의 말에 선원은 싱긋 미소지으며 말했다.

 " 몇 호실입니까? 일반석은 조금 더 걸어가셔야 하는데."  

 일행의 옷차림이 모험가의 그것이라 선원은 평소의 생각대로 라이픈들이 
일반석의 손님이라 생각했지만, 이에 발끈한 라이픈이 특등실의 표를 
꺼내들자, 당황한 표정을 지었다.

 " 죄송합니다. 제가 실수했군요."

 " 괜찮습니다. 104,106호입니다만."

 선원은 방금 전까지의 밝은 미소는 어디 갔는지, 무안한 기색을 감추지 
못한 채, 재빨리 일행을 104호로 안내하고는 죄송하다는 말과 함께 
도망치듯 온 길로 가버렸다.
 
 두 개의 방은 서로 마주보고 위치해 있었다. 104호에는 방에는 두 개의 
침대가, 106호는 하나의 침대가 있었기에 라이픈과 수크림이 104호를, 
그리오네는 106호를 사용하게 되었다. 사실, 라이픈은 조금이라도 계단에 
가까운 106호를 사용하고 싶었지만(1등 항해사가, 원한다면 침대를 더 갖다 
놓을 수 있다고 말해주었었다.) 더 이상 피곤한 일을 벌이기 싫은 수크림의 
덕분에 말을 꺼내지도 못하고 밀려나 버렸다.

 " ......"

 그래서 라이픈은 방안에 들어서면 수크림에게 불만스러운 기분을 피력하려 
했다. 그러나 막상 방문을 열자, 호화스럽게 꾸며진 방에 무슨 말을 해야 
하는지 잊어버리고 말았다. 전신을 비출 수 있는 거대한 거울이 여기저기에 
위치해 있었다. 저런 물건은 가격이 문제가 아니라 구하기도 어려운 
것인데. 침대가 두 개 있는 것도, 그냥 두 개가 아니라 하나 하나가 엄청난 
크기였다. 바닥에는 발바닥이 파묻힐 정도로 폭신폭신한 카펫이 
깔려있었고, 놀랍게도 햇볕이 충분히 들어올 수 있는 창문도 있었다.
 라이픈은 놀라워 하며  욕실이라고 쓰여있는 방에 들어가 보았다. 그 
안에는 듣지도, 구경해보지도 못한 여러 가지 물품들이 구비되어 있었다.

 " 앗! 뜨거워!!"

 라이픈이 멋모르고 밸브를 열자, 뜨거운 물이 나왔다. 라이픈은 그 
이후에도 욕실에 놓여있는 여러 가지 물품들에 대해 상당한 호기심을 
나타냈고, 수크림은 그 모습에 한 숨을 내쉬며 좌절했다.

 " ... 내 실수다."

 조금만 밸브의 색에 대해서 설명해 주었더라면. 
 지금 라이픈이 옷을 입은 채 뜨거운 물과 차가운 물을 조절하지 못해 
욕실바닥을 데굴데굴 구르며 온몸 빨래하는 일은 적어도 없었을 것이었다. 
라이픈이 욕실바닥을 구르고 있는 모습을 한숨을 내쉬며 구경하는 사이, 
배는 어느새 출발하고 있었다.

 " 출발했구나."

 수크림은 시큰둥하게 말했지만, 라이픈은 기뻐하며 당장에 욕실바닥에서 
일어나 뛰쳐나오려 했다. 당연히 비누거품이 잔뜩 뭍은 옷차림새로 말이다. 
수크림은 기겁하며 라이픈을 저지시켰고, 라이픈은 수크림과 몸싸움을 
벌였다. 

 결국 두 사람은 모두 비누거품에 범벅이 되었고, 이 전쟁이 끝난 것은 
계속 물을 틀어놓아 아주아주아주 뜨거운 물로만 가득 찬 욕조에 두 사람이 
미끄러져 풍덩하고 빠져버렸을 때의 일이었다.
 


 저녁 식사시간. 일행은 식당에 갈 필요 없이 자신의 방으로 배달된 
요리들을 즐기고 있었다. 그리오네는 남자들의 방에 건너와 있었고, 그녀의 
식사도 역시 104호로 배달되어 있었다.

 " 바보."
 
 " 욱."

 수크림은 데어서 아직도 벌건 양팔을 천천히 얼음으로 문지르고 있었다. 
앞에 놓인 식사보다도, 가만히 두면 몸싸움 중에 말려 올라가 뜨거운 물에 
직접적으로 데어버린 왼팔이 계속 후끈후끈 달아올랐기 때문이었다. 
다행이라면 두 사람 다 얼굴은 무사했던 것일까.

 " 후후후훗....."

 라이픈은 분한 표정을 지었지만, 반격할 입장이 아니었기에 가만히 노려만 
보았고, 이 모습에 그리오네는 다시 웃음 지었다. 벌게진 모습으로 서로를 
노려보며 팔들을 얼음찜질하는 모습이 우스웠던 것이다. 

 " 정말 두분 재미있으시네요."

 두 남자는 그리오네의 말에 아무대답도 없이 심통 난 표정으로 
얼음주머니로 각자의 팔들을 번 갈아가며 식힐 뿐이었고, 그리오네는 
당황했다.  
 
 " 그나저나, 배가 움직이는 모습. 정말 대단했죠?"

 " 네."

 다시 침묵. 다시 얼음주머니로 팔 식히기. 그리오네는 더욱 당황했다.

 " 라이픈 씨. 배 멀미는 있었나요?"

 " 아뇨."

 " 흥. 자그마한 배를 타서 배 멀미에 실컷 시달리게 하는 거였는데."

 그제야 라이픈이 고개를 들어 그리오네를 바라보며 괜찮다는 말을 
하자마자, 수크림의 따가운 일침이 가해졌고, 이번에는 라이픈도 가만있지 
않았다.

 " 처음부터 형이 어떻게 쓰는 것 인지만 가르쳐 줬으면 됐잖아?!"

 " 그렇다고 옷 입은 채로 비누거품 범벅이 되는 인간이 어디 있냐?"

 그리오네는 라이픈이 아까 어떤 모습이었을까 상상하며 다시 미소지었고, 
라이픈은 분한 표정으로 다시 반격했다.

 " 좋아. 그렇다면 형이 밀치지만 않았어도 뜨거운 물에 처박히지 않았을 
거 아냐!"

 " 흥! 물을 잠그는 법도 몰라서 계속 욕조에 물을 받던... 이것 이전에, 
뜨거운 물 찬물 조절 못하는 네 잘못이지. 왜 걸고 넘어져?!"

 " 그래! 처음보니까 그런거지! 그러니까 형이 가르쳐 줬어야 되는 거 
아니냐구!!"

 " 그런데 왜 비누거품에 범벅이 되어 뒹구냐구!!"

 " 그건.........!!!!"

 " .............. !!!"

 " ...............?!!!!!!"
 
 이미 낮에 있었던 녹색 노인과의 일은 라이픈에게 잊혀진지 오래였다.




 " 옆방이 너무 시끄러운 걸?"

 하인리히의 작은 투덜거림과 함께 라이픈의 선실에서의 첫 식사이자, 
일행의 저녁 식사시간도 이렇게 흘러가고 있었다.
 

<PRE>번  호 : 12576 / 12784    등록일 : 2000년 09월 25일 22:59 
등록자 : NF2030           조  회 : 22 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (26)                         
                          </PRE>

 
 " 대단해...."

 어제처럼 라이픈이 탄성을 질렀다. 이처럼 커다란 배가 물살을 가르며 
시원스레 달리는 모습이 너무나 멋졌다. 어제 저녁은 수크림과 
말다툼하느라 바깥의 풍경을 볼 수 없었지만, 오늘은 마음먹고 새벽에 
일어났기에 이러한 여유를 즐길 수 있었다. 아직 태양이 떠오르지 않은 
새벽녘이라 옅은 안개가 주위의 풍경을 살짝 가리고 있었다. 운하를 따라  
멀리 안개너머 산의 모습이 싱그러움을. 촉촉한 느낌이 나는 주위의 공기가 
신비스러움을 더 해주고 있었다.
 
 " 후우우우∼."
 
 라이픈은 한 숨을 내쉬며 아침의 기운을 느껴보았다. 전부터 느껴온 
일이었지만, 계속 북쪽으로 길을 향하면서 몸이 상당히 가벼워지고 있음을 
느낄 수 있었다. 온 몸에 기운이 충만해지고 있다고나 할까.

 드르르륵. 드르르륵......

 갑자기 뒤편에서 들려오는 소리에 라이픈은 고개를 돌렸다. 여러 가지 
음식 재료를 실은 운반대가 바삐 움직이는 승무원의 움직임에 맞춰 
바퀴소리를 내고 있었다. 물론, 저 재료들은 아침식사에 쓰일 것들이다.

 촤아아아아아.....

 귀를 기울이니 배가 물살을 가르는 소리가 계속 들려왔다. 

 " 사람들의 힘도 역시 대단하구나..."

 옛날 이러한 멋진 운하를 만들어내기 위해 희생당했던 많은 사람들이 
불쌍하다는 생각이 들었지만, 솔직히 라이픈의 마음에는 이 풍경을 단순히 
즐기는 마음이 앞설 뿐이었다.

 ' 남의 불행은 나의 행복인가.'

 점점 하늘이 밝아지며 '살아있는 것들'의 시간이 돌아오고 있었다.



 라이픈이 해돋이를 맞으며 마음의 여유를 느낀 후, 방에 들어왔을 때. 
아직 수크림은 잠에서 깨어나지 못하고 있었다. 라이픈은 수크림이 누워 
있는 침대 가까이 다가가 물끄러미 수크림의 얼굴을 바라보았다.

 " ......"

 평소에는 티격태격 다투다가도 어떤 때는 의지가 되고 어떤 때는 원수처럼 
지내는 수크림이었다. 자신보다 몇 살이 많아도 언제나 친구처럼 지낼 수 
있는 편안함. 수크림에게서 라이픈이 느끼는 것들 중의 하나였다.

 수크림의 얼굴을 바라보던 라이픈이 고개를 돌린 것은 자신의 배낭과 배낭 
옆에 놓여있는 장검이었다. 라이픈은 수크림과 그리오네의 눈치를 피해서 
지금까지 계속 익혀왔던 마법 책을 꺼내 들었다. 회복 마법을 대충이나마 
알게 된 그 날부터 라이픈은 가장 앞부분에 적혀 있는 불의 마법을 익히기 
시작했고, 처음에는 매우 어려운 내용에 골치를 썩혔었다. 하지만 점점 
시간이 지나면서 알게된 내용에 가속도가 붙기 시작했다.

 ' 파이어 블레이드.'

 파이어 블레이드라는 이름으로 불려지는. 무기에 불의 속성을 집어넣는 
마법. 오늘은 이 마법을 실제로 사용해 보는 날이 될 것이다. 라이픈은 
마법서를 다시 덮어 배낭에 넣었다. 
 그리고 천천히 심호흡을 하면서 자신의 장검에 손을 가져갔다. 

 스르르릉~~!

 '기분 좋은' 소리와 함께 검이 뽑혔다. 철의 동반자인 불의 마법을 
시전하기 때문일까. 전에는 그저 그랬던 검이 뽑히는 소리가 오늘따라 
감미로운 음악처럼 들렸다. 라이픈은 검을 양손에 거머쥐고는 다시 한번 
심호흡을 했다.

 " 불이여. 이 검에 깃들어라."

 마법을 유혹해서 불러내기 위한 어떠한 미사여구도 필요 없음을 느꼈다. 
라이픈은 단지, 불에게 간단한 그의 용건을 전할뿐이었던 것이다...
 

 " 헉!!!"

 그 순간. 옆방에 거하고 있던 하인리히는 강한 충격을 느끼며 잠에서 깨고 
말았다. 일찍이 정신을 차렸지만, 아침의 햇살을 즐기며 따뜻한 침대에 
비몽사몽간의 정신을 내맡기고 있었던 그였다. 그러나 갑자기 전해지는 
충격은, 그를 깜짝 놀라다 못해 아예 일어나게 만들었던 것이었다.

 " 이게 대체 무슨."

 그는 당황한 나머지 말을 잇지 못했고, 옆방에서 전해지던 기척도 그가 
일어서자마자 뚝 끊기고 말았다.

 " 으. 어제도 그렇고 오늘도... 대체 내가 왜 이러는 것이냐."

 하인리히는 고개를 좌우로 흔들며 아직도 충격에 놀라 바삐 뛰고 있는 
왼쪽 가슴을 지긋이 눌렀다.

 " 젠장... 그렇다고 본 모습으로 돌아갈 수는 없지. 지금의 즐거움을 
깨뜨리고 싶지는 않단 말이다."

 그러나 고민하던 마음도 피식하는 웃음과 함께 곧 사라졌다. 그리고 '본 
모습'의 정신에서 빠져나오고 하인리히는 기사의 모습으로 서서히 되돌아 
왔다. 


 " 헉!!!" 

 라이픈이 불에게 용건을 전하여, 따뜻한 기운이 그의 몸을 감싸는 것이 
느껴지는 순간. 그는 강한 충격을 느꼈다. 바로 수크림이 정수리에 꿀밤을 
먹인 것이다...

 " 뭐,뭐야?!"

 라이픈은 깜짝 놀라 마법의 시전을 그만 두었고, 고개를 돌려 험한 
시선으로 수크림을 쏘아보았다. 

 " 아침부터 잘∼ 하는 짓이다. 내가 그렇게 신신당부했건만, 바로 앞방에 
있는 사람은 생각도 하지 않고 검 빼들고 무슨 짓이냐?"

 수크림은 라이픈의 주위에 붉은 기운이 모여드는 것을 보고 라이픈이 
마법을 쓰는 것을 알아차린 것이었다. 라이픈은 마법이 성공한 것을 몸으로 
느끼고 있던 차에 방해를 놓은 수크림에게 화를 내고 싶었지만, 약속을 
어긴 것은 자신이기에 잠자코 있었다.

 ' 정말 따뜻한 기운이었어.'

 수크림의 설교는 계속 되었지만, 라이픈은 이를 무시하며 아까 전에 그를 
감싼 신비한 느낌에 대해 생각했다. 그 대가로 다시 머리에 꿀밤을 
먹었지만 말이다. 라이픈은 도저히 견딜 수 없던 나머지, 이제는 다시 
섬뜩한 느낌으로 돌아온 검에서 눈을 떼며, 다시금 수크림과 어젯밤의 
전쟁을 이었다.
 
 그러나 눈감고 마법을 일으켰던 라이픈도, 라이픈에게 가려 검을 보지 
못한 수크림도. 지금은 단순히 장검의 모습을 지닌 라이픈의 검이, 
일반적으로 '파이어 블레이드'라 불리는 마법의 현상처럼. 단순히 붉은 
기운에 휩싸인 것이 아니라, 검의 모양은 온데 간데 없이, 그저 불타오르는 
화염이 되었었던 일은 전혀 알 수가 없었다. 
 
 
 " 루∼룰루루루..."

 그리오네는 일어나 앞방 사람들과 여행하는 동안 간단히 할 수밖에 없던 
샤워를 시원하게 하고, 배낭에 있었던 새 옷들을 갖춰 입었다. 그리고 
머리를 빗고, 그녀가 즐겨 하는 머리 모양을 만들며, 그래서 기분 좋아진 
그리오네는 노래를 부르고 있었다. 
 타고난 은발의 머리는, 그녀가 무려 21코인이나 주고 구입한 청색의 
염색약에 의해 완전히 가리워 지고 있었다. 이 염색약은, 아무리 머리를 
감아도 그녀 자신이 원하지 않는 한 그 색이 계속 유지되는. 마법사의 
마법이 걸려 있었다. 마나가 봉인이 되었어도, 물질에 깃 든 마나는 계속 
유지가 되기 때문이 있을 수 있는 일이었다. 하지만, 염색이 풀려 버리면 
다시 염색을 할 수 없기 때문에 그리오네는 평소에도 상당히 주의를 
기울이고 있었다. 
 
 " 뭐, 이제 이곳까지 왔으니 알아보는 사람도 없겠지만."
 
 그리오네는 뜻 모를 혼잣말을 하며, 자신의 방을 나서 바로 앞에 있는 
라이픈과 수크림의 방문에 노크했다.

 똑똑.

 그러나 아무런 대답도 없었고, 그녀는 다시 수 차례 다시 노크했다. 
그러나 반응이 없었고, 왠지 시끄러운 소리가 안에서 들려오는 듯 했다. 
그리오네는 영문을 몰라 고개를 갸우뚱거렸다. 

 " 아직 일어나지 않은 걸까? 하지만 그렇지는 않은 것 같은데..."

 그녀는 다시 노크를 했고, 또 반응이 없어, 할 수 없이 조심스레 방문의 
손잡이를 잡았다.

 " 스트르카 씨. 라파엘로 씨. 뭐 하세..."

 그리오네의 말과 함께 문이 열렸고, 문을 열어버린 그녀와, 라이픈과 
수크림. 세 사람은 굳어버렸다.
 

 아침 식사시간. 수크림은 곤혹스러웠다.
 
 " ..."
 
 " 오해입니다. 오해하지 마세요..."
 
 그리오네는 냉담한 얼굴로 앞에 있는 마카로니를 포크로 찍어 입어 
넣었다. 수크림은 낭패한 얼굴로 그리오네를 바라보았고, 라이픈은 관심 
없는 얼굴로 그의 앞에 놓인 물 컵을 비웠다. 

 " 밍기뉴씨!!"

 수크림은 애가 탔고, 가만히 있던 그리오네는 고개를 들어 수크림에게 
조용히 한마디를 던졌다.

 " 미안하네요. 하지만 앞으로는 방문 정도는 잠가 놓으시는 게 어떨까요?"

 " 정말 오해라니까요?! 그것은 코브라 트위스트라는 기술로서..."

 수크림은 그리오네를 애타게 쳐다보고는, 고개를 돌려 라이픈을 죽일 듯 
한 얼굴로 쏘아보았다.

 " 오해예요."

 그러자 라이픈은 귀찮다는 얼굴로 말했고, 이 네 글자로 이뤄진 한마디에 
수크림은 그것보라는 듯한 얼굴로 그리오네에게 말했다.

 " 보세요! 이 놈도 오해라지 않습니까?!"

 " 그러니까. 스트르카씨와 라파엘로 씨. 두 분이 이렇게 알리기 
싫으셨으면 아무도 들어오지 못하도록 조치를 취하는 것이 좋으실 거예요. 
앞.으.로.요."

 수크림은 미칠 것 같았다. 그러나 제 할말을 마친 그리오네는 조용히 
포크와 나이프를 놀려 식사에만 전념할 뿐.
 

 
           '그렇다면 두 사람에게는, 도대체 어떤 일이 있었나?'

 두 사람은 언제나 그렇듯 티격태격하고 있었다. 

 " 왜 꿀밤을 먹여?! 내가 들키기라도 했어? 한  대라면 이해를 해. 그런데 
왜 두 대나 때리는 거야?" 

 라이픈이 바락바락 악을 썼다. 그러자 수크림은 어림없다는 표정으로 
말했다.

 " 기가 막혀서. 방문도 잠그지 않고 그런 짓을 하니까 그렇지!! 봐! 지금 
방문이 잠겨 있냐?!"

 " 결과적으로는 형 덕분에 걸리지 않았으니까 이제 끝난 일 아니야?!"

 " 이 녀석이!!"

 다시 라이픈에게 가벼운 꿀밤을 먹이려던 수크림은, 오히려 재빨리 피하는 
라이픈에게 자신이 먹어버렸다. 수크림은 기가 막혔지만, 이내 감정을 
정리했다. 그는 조용히 라이픈을 잡아 번쩍 들었고, 그를 땅바닥에 
패대기쳐 버렸다. 그리고 이어진 기술은 '코브라 트위스트'. 라이픈은 
엄청난 고통에 절규했다.

 " 으아아아아아악~~~~!"

 " 음하하하핫!! 기분이 어떠냐?!"

 득의 만만한 웃음을 띄며 점점 힘을 높여 가는 수크림. 라이픈은 
발버둥치느라 상의가 머리 쪽으로 말려서 배를 내보이고 있었지만, 지금 
그것은 문제 될 것이 아니었다. 

 " 크하하하핫~~!"
 
 그 때, 문이 살짝 열렸고, 두 사람의 시선은 순간 문 쪽으로 향했다.
 
               '그리하여, 그리오네가 방안에 들어갔을 때.'

 " 스트르카 씨. 라파엘로 씨. 뭐 하세..."
 
 이상한 느낌으로 방안에 들어가며 그리오네가 본 모습. 그것은 상의가 
말려 올라가 가슴까지 내보이고, 고통스러운 표정을 지으며 아래에 있던 
라이픈과, 라이픈을 압박하고 '잔학'한 웃음을 지으며 라이픈의 위에 
있었던 수크림이었다. 두 사람은 그녀가 처음 보는 '묘한 포즈'로 딱 붙어 
있었다. 


<PRE>번  호 : 12577 / 12784    등록일 : 2000년 09월 25일 23:00 
등록자 : NF2030           조  회 : 26 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (27)                         
                          </PRE>


 하얀 밤 호는 대형 범선. 약한 대륙의 바람과 물살에 의해서는 별로 
속도가 잘 붙지 않고, 조정도 힘든 배이다. 하지만 제대로 속도가 걸리면 
그 거대함의 관성으로 인해 작은 배 못지 않게 빠른 속도로 움직일 수 
있었다. 그 이유로 하얀 밤 호는 출발한지 단 하루만에, 말을 타고 
최고속도로 달려야 겨우 5일 걸려 도착할까 말까하는 포토시 근처에 다다를 
수 있었던 것이다. 하얀 밤호가 포토시에 도착한 것은 늦은 밤. 

 " 내일 점심쯤에. 다시 출발 하려나봐."

 침대에서 이리 저리 뒹굴며 라이픈은 지나가는 어조로 말했다.

 " ..."

 그러나 수크림은 라이픈에게 아무런 반응조차 하지 않았다. 

 " 그러면 방해하는 사람도 없으니 마법수련이나 계속 해 볼까나."

 라이픈은 수크림을 떠 볼 생각으로 혼잣말 아닌 혼잣말을 했고, 수크림은 
라이픈의 속셈을 뻔히 다 알고 있었기에 무심한 얼굴로 천장만 계속 
바라보았다. 아침의 일로 오해를 받고, 계속해서 절대 이상한 일이 
없었음을 혼신을 다해 증명하려 애썼었다. 그러나 돌아오는 것은 무관심과 
거기에서 우러나오는 무심한 시선 뿐. 수크림은 억울했다. 상당히.
 
 라이픈은 아침의 일로 수크림이 상당히 기분 나빠하고 있다는 것을 
알았지만, 라이픈 자신이 잘못 한일은 별로 없었기에 별 신경을 쓰고 싶지 
않았다. 코브라 트위스트라는 이상한 기술에 당한 후유증인지 아직도 
허리가 쑤셔왔다. 그렇게 맞았으면서 사과까지 하고 싶은 마음은 하나도 
없었다. 
 어쨌든 라이픈은 수크림이 무반응을 보이자, 진짜로 마법을 쓸 요량으로 
검을 들었다. 
 
 아침에 느꼈던 그 느낌. 그 기운을 다시 느껴보고 싶었다. 라이픈은 
정신을 집중하며 눈을 감았다. 천천히. 아주 천천히. 말했다.

 " 파이어 블레이드."

 그리고 마법이 시작되었다. 
 따스한 기운이 온몸을 휘감고 있다는 것을, 그가 충분히 느낄 수 있었을 
때. 라이픈은 감았던 눈을 떴다. 그리고...... 말할 수 없었다.

 화르르르르...

 무엇이든, 집어삼킬 것만 같은 불꽃. 라이픈은 불꽃에 시선을 빼앗겼다. 
 아름다웠다.  
 라이픈은 잠시 화염에 향해 있던 시선을 옮겨, 라이픈의 침대 반대 쪽으로 
몸을 돌린 채 누워있는 수크림을 바라보았다. 라이픈이 이제 다른 데에 
신경을 쓰면서, 일부러 정신을 집중시키지 않아도 그의 의지의 전달력이 
불에게 미쳐지고 있는 이상. 그의 힘은 자연히 불의 검을 유지시키는 것에 
쓰일 것이다. 그리고 그가 원하지 않을 때는 사그라져 버릴 것이다. 
   
 " 형."

 라이픈은 조그마한 목소리로 수크림을 불렀다. 수크림은 단단히 삐진 듯, 
고개조차 돌리지 않았다. 아니면 벌써 잠들었는지도 모르지. 일단 라이픈은 
수크림을 부르는 것을 포기하고, 우연히 지금 그의 눈에 띈. 방안에 
비치되어 있는 불운한 먼지떨이에 시선을 옮겼다. 

 " ......"

 오른손으로 화염을 들고, 먼지떨이를 왼손에 들었다. 그리고 왼손의 
먼지떨이를 공중에 살짝 띄웠다. 먼지떨이는 신이 정한 중력의 법칙에 따라 
다시 아래로 떨어지기 시작했다. 라이픈은 오른손의 검으로 먼지떨이의 
손잡이 역할을 하는 막대기 부분을 그었다. 

 사라라라라...

 그러자 화염이 닿은 곳뿐만이 아니라, 먼지떨이 전체가 재가 되어 바닥에 
떨어졌다. 단지 검이었다면 바닥에는 먼지떨이가 붙어있는 위 부분과, 많은 
사람의 손을 거쳤을 손잡이 끝 부분으로 나뉘어져 있었을 것이다.

 " ......."

 라이픈은 그러나 자신이 행한 일이 별로 놀랍지 않았다. 그러다가 
라이픈은 문이 잠겨져 있지 않은 것을 발견했다.

 " 어차피 들켜도 상관은 없지만."

 그러나 들킨다면 수크림의 입장은 상당히 곤란해질 것이다. 라는 생각이 
라이픈의 뇌리를 스쳤다. 수크림에게 다시 피해를 주는 것은 싫었다. 
라이픈은 조용히 문의 자물쇠를 채웠다. 그리고 아직도 자신의 손에 쥐어져 
있으면서 타오르고 있는 화염을 꺼뜨렸다.

 " 좋아. 이제부터 본격적으로 시작하는 거야."

 그렇다. 그가 익힌 것은 불 마법의 기본이라고 할 수 있는 파이어 
블레이드를 성공한 것 뿐. 앞으로 익혀야 할 마법은 수를 셀 수 없을 
정도로 많은 것이다. 그리고, 라이픈은 자신의 검에 화염을 소환한 것에 
기쁨을 느끼며, 앞으로 마법을 익혀나갈 즐거움에 들떴다.

 " 내일 아침에 형이 일어나자마자 자랑해야겠다."

 오늘밤은 쉽사리 잠이 오지 않을 것 같았다. 게다가...... 쑤시는 허리가 
다시 그의 이성을 찾아주고 있던 것이었다. 코브라 트위스트의 후유증은 그 
날 밤새 라이픈을 잠 못 들게 만들었다. 
 
 

 그리오네는 아무도 없는 뱃머리에 기대어서, 한숨을 내쉬었다. 

 " 하아아아아아아..."

 아침에 상큼한 기분으로 두 사람의 방안에 들어갔지만, 나올 때는 
'상큼함'의 반대되는 기분을 느꼈었던 것이다. 덕분에 잊고 지내던 일도 
기억이 나버렸다.

 " 내가 왜 저런 녀석들이랑 같이 다니는 걸까."

 그리오네는 자신이 실수했다는 생각이 들었다. 사실, 그녀에게는 두 
사람과 같이 여행할 하등의 이유도 없었다. 지금도 두 사람과 처음 만났을 
때의 일을 생각하면 분노가 이 넓은 수운을 가득 차고 남는 양이었지만, 
남부대로에서 수크림을 치료해주고, 투원에서 일어났던 일 등으로 
흐지부지해졌던 것이다.  
  
 " 그렇지만..."

 그렇지만 오늘 아침의 일은 잠시 잊고 지냈던 두 사람의 실체를 
재확인하는데 결정적인 역할을 한 것이다. 
 
 " 아침부터 그런 짓을 하다니."

 그리오네는 자신이 그렇게 말을 해놓고는 스스로 얼굴을 새빨갛게 
물들였다. 도저히 잊혀지지 않는, 라이픈과 수크림의 '묘한' 포즈. 그런 
장면까지 보여놓고서, 계속 발뺌하는 수크림이 그녀는 귀찮았다. 그러다가 
갑자기 그리오네의 머리에 수크림이 오늘 내내 그녀를 따라다니며 했던 
말이 생각났다.

 ' 정말 아니라니까요! 왜 자꾸 제 말을 믿지 않고 무시하는 겁니까?!'

 그리오네는 수크림이 하는 말을 듣고, 그의 말에 진실성이 담겨져 있다는 
것을 파악했다. 그러나 수크림의 옆에 붙어있는 라이픈이 아무 말 하지 
않는 것이 상당히 마음에 걸리는 것이다.

 " 이런 사람들이랑 같이 다녀도 될까..."

 그리오네는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 정말 맑은 하늘이었다. 

 " 그래도 두 사람과 함께 다닌 시간들. 즐거웠는데..'

 불안함과 즐거움의 교차점에 선 느낌이랄까. 그러나 그녀가 불안한 이유는 
수크림과 라이픈의 이상한 관계에서 느껴지는 것들이 아니었다. 사실 두 
사람의 관계는 웃기고 재미있는 면에서 비롯되는 것이 많았기 때문이다. 
오늘 아침의 일도 두 사람이 장난치면서 일어난 일 일 것이다.

 그렇지만, 뭔가 더 있을 듯한..... 그런 느낌은 그녀를 강하게 엄습해 
드는 것이었다. 

 바람이 불었다. 
 선창에 기대어 하늘을 바라보는 그리오네의 머리카락이 부드럽게 
흔들렸다. 이미 시간은 늦어 '하얀 밤'호가 머무르고 있는 포토시의 도시는 
어둠에 휩싸여 있었다. 단지 시릴 듯 맑은 달빛이 하늘에서 빛나며, 수운을 
따라 북으로 흐르는 무한의 강물에서 그 아름다움의 극치를 완성해내고 
있을 뿐. 
 그리오네는 무슨 생각이 들었는지, 하늘을 바라보던 시선을 똑바로 했다. 
그리고 눈을 감고 자신의 친구를 불렀다. 이내 푸른빛이 그녀의 주위를 
감쌌으며, 나타난 것은 조그마한 새였다.

 " 핌. 스트르카 씨의 말을 믿어볼까 해."

 아침의 일을 말하는 것이 아니다.
 핌은 그런 그리오네의 기분을 알겠다는 듯, 가만히 그녀의 손안에 있었다. 
단 한마디만의. 서로에 대한 감응. 더 이상도 필요 없었다.
 
 아무도 없는 배 한편에서, 하늘에는 시릴 듯 맑은 달빛.
 
 소녀의 뒤로 펼쳐지는 강물과 완곡한 산이 배경이 되어, 바람은 소녀의 
머리를 부드러이 쓰다듬고 있었고, 도시의 침묵 속에서 푸른 소녀와 푸른 
새 한 마리의 눈동자만이 이야기를 나눌 뿐. 
 
  

 " 음. 이 정도라면 안심이겠지."

 언제나 비상시로 가지고 다니던, 텔레포트의 마법이 깃들어있는 목걸이 
덕분에 하인리히는 마음을 놓을 수 있었다. 그는 그의 보금자리로 
텔레포트해서 그 동안 모아두었던 여러 가지 아이템들을 가져왔던 것이다. 
4대 원소의 힘으로부터 자신을 보호하는 '아틀라인의 4색 팔찌'라던가, 
자신에게 깃들어 있는 마나를 사용자에게 빌려주는 '타일란의 마나반지' 
같은 것들. 대부분 '호신용'이었다.
 
 하인리히는 아침의 일로 상당히 충격을 받았었고, 약해진 자신의 몸을 
보호하기 위한 수단을 강구했었다. 결국, 덕분에 하인리히는 지금도 
옆방에서 일어나고 있는. 그의 몸에 또 다시 충격을 안겨줄지도 모를 
위험에서 안전하게 있을 수 있는 것이다. 물론 하인리히 그 자신은 모르고 
있지만. 
 
 " 인간의 몸이 이렇게 약했었다니, 까먹을 뻔했군..."

 그 같은 지고한 존재들에게 마법봉인기는 다른 생물들로 살아가는 것이 
유일한 위험이었다. 어차피 그들보다 강한 존재는 없었기에 본 모습으로 
있다면 안심이겠지만, 정말로 자신이 당할 수 있다는 것을 느낌으로서 와 
닿는 스릴 - 그것이 느껴지는 이유는 모르겠지만 - . 하인리히는 싱긋 
웃었다. 

 " 정말 즐겁군. 이런 감정은 2200년 만에 처음 느껴보는 것 같아. 다른 
녀석들이 마나봉인기에 일부러 맞춰서 폴리모프하는 것이 이제야 이해가 
가는군."

 그리고 하인리히는 그가 섬기는 네그슘의 왕. 겐달프 11세가 수여한 그의 
장검을 빼어들었다. 네그슘의 국왕 직속 기사이자, 엘리트 기사에게만 
주어지는. 바디에 장식되는 보라매의 문양. 하인리히는 잠시 눈을 감아 
반지에게서 얻어지는 마나의 힘을 잠시 느껴보았다. 

 파앗!

 하인리히의 힘의 원천. 녹색의 광채가 뻗어 나왔다. 반지에 내재되어 있는 
최대한의 마나를 뿜어낸 것이지만, 녹색의 빛은 단지 살짝 덮을 정도로 
얇게 검을 감싸고 있었다.

 " 이 정도로 시작하고, 점점 아이템들을 없애면서 스릴의 극치를 누려보는 
거야.'

 하인리히의 얼굴에는 그의 '겉모습'인 93세의 나이에 걸맞지 않는 
어린아이의, 순수한 '즐거움'의 미소가 번지고 있었다. 그리고 4대 원소의 
힘인 물, 바람, 땅. 그리고 '불'의 힘에게서 착용자를 보호해주는 
'아틀라인의 4색 팔찌'도, 옆방에서 뿜어져 나오는 불의 기운을 착실하게 
막아내고 있었다.

<PRE>번  호 : 12644 / 12784    등록일 : 2000년 09월 26일 23:01 
등록자 : NF2030           조  회 : 21 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (28)                         
                          </PRE>


 아침 안개가 천천히 걷히며 리센이 모습을 나타냈다.

 " 에... 또... 여기가 리센?"

 라이픈이 투원을 구경하기 전에 리센을 보았다면 리센도 라이픈에게 
감탄사를 받을 수 있었을 것이다. 그러나 라이픈의 뇌리에는 투원의 엄청난 
규모가 아직 남아있었다.

 " 이 도시도 굉장히 커..."

 하얀 밤 호에서 바라다보는 아래쪽의 풍경은 역시 멋졌다. 넓게 펼쳐진 
도로, 그 옆에 늘어선 활기찬 주인을 가지고 있는 건물들. 그리고 고개를 
돌려 뱃머리 쪽을 바라보면. 두 갈래로 갈라지는 운하가 희미하게 보이는 
것이다.

 " 여행이 이것으로 끝나다니. 아쉽죠?"

 그리오네가 말을 걸었다. 라이픈은 잠시 흠칫 했지만, 애써 태연한 표정을 
지으며 답했다.
 
 " 예. 하얀 밤 호가 빗텐까지 갔다면 좋을 텐데..."

 라이픈의 말에 그리오네는 미소짓고는 두 갈래의 운하 쪽을 손가락으로 
가리켰다.

 " 저도 그랬으면 좋겠지만 저기에 보이는 두 갈래로 갈라지는 운하의 
오른쪽 길은 소형 선박이 다닐 정도로 상당히 좁아져서요. 빗텐은 오른 쪽 
길로 가야 되는데. 아무래도 하얀 밤 호가 지나기에는 무리일 것 같죠?"

 " 예. 그렇군요."

 라이픈은 건성으로 대답하고는 다시 리센 쪽으로 시선을  옮겼다. 
그리오네는 이런 라이픈의 모습이 역시 뭔가 있다는 것을 보여주는 것이라 
생각했다.

 ' 왜 나를 이렇게도 경계하는 것일까... 이유는 알고 있지만.'

 그리오네는 라이픈을 바라보았다. 맑은 눈동자. 라이픈은 맑은 눈동자를 
가지고 있었다. 그리고 즐거운 일- 가령 수크림과 이야기 할 때라던가-을  
겪고 있을 땐 눈부실 정도로 맑은 광채를 발했다. 그러나... 그러나 자신과 
눈을 마주친다던가, 이야기를 할 때면. 그 맑음은 흐려져서 암울함만을 
전해주는 것이다. 맨 처음에는 그리오네도 이러한 라이픈이 수크림을 일찍 
치료해주지 않아서 원망하는 것이라고 생각했었다. 

 하지만 자신과 말할 때마다 흐려지는 눈동자를 보며, 그리오네는 그녀 
자신이 라이픈이 맑은 눈동자를 계속 보여줄 수 있게 하는 뭔가의 '열쇠'를 
가지고 있음을 알게 되었다.

 " 자, 가자."

 수크림은 하선절차를 마치고 내려와 말했다. 라이픈과 그리오네는 고개를 
끄덕이고는 리센으로 내려갔다. 그러나 일행의 말까지 내려오기를 기다려야 
했으므로, 모든 사람들이 다 내린 후에야 행동할 수 있었다. 라이픈이 
주위를 둘러보니, 역시 이곳도 사람이 사는 곳이라 역시 생활하는 모습은 
별다른 것이 없어보였다.

 " 그 동안 배에서 편하게 쉬면서 왔으니까, 오늘 내로 출발하기로 하자."

 자신의 말에 올라타며 수크림이 말했다.

 " 그래, 별다른 것도 없으니까."

 " 그러면... 오늘은 빨리 움직이는 것이 좋겠다. 지금이 아침 무렵이라고 
해도, 오늘은 부지런히 움직여서 일정을 단축하는 것이 좋겠어. 그리오네 
씨는 어떠세요?"

 그리오네는 잠시 망설였다. 이곳에서 헤어져서 따로 행동할 것인가, 
아니면 좀 더 같이 움직일 것인가. 하지만 따로 움직여서 좋을 것은 별로 
없을 것이라고 판단되었다.

 " 그것도 괜찮겠네요." 

 " 좋아. 그러면 출발하자."

 수크림은 그리오네의 말에 안도하는 듯한 표정을 지었다. 라이픈은 가만히 
그런 수크림의 표정을 지켜보다가, 화제를 돌리기 위해 말했다.

 " 그런데, 형. 리센은 어떤 도시야?"

 라이픈의 갑작스러운 질문에 라이픈은 곤혹스러웠다.

 " 잘 알지는 못하지만..."

 " 제가 설명해도 될까요?"

 그리오네가 수크림의 말 중간에 끼어 들었다. 수크림은 잠시 그리오네를 
바라보다가 흔쾌히 승낙했다. 잘 알지도 못하면서 설명해주느니, 자신 있게 
말하는 그리오네가 더 자세히 말해줄 것 같았기 때문이다. 어차피 
그리오네가 설명하지 않은 부분에 자신이 덧붙여 주면 되니까.

 " 물론이죠, 잘 알지도 못하거든요."

 수크림이 '빙긋' 웃으며 지으며 말하자 그리오네는 '싱긋' 미소를 지어 
보였다. 

 " 저도 많이 알지는 못해요. 그냥 스트르카 씨가 설명하실래요?"

 " 아뇨, 그냥 밍기뉴씨가 설명하세요."

 라이픈은 두 사람 사이를 불만스럽게 쳐다보았다.

 ' 그냥 아무나 설명하면 될 것이지, 저 두 사람. 왜 저래?'

 이윽고 설명할 사람이 정해진 듯, 그리오네가 말하기 시작했다.

 " 그러면 설명 드릴게요."

 " 하세요."

 라이픈은 이제야 겨우 설명을 들을 수 있었다. 엄청난 대사 낭비 끝에 
들을 수 있었던 이 설명이었다.

 " 일단, 리센을 다스리는 영주부터 설명 드릴게요. 리센을 다스리는 
영주는, 네그슘에 있는 유일한 여 영주이자 공작이기도 한 에리카 데 리센 
님입니다. 리센이 발달한 도시가 될 수 있었던 이유는 지리적 조건도 
그렇지만, 리센 공작의 선정이 가장 크다고 할 수 있습니다. 리센은 그다지 
넓다고는 할 수 없는데, 운하가 갈라지는 곳에 위치한 리센 성 주변을  
제외하고는 대부분 산지이기 때문이에요."

 " 그러면 리센 성 자체의 수익으로는 리센 공작이 이곳을 통치하기가 
상당히 힘들지 않나요?"

 라이픈의 말에 그리오네가 정색을 하며 답했다.

 " 그대신 중간 기착지 역할을 하면서 나오는 세금 수익으로 나머지를 
충당하는 것이죠, 그 대신 아주 추운 겨울에 강이 얼어버리면 그것도 
그만이지만, 대신 육로로 지나는 상인들에게 관세를 부여하지 않는 것으로 
이곳 사람들이 대부분 종사하고 있는 여관업을 안정시키고 있죠. 그 외 
여러 가지 통치 방법이 있습니다만, 어쨌든 정말 리센 공작의 통치력은 
대단한 것입니다. 그래서 이곳도 인구가 많은 것이고요."

 라이픈은 그리오네의 이어지는 설명에 빠져들었고, 어느새 일행은 리센 
성의 동쪽 문을 벗어나고 있었다.   
 
 일행은 리센에서 빗텐으로 이어지는 산길과 평지 길 중 산길을 택했다. 
여기서 평지 길과 산길이라 하면, 평지 길은 운하의 옆으로 나있는 길을 
따라가는 것을 일컬으며, 산길은 뉴리센을 지나 빗텐으로 가게되는 짧기는 
해도 고달픈 길을 일컬음이다.

 " ....."

 라이픈은 무조건 평지 길로 가자고 고집 부리다가, 수크림에게 얻어맞아 
엄청난 고통을 받은 이마를 주무르고 있었다. 몇 주 전. 여행을 시작할 
무렵에 산길을 달리며 그 괴로움을 충분히 알게되었기에 조금은 멀리 
돌아가더라도 산길은 피해가고 싶었던 라이픈이었다. 허나, 물리적인 힘 
앞에는 허망하기 짝이 없는 말의 힘은 무너지고 말았다. 그리고 라이픈은 
앞으로 나아가며 그 정체를 확실히 그에게 각인시켜주는 '높은 산'을 
바라보고 있었다.

 ' 대체.. 무기 따위를 사러가려고 이렇게 고생하다니.'

 아무리 고급금속으로 이루어진 무기들을 싸게 구할 수 있는 기회라고는 
하지만 이것은 너무하지 않은가. 여러 가지 아이템으로 자신을 치켜올리는 
마법사들을 꼴불견 보듯이 하던 라이픈이었다. 이제 마력을 증진시켜주는 
아이템을 사용하면 라이픈은 그가 경멸하는 모습이 되고 만다.

 ' 그렇다고 수크림 형이 특별히 무기가 필요하지는 않은 것 같은데..'

 허나 이렇게 회의적인 생각이 들 때면, 이제 다른 곳으로 가기에는 마땅치 
않다는 사실이 다가왔다. 이제 귀에 따가울 정도로 들은 '빗텐은 가까워져 
있다'라는 사실. 라이픈은 한숨을 푹푹 내쉬었다. 그 동안 일행은 산길로 
접어들고 있었다. 
 
 ' 지옥의 시간이 다가오는 구나...'
 
 라이픈이 눈을 꼭 감고 각오를 다질 때. 수크림이 문득, 라이픈에게 말을 
걸었다.
 
 " 너. 이거 알아?"

 " 뭘?"

 " 산이 많은 나라의 산길보다, 산이 드문 나라의 산길을 가는 것이 힘든 
법이라는 걸."

 라이픈은 수크림의 말의 의도를 파악하지 못했기에 고개를 갸우뚱거렸다. 
그러다가 알겠다는 듯, 손뼉을 탁 치며 말했다.

 " 아! 알겠어. 산이 많은 나라의 사람들은 산길을 하도 많이 다녀서 
비교적 편하게 다니지. 하지만 산이 드문 나라에 사는 사람들은 산에 별로 
가는 일이 없으니까 힘든 것 아닐까?"

 그러나 수크림은.

 " 훗."

 하고 웃어버렸다.

 " ... 뭐야. 그 기분 나쁜 웃음은."

 라이픈은 수크림의 웃음에서 - 어쩐지 자신을 놀린다고나 할까.- 얕잡아 
보는 듯한 무언가가 느껴졌다. 

 " 아니, 네 말이 맞아. 내가 잘못 말했군."

 " ... 무슨 뜻이야?"

 라이픈은 기분 나쁜 것도 그렇지만 수크림이 어떠한 의도로 말을 하는 
것인지 알 수 없었다. 그러나 수크림은 계속 라이픈이 채근해도 자신이 
잘못 말했다고만 할 뿐, 뭐라고 대답을 해주지 않는 것이었다.

 " 그나저나... 비가 올 것만 같은 하늘인걸."

 라이픈의 관심을 돌리기 위해 선지, 수크림이 말했다. 라이픈이 하늘을 
올려다보니, 아침에는 그렇게 상쾌했던 날씨가 어느 샌가 잔뜩 흐려져 
있었다.

 " 정말이네요."
 
 콰콰콰콰쾅!!!

 그리오네의 말이 무섭게, 하늘에 번개의 줄기가 보이더니 곧이어 천둥이 
몰아쳤다. 

 " 이거... 봄 비 치고는 너무 소란스러운걸."

 라이픈의 말에 수크림은 고개를 끄덕였다.

 " 서두르자. 비가 내리기 전에 산을 벗어나야 해." 
 
 수크림은 라이픈의 얼굴을 보며 생각했다.

 ' 아무래도, 아직 모든 일에 자신의 경우를 적용시키는 건가? 조금만 
생각하면 너무 단순하지 않은가. 산이 별로 없는 나라에서는 목적지로 가게 
될 때, 구태여 산을 넘어가지 않아도 되는 거다. 차라리 조금만 돌아가면 
되니까. 그러므로 산에 길이 없고, 그러므로. 인간이 힘들어하는 것이다.'
<PRE>번  호 : 12645 / 12784    등록일 : 2000년 09월 26일 23:02 
등록자 : NF2030           조  회 : 19 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (29)                         
                          </PRE>

 
 다가닥! 다가닥!

 라이픈은 정신 없이 달렸다. 산에서 벗어나기도 전에 비가 내려 땅이 
질퍽해지면 곤란했기 때문이다. 만약 질퍽한 땅을 달리게 되면 흙탕물로 
바지의 아랫단이 젖어버리고, 길은 좁은데다 앞까지 잘 보이지 않게 된다. 
한마디로 정상적인 인격을 유지하고 싶다면, 아직 여유 있을 때 최선을 
다해서 달려야 한다는 이야기다.
 
 " ...라고는,허야! 해도 말이야. 후웁. 아직 한 방울도, 왁!! 떨어지지 
않았는데, 후웁. 비가 온다고는 할 수 없잖아~~!"

 최 고속으로 말을 몰아 달리고 있기  때문에 라이픈은 거친 숨을 몰아쉬어 
대며 이야기 할 수밖에 없었다. 덕분에 수크림은 라이픈의 말이 무슨 
뜻인지, 잘 알아들을 수 없었지만 -그도 말을 달리고 있었다.- 대충 그 
의도를 알아채고 대답하기 위해 큰 숨을 들이 마셨다. 평소에는 말 
위에서도 호흡 한 번 흐트러지지 않던 수크림이었지만, 이런 진동과 
속도에서의 말하기는 그에게도 어려운 일이었다. 

 " 후우우우우우웁! ...너는 내가 지금까지 용병일 하면서 헛일만 한 줄 
알아!! 후우..씨.... 후우우우웁! 이 정도는 살아 가면서의 기본이란 
말이다!"

 ' 그러면 왜 좀 더 일찍 못 알아챘냐고!!'

 라고 라이픈은 쏘아주고 싶었지만, 말하기조차 숨이 차서 힘들 정도로 
매우 흔들렸다. 라이픈이 질색했던 상황이 바로 이런 상황이었지만, 그래도 
비가 온다는데 어쩔 수 없지.

 ' 허리랑 엉덩이. 기어이 부러지게 생겼군.'

 이미 통증이 느껴지기 시작한지 오래였다. 설마 이렇게 하루 종일을 
달리지는 않겠지. 이런 생각이 할 수 있는 최대한의 긍정적 사고라는 
사실에 라이픈은 무지 화가 났다.


 결국, 일행이 최선을 다해 말을 몰아댄 끝에, 그들은 비가 한 두 방울 씩 
떨어질 무렵에는 간신히 산에서 빠져나올 수 있었다. 사람도 사람이었지만, 
미친 듯이 달려왔던 말도 지쳤는지, 이 봄 날씨에서도 - 지금은 비가 
오려고 하지만 -말의 코에서 뿜어져 나오는 옅은 콧김을 볼 수 있을 
정도였다.

 " 하아~~. 어떻게 산을 빠져나왔는데... 이제부터 정말 어떻게 하죠?"

 그리오네가 흐트러진 호흡을 고르며 수크림에게 물었다.

 " 음. 저기 다른 산과는 다르게 조금 완만하게 생긴 산 보이시죠?"

 수크림은 태연하게 전방에 보이는 산을 가리켰다. 그 말에 라이픈이 
고개를 들어 바라보니, 그렇게 먼 거리는 아니었고 한 1킬로미터 정도가 
되어 보이는 전방에 완만한 산 하나가 눈에 띄었다.

 " 응. 완만하게 보이기는 하지만 저 산도 넘으라는 말이라면 나는 못해."

 라이픈이 포기하는 투로 이야기 하자,  수크림은 살짝 웃더니 말했다.

 " 저기에, 아직 우리의 눈에는 보이지는 않지만 여행자가 잠시 머물러 
가는 휴게소 역할을 하는 오두막이 서너 채 있어. 저 곳에서 잠시 비를 
피하자."

 " 잘 아시네요?"

 그리오네가 궁금한 목소리로 말했다.

 " 네. 이곳의 지리는 제게... 익숙합니다. 여러 번 다녔기 때문에."

 수크림은 마음 속으로 씁쓸히 웃었다.

 ' 익숙하지 않을 리가... 없는 거다.'
 
 수크림은 손바닥을 잠시 펼쳐보았다. 빗방울이 점차 굵어지고 있었고, 그 
양이 많아지고 있었으며, 그 간격이 촘촘해지고 있었다. 라이픈도 심각함을 
느꼈는지 빠른 어조로 말했다.

 " 이런. 형! 대충 숨 골랐으니까, 다시 달리자!"
 
 " 음. 옷을 젖게 할 수는 없지."

 평지길이라면 - 산길보다는- 자신 있는 라이픈이 말했다.

 " 좋아. 그곳까지 도착할 때까진 한 마디 없이 달리기로 하지."

 그리 말하며 자신의 말에 박차를 가하는 수크림이었다.  



  얼마 지나지 않아 수크림이 말한 여행자 휴식처에 일행은 도착했다. 이미 
비는 내리고 있었고, 일행은 재빨리 가장 가까운 오두막에 들어갔다. 

 삐꺽...... 쾅!

 " 말들은 다 잘 매었어?"

 수크림이 잠시 밖에 있는 말뚝에 말들을 단단히 메어두는 동안, 그새 
라이픈은 대충 이나마 머리를 말렸다. 잽싸게 문을 닫고 온 수크림은 
라이픈의 질문에 대한 답을 잠시 미뤄두고 뚝뚝 물기가 떨어지는 
머리카락을 수건에 감쌌다. 

 " 음. 마침 땅에 말뚝이 세 개 단단하게 박혀 있더라. 그곳에 잘 
매어두었으니 걱정 마."

 " 그나저나, 우리가 오기 전에 와있던 사람들도 있더군요."

 그리오네가 미소지으며 말했다. 그러자 수크림도 피식 웃었다.

 " 그렇죠, 그 사람들도 비 맞으면서 고생하기는 싫을 테니까요."

 " 정말 오두막이 있어서 다행이예요."

 일행은 그들의 짐을 한곳에 쌓아두었다. 솔직히 오두막은 약간 좁은 
편이어서, 만약 비가 저녁에 그치지 않는다면 곤란할 지경이었기 때문이다. 
침대가 하나 있었지만, 한 사람이 겨우 누울 수 있을 정도의 크기였다. 
작은 테이블에 의자 두개가 있었고, 약간의 땔감과 탄광의 나라 네그슘답게 
성냥도 충분히 준비되어 있었다.

 " 그래도 잠시 쉬기에는 있을 것들은 다 있지만. 역시 좁은 것이 문제야."

 " 그렇군."

 라이픈이 말에 수크림이 동의했다. 라이픈은 다시 한 번 오두막을 
둘러보았다. 이대로 계속 비가 온다면, 하루를 지내고 가야 할텐데. 세 
사람이 쓰기에는 이곳은 너무 좁다. 

 " 아직 옆 오두막에는 들어온 사람이 없는 모양인데 그 쪽도 우리가 쓰면 
안 될까?"

 그러나 수크림은 단호하게 고개를 저었다.

 " 다른 사람들도 비를 피해야지. 우리가 겨우 다섯 개 있는 오두막을 
두개나 쓰자는 말이니? 만약 쓴다고 해도 다른 사람들이 온다면 어쩔 수 
없이 내주는 것이 순리이고."

 " 그래... 알아."

 라이픈과 수크림이 말하는 동안, 그리오네는 성냥을 사용해서 땔감에 불을 
붙였다.

 " 낮이기는 해도, 너무 안이 어두운 것도 그렇죠."

 " 밤까지 사용할 만큼 땔감이 있나요?"

 라이픈은 걱정스러웠지만, 수크림이 땔감더미를 들쳐보고는 이 정도라면 
괜찮을 거라 말하기에 가만히 있었다. 일행은 잠시동안 이야기를 
나누었지만, 잠시 후에는 서로가 다른 사람이 말을 꺼내기를 기다리는 침묵 
상태에 들어갔다.

 ' 정말 심심하구나.'

 그리오네가 있으니 마법수련도 함부로 할 수 없고, 칼을 꺼내 
연습하기에는 택 도 없었다. 라이픈은 조금 더 참아 보았지만, 도저히 이 
심심함을 견딜 수 없었다.

 " 으... 안 되겠어. 너무 좁아."

 갑자기 라이픈이 큰 소리로 말하며 벌떡 일어서자, 수크림과 그리오네는 
놀랐다.

 " 형! 아직 저 쪽 오두막엔 아무도 오지 않았지?"

 " 으,응.. 그래."

 거칠게 배낭을 매는 라이픈을, 수크림이 놀란 어조로 답하며 바라보았다. 
그러나 어떤 소리도 받아들이지 않겠다는 듯 귀를 틀어막은 채 밖으로 뛰쳐 
나가버리는 라이픈. 수크림은 라이픈의 의도가 빤히 보였다.

 ' 분명히, 할 일 없으니까 마법이라도 수련하자는 생각일거야. 저 녀석..'

 라이픈이 들어간 오두막 쪽을 잠시 쏘아본 다음, 수크림은 그리오네 
쪽으로는 애써 웃음 지었다.
 
 쏴아아아아-

 " 휴~~. 이제야 살 것 같네. 도저히....."

 라이픈은 그제야 기분 좋은 표정을 지으며 침대에 누웠다. 이제 편했다.

 " 자, 아무도 오지 않을 테니 마법서나 읽을까."

 여행을 떠난 지는 이제 한 달째. 그동안 라이픈의 실력은 큰 발전을 
거듭하고 있었다. 1년 간 마법을 익힌 것과는 비교조차 할 수 없는 속도. 
라이픈은 재미가 붙었다. 마법이라는 것 자체에 이해가 상당히 잘 되고 
있었다.

 " 음. 지난번에는 파이어 블레이드 편까지 읽었었지. 그렇다고는 해도 
바로 읽은 것이 바로 성공할 줄이야. 게다가 알지 못했던 것도 알아지고."

 라이픈은 천천히 책을 펼쳐 자신이 읽어나갔던 부분을 찾아나가기 
시작했다. 그 때 눈에 띈 것은 아이스 버그 자신의 삶에 대한 회고식으로 
적혀져 있는 글이었다.

 10 세 때 마법을 처음 알아, 천재라는 칭호를 받았던 아이스 버그.
 그러나 16세 때, 물에 빠져 죽을 뻔한 이후로는 물의 마법에만 관심을 
기울여 얼음벌레라는 칭호를 얻은 마법사. 30세 때, 불의 정령 30 개체와 
싸워 이겨, 명성을 대륙에 드날리고. 33세 때는 최연소 궁정마법사의 
자리에 오른 사람. 40세가 되었을 때, 20년만의 폭염이 전국을 강타했을 
때. 답답한 궁궐을 빠져나와 전국을 순회하며 마법으로 비를 만들어 
갈증으로 고통받던 이들의 구원자가 되었던 참된 이. 42세 때 의문 모르게 
죽을 때까지 언제나 그는 전설이었다.
 
 ' 마법이 이미 시동어와 손동작이라는 것에 묶여버렸을 때, 의지의 마법 
구현만을 고집해 머리로만 마법을 시전했을 정도의 굳센 의지를 가지고 
있던 사람. 내가 지금 읽고 있는 이 책을 쓴 마법사. 아이스버그는 어떤 
삶을 살았을까.'

 라이픈은 주문과 손동작 없이 마법을 사용한다는 것이 매우 어려운 
일이라는 것을 잘 알고 있었다. 만약 지금 자신이 그의 장기인 
매직애로우도 머리로만 마법을 사용하면 몇 번 쓰지 못하고 지쳐 
나가떨어질 정도인 것이다. 
 라이픈은 더 이상 골치아픈 생각은 그만두기로 했다.

 " 웅... 내가 그 사람이랑 무슨 상관이람? 어쨌든 이 책을 써 준 것은 
고마운 일이지만."

 라이픈은 귀찮은 표정으로 오두막 안의 성냥과 장작을 이용해 불을 
지폈고, 어느새 자신도 모르게 300년 전의 대 마법사 아이스버그의 유산에 
다시금 흠뻑 빠져들기 시작했다.

<PRE>번  호 : 12646 / 12784    등록일 : 2000년 09월 26일 23:02 
등록자 : NF2030           조  회 : 26 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (30)                         
                          </PRE>


  덜커덩!!

 오두막의 문이 열리는 소리. 라이픈의 가슴이 철렁 내려앉는 소리였다.

 " 쯧쯧쯧... 그럴 줄 알았지."

 비를 잔뜩 맞아 쫄딱 젖어있는 모습의 수크림이었다. 수크림은 한숨을 
내쉬며 라이픈의 배낭 옆에 자신의 배낭도 벗어 얹었다. 라이픈은 수크림을 
바라보며 이렇게 비가 내리기 전에 일찍 오기를 잘했다는 생각이 들었다. 
라이픈의 말에 별로 할말 없었던 수크림은 화제를 돌렸다. 

 " 마법 서를 읽는 것뿐이라면, 밍기뉴 씨 앞에서도 가능했을 텐데."

 수크림은 다시 젖어버린 머리카락을, 아까부터 계속 사용해서 물기 가득한 
수건으로 말렸다. 그리고 (당연함에도 불구하고) 잘 말려지지 않는 것에 
대해 짜증을 내며 후끈한 열을 내고 있는, 벽난로 옆에 털썩 앉아 버렸다. 

 " 아. 거기는 내가 땔감 넣으면서 밟았던 곳이야!"

 그렇다면 당연히 흙탕물이 있었겠지. 허나, 수크림에게는 천만다행히도 
이미 물기는 열기에 다 증발해 버려서 약간의 마른 흙만 있었을 뿐이었다.

 " 아아... 젖지 않았으니까, 묻는 말에나 대답해."

 수크림은 라이픈의 말이 자연스레 화제를 돌리려는 수작으로 생각했다.

 " 정말로 답답했어! 그리고 난 그 여자에게 마법은 모르는 소년인데 책을 
읽는  모습을 보이게 된다면 당연히 들키게 되잖아. 우리가 그렇게 
변명했잖아."

 " 아.. 맞다. 네 친척 누구...의 마법서라고 했었지.."

 수크림은 젖은 뒷머리를 긁적였다.

 " 어쨌든, 난 계속 이 책을 읽어나갈 테니 형은 머리를 말리던 말던 
맘대로 해."

 라이픈은 다시 고개를 돌려 책 읽기에 매진하려 했다.

 " ... 형."

 " 응?"

 라이픈은 한숨을 내쉬더니 말했다. 

 " 형 그림자 때문에 책의 내용이 보이질 않아."


 
 벽난로 앞에, 아무 말 없이 주저앉아 있던, 그리오네는 한 숨을 내쉬었다.

 " 스트르카 씨와 둘이 있을 때 꼭 물어봤어야 했는데."

 라이픈이 왜 그리오네를 피하는 지에 대해서.

 " 뭐, 대답해 줄 리도 없을 거라고 생각했어."

 목숨을 구해 주었다. 어쨌다 하지만 아직 수크림이 그리오네를 '그리오네 
씨'라고 부르지 않는 것처럼. 그리고 이제 곳 빗텐에 다다르면 곧 헤어질 
테니.
 
 " 정말 궁금한데... 어떻게 할까? 하필이면 '능력'도 요즘 잠잠하고."

 그리오네는 오두막에 들어와서 아직 머리카락을 말리지 않고 있었다. 
그래서 방금 전 까지 그녀의 파란 머리는 물에 젖어 검은 빛이 강하게 나고 
있는 상태였다. 무슨 말인가 하자면, 아리따운 소녀가 덜 마른 푸른 머리로 
혼자 남아있는 오두막에서 한 숨 쉬고 있다...라는 상태라는 것이다. 
 그리오네는 잠시 고개를 숙였다.

 " 집에선 지금 내가 이런 꼴이라면 기절하겠지? 후훗..."

 그리오네는 잠시 레픈에 있는 가족들의 생각에 빠져들었다. 그 이후로 
그녀는 한 참 불을 쬐고 있었지만, 역시 옷은 마르지 않았다. 

 " 역시 갈아입어야 하나...그래도."

 그리오네는 움직이기 귀찮아, 조금 더 난로 앞에서 그대로 말려볼까 
하다가, 이내 생각을 바꿔 옷을 갈아입기로 결정했다.   
 
 " 정말, 옷만 이렇게 가득 가져오는 것이 아니었는데 말이야."

 그리오네는 잠시 자신의 실수에 대해 투덜거리며 배낭의 가죽끈을 풀었다. 
가 아닌, 풀려고 했다. 그녀의 눈앞에는 형태도 그렇지만 벌써 색부터 
자신의 흰 배낭과는 차이가 나는 갈색의 배낭이 떡 하니 앞에 있는 것이다.
 

 바로 그 옆 오두막에서.
 
 " 형, 언제 배낭 바꿨어?"

 아무 말 없이 난로 앞의 불을 쬐고 있던 두 사람 중 어린 사람이 가만히 
말했다. 

 " 응? 배낭을 바꾸다니.."

 형이라 불리우는 사람은 의아한 표정으로 어린 사람의 얼굴을 빤히 
쳐다보았다. 그러자 어린 사람은 무심한 얼굴로 저쪽에 놓여져 있는 배낭에 
손을 가리키는 것이었다.

 " 형, 배낭은 갈색이었잖아. 밍기뉴씨와 흰색 배낭으로 한 쌍 맞추기라도 
한 거야?"

 " 아니, 별로. 내 배낭은 갈색이야."

 천연덕스럽게 말해온 두 사람은 잠시 침묵했다.

 " ...... 밖에 아까보다 비, 엄청 많이 오네?"
 
 " 그래?"

 다시 천연덕스러운 어투의 라이픈에게 수크림이 의연히 말했다(그렇게 
말하려고 그는 최선의 노력을 다했다).

 " 다시 저기를 뚫고 뛰어다니면 옷 많이 젖겠다. 그치?"

 " ........."
 
 다시 침묵의 상태. 그러나 극명하게 갈린 것이 있었다. 그것은 라이픈의 
얼굴에는 한가득 미소뿐이었고, 수크림의 얼굴에는 한가득 절망뿐이라는 
것이었다.
  

 " 역시 갈아입기를 잘했어."

 그리오네는 한결 편해진 그녀의 몸을 침대에 뉘였다. 이미 머리카락은 
말라서 다시 본연의 푸른색으로 되돌아와 있었다.

 " 그러면 책이라도 한 권 꺼내서 읽어볼까?"

 그녀는 자신의 배낭에서 귀엽게 생긴 수통과 함께 자그마한 책을 꺼내 
펼쳤다. 그리고 아까 난로에 구워두었던 건포를, 한 입에 물 한 모금씩 
해서 심심풀이로 뜯었다. 
 지금은 점심 때. 아까 배낭을 '받기 위해' 잠깐 문을 열었을 땐, 비는 
그칠 기미가 보이지 않았다.

 화르르르... 파직. 파직.

 불이 거센 기운을 일으키는 소리를 내었다. 

 " 아, 장작 하나 더 넣어야겠네."
 

  수크림은 자신의 무식함을 한탄하며 침대에 누었다. 축축해진 옷이 몸에 
달라붙어 정말 기분 나빴다. 라이픈은 그런 수크림에게 침대가 젖는다고 한 
마디 하려 했지만...
 
 " 형, 역시 옷을 갈아입는 것이 좋겠어."

 라이픈은 자신의 배낭에서 꺼낸 수통을 옆에 두고, 마법서를 펼쳐둔 채 
앉아 있었다. 그리고 아까 난로에 구워두었던 건포를, 세입에 물 한 모금씩 
해서 심심풀이로 뜯었다.
 지금은 점심 때. 아까 배낭을 '갖다주고 온' 수크림에게 문을 열어주었을 
땐, 비는 그칠 기미가 보이지 않았다.

 화르르르... 파직. 파직.

 불이 거센 기운을 일으키는 소리를 내었다.

 " 아, 장작 하나 더 넣어야겠네."

 그제야 침대에서 몸을 일으키며 배낭이 있는 곳으로 향하는 수크림을 
무심한 눈길로 쳐다보고, 라이픈은 활활 타오르는 불길에 장작을 얹었다. 

 다시 벽난로에 새찬 불길이 일었다.

 " !!!"

 그러나 그 순간, 수크림의 눈빛에도 불길이 일은 것을 발견한 라이픈. 
공포가 스멀스멀 온몸을 잠식해 나가고 있었다.  
 
 " 빌어먹을...."

 수크림에게서 욕지거리가 튀어나왔다. 너무 무관심하게 말해서 일까? 그 
것 때문에 열 받은 것일까? 설마 또 코브라 트위스트를 사용하는 것은 
아니겠지? 라이픈은 머리를 재빠르게 굴렸다. 하지만, 밖은 엄청난 빗속. 
도망칠 곳은 없었다. 어쩔 수 없이 화풀이 대상이 되는 것이란 말인가? 
겨우 가신 허리의 통증이 다시 재발하는 것이란 말인가?

 라이픈은 마왕에게 지배당해 용사를 기다리는 작은 마을 주민들의 침통한 
현실에 입각하여. 죽을병에 걸린 자식을 큰 병원에서 수술시키며 작은 
희망이라도 갈구하는 부모의 마음처럼. 학교매점에 줄서서 초조하게 
기다리던, 하루에 50개가 공급되는 특별 샌드위치가 바로 자신의 앞사람에 
의해 바닥이 보이게 되었을 때의 허무함으로. 간만에 맘먹고 구입한 마법 
수정구용 정품게임에 버그가 있어, 인스톨 화면에서 바탕화면으로 튕겨 
버렸을 때의 표정으로. 9999 : 1의 오디션에 붙었을까 떨어졌을까 
두근거리는 배우 지망생 소녀의 귀엽고 순수한 감정으로. 천천히. 아주 
천천히. 말했다.

 " ...형. 미안해. 제발 코브라 트위스트는 쓰지 말아 줘."

 그러나 라이픈은 그 대답으로 듣게 된 수크림의 말에... 폭소할 수밖에 
없었다.

 " ...젠장! 밍기뉴 씨의 배낭만 갖다주고, 내 배낭은 까먹고 안 가져 
왔어!!"

 비는 여전히 세차게, 아주 세차게 내려오고 있었다. 




<PRE>번  호 : 12695 / 12784    등록일 : 2000년 09월 27일 22:15 
등록자 : NF2030           조  회 : 36 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (31)                         
                          </PRE>


 일행 중에서 가장 일찍 일어난 라이픈은, 그의 오두막 밖으로 나갔다.

 " 아... 맑다..."

 어제의 모습은 어디로 사라졌는지, 구름 한 점 없이 청명한 하늘이었다. 
어제 그렇게 거칠게 내리던 비도, 그래도 자신이 봄비라는 증명을 한 듯, 
땅의 식물들에게 생기를 준 것 같았다.
 산을 가까이 두고 있는 곳의 봄답게, 기분 좋은 시원한 바람이 불어왔다.

 " 우으으으~~~읏. 하!! 결국 어제의 비를 꺼려한 것은 나 뿐 이었구나!"

 라이픈은 기지개를 켜며 말했다. 일정은 약간 늦어졌지만, 이렇게 기분 
좋은 아침을 맞이할 수 있다는 게 행복했다. 맑은 공기가 폐 속 깊숙한 
곳까지 상쾌하게 해주었다.

 " 정말, 이렇게 처음으로 일어난 적도."

 이런 기분 좋은 아침이 얼마 만이던가. 라이픈은 가슴이 두근두근 거리는 
것을 스스로 느낄 수 있을 정도로 설레었다.
 
 두근.... 두근....

 자신의 가슴이 살아있음을 느끼며, 라이픈은 다시 한번 고개를 젖혀 맑은 
하늘에 기지개를 폈다.

 ' 그나저나, 그리오네 씨는.'

 라이픈은 잠시 그리오네가 머물고 있을 오두막을 쳐다보며 생각했다. 사실 
맨 처음 라이픈이 그리오네를 보았을 때는 저런 사람이 아는 사람이었으면 
좋겠다 라는 생각을 해 보았었다. 의외로 좋은 성격.

 ' 몇 번씩이나 생각해 왔으면서...'
 
 삐꺽...

 라이픈은 고개를 돌려 문 쪽을 바라보았다. 수크림이 잠이 덜 깬 얼굴로 
한 손으로는 뒷머리를 긁으며, 한 손으로 하품이 나오는 입을 막은 채. 
천천히 밖으로 나오고 있었다. 수크림의 목에는 어제 머리를 말렸던 수건이 
걸려있었다. 

 " 하아아아~~ 잘 잤다."
 
 " 좋은 아침이지?"
 
 라이픈이 하늘을 가리키며 말했다. 수크림은 눈만 잠시 올려 하늘을 
바라본 뒤, 관심 없다는 듯한 표정을 지었다. 

 " 그래. 맑구나. 그나저나, 언제 이렇게 일찍 일어났어?"

 " 그냥... 눈이 떠지더라."

 라이픈의 대답에 수크림은 장난기 어린 미소를 지었다.

 " 어깨가 결려서 어쩔 수 없이 일찍 일어난 게 아니고?"

 수크림은 어제 침대 쟁탈전에서 완승을 거뒀던 것을 잠시 떠올렸다. 
라이픈이 조르기 당해 뻐근한 목을 주무르며 지었던 표정이 아직도 
생생했다.

 " 별로. 어제는 봐 준 것 뿐이야."

 " 훗, 그래?"

 수크림은 하하 웃으며, 애써 덤덤한 표정을 짓는 라이픈의 어깨를 팡팡 
두드렸다.

 " 어젠 비가 와서 늦어졌지만, 오늘은 제대로 갈 수 있겠지."

 " 나도 오늘은 왠지 괜찮을 것 같아."

 그제야 수크림은 아직 문이 열리지 않은 다른 오두막들을 발견했다. 어제 
비를 피해 이곳에 온 사람들 중 두 사람이 가장 일찍 일어난 사람인 듯 
했다.

 " 말도 세 마리. 그대로 있고. 이제 저 앞집, 밍기뉴 씨만 일어나면 
되겠군!"

 수크림은 어제 그 비에도 난리치지 않고 가만히 있던 착한 말들의 갈기를 
쓰다듬었다. 말의 갈기는 조금은 젖어있었지만, 대체로 다 말라있었다.

 " 아침식사는 어떻게 할거야?"

 말안장의 물기를 목에 걸려있던 수건으로 닦아내는 수크림을 바라보며 
라이픈이 말했다.

 " 모르겠다. 비만 오지 않았으면 어제 도착했을 마을에서 해결하려고 
했는데..."

 " 그러면 일찍 출발해야겠구나."

 " 그렇지. 내가 밍기뉴씨를 깨울 테니까, 너는 오두막 안을 정리해둬."

 두 사람은 분주하게 움직였다. 
 햇살은 알맞게 내리쬐었고, 바람도 부드러웠다. 아직 연한 기운이 더 
가득한 연녹색의 나뭇잎은 싱그러운 물기를 머금고 있었으며, 아직 가시지 
않은 아침의 기운은 라이픈과 수크림. 두 사람을 살포시 감싸며 천천히 
흘러갔다.  
 
 그리오네가 일어나 다시 여행 복으로 갈아입고 오두막을 정리했을 때, 
그녀의 방에 노크 소리가 들렸다. 

 똑똑...

 " 네. 누구시죠?"

 " 아! 일어나 계셨군요!"

 수크림의 목소리였다. 그리오네는 문을 열었다. 역시 그 목소리의 
주인공인, 어제 그리오네의 오두막과 저쪽의 오두막을 왔다갔다한 인물이 
당황한 표정으로 서 있었다. 수크림의 품안에는 상당한 양의 장작이 안겨 
있었다.

 " 지금 출발하는 건가요?"

 " 예. 미리 준비 해 두었습니다."

 수크림은 그리오네의 오두막에 들어가, 다음에 사용할 사람이 쓸 수 
있도록 장작을 놓아두었다. 아직 비가 내린 탓인지 덜 말라있지만, 
나중에는 말라서 어제 일행이 사용한 것처럼 어두운 오두막을 밝히는데 
쓰이게 될 것이다. 

 " 아. 제가 일찍 일어났어야 했는데."

 그리오네는 수크림이 고생했을 것을 생각하며 미안한 마음을 숨기지 
않았다. 

 " 아니오, 제가 판단을 잘못해서 이렇게 된 거니, 제가 사과 해야죠."

 그러자 수크림은 싱긋 웃더니, 검댕이가 묻은 양손을 탁탁 털었다. 그러자 
그 모습을 본 그리오네가 말했다.

 " 아, 제가 이 주위의 '순수한' 물을 소환할 테니, 양손을 펴주세요."

 " 예?"

 수크림은 궁금해하면서도 두 손바닥을 모았다. 물을 소환하는 것이 
가능하다니, 역시 대단하다는 생각이 들었다.

 차라라라라.....

 그리오네가 물을 소환하기 위해 눈을 감자마자, 수크림의 양손에 물이 
쏟아졌다. 수크림은 물들이 계속 떨어짐에도 불구하고, 오두막의 바닥에 
닿기 전에 사라져 버리자 깜짝 놀랐지만, 이내 마음을 가다듬고 양손을 
씻었다.

 " 다 씻었는데요?"

 그러자 그리오네는 살며시 눈을 떴다. 그와 동시에 물의 줄기도 사라져 
버렸다.

 " 야... 대단하네요. 역시 정령을 다루시는 분다워요."

 그리오네는 살짝 미소짓더니 말했다.

 " 정령과 친한 사람들이 흔하지는 않지만, 특별한 능력이 없어도 유난히 
물의 정령과 친한 생명이라면 이런 것은 다 할 수 있어요. 다만 자신이 
물과 친하다는 것을 인식하는 것이 상당히 힘들어도."

 수크림은 그러나, 잠시 그리오네의 말에서 의문을 느꼈다. '순수한 물?'

 " 그렇군요.. 그래도 정말 대단한 것을 본 느낌입니다. 그런데, 아까 
'순수한 물'이라고 하셨는데. 뭔가 이유라도?"

 그러자 그리오네가 갑자기 얼굴을 붉히며 더듬더듬 말했다.

 " 저... 염분이 조금이라도 함유된 물을 소환하면. 동물들의 그것도... 
소환될 수 있으니까. 어쨌든 그것도 물... 이거든요."

 수크림은 이해했다. 

 " 형! 가자!"

 어느새 라이픈이 말뚝에 묶여져 있던 자신의 말에 올라타, 두 사람에게 
소리치고 있었다.

 " 자, 그러면 가도록 해요."

 두 사람은 오두막을 나섰다.

 " 형, 그러면 오늘의 예정은 어떻게 되는 거야?"

 수크림이 말안장에 올라서는 것을 기다렸다가 라이픈이 물었다.

 " 응, 일단 어제 목적했던 마을에 가려고 해. 어차피 어제 비를 만난 것도 
늦은 아침 깨였으니 말야."

 " 그렇다면 시간도 남으니까 여유 부리며 가도 되겠구나."

 밝게 말하는 라이픈에게 수크림은 짓궂은 미소를 지었다.

 " 그럴까? 어제는 아침 식사 후 출발해서 점심을 굶고 저녁에 도착해서 
밥을 먹으려고 했지만. 오늘은 아침부터 굶고 가야하는데? 점심마저 굶지 
않으려면 최대한 빨리 가야해."

 " 그래도 육포는 어느 정도 남아있잖아."
 
 수크림은 고개를 설레설레 저었다. 라이픈의 마지막 희망이 깨지는 
순간이었다.

 " 아무리 배가 고프다고 해도, 굶어죽는 마당이 아니라면 그 따위 음식은 
사양하겠어."

 다가닥! 다가닥!!

 수크림과 그리오네가 출발했다. 라이픈은 기운 없는 표정으로 뒤를 
이었다.

 ' 아. 내가 요리라도 잘 했으면 이런 꼴은 당하지 않는 건데.'

 만약 요리를 잘 했다면 그를 매일 매일 식사당번으로 정했을 수크림의 
심성은 제쳐 두고라도. 벌써부터 라이픈은 배가 고파왔다.

 ' 벌써부터 이렇게 배고프면 점심 즈음 되서는 속이 쓰릴 텐데...'


<PRE>번  호 : 12696 / 12784    등록일 : 2000년 09월 27일 22:16 
등록자 : NF2030           조  회 : 21 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (32)                         
                          </PRE>

 첫 번째 꿈
 ==========

 별다른 장애 없이 일행은 이틀 동안, 그 날 그 날 도착하기로 목표했던 
마을에 도착할 수 있었다. 하지만 그 동안 라이픈이, 산길을 달리며 이곳 
저곳 아픈 곳이 없다고 투덜대던 것. 그리고 육포를 잔뜩 씹어서 
목마르다고 투덜대던 것. 또, 마을에 늦게 도착해서 저녁도 거를 뻔했다고 
짜증나게 했던 것. 이런 것들은 수크림의 신경을 거슬리게 했던 것이다.

 ' 제길. 성격파탄 녀석. 남 생각은 전혀 하지 않는 거냐?!'

 이런 말이 목구멍까지 올라왔지만, 자신이 형이라는 것을 생각해서 
수크림은 하루는 어떻게 견딜 수 있었다. 하지만 이제 노숙을 한두 번 한 
것도 아닌데 망보기 싫다, 자리가 너무 딱딱하다 등 등, 참을 수 없을 
정도까지 투정을 부리는 것이다. 
 그러나, 수크림은 주먹을 꽉 움켜쥐면서, 다른 사람 앞이라 어떻게든 
넘어가기로 맘을 먹었다. 게다가 밤늦게 화내며 큰 소리를 지르면 혹 
있을지 모르는 괴물들을 자극하게 되는 것이다. 


 그런데 오늘은, 라이픈은 꽤 조용했다. 그러나 이것도 잠시.

 " 형, 이제 내일 저녁쯤에는 도착할 수 있겠지?"

 하고 물어와서   

 " 응. 이 정도 페이스라면. 그래, 내일 저녁이면 도착하겠구나."

 이렇게 대답했더니 나머지 시간동안 싱글벙글, 웃어대며 도저히 들을 수 
없을 정도까지. 자기가 지금 상당히 기분이 좋다는 것을 '열심히' 다른 
사람에게 알리는 것이었다. 
 수크림의 나머지 한쪽 주먹이 콱 움켜졌다.
 
  
 
 어쨌든 일행은 빗텐 근처의 작은 마을에 도착했다. 2인 실 하나. 1 인 실 
셋 있는. 마을에 있는 유일한 여관에 일행은 독을 풀었다. 맨 처음에는 1인 
실 셋으로 할까 하다가, 라이픈의 강한 주장으로 2인 실 하나, 1인 실 
하나로 방을 잡았다.

 하루 종일을 달려오느라 세 사람 모두 피곤한 상태였다.

 " 아아... 힘들다."

 라이픈은 오늘 너무나 힘들었다는 제스처를 취하며 방으로 향했다. 
수크림은 오늘 라이픈 때문에 기분 상했었는데, 기분 상하게 하고 힘들게 
했던 당사자가 이렇게 말하는 것에 기가 찼다. 

 " 아! 아! 내일 이 맘 때쯤이면 빗텐에 도착하겠지."

 라이픈이 침대에 배낭을 내려놓고 힘차게 기지개를 펴며 말했다. 

 ' 아예. 노래를 부르는 구만.'

 일행은 씻고, 여관에서 제공하는 간단한 식사로 저녁을 마친 후 각자의 
방으로 흩어졌다. 두 사람의 방으로 돌아온 라이픈과 수크림은, 각자 마법 
수련과 팔굽혀펴기로 시간을 보냈다.

 그리고, 밤늦은 시간이 되었다. 수크림이 힘들어서 땀을 흘렸고, 라이픈도 
마법서의 내용에 머리가 아파 깨어질 정도로. 서로가 하루동안의 자기 
수련을 마쳤다. 

 두 사람의 방에는 허름한 침대 두 개. 각 침대 위로 창문 두개가 있었다. 
촛불 하나가 타오르며 방안의 한 편을 붉게 물들였다. 

 끼이이익.

 누가 먼저라고 할 것도 없이, 라이픈과 수크림은 서로의 침대 위에 있는 
창문을 열어 밤하늘을 보았다. 점점 날이 따뜻해지면서 붉은 달이 푸른 
달에 가려지는 시간이 점차 늦어지고 있었다. 붉은 달이 푸른 달에 
가려지는 것을 바라보며 두 사람은 이야기를 나누기 시작했다.

 여행의 여로에 관해서. 
 잘 생각해 보면, 남부 대로에서 오크들과 싸웠던 일 이외에는 별 위험이 
없었던 안전한 여행이었다. 이렇게 산으로만 이루어진 나라에서는 사람들이 
지나다니는 길엔 언제나 많은 몬스터들이 숨어 있는 법이다. 온 나라의 
병사들이 여행자의 안전을 위해 길만 지키고 서 있을 수는 없으므로, 
비교적 교역량이 많은 곳을 제외하곤 하나하나 세세한 것에는 신경을 쓰기 
힘들다는 것이다. 
 그런데, 일반인 다섯 명 이상의 인원이 모여서 여행해도 안전에 
대비했다고는 말할 수 없는 여행길을, 단 세 명이 - 노련한 검사 한 명이 
있지만, 마법을 쓸 수 없는 마법사가 있다 - 별 다른 탈 없이 올 수 
있다니. 운이 좋은 편이었다.

 " 그랬나?"

 " 응. 나는 아주 좋았다고 생각해 !"

 수크림은 희색이 만연한 라이픈을 보며 쓰게 웃었다. 수크림 자신은 
다쳤던 일을 잊지 않고 있지만, 정작 다치지 않은 당사자는 모르는 일. 
아직 라이픈은 어리기에 잘 모르는 것이다.

 " 주위에서 여행이 위험하다 위험하다라고 말은 해도 별 것 아니네."

 점입가경. 수크림은 이제는 라이픈이 지금처럼 터무니없이 말하는 것을 
듣고 싶지 않았지만, 이번에도 고개를 끄덕여 주었다. 말로서 대답하면 
귀찮아 질 것이 라이픈의 성격을 보아, 뻔했기 때문이었다. 멋진 밤하늘을 
보아 좋아진 기분을 되도록 망치고 싶지 않았다. 

 하지만, 다음에 이어진 라이픈의 말은 수크림의 분통을 결국 터트리고 
말았다.

 " 하하, 역시 내가 형과 다니니까 운이 없는 형도..."

 " 라이픈!!"

 라이픈은 깜짝 놀랐다. 갑자기 큰 소리를 지르다니, 라이픈에게는 마른  
하늘에 날벼락이 내려친 것과 다를 바 없었다. 

 " 갑자기 큰 소리는 치고 그래?!"

 라이픈은 분명 수크림이 자신을 놀리기 위해서 소리를 질렀을 거라고 
생각했다. 평소에 그렇게 놀릴 건수를 주지 않으니까 이렇게 해서라도 
놀리는 것이겠지. 그래서 라이픈은 소리내어 웃지는 않았지만 그 웃는 낯은 
가시질 않았다.

 " 너! 그 따위로 말하는 것이 옳다고 생각해?!!"

 그러나, 수크림의 표정은 장난이 아니었다. 무슨 일인지는 몰라도 상당히 
화가 난 상태임은 틀림없을 것이다. 라이픈은 그제야 당혹해 하기 
시작했다.
 
 " 우리가 안전하게 온 것은, 나도 역시 정말 다행이라고 생각해. 하지만 
넌 이렇게는 생각해 보지 않았냐?!"

 수크림은 계속해서 분노 어린 말들을 내뱉었다.

 " 만약 우리가 어떤 길을 지나가기 한시간 전에, 그 길을 걸었을 앞의 
여행자들이 습격을 당해 괴물에게 먹이가 되었을 거라고는 생각해 본적 
없어? 그래서 배를 채운 괴물들이 우리를 앞에 두고서도 배부르다는 
만족감으로 우리를 살려보냈다고는 생각한 적 없어?! 내가 만약 괴물의 
입장이라면, 봇짐 지고 길가는 사람들보다는, 맛있는 말고기를 떡 하니 
앞에 보여 주면서도, 딸랑 세 명 이서 여행하는 어리석은 사람들을 
습격하겠어! 제길, 이게 아니다!"

 안전. 그것은 다른 사람의 목숨을 담보로 자신에게 얻어지는 것. 하지만 
사고를 당하지 않은 당사자는 모르는 것이다. 수크림은 이것은 라이픈이 
이해하지 못할 거라고 생각했다. 라이픈의 근처에서 예를 찾아내지 
않으면... 수크림은 빨개진 얼굴로 헉헉거리며 숨을 고르다가 다시 격렬한 
어조로 말했다.

 " 넌 용병단과 여행할 때 적지 않은 수의 용병들이 죽었었던 일은 이미 
잊어버렸어? 네가 용병들과 낯을 가린 덕분에 넌 모르지만, 그 때 죽었던 
사람 중의 한 사람은!! 그 전날 밤에 나와 함께 술잔을 기울이며 재미있게 
서로의 고향이야기를 나눴던 사람이었단 말이다!! 그런데, 그 때 내가 뭘 
했는지 알아? 네 매직 애로운가 뭔가를 맞고 뻗어있었다!!"

 그러자 방금 전까지 반격할 준비를 하던 라이픈의 표정이 이 말에 
일그러지며, 고개가 숙여졌다. 별 대화를 나누지는 못했지만, 라이픈도 
그때 유명을 달리한 자들의 얼굴은 알고 있다. 수크림은 라이픈이 고개를 
숙이자 언성을 낮추며 조용히 말하기 시작했다.

 " 그래. 방금 전에 우리가 여행하기 전 어떤 여행자가 습격을 당했다는 
이야기는, 그래서는 안되고 나도 안 일어났다고 믿는 일이지. 그리고 
일어날 확률도 적은 일이기도 하고 말이다. 하지만, 알지 못하는 곳에서 
우리는 누군가를 희생시키며 살아가고 있다는 것을 말하고 싶었어... 삶의 
끝까지 그 희생양이 되지 않은 것을 '운이 좋았다' 라고 말하고 싶다면 
말리지는 않겠지만. "

 수크림은 담담한 어조로 계속해서 말했다.

 " 그리고, 유명을 달리한 용병들과, 자신의 삶을 유지하기 위해 그들을 해 
했던 죄를 범한, 그러나 역시 살아있었던 도적들. 죽은 사람도 있고 산 
사람도 있지. 우리는 우리가 살아있는 것을 기뻐할 수 있어. 살았으니까. 
하지만 중요한 것은 그것이 아니야."

 라이픈의 얼굴이 일그러져 있었다. 눈물을 가까스로 참고 있는 것이 
틀림없었다. 수크림은 이제 부드러운 목소리로 이야기를 했다.
 
 " 나도 우리가 안전하게 여행해 왔다는 것이 너무나 기뻐. 솔직히 
지금까지 살아오면서 이렇게 편안히 여행한 일도 나로서는 정말 오래간만의 
일이야. 그래서 넌 너무 몰라! 최소한 어떻게 여기까지 올 수 있었던 가에 
대한 자각은 해야 될 것 아니겠니. 그래서... 이렇게 희생된 사람뿐만이 
아니라, 너를 위해 애쓰고 있는 다른 사람들에게도 죄책감을 조금 가져."

 라이픈은 고개를 떨구고 있었다. 라이픈은 처음엔 갑자기 소리를 지르는 
수크림에게 화가 났었다. 하지만 그것이 아니었다. 수크림에게 자신이 
잘못했었던 일부터 시작해서 마지막에 하는 말까지 확실히 맞는 말이었기 
때문이다. 

 그 때, 라이픈이 용병들과 도적들이 싸우는 것을 보고 느낀 것은, 그저 
끝없이 밀려오는 더러움뿐이었다. 구토 감이 계속해서 밀려왔었다. 하지만 
죽어 가는 사람들이 어떠한 생각을 하는지는 생각할 수 없었다. 그나마 
알게 된 것은 잠시 후에 있었던 오크들과 싸웠었을 때, 수십 마리의 
오크들이 달려 들어와 목숨이 위험했었을 때 배웠었던 것. 미약하게 전해 
왔지만 그것은 공포였다. 하지만 그 때 느꼈던 공포는 차라리 긴장감 쪽에 
가까웠었고 자신이 죽을 것이라고는 생각할 순 없었다.
 그리고, 투원의 재판소에서 도적들이 사형을 당한다는 이야기를 들었을 
때. 왜 자신이 얼굴을 찌푸렸는지, 후회되었다. 도적질을 해서 죽는 
사람들에 대해 생각해 보지도 않았다. 하지만 죽는다는 이야기에 불쾌감이 
들었을 뿐. 아니, 더러운 기분이 들었을 뿐. 

 ' 내가 만약 죽게 된다면 내가 했던 것처럼 난 그저 얼굴을 찡그리기만  
했을까? 더럽다고 생각했을까? 살아있다는 이유만으로 죽게 되는 생명을  
깔보는 것. 그리고 내가 많은 아이템을 사용해서 뽑내는 마법사들을  
경멸했었던 것... 비교조차 할 수 없어.'

 라이픈은 눈가에 고여 있는 눈물을 닦지 않고, 그저 고개를 들어 보였다. 
앞이 보이지 않았다. 직접, 언제나 상냥했던 그에게 그런 이야기를 듣게 
되다니. 혹, 실망했을까? 라이픈은 앞이 보이지 않았다.
 
 ' 난 나를 기만했어.'   

 라이픈의 눈에 고여 있던 눈물이 흘렀다. 

 ' 그래도.....'

 눈물에 흐려졌지만, 다시 맑아진 라이픈의 눈에 밤하늘을 바라보고 있는 
수크림의 모습이 들어왔다. 라이픈의 시선을 느낀 듯, 수크림이 고개를 
돌려왔다. 

 ' 그래도... 눈물 흘렸을 때 닦아주는 사람이 있어서 다행이야.'

 또르르르르...
 


 수크림은 마음이 무거웠다. 지금까지 하고 싶었던 말을 한꺼번에 
라이픈에게 몰아붙였다. 하지만 아무리 그렇다고는 해도 라이픈의 나이는 
이제 겨우 17살. 그리고 수크림 자신이 걸어온 길엔 비교조차 할 수 없을 
만큼 라이픈은 아무런 걱정 없이 살아왔다. 그리고 라이픈은 그저 그의 
즐거움을 표현했을 뿐이다. 

 ' 내 말을, 감당할 수 있을까.'

 ' 내가 형으로서 참아야 하는 일이었는데.'

 사실 그런 라이픈의 성향은, '평야가 있는 나라에서 왜 산을 넘기 
어려울까'에 대한 질문으로 미리 알고 있었던 것이었다. 감정에 휩싸였다. 
그래서 수크림은 라이픈을 바라볼 수 없었다. 그저 칠흑의 밤하늘을 바라볼 
수밖에.

 " ......."

 휘잉-

 갑자기 세찬 밤바람이 불어왔기에, 눈을 뜨기가 어려워진 수크림은 고개를 
돌렸다. 그의 눈에 라이픈이 들어왔단. 눈물을 흘리고 있기에, 눈물을 
닦아주었다. 

 밤의 바람이 노래부르고 있었다.

 날아보자! 날아보자! 어딘가의 산 아래에서!
 칠흑의 밝음 안에서, 난 자유를 볼 수 있어.
 광명의 어둠 안에서, 그래도 난 바람이야.
 색은 상관없지. 난 날아다니기만 하면 되니까.
 내가 너에게 갈 수 있는 것,
 노래라는 이름의 촛불이면 가능해. (단, 창문은 열어두라고!)
 날아보자! 날아보자! 어딘가의 마을에서!
 난 네 손을 잡을 수는 없지만,
 넌 내 손은 잡을 수 있어.
 날아보자! 날아보자! 노래를 부르러.
 응? 화음이 맞지 않다고?
 그래도 그것은 불협화음이라는 화음이야!!
 
 

 수크림은 옆의 침대에 누워 곤히 잠들어 있는 라이픈을 바라보았다. 
라이픈의 얼굴에는 눈물이 흐른 자국이 그대로 남아있었다. 하지만, 
수크림의 안쓰러워 하는 마음에 비해 정작 본인은 기분 좋아 보이는 
표정으로 잠들어 있었다.

 " ....."

 수크림은 말 없이 방안을 밝히고 있던 초를 겄다. 상당히 오래 초가 켜져 
있었기 때문에, 초는 원래 길이의 반 정도로 녹아있었다. 수크림은 한숨을 
내쉬었다.

 " 한 달 정도 걸렸나?"

 시간이 많이 흘렀다고는 생각되지만, 그래도 다시 생각하면 한 나라의 
남쪽 끝에서 출발하여 북쪽 지방으로 온 시간이었다. 그렇기에 시간을 많이 
낭비했다고는 말할 순 없을 것이다.

 수크림은 창문으로 신선을 돌렸다. 여관 근처에 있는 집들이 수크림의 
눈에 띄었다. 가운데의 길을 기준으로, 왼쪽에는 나무들이 늘어서 있었고 
오른쪽으로는 집들이 있는 배치였다. 녹색의 월광은 여전히 빛나고 있었다. 
이를 바라보며 수크림은 나직한 목소리로 혼잣말을 읊었다.

 " 그래. 내일쯤이면..... 도착하겠지."

 새삼스러워진 수크림은, 다시 라이픈을 바라보았다. 라이픈에게는 무기를 
사러 가는 길이라고 말해두었었다. 하지만 수크림은 내일 '그 사람'과 
만나게 될 것이다. 고로, 라이픈에겐 그 모습을 보이고 싶지 않았다. 그 
사람을 만나게 된다..라는 것. 
 그를 보고 싶어하고, 만나고 싶지 않아 하는 것처럼. 그 사람도 보고 
싶어하고, 만나고 싶어하지 않을 테지. 수크림은 알고 있었다. 하지만, 
내일만은 무슨 일이 있어도 반드시 만나야 한다.

 " 라이픈에게 미안한 걸..." 

 그렇다. 수크림이 빗텐으로 향한 것은 '무기 사러 간다'는 것은 표면적인 
이유였을 뿐, 결국에는 그의 개인적인 이유. 수크림은 라이픈을 함께 
끌어들인 것이 미안했다.

 " 자, 나도 슬슬 눕도록 할까."

 좀 더 깨어있고도 싶었지만, 더 이상 창문을 열어두면 감기에 걸릴지도 
모른다. 비록 봄이라고 해도 밤바람은 차가운 법이니까. 

 달칵.

 수크림은 창문을 닫았다.
 
 휘이이잉-

 그러자, 밤의 바람이 창문에 부딪히기 시작했다. 노래를 들으면 아이는 
편안한 잠을 잘 수 있는데.





 라이픈은 고개를 도리도리 흔들었다. 여기는 분명히 여관의 안 일텐데, 
그리고 자신의 몸은 침대에 누워 있어야 할 텐데. 믿을 수 없었다. 한 번도 
보지 못한, 눈앞에 붉은 색의 무언가가 일렁거리고 있었다. 그리고는 
이상한 소리와 함께 펼쳐지기 시작하는 것이다.

 끼기기기긱 .... !!!

 붉은 색이 온 세상으로 퍼지고 있었다. 엄청난 소음이었다. 고통스러울 
정도로 그 소리는 기괴했기에, 라이픈은 양손으로 귀를 막아보았지만 
소용없었다. 

 ' 세상에! 분명히 이것은 꿈 일거야!! 현실이라면, 이럴 리 없잖아?'

 라이픈은 이렇게 판단했다. 그렇지만, 정신만은 맑게. 똑바로 들어있는 
것을 자각할 수 있었다. 왜 일까? 꿈이라는 것을 알 수 있었지만, 너무나 
생생했다. 소음은 이내 그쳤다. 그 대신, 라이픈의 귓전에 누군가의 
목소리가 들려왔다.

 " ......?! ..............!!"

 " ..........!!! ................!"

 라이픈이 귀를 기울여 그 목소리를 들어보니, 아무래도 한 사람의 
목소리가 아닌 두 사람의 목소리인 것 같았다. 두 목소리는 대화를 나누고 
있는 것 같았는데, 그 두 목소리가 모두 굵직하고 무게 있게 공간전체에 
울려 퍼지고 있었다. 하지만 그 대화는 라이픈에겐 명확히 들리지 않았다. 
뭔가 흐릿한 느낌.

 " 어떤 사람들의 이야기 소리일까?"

 이 순간에도 목소리는 계속 들려왔다. 그런데 한 목소리는 날카로워져 
가고 있었고, 한 목소리는 당황해 하는 것 같았다. 라이픈은 여전히 그 
목소리들을 알아들을 수는 없었기에, 그 억양으로 더 이상 뭔가를 추측해 
두는 것은 '일단' 그만두기로 했다. 그래서 라이픈은 목소리가 들려오는 
쪽으로 천천히 발걸음을 옮겼다.


 얼마나 걸어왔을까. 적색의 대지는 끝도 한도 없었다. 목소리들의 성량은 
가까이 다가간다는 것을 느낄 수 있게 점점 커지고 있었다. 허나, 
이상하게도 선명도는 낮았다. 전혀 들리지 않는 것이다. 이럴 수가. 
라이픈의 이마에는 점차 땀이 베이기 시작했다.

 " 어디까지 걸어야 하는 걸까..."

 당연히 대답이 있을 리 없었다. 고독 속에서, 라이픈은 다리가 아파지는 
것을 느낄 수 있었다. 그 때, 그의 뇌리에 마법이 스쳤다. 왜 이것을 잊고 
있었을까. 

 " 그래!! 플라이로 날아가면 되겠지!"

 라이픈은 마음을 가다듬고 세심하게 손가락을 움직여, 원형의 마법원을 
그렸다. 곧 백색의 마나가 펼쳐졌고, 이것은 곧 라이픈을 천천히 공중에 
띄우기 시작했다.

 " 응...? 갑자기 목소리가?!"

 그런데 이게 무슨 일일까? 방금 전까지만 해도 흐릿하기는 해도 방향을 
가르쳐 주었던 목소리가 갑자기 뚝하고 끊겨진 것이다.

 " 도대체 ? 이게 어떻게 된 일이지?"

 라이픈은 당황한 표정을 지었다.

 " 좀더 위로 올라가서 볼까?"

 휘이이이잉.....

 라이픈은 좀더 위로 올라가 보았다. 하지만, 여전히 끝도 없는 적색의 
대지 위에는 아무것도 보이지 않았다. 

 " 이제 그만둘까..? 그냥 이젠 돌아가고 싶지만."

 도대체, 어디로 가야하는지 알 수 없는 것이다!! 지금까지 왔던 길을 
되돌아가면 어떨까 하고 생각해 보아도, 이미 헷갈려져 버렸다. 그리고 
이곳에 왔을 땐, 눈뜨자마자가 아니었던가! 

 라이픈이 곰곰이 생각해보아도 현재 자신이 알고 있는 마법으로는 여기서 
나갈 방법이 없었다.

 " 으으으...."

 라이픈은 갑자기 약간의 부담감을 느꼈다. 아직 라이픈은 플라이를 
운영하고 있던 상태였던 것이다. 라이픈은 일단 아래에서 생각하기로 
마음을 정했다. 그리고 천천히 아래로 내려갔다.

 " ........."

 탁. 

 라이픈은 땅에 내려섰다.
 그때, 땅이 갑자기 어두워지기 시작했다. 하늘과 땅, 모든 것이 암흑으로 
변하면서. 괴로움이, 온 몸을 휘감았다.

 라이픈의 몸은 천천히 추락했다.




 " 핫?!"

 라이픈은 눈을 떴다. 회색의 천장이 보였다.

 " 꿈이었나?"

 라이픈은 몸을 일으킬 기력도 없었다. 그저 헉헉거리기만 할 뿐. 라이픈은 
호흡을 가다듬었다.
 창문 틈을 비집고 들어온, 아침의 빛이 눈에 띄었다. 미약한 밝기. 그러나 
다시 보면 어두운 방안을 날카롭게 뚫어나가는 것처럼도 보였다. 라이픈은 
자신의 온몸이 상당히 축축하다는 것을 깨달았다. 손을 목 언저리에 
갔다대니, 어제 밤에 엄청나게 땀을 쏟아낸 것 같았다.
 라이픈은 몸을 일으키려 했다. 하지만, 곧바로 머리가 부서질 것 같은 
통증을 느꼈다.

 " ......!!!"

 비명도 내지르지 못할 정도의 통증이었다. 라이픈은 머리를 감싸쥐었지만, 
통증의 완화에는 전혀 소용없었다. 어제 무슨 일이 있었지? 그러나 
라이픈은 전혀 생각해 낼 수가 없었다. 

 " 방금 전의 일처럼 느껴졌었는데 ?"

 하지만, 아무리 떠올리기 위해 노력해 보아도 소용없었다. 설마 어제 꾼 
꿈이 멍멍이 꿈이었을까? 
 스스로도 썰렁했지만.

 계속 마음을 편하게 먹으니, 점차 머리의 통증이 가셔왔다. 이윽고 
라이픈은 머리를 감싸쥐고 있던 두 손을 옮겨 창문을 열었다. 여느 때처럼 
밝은 햇살의 아침. 갑자기 밝아져서 그런지, 눈이 부신 라이픈은 눈을 
감았다. 이래저래 정신은 없었지만, 그래도 사람들이 살아가는 소리는 
들려왔다.

 " 브라운씨!! 좋은 아침입니다!"

 " 오! 힐리언스 ! 좋은 아침일세."

 " 어디 가십니까?"

 " 토마스 녀석의 집에 빵 사러 가는 길일세."
 
 " 저런, 아침이 늦으셨군요?"

 " 후후.. 걱정 말게. 어제 미리 오늘 일도 해두었으니까."

 평화스러움이 묻어나는 대화였다. 라이픈은 본의 아니게 이야기를 듣게 
되어 약간은 미안했지만, 덕분에 훨씬 마음이 편해졌다. 이제야 겨우 
여유를 느낄 수 있었다. 라이픈은 고개를 돌려 아직 깨어나지 못하고 있는 
수크림에게로 시선을 돌렸다. 어제 차가운 기운을 언 듯 느꼈었는데, 늦은 
시간까지 수크림이 잠들지 않았었던 것으로 생각되었다.

 " 조금 더 저렇게 자도록 놔둬야지."

 라이픈은 기지개를 키며 방문을 열었다.

 " 안녕하세요? 라파엘로씨. 어제 밤은 괜찮으셨습니까?"

 라이픈이 누구의 목소리인가 해서 보았더니 바로 이곳의 여관 주인이었다. 
여관의 주인은 상당히 나이가 많이 들어 보였는데, 그래도 그 목소리에는 
건강함이 묻어나 있었다.

 " 아, 할아버지. 예. 정말 편했습니다."
 
 라이픈은 미소를 띄며 답했다. 노인은 그제야 안심이라는 듯한 표정을 
지었다.

 " 그것 참 다행이군요, 같이 오신 여 동료 분께서는 일어나셨습니다."

 " 아, 밍기뉴씨 말씀이시군요."

 노인은 고개를 끄덕였다.

 " 아침식사를 권해 드렸는데, 먼저 산책을 하고 오신 후 들겠다고 
하시더군요. 동료들과 함께 아침식사를 하겠다고. 이 동네에 무슨 볼 것이 
있다고."

 " 그것은 이곳이 살기 좋고 평화로운 마을이니까 그렇겠지요."

 라이픈의 말에 노인도 기분이 좋은 듯 말했다.

 " 그럼요. 이 늙은 몸이 이제 거의 한평생 살아오면서, 괴물들의 침입을 
단 한번도 받지 않았던 마을이니까요."

 " 와아~. 대단하군요!"

 놀라운 표정을 짓는 라이픈에게 노인은 부드러운 미소를 지어 보이더니, 
뭔가 생각난 듯 손뼉을 탁 쳤다.

 " 아! 씻으실 물은 이미 준비해 두었습니다. 따뜻할 겁니다."

 " 정말 감사합니다." 

 라이픈은 노인에게 감사를 표하며, 뜨거운 물이 준비되어 있다는 여관 
뒷쪽으로 나가기 위해 출입구에 달려 있는 쪽문을 열었다. 여관을 지키는 
문이 이렇게 간단하다니. 도둑이 없다는 단적인 증거가 아닌가. 정말 이 
마을이 평화롭기는 평화로운 모양이었다.

 " 으쌰~~!"

 라이픈은 여관 밖으로 나가 다시 한번 크게 기지개를 켰다.

 " 응?"

 무엇인가 눈에 띄었다.

 " 에에∼?"


 
 " 허, 하, 하핫... 하아.. "

 세수하고 여관의 문으로 향하는 라이픈은 어이가 없었다. 어제 밤 늦게 
왔을 때는 어두워서 자세히 보지 못했었는데, '저렇게' 생기다니. 어이없는 
웃음만 나왔다. 마을 사람들은 '저런 것'을 매일 보고도 아무렇지 않은 
건가. 아니면 매일 보기 때문에 아무렇지 않을 걸까.

 " 산책 나간 밍기뉴 씨도 저것을 보았을까."

 라이픈은 자신이 이 말을 하고도, 왠지 모르지만 얼굴이 붉어졌다. 

 " 에잇!! 내가 무슨 생각을!!"

 그러디니, 자신의 머리를 주먹으로 쥐어박는 것이다. 고개를 설레설레 
흔들며 라이픈은 정신을 차려 여관으로 들어왔다. 아직 그리오네는 
산책에서 돌아오지 않은 모양이었다. 역시 세수하는 고 짧은 사이에 
돌아오리라고 생각하지 않았었지만 말이다. 라이픈은 방으로 들어왔다. 
여전히 얼이 빠져있는 얼굴이었다. 그것은 그에게 너무 충격적인 
장면이었다.

 " 어, 어쨌든 형을 깨워야지."

 라이픈은 수크림의 침대로 다가갔다. 수크림은 여전히 꿈나라에 
빠져있었다. 라이픈은 수크림이 자고 있는 폼이 너무 행복해 보여서 깨우고 
싶지는 않았지만, 이제는 채비를 갖추고 출발해야 하기 때문에, 깨우기로 
마음을 먹었다.

 " 형, 일어나. 이제는 가야지."

 수크림은 꿈쩍도 않는다.

 " 세수할 따뜻한 물도 남겨 놨어."

 라이픈은 수크림을 마구 흔들었다. 수크림은 자꾸 손을 내저으며 자신을 
가만히 두라는 듯 했지만, 라이픈은 물러나지 않았다. 이젠 채비를 
서두르고 나가야 여유 있는 시간에 빗텐에 도착할 수 있지 않은가. 
라이픈은 심각한 표정을 지으며 무언가를 생각하고 있었다. 그리고 그 
얼굴에는 저지할 수 없는 각오가 서려있었다.

 " ... 어쩔 수 없지."

 필살 어빌리티. 침대에서 거칠게 떨어뜨리기가 수크림에게 작렬!
 과연 그 효과는 대단했다. 마구 흔들어도 깨어나지 않던 수크림을 바로 
일으켜 새운 것이다. 하지만, 그 위력이 대단하면 그에 따른 부작용이 
반드시 따라다니는 법. 그 부작용이란 어빌리티 사용자의 머리에 작은 혹을 
생성시키는 것이었다. 
 라이픈은 씻으러 나가는 수크림을, 양손으로 아픈 부위를 어루만지며 
노려보았다. 그러나 아차 하는 라이픈.

 " 아, 그것보고 놀라지 말라고 해야 되는데."


 수크림은 라이픈이 일러준 대로, 여관 뒷편으로 향했다. 

 ' 씻을 물이 있다고 그랬지.'

 수크림은 모퉁이를 돌았다. 그러자, 이 마을이 위치한 산보다 약간 낮아서 
그런지, 아까 전까지 보이지 않았던, 뒤에 펼쳐져 있는 다른 산의. 그 
산봉우리의 모습이 보였다. 
 그리고 수트림은 얼어붙었다.

 " 너, 너무... "

 " 흐흠, 흠."

 수크림이 뒤돌아보니, 이 여관의 주인이었다.

 " 안녕히 주무셨소?"

 " 예? 아, 아... 예...."

 수크림은 당황한 기색을 숨기지 못했다. 그러자 여관 주인은 수크림의 
반응이 재미있다는 듯, 태연하게 산의 봉우리를 가리켰다.

 " 저것 때문에 당황하는 것이오?"

 수크림은 대답을 할 수 없었다.

 " 하하, 우리 마을에 처음 오는 여행자들은 저 산을 보면 모두 당황하게 
되지. 드래곤의 장난감이랄까. 이 마을 사람들을 그렇게 부르고 있지."

 여관 주인은 나이에 어울리지 않게 뿌듯한(?) 표정을 지었다. 수크림은, 
'당연하죠!!! 저 모습을 보고 놀라지 않을 사람이 어디 있습니까?!!' 라는 
말을 해주고 싶었지만, 도대체 말이 나오지 않는 것이었다. 그러다가, 겨우 
겨우 더듬거리고 간신히 한 마디를 꺼냈다.

 " 이... 마을 남자 분들은... 상당히 건강하시겠군요.."

 여관 주인은 폭소하기 시작했다.
 
 " 하하하하핫!! 산봉우리가 저렇게 생겼다고, 남자들이 강하다는 것은 
아니지만 말일세! 아하하하하하~~!"

 그러나, 갑자기 웃음을 딱 그치더니 진지한 표정.

 " 약간은 도움이 되지. 솔직히 저 산이 저렇게 생겼지만, '높은 편'은 
아니지 않은가? 자신감을 심어주는 게야."
   
 " 그, 그런가요? 하하.. 하... 자연이 만들어낸 장난이로군요. 하하."

 수크림은 도저히 웃을 기분이 아니었지만, 입에서 새어나오는 허탈한 
웃음은 어쩌란 말인가.

 ' 이 마을 사람들은 이런 게 보이는 곳에서 잘도 사는구나.'

 이런 생각이 머리를 맴돌 뿐. 
 

 그리오네는 나무 위에 걸터앉아 있었다. 아침 일찍 산책하러 나온 
것이었지만, 산책도 그다지 그녀의 기분을 밝게 해주지는 못했다.

 " .........."

 오늘이면 도착한다. 스크렘블 아저씨는 자신을 분명히 따뜻하게 맞아 
주시겠지. 단지 재미있게 다니고, 여러 가지를 구경할 목적으로 즐겁게 
출발한 여행이었다.
 
 " 하지만, 재미있는 시간은 별로 없었어."

 그리오네에게는 라이픈과 수크림과 함께 다닌 시간이 유쾌하진 않았던 
시간이었다. 처음부터 약간의  부담감부터 있었으니까. 하지만 그것도 
이제는 끝. 시원섭섭하다.

 " 재미...있는 사람들은 만났지만."

 그리오네는 잠시 후, 깍지낀 손을 흔들었다.

 " 핌~~~~! 이제는 돌아가자!!"

 잠시 후, 푸른 새가 그녀에게 날아들었다. 그리오네는 핌을 부드럽게 
쓰다듬었다. 

 " 자, 이제는 여관으로 돌아갈 거야. 나중에 보자?"

 핌은 그 작은 고개를 살짝 끄덕이며 사라졌다. 

 
 달그락.
  
 그리오네가 돌아와 바로 아침식사가 시작되었다. 풍성한 아침식사. 여관 
주인의 정성이 그대로 베어있었다. 따끈함이 느껴지는 빵과 치즈, 부드럽게 
넘어가는 스프. 가벼운 아침식사로서는 최고의 맛이었다. 

 " 식사를 마치고, 바로 출발할 생각입니다."

 수크림이 말했다.

 " 밥 먹고 바로?"

 그리오네가 대답할 틈도 없이 라이픈이 불만스러운 어조로 말했다.

 " 당연히 맨 처음에는 천천히 가야지. 점심때, 좀 서둘러서 간다면 훨씬, 
빨리  도착할 수 있을 것 같다."

 " 어머, 새로운 길이 만들어 진 건가요?"

 수크림은 고개를 끄덕였다.

 " 제가 전에 왔을 때는, 빗텐까지 가려면 중간의 산을 빙 돌아서 가야 
했었는데, 마을 사람들에게 물어보니 산의 중간으로 갈 수 있는 길이 몇 년 
전에 만들어진 모양입니다."

 그리오네는 고개를 끄덕였다.

 " 위험하지는 않겠지?"

 " 응. 맨 처음에 길이 생겼을 때는 괴물들의 습격이 많았다고 하지만, 
이제는 괴물들도 사태를 파악했는지 요즘에는 출현 빈도가 상당히 낮다고 
하더라." 

 라이픈은 안심했다. 시간에 여유도 있고, 안전하고. 오늘도 그에겐 무난한 
시간이 되리라 생각되었다.  

 " 저희들은 빗텐에 들려서 무기들을 구매할 생각입니다만, 밍기뉴 씨는 
어떤 예정이 있는지?"

 수크림이 말했다. 라이픈도 듣고 보니, 지금까지 여행하면서 그리오네가 
왜 여행을 하는지에 대해서 들은 적이 한 번도 없었다는 생각이 들었다. 
하지만 그리오네도 이것에 대해서는 숨길 생각은 없었다. 묻지 않는데, 
일부러 말해줄 필요는 없다고 생각했었기에 지금껏 말하지 않았던 것 뿐.

 " 아, 저는 아는 분이 그곳에 계셔서. 아마 그곳에 머물게 될 겁니다."

 수크림은 놀라는 표정을 지었다.

 " 빗텐에 아시는 분이라도 계십니까?"

 " 예. 제 아버님과 절친한 친구 분이십니다."

 " 그렇군요."

 더 이상 물어보는 것도 실례가 아닐까 싶어, 라이픈과 수크림은 궁금함을 
억눌렀다. 이렇게 선선히 대답해 주리라고는 생각하지 못 했었던 것을 
후회하면서.
   
 
 일행은 천천히 말에 올랐다. 수크림과 여관주인은 잠시 가야 할 길에 대해 
이야기를 나누었다.

 " 자, 여기에서 오시던 길 그대로 되짚어서 이 마을로 들어오는 길까지 
가세요. 다시 큰길로 가시다가, 4킬로미터 정도 가시다가 갈림길에서 
오른쪽 길로 빠지시면 됩니다."

 여관의 노(老)주인은, 손짓까지 동원해서 자세하게 설명해 주었다.

 " 고맙습니다. 하루 잘 쉬었어요."

 수크림의 말에 여관 주인은 손을 내저었다.

 " 아니. 다른 지방분들이 들려주신 일도 오래간만의 일이어서, 저는 
기뻤습니다. 그리고 당연히 돈을 지불해 주셨으면 이 몸도 극진히 대접하는 
것이 당연한 일이고."

 " 그래요, 그러면 갑니다."

 " 안녕히 가십시오, 감사합니다."

 일행은 마을 입구를 빠져나왔다. 라이픈이 뒤를 돌아보자, 아직도 여관 
주인이 손을 흔들고 있었다. 라이픈은 가볍게 미소를 지으며 말했다.

 " 신경 안 쓰고 편하게 지낸 것 같아."

 수크림은 그 말에 가볍게 동의했다. 그러다가, 아까 일이 생각났는지 
익살스러운 표정을 짓는 것이었다.

 " 그래. 정말 인상 깊었지."

 그러자 수크림이 무엇을 말하는지 눈치챈 라이픈도 웃었다.

 " 하하.... 형도 역시 봤구나?" 

 " 정말 '대단'했지. 잊지 못할 것 같아."

 " 하하, 설마. 꿈에라도 나오면 기분 더러울 것 같은데."

 두 사람이 이야기를 나누자, 그리오네는 궁금한 표정을 지었다.

 " 두 분, 무슨 이야기를 나누세요?"

 라이픈은 머뭇거렸다.

 " 밍기뉴씨는, 여관 뒤편의 산. 못 보셨어요?"

 " 못 봤는데요? 그 산이 멋지게 생겼나요?"

 두 남자는 둘이 짜기라도 한 듯, 갑자기 크게 웃어 재꼈다.

 " 아하하하하하하~~~!!"

 " 우히히히히히힛~~~!!!!"

 수크림과 라이픈은 눈물이 날 정도로 웃은 후에, 겨우 말했다.

 " 아침에, 세수를 어디서 하셨는데요?"

 " 주인 할아버지가, 따뜻한 물을 주셔서 여관 안에서...."

 그리오네가 말하자, 두 사람은 다시 크게 웃었다. 그리오네는 약간 화가 
나기 시작했다. 

 " 대체, 그 산이 어떤 모습이었기에 그러세요?"

 " 크... 켁.... 하하.... 차라리 모르시는 것이 나을 겁니다."

 두 사람은 남자들끼리의 웃음을 교환했다. 
 그리오네는 심각한 게 아닌 것 같은데도 끝까지 말해주지 않고 
자기들끼리, 히히덕 거리는 라이픈과 수크림에게 이상한 사람들이라는 
의미를 담고 있는 시선을 강하게 보냈다.
<PRE>번  호 : 12697 / 12784    등록일 : 2000년 09월 27일 22:16 
등록자 : NF2030           조  회 : 21 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (33)                         
                          </PRE>


 무기의 메카. 빗텐에서, 가장 실력이 출중한 대장장이로 꼽히는 초이스 
스트르카는 아직 잠자리에서 일어나지 못 했다. 아니 않았다고 해야 할까. 
덕분에 그의 아내 셀리아 스트르카도 남편의 품에 안겨 행복한 기분을 
누리고 있었다. 하지만 정작 본인. 초이스는 썩 기분이 좋지 않았다.

 " 오늘이나 내일쯤 오겠군. 셀리아... 녀석을 꼭 보아야 하는 걸까?"

 초이스 스트르카가 말했다.

 " 그래도, 당신 누님의 아들이예요."

 " 흥. 그래봤자. 그 놈은 누님을 그 꼴로 만든 녀석의 자식이야.."

 누님과 머리카락 색은 완전히 같지만. 초이스는 차마 이 말을 꺼내지 
못했다. 40 년 전. 그의 누나는 행복한 얼굴로 결혼했었다. 스무 살의 젊은 
나이에. '영웅'과의 결혼. 나라의 모든 이들이 축복했다. 

 " 누님은 아이를 가지지 못해서 언제나 안달이었었어. 어차피, 결혼을 
너무 일찍 해서 아이를 천천히 가진다고 해도 아무런 상관은 없었지만. 
그래도 누님은 결혼 10 년째에 가진 그 자식의 탄생에 너무 기뻐했었지."

 남편의 품에 안긴 샐리아의 표정이 침울해 졌다. 

 " 그런데, 무슨 일이었을까. 녀석이 태어나기 전까지 누님을 완전히 
신처럼 모시던 녀석이, 갑자기 누님에게 신경을 쓰지 않기 시작했어. 3년 
만에 집에 들어온 적도 있었지. 누님은 눈에 띄게 침울해져 갔고, 결국 
병에 걸려버렸어. 그리고 그게 끝이었지. 누님은, 그 옆에 계속 서 있었던 
나는 신경도 쓰지 않고, 놈의 이름만 계속 불러댔어. 녀석은 이미 집을 
나간 지 1년이 넘었었는데. 젠장."

 초이스는 무감각하게 말했다. 증오가 사라지지 않고 있었던 걸까.

 " 그 때가.. 녀석의 나이가 열 두 살 때였던가. 녀석은 어머니를 잃고도 
태연했지. 흥, 셀리아. 당신은 그것을 의연하다고 말해야 한다 했지만, 난 
절대 그럴 순 없지. 어쨌든, 놈은 녀석과 저기 저 빌어먹을 검을 나에게 
맡기고 사라져 버렸어. 그 후로는 놈을 본 사람도 없었지."

 초이스는 천천히 몸을 일으켜, 침대 옆의 책상에 놓여져 있던 위스키를 
들이켰다.

 " 누님의 인생이, 겨우 내가 말했던 이 몇 마디로 끝이야. 난, 놈을 
용서할 수 없어. 하지만, 녀석도 미워해야 하는 건가."    

 셀리아도 일어났다. 아무 것도 걸치지 않은 몸을, 덮고 있던 이불로 
감싸며.

 " 당신은, 그 아이가 태어나서 그렇게 되었다고 생각하고 있었나요?"

 초이스는 차갑게 웃었다.

 " 나도 잘 모르겠어. 어쨌든 녀석이 태어날 때 지었던 놈의 어이없는 
표정만이 생각날 뿐. 후우... 이제 거의 10년이 다 되어가거든. 증오심만 
남았어."

 " 그래도, 오늘이 약속한 그 날 이예요."

 셀리아와 초이스의 시선이 K.H로 향했다.

 " 그래도. 왠지 녀석을 만나고 싶군."
 


 라이픈은 표지판을 보느라, 맞은 편에서 오던 마차와 부딪힐 뻔했다. 
욕설을 들었지만, 라이픈은 한 귀로 흘려보내 그다지 기분이 나쁘지는 
않았다. 그렇게 보게된 표지판의 내용은 라이픈에게 너무나 즐거움을 주는 
것이었기 때문이었다..

 " 헤헤. 형! 이 표지판을 봐. 앞으로, 20 킬로미터만 더 가면 빗텐이래!!"

 그래서 라이픈은 아까부터 싱글 싱글이다. 

 " 그래."

 수크림도 역시 가슴이 두근거렸다. 그렇다. 이제 빗텐. 이제 아버지의 
검을 양손에 쥘 수 있을 것이라는 생각에 심장이 터질 것 같았다. 당대의 
명검으로 꼽히던, K.H.
 
 " 50 년 전의 악마. '크림슨 그레이트 티스'의 목을 베었던 그 검을 
말이지."

 " 응?"

 수크림이 무심결에 한 혼잣말을 라이픈이 들었나 보다. 그러나, 제대로 
듣지를 못 했는지, 무슨 말을 했는가를 물었다. 허나 대답하기 귀찮아진 
수크림은 손을 내저어 별거 아니라는 재스처를 취할 뿐. 그러자, 라이픈은 
약간 뚱한 표정을 짓는 것이다.
 
 " 쳇. 그러면 차라리 말하지 말 것이지."

 라이픈이 한 마디 톡 쏘자, 수크림도 별로 숨길게 아니라는 생각이 
들었다. 

 " 음, 라이픈. 너 '크림슨 그레이트 티스'와 'K.H'의 이야기를 들어본 적 
있니?"

 말하지 않을 것 처럼 보이던 수크림이 이야기를 꺼내자, 라이픈은 기쁜 
표정을 지었다. 간만에 수크림을 호기심 충족의 희생양으로 삼을 기회가 
오는 것 같았다. 하지만, 수크림의 질문에 대답한 것은 그리오네였다.

 " 아! 50여 년 전, 남부 대로를 휘젓던 그 오우거를 말씀하시던 건가요?"

 수크림의 얼굴에 반가운 미소가 띄었다.

 " 아, 그리오네씨는 아시는군요?"

 " 거두절미하고, 계속 이야기 해봐."

 라이픈의 독촉에 수크림은 이야기하기 시작했다.

 " 그리오네씨의 말대로, 50여 년 전에 남부 대로를 휩쓸던 몬스터 집단이 
하나 있었어."

 " 응."

 " 그리고 그 몬스터 집단을 이끌던, '크림슨 그레이트 티스'라는 오우거가 
있었지. 그 오우거는 보통 오우거의 덩치보다 세 배 이상 거대했고, 힘은 
열 배 이상 강했으며 인간의 언어는 물론, 전투에서 지략까지 사용했던, 
완전 괴물이었지."

 그리오네가 이어서 말했다.

 " 당시, 그 몬스터 집단의 규모는 알려진 것만 일만이 넘는 엄청난 
수효였다고 합니다. 용의 공포에 사로잡힌 것처럼, 그 많은 몬스터들은 
'크림슨 그레이트 티스'를 따랐다고 하지요."

 " 10000 마리...."

 라이픈은 도저히 믿겨지지 않는다는 듯, 고개를 흔들었다.

 " 단 1 개월만에 그만큼이 모인 거였어. 그 때가 가을. 네그슘이 남쪽의 
나라들로부터 곡물을 수입하는 계절이었지. 허나, 식량을 공급하는 중요한 
통로인 남부대로는 10000 마리라는 엄청난 수효의 괴물들에게 폐쇄 당하고. 
토벌도 시도해 보았다고 하지만, 인간처럼 조직적으로 움직였던 괴물들을 
토벌하기가 쉽겠어? 결국 엄청난 전사자를 내고, 오히려 인간이 
몬스터들에게 식량이 되고 만 거야. 어쨌든 결국, 그 해 겨울. 네그슘은 
최악의 식량위기를 맡게 되었지."

 " 하지만, 세상이 어지러우면 필연적으로 나타나는 것이 영웅의 
존재라고나 할까요? 만여 마리의 괴물들을 단신으로 돌파하고, '크림슨 
그레이트 티스'의 목을 베어낸 사람이 있었습니다."

 그리오네의 말에 라이픈의 눈이 반짝거렸다. 온 나라를 구한 영웅! 그런 
전설적인 사람이 겨우 50년 전에 실존해 있었다니!!  

 수크림이 말했다.

 " 겁에 질린 괴물들은 단숨에 흩어졌지. 그 영웅이 항상 사용하며, 아끼던 
애 검이 바로 K.H야. 가공되지 않고, 공기와 접촉한 상태에서 100년 이상을 
기적적으로 견딘 스톰과, 파이어로만 만들어진 명검중의 명검."

 " 뭐?!"

 라이픈은 비명에 가까운 소리를 질렀다. 정령석은, 강도는 쇠처럼 
단단하지만, 가공되지 않은 상태에서 공기와 접촉하면, 겨우 한 달도 
견디지 못하고 부식되어 버린다. 하지만 공기와 맞닿은 상태에서 오래 있을 
수록 정령석의 힘이 강해지는 특성이 있어서, 보통은 부식 직전에 
가공한다. 그런데, 공기에서 100년 이상을 견딘 정령석으로 만들어진 
검이라니! 라이픈은 놀란 입이 다물어지지 않았다.

 " 그 검이 빗텐에 있습니다. 그 영웅이 실종된 지금, 어떤 대장장이가 
가지고 있다고 하지요."

 그리오네가 말했다. 라이픈은 벌려진 입을 다물 줄 몰라했다. 
   
 ' 오늘? 내일쯤? 아마 구경할 수 있을 거다.'

 깜짝 놀랄 라이픈의 모습을 상상한 수크림은 그저 웃어 보였다. 
 
  

 ' 철은 무 생명에서 나오지만, 그것을 캐내는 것은 생명이다.'

 라이픈이 빗텐의 성에 들어가며 가장 먼저 본 글귀였다. 성문에 큼직하게 
쓰여진 그 글씨는, 이곳에서 살아가는 사람들의 프라이드를 전적으로 
반영하는 글이리라. 광산에서 보석들을 캐내던 드워프들이 무슨 이유인지 
사라져, 그 다음으로 이곳을 차지한 인간들이 남겨둔 첫 번째 글.
 라이픈은 수크림과 언젠가 말했었던 일을 기억했다.

 ' 그 때, 당시에 사람들이 드워프들이 사라졌다는 소문을 듣고 빗텐에 
왔을 땐, 그 들은 광산을 개발하는 등의 수고를 할 필요가 없었어.'

 ' 왜?'

 ' 모든 것이 편하게 되어 있었거든. 잘 개발되어진 광산에서부터, 심지어 
집집마다 있었던 작은 곡괭이까지. 사람들은 별다른 수고도 하지 않고 
광산을 얻게 되었지.'

 ' 드워프들이 왜 떠났는데?'

 ' 내가 아니?'
 
 라이픈은 싱긋 웃었다. '철은 자연에서 나오지만, 그것을 캐내는 것은 
인간' 이 말을 다시 생각해보면, 정말로 이곳에서는 처음부터 인간은 
캐가기만 하는 역할을 했던 것이 아닌가.
    
 " 겨우 도착했구나."

 성문 안으로 들어서며, 라이픈은 담담히 말했다.

 " 그래."

 " 흠, 목적지에 왔는데도, 그다지 떨리지는 않는걸?"

 빗텐의 모습이 라이픈의 눈에 들어왔다. 사방이 산으로 둘러싸여 있는 
작은 분지. 일행이 서 있는 바로 이곳에 빗텐 성이었다. 저기 멀리 언덕 
쪽에 들어오는 백색 건물이 영주의 저택임을 알리고 있었다. 그리고 마을의 
이곳 저곳에서 연기가 피어오르는 것이 대장간이 많다는 것을 보여주고 
있었다. 마을 사람들의 대부분이 광산에서 일을 해서 그런지, 마을에는 
아이들만이 거리를 채우고 있었다. 한산한 풍경이라고나 할까. 그런데 
라이픈에게 신기한 것은, 단층으로 되어있는 건물이 눈에 보이지를 않는 
것이었다. 

 " 어? 왜 단층으로 된 건물이 눈에 띄지 않는 거야?"

 수크림이 무식한 녀석 바라보듯이 라이픈을 보며 말했다.

 " 광산업이라는 게, 일손이 많이 필요한 일이니까. 솔직히 우리가 들어와 
있는 이 빗텐 성. 여기가 위치해 있는 이 분지가 넓다고는 말못하잖아? 
네가 보기에도 약간 답답한 느낌이 들지? 결국 사람들은 삼층, 사 층씩 
건물을 짓고 살아가는 거지. 남자들은 일을 나가고, 여자들은 집안 일을 
하지. 물론, 광산 일에 힘들지 않은 일도 있으니까, 그 곳에 나가는 
여자들도 있지만 말이야."

 " 아아. 그렇구나."

 라이픈은 고개를 끄덕였다. 하지만, 자신들 일행 외에는 별다르게 사람이 
눈에 띄지 않는 모습이 그다지 좋은 느낌이 오지는 않았다. 이런 라이픈의 
기분을 눈치챘는지, 그리오네가 말했다. 

 " 그래도, 이 시간에 이곳에서 사람구경을 하려면 대장간으로 가는 것이 
좋을 거 예요."

 수크림도 동의했다.

 " 그리오네씨의 말이 맞아. 전에 내가 이곳에 왔었을 때도, 이곳은 낮에 
사람 구경하기가 상당히 힘든 도시였었지. 자, 가자구."
 
 수크림의 말에 라이픈과 그리오네가 움찔 놀라며 수크림을 쳐다보았다. 두 
사람은 수크림의 말이 무슨 뜻인지 대충 알아들을 수 있었던 것이다. 말은 
하지 않아도 이제는 헤어져야 할 시간이 왔다는 것쯤은 분위기 상 느낄 수 
있었지만, 그렇게 말해버리다니. 라이픈은 수크림을 쏘아보았다. 

 " 자, 이제 저는 가보겠습니다."

 그리오네가 어색한 미소를 지으며 말했다. 그제야 수크림은 자신의 말이 
헤어지자는 뜻으로 들린 줄 알고 허둥거렸고, 그 우스운 모습에 그리오네는 
가볍게 웃었다. 별로 마음이 상하지는 않았다.

 " 생명을 구해주신 것. 제대로 보답하지 못했는데. 죄송합니다."

 겨우 정신을 차린 수크림이 말했다.

 " 아니오. 뭘 바라고 한 일도 아니었고... "
  
 그리오네는 이어서 말했다.

 " 저는, 전에 말씀드린 그대로 전 이곳에 아는 분이 계셔서 그 곳에 
머무를 생각이예요. 두 분께서는 무기를 구입하려고 이곳에 오셨다고 
그러셨죠? 여러분께 알맞은 무기를 구입하시기를 바래요."

 " 감사합니다."

 " 그러면, 안녕히 가시기를."

 그리오네는 천천히 그녀의 말을 이끌고 가버렸다. 라이픈은 작별 인사를 
하려고 했지만, 왠지 꺼려져서 그 타이밍을 놓치고 말았다. 그녀도 그런 
라이픈의 마음을 알고 작별인사를 건네지 않은 것일지도 몰랐다. 


 " 자, 이제 우리도 가야지?"

 수크림이 텁텁한 마음을 털어 버리려는 듯, 밝게 말했다.

 " 좋아. 이제는 어떻게 할거야?"

 라이픈은 조금 어색했지만 최대한 정상적으로 말하려 노력했다.

 " 당연히 무기를 사야지. 일단 네가 구하는 마법용품부터 둘러보기로 
할까?"

 " 그 다음에는?"

 설마 그것으로 끝이 나면 상당히 섭섭할 거 라는 표정을 짓는 라이픈에게 
수크림은 싱긋 웃었다.

 " 걱정 마. 오늘 저녁에는 깜짝 놀랄 만한 것을 보여줄 테니까."


<PRE>번  호 : 12698 / 12784    등록일 : 2000년 09월 27일 22:32 
등록자 : NF2030           조  회 : 25 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (34)                         
                          </PRE>


 라이픈은 신기한 것을 발견했다. 그 내용은 다음과 같았는데, 이상한 
기호가 나열되어 있고, 그 뒤에 숫자가 있는 것이 너무 신기하게 보였다.

 " 형? 저것은 대체 뭐야?"

 " 응?"

 오후 장 현재, 빗텐의 금속 가는 다음과 같습니다.

 F : 1.3
 S : 1.5
 Ψ : 111.45
 ω : 54.12
 φ : 2.16
 M : 12.12
 O : 14.21
 K : 132404234623903.14 

 주의 : 본 가격은 빗텐에서의 권장가격임. 상기의 표기이상 다른 금속들의 
경우, 본 도시의 금속 길드(중앙 광장 동쪽 약 50 미터)에 와서 확인 
가능.(유료) 

 이번에는 수크림도 고개를 갸우뚱거렸다.

 " 글세, 나도 잘 모르겠는걸?"

 라이픈은 수크림이 모르는 게 있다는 것이 믿어지지 않았지만, 앞의 
표지판에 써 있는 내용이 대체 어떤 내용인지 궁금해서 미칠 지경이었다.
 쓰여진 내용을 봐서 현재의 금속들에 대한 가격인 것 같았다. 하지만 
도저히 알 수 없는 것은 뜻 모를 기호들과, 숫자들이었다. 저기 쓰여져 
있는 데로, 금속의 가격이라면 대체 그 기준은 또 무엇이라는 말인가. 

 " 내가 전에 왔었을 땐, 이런 것은 없었었는데."

 연신 고개를 갸우뚱거리는 두 사람이었지만, 당연히 답이 나올 리는 없는 
법. 결국 두 사람은 무기상에 들리기 전에 대장간에 먼저 들리기로 했다. 
보통은 대장간이 무기상을 겸하는 것이 보통이었지만, 이곳 빗텐에서는 
그런 것들은 엄격하게 적용이 되는 모양이었다.
 
 깡! 깡! 
 철컥! 철컥!!
 쏴아아아아아아!!!!

 라이픈은 들어갈 엄두가 나지 않았다. 궁금한 마음으로 쏜살같이 근처의 
대장간에 찾아오기는 왔는데, 우락부락하게 생긴 아저씨들이 땀을 흘리며 
말없이 일하는 모습이라는 것이 너무 무서웠다. 망치로 두드리는 소리, 
쇳물을 식히는 소리. 라이픈이 스테든의 대장간에서 보았던 모습들과는 
스케일 그 자체부터가 틀렸다. 규모도 규모이지만, 주위에 쌓여져 있는 
날카로운 날을 번득이는 검들. 창날들. 화살촉들. 번쩍 번쩍. 더 이상 말이 
필요 없었다.

 " ... 그만두는 것이 좋겠다."

 " 그러자."

 라이픈의 말에 수크림이 동의했다. 물론 수크림은 저 장면들이 무섭다거나 
그런 생각은 들지 않았지만, 열심히 일하는 사람들에게 말을 거는 것이 
미안했다는 것이 그 이유이다.

 " 후와와... 너무 대단해."

 몇 발자국 옮기지 않았는데, 라이픈은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

 " 과연. 대륙 최고를 다툰다는 것이 헛말은 아니로군. 무기들의 메카라고 
불릴 만한 도시로 불려질 만한 이유가 느껴지는구나. 전에 왔었을 때보다도 
많은 발전이 느껴지는 것을 보면."

 수크림이 말했다. 
 
 " 이렇게 큰 대장간들이, 수십 개가 있다고 했지?"

 질린 듯한 어조로 말하는 라이픈에게 수크림은 그저 고개를 끄덕여 
보였다. 

 
 두 사람은 거리에 가끔 지나가는 사람들에게 묻고 물어서 가장 가깝다는 
무기상을 찾았다. 무기상의 문을 열 때 전해오는 기운이, 이곳이 유서 깊고 
고풍 있는 무기상임을 나타내고 있었다.

 " 아, 어서 오세요!"
 
 깨끗한 용모의 여 점원이 라이픈과 수크림을 반겼다. 약간 고풍스럽게 
보이기 때문에 - 그래서 완고함마저 베어나오는 이런 무기상에서 - 
라이픈과 같은 또래의 여 점원이 반기다니. 라이픈과 수크림은 산뜻한 
인상을 받았다. 

 " 예... 저 하나 여쭤볼게 있어서 그런데..."

 어색한 웃음을 띄우며 라이픈이 말했다.

 " 예. 물어보세요. 제가 아는 것이라면 답해 드릴게요."

 여 점원은 친절한 인상이었다.

 " 오면서.. 약간 신기한 것을 하나 발견했었는데요. 어떤 게시판에, 
금속의 가격을 나타내고 있다는 표지가 하나 있더군요."

 " 음, 다른 나라에서 오신 분들이시군요?"

 라이픈과 수크림은 여 점원이 뜬 금 없이 이상한 말을 꺼내나 했더니, 
그들이 다른 나라에서 온 사람인 것을 알아맞히는 것에 깜짝 놀랐다.

 " 어떻게 아셨어요?"

 라이픈이 신기한 것을 봤을 때의 표정으로 말했다. 여 점원은 어깨를 으쓱 
해 보이며 말했다.

 " 그건, 우리나라 사람이라면 다 알고 있는 표시거든요. 그런데 그것을 
모른다면, 당연히 다른 나라 사람이다. 이런 생각이 들었죠, 뭐. 각 마을의 
대장간안 마다, 그런 표시가 하나쯤은 있었을 텐데?"

 " 이런, 주의 깊게 본적이 없었어요."

 점원은 그럴 줄 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.

 " 그 표시는 별다른 것은 없어요. 1 크산(1)의 무게마다 몇 코인인가.. 
라는 뜻이거든요."
 
 " 이상한 기호들로 이루어져 있던데?"

 수크림의 물음에 점원은 간단히 대답했다.

 " 이거죠 뭐. F는 화이어, S는 스톰.. 에... 그리고..."

 여 점원은 갑자기 우왕좌왕 하더니, 어디선가 펜을 가져와서는 손바닥에 
적기 시작했다.

 " 앗! 그것은 연필!!"

 뒤집어 질 듯 놀라는 라이픈에게 여 점원은 미소지었다.

 " 아, 연필은 이 쪽 지방에서는 흔한 물건이거든요."

 " 이거, 우리나라에서는 가격도 가격이지만 무지 희귀한 건데... 우리, 
이거 몇 개 사가서 우리나라에서 팔아볼까?"

 군침 흘리는 라이픈을 수크림이 한 대, 쾅! 소리나도록 쥐어박았다.

 " 바보녀석. 티스트 연합 내에서는 사람들의 왕래는 자유지만, 무역은 
엄격하단 말이다. 그런 것 하나 몰라서야... "

 여 점원은 머리를 어루만지는 라이픈과, 못 볼 것보고 있는 사람의 표정을 
짓고 있는 수크림의 모습이 우스운 듯, 입을 가리고 살짝 웃었다.(그래도 
손님 아닌가.)

 " 에.. 어쨌든... 이것은 루헨롤센(2)."

 그녀가 쓴 기호는 Ψ이었다.

 " 이것은 ..... 스무를(3)이고."

 그 기호는 ω이었다.

 " 이것은 프레이어(4)이고. M은 미스릴, O는 오리하르콘. 만약 K가 
있었다면. 크리하르트(5)일 거구요."

 그녀의 말에서 이것이라 칭한 것의 기호는 φ이었다. 그런데, 여 점원의 
설명을 들은 수크림은 고개를 끄덕이며, '음, 그랬군'이라는 표정을 짓고 
있는 것에 비하여, 라이픈의 표정은 '대체 무슨 말을 하는 거야?' 그대로 
였다.

 " 루헨롤센? 스무를? 프레이어? 크리하르트? 대체 무슨 말인지 하나도 
모르겠어. 이것들 다 정령석이야?"

 수크림은 다시 한심하다는 눈길로 쏘아보았다.

 " 무식한 녀석."

 라이픈이 욱하는 표정을 짓자 여 점원은 쿡쿡 웃으면서, 설명하기 
시작했다.

 " 루헨롤센, 스무를, 프레이어는 각각 나무와 물과 땅의 속성을 지닌 
정령석이구요, 크리하르트는 절대 상극의 미스릴과 오리하르콘, 5대 
정령석이  조합된 '기적의 금속'이라 불려지는 금속 이예요. 가장 비싼 
금속이라, 사는 사람은 10년에 한번 나올까 말까 라지만. 그저 표시라도 해 
두는 거죠."

 라이픈은 시원한 표정을 지었다. 모르는 것을 안다는 느낌. 이것이야말로 
말로는 형언할 수 없을 만큼 라이픈에게는 즐거운 일이었다. 여 점원도 
라이픈이 기쁜 표정을 짓자 따라서 웃음 지었다.

 " 아, 말이 나와서 하는 말인데."

 두 사람이 웃는 모습을 옆에서 가만히 구경하고 있던 수크림이 말했다.

 " 미스릴이나, 오리하르콘으로 이뤄진 마법용구는 어디 있습니까? 
진열장에는 보이지를 않군요."

 수크림의 말에 지금까지 밝게 웃던 여 점원이 난처한 표정을 지었다. 

 " 이런, 설마. 마법용품을 찾는 분이었다니. 곤란하군요."
 
 " 무슨 문제라도 있습니까?"

 그녀의 말에 두 손님의 표정에서 당황해하는 기운이 감돌자, 여 점원은 
황급히 고개를 내저으며 말했다.

 " 문제라는 것은 아니지만, 아시다시피 근래에 마법봉인기가 시작이 
되었잖아요."

 " 그렇습니다만."

 " 그 기간이 한 달 남짓 되었지만, 마법능력은 풍부해도 정령계의 힘은 
하나도 없는... 그러니까 손님 분들이 찾으시는 미스릴이나 오리하르콘은 
이미 수요가 없는 상태거든요. 저희들도 사시는 분이 안 계시니까 일찌감치 
처분 했구요."
 
 라이픈은 다급히 말했다.

 " 그렇다면, 다른 곳들도 팔지 않는 거예요?"

 여 점원은 어두운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 " 이런.. 그것 때문에 여기까지 왔었는데."

 라이픈은 곤란한 표정을 지으며 침묵했다. 잠시 말이 없는 가운데에서, 
침울한 표정을 짓고 있는 라이픈이 안되어 보였는지, 여점원이 말했다.

 " 문은 닫았다고 들었지만, 금속길드의 옆에 마법용품 전문점이 하나 
있거든요?"

 갑자기 밝아지는 라이픈의 표정. 여 점원은 라이픈의 풍부한 표정에 
속으로 감탄사를 지르며 말했다. 웃으면, 다른 사람도 기분 좋게 만들고, 
어두운 표정을 지으면, 다른 사람도 침울하게 만드는 사람이라고나 할까?
 
 " 그 곳 주인 할아버니는 항상 그곳에 살고 계시니까 한 번 가보시면 어떤 
수라도 생길지 모르겠어요."

 " 그렇다면, 별다른 이유가 없다면 당연히 물건을 팔겠군."

 수크림이 가벼운 어조로 말했다. 이 말에 라이픈의 얼굴 표정이 더욱 
밝아진 것은 물론이고. 허나, 라이픈은 평소에 잘 하지 않는 실언을 했다. 

 " 당연하지! 혹시 별 다른 이유가 없어도, 해 다른 이유나, 달 다른 
이유는 있잖아!"

 수크림의 주먹이 움찔했다.

 퍽!퍽!퍽!

 

 의외였다. 고풍스러우면서도 전통을 고집하는, 딱딱한 분위기를 풍기는 
운명을 지녔고, 라이픈과 수크림에게 약간의 약속 - 지식이라고 불려지기도 
한다- 에 대해 깨닫게 해 준 무기상에서, 그러나 의외의 상큼함으로 
일행에게 다가왔던 그 여 점원의 말은 거짓이었단 말인가. 라이픈과 
수크림은 여 점원이 일러준 바로 그 마법용품 점 앞에 서 있었다.

 " 열려있네?"

 라이픈은 조금 황당했다.

 " 자, 들어가자."

 수크림이 가게의 문을 열며 먼저 들어갔다. 어두운 가게에는 미세한 
먼지가 쌓여있었는데, 덕분에 영업하는 것인지 라이픈은 한 번더 혼란을 
겪어야 했다.  

 " 손님인가?"

 저쪽 어두운 구석에서 노인의 목소리가 들렸다.

 " 당연히 손님이 아니면 왜 들어왔겠습니까?"

 라이픈에겐 수크림의 지금 말이 약간은 건방지다는 생각이 들었다. 
노인에게 그런 말을 하다니. 그러나, 노인은 별 상관없다는 듯 말했다. 

 " 자네들, 멍청한 미래를 보고 온 것인가?"

 갑자기 무슨 비유법인가. 
 
 " 네?"

 어두운 구석에서 노인이 나왔고, 라이픈은 방금 노인이 어떤 뜻에서 
말한지 몰라 어리둥절한 표정을 지었다.

 " 25년 후에이 물건들을 팔아 한 몫 할 셈이냐는 말이지."

 수크림은 훗, 웃어 보이며 노인의 말에 부정의 뜻을 나타내었다. 노인은 
그런 수크림을 아까보다 더 이상하다는 눈초리로 쳐다보았다.

 " 그럼, 필요도 없는 물건을 사러 왔단 말인가?"

 " 필요하니까요. 이곳의 손님이 되고 싶습니다."

 노인은 더 이상 물어보지 않았다. 라이픈에게는 적잖이 안심이 되는 
일이었다. 거짓말은 한 번만으로 족했기 때문이다. 노인은 혀를 쯧 하고 
차더니, 들고 있던 자루에서 다시 물건들을 꺼내며 말했다다. 

 " 이런. 지금까지 열심히 집어넣었었는데. 다시 꺼내줄 테니 잠깐만 
기다리게나. 필요한 것은 뭔가?"

 " 마법지팡이입니다. 미스릴 또는 오리하르콘으로 된."

 이번에는 라이픈이 답했다. 그러나 이 말에 노인의 표정은 다시 
일그러졌다.

 " 젠장."

 노인은 투덜거리며, 꺼내던 물건들을 다시 자루로 집어넣기 시작했다.

 " 저쪽에, 진열되어 있을 거다. 하지만 우리 가게는 미스릴을 전문으로 
취급하기 때문에 오리하르콘은 없어. 그래도 좋다면 할 수 없지만. 그런데, 
마법 방어용구 라면 몰라도 마법 지팡이를 찾다니."

 눈살을 찌푸리며 다시 물건들을 자루에 쓸어 넣는 노인을 흘낏 쳐다보며, 
라이픈은 마법 지팡이들이 놓여져 있는 곳으로 시선을 옮겼다. 여러 가지 
종류의 마법지팡이들이 놓여져 있었다. 파이어를 육각형 모양으로 가공한 
물체의 가운데에, 자그마한 미스릴 조각을 집어넣은 것. 혹은, 스톰을 
원모양으로 예쁘게 가공한 것을 나무 지팡이의 홈에 꼭 맞도록 끼워놓은 
것. 그리고, 누가 사갈지는 모르겠지만, 나체의 여성모양으로 깎여진 
파이어도 있었는데, 얇은 구리막대가 여성 모양의 파이어의 발바닥에 
접합되어 있었다. 그리고 그 외 등등등. 해서, 최소 40 가지는 넘어 
보였다.

 " 이것들이 전부 입니까?"

 하지만 모두 겉보기에만 좋은 것임을 간파한 수크림이 별거 아니라는 
말투로 말하자, 노인은 조금 놀란 듯 했다. 알아챈 건가?

 " 진열대 아래의 서랍에, 50 가지가 더 있지. 물건 볼 줄은 아는 구만?"

 라이픈은 수크림을 감탄 섞인 눈으로 바라보았다. 아무리 보아도, 다 좋아 
보이는 물건 들 뿐인데. 검만 알고 있다고 생각했던 수크림이 이런 것에도 
조예가 있다니. 라이픈은 처음 알았다.

 " 후우..."

 수크림은 진열장 아래의 서랍을 열어, 가슴 한 가득 지팡이를 들어 진열대 
위에 놓았다. 이 작업을 수크림은 세번 반복했고, 라이픈은 한 곳을 보았을 
때 볼 수 있는 시선의 한계를 넘어선 마법지팡이들에게서 혼란함을 느꼈다.

 " 어떤 것이 좋겠어?"

 손바닥을 탁탁 털며 수크림이 말했다. 하지만, 수크림이 이렇게 말해도 
라이픈에게는 어떤 것이 좋은가 하는 지식은 없었다. 이는 라이픈이 마법의 
힘을 증폭시켜주는 용품들을 꺼려했던 취향 때문에, 어떤 것이 좋고, 어떤 
것이 나쁜지에 대한 최소한의 경험조차 없기 때문이다.

 " 글, 글쎄. 뭐가 좋을까?"

 라이픈의 말을 진실로 들은 수크림은 잠시 오른손에 턱을 받히고, 곰곰이 
생각하는 시간을 가졌다.

 ' 알긴 알고 생각하는 거야?'

 이런 생각이 라이픈에게 들 때까지.

 " 너, 매직 애로우는, 마법 봉인기 이전에는 몇 써클로 흘릴 수 있었지?"

 " 2 써클. 그러니까 더블 애로우까지 쓸 수 있었지."

  태연하게 말하는 라이픈의 옆에서, 물건을 다 정리하고 두 사람을 가만히 
바라보던 노인은 황당한 표정을 지었다.

 " 매직 애로우를 2 써클까지라고? 자네, 마법사 맞나?"

 라이픈은 대답했다.

 " 맞는데요."

 주인이 이렇게 황당한 표정을 짓는 것에는 다 이유가 있었다. 마법사가, 
자신이 사용하려는 마법을 구성하기 위해, 최소한이나마 중첩해서 
그려놓아야 하는 마법진의 중첩을 기본형이라고 한다. 여기에, 마법사의 
능력이 허용된다면 몇 개 층을 더 그려 놓아서 그 위력을 증진시키거나 
수효를 늘리거나 하는 것이다. 그런데, 가장 기초의 매직 애로우를 
2중첩이라니.
 너무 어이가 없는 것이다.

 " 겨우 매직 애로우를, 기본형에서 1 써클 위로 돌리는 것 밖에 못하면서 
마법사라고 말하는 사람이 있었을 줄이야. 겨우 견습마법사 수준도 
못미치지 않은가! 90 평생을 이 일 했어도, 자네 같은 사람은 처음 보네!"

 라이픈은 울컥 했다. 분명히 마법 봉인 이전의 실력에 대해서 말한 건데. 
하지만, 그 사이에 많이 수련해서 지금은 아니다. 라고 말할 수도 없으니. 
라이픈이 답답한 표정을 지었지만, 노인의 말은 계속 되었다.

 " 나도 그 정도는 할 줄 알아! 하지만 창피해서 말못하고 다녔지. 도대체, 
이 세상에서 조금만 머리 있는 사람은 할 줄 아는 매직 애로우를 겨우 2 
써클? 기가 막혀."

 라이픈은 얼굴이 벌게져서 뭐라 반격할 말을 찾으려 했지만, 라이픈은 
아까 수크림처럼, 차마 노인에게 ' 그래요, 나 무식합니다! 마법사라고 
말할 자격 없지요. 하지만, 할아버지가 여기에 보태준 것 있어요?' 라고 
말할 정도로 막 나갈 수는 없었다.  

 " 좋아. 그렇다면 이게 좋겠군."

 노인과 라이픈이 고개를 돌려 수크림을 바라보았다. 
 두 사람이 대화를 나누는 와중에 결정한 것 같은데, 수크림은 1.6 미터 
정도로 보이는 긴 지팡이를 손에 들고 있었다. 지팡이의 머리 부분에는 
주먹 크기의 미스릴이 원형으로 가공된 채 놓여져 있었다. 접합되지도 않은 
그 미스릴이 떨어지지 않은 이유는 미스릴을 4방에서 감싸 쥐고 있는 목재 
장식품 덕분이었다.

 " 일단, 미스릴은 충분하니까 마법의 위력은 상당히 높아질 거고. 게다가 
이렇게 원형으로 가공되어 있으니 안정성에도 문제는 없겠군. 라이픈, 너는 
어때?"

 라이픈은 수크림의 손에서 마법 지팡이를 받아들었다. 주인은 라이픈의 
지팡이를 보더니, 깜짝 놀라며 말했다.

 " 허허.. 이런. 정말 대단하군! 나무 중에서 가장 가벼운 느릅나무로 만든 
지팡이를 고르다니. 차라리, 이 붉은 머리 청년이 더 마법사 같구만!"

 노인이 옆에서 주절거리는 소리를 무시하며, 라이픈은 자신의 손에 들린 
지팡이를 찬찬히 뜯어보기 시작했다. 일단, 길이는 너무 길었다. 바로 
세우면 자신의 키와 맞먹는 높이라니. 하지만, 미스릴로 이루어진 머리 
부분이 그다지 무겁게는 느껴지지 않는 것이 다행이었다. 지팡이의 
머리부분이 무거울 수록, 짧은 것이 유리하니까. 쥐고 있는 감촉도 상당히 
마음에 들었다. 그리고, 결정적인 것은, 상.당.히. 수수한 느낌이 들었기 
때문이다.

 " 그래, 형 말이 맞는 것 같아. 이걸 쓸게."

 수크림은 가볍게 고개를 끄덕였다. 

 " 좋아. 역시, 결정은 네가 하는 거니까 말야."

 그리고서는, 주인 앞에 다가섰다.

 " 지금 고른 저것, 어느 정도의 가격입니까?"

 노인 역시 침착한 표정으로 되돌아와 있었다. 물건 가격 계산하는데, 격한 
감정은 필요 없으니.

 " 일단, 저기에 쓰인 미스릴은 2 크산 정도요. 아마, 미스릴 2 크산이면."

 " 24 코인."

 아까 표지판에서 보았던 미스릴의 가격이 생각난 라이픈이 말했다. 

 " 그래, 맞아. 24 코인 정도요. 그리고, 느릅나무는 가장 가벼우면서도 
단단한 편이라 비싸고... 음, 대충 24 코인 4 레페 정도면 되겠군."

 가격을 말한 노인의 표정은 '너희들이 이 정도의 돈이 있을 리 없지.'라고 
말하고 있었다. 하지만, 라이픈에게는 그 돈을 지불하고서도 100 코인 
정도의 돈이 있었다.

 " 자, 여기요."

 보기만 해도 군침이 넘어가는 1코인의 동전 25개가 노인의 양손에 
쥐어졌다. 1코인 동전은 두께가 상당했기 때문에, 노인의 양손에 간신히 
들려 있었다. 노인의 입이 함지박 만하게 벌어졌다. 앞으로 25년 간 팔리지 
않을 물건이, 제 값에 팔렸다는 사실이 믿어지지 않았을까.
 
 거래는 끝났다. 두 사람은 노인의 표정에 피식 웃고는 천천히 가게문을 
나섰다. 이제 라이픈의 손에는 지팡이가 들려있었다.

 " 좋긴 좋은 것 같은데, 너무 길지 않을까?"

 투정 부리듯, 라이픈이 말했다.

 " 어깨에 비스듬하게 메고 다니면 되잖아."

 " 그러면, 여기 옆에 찬, 형이 사준 검이랑 부딪힐 거 아냐?"

 " 그것은 네 사정이지."

 수크림은 가볍게 미소를 지으며 답했다. 라이픈은 뾰루퉁 한 표정을 
지었지만, 뭐라 수크림에게 따지지는 않았다. 골목사이로 바람이 들어와 두 
사람의 머리카락을 쓰다듬었다. 아무 말 없이 걷고 있던 라이픈이, 분한 
어투로 말했다.

 " 아까 그 할아버지, 너무 웃겼지?"

 " 그래 말이야. 씩씩 흥분하더니, 돈 쥐어주니까 갑자기 말을 멈추더군." 

 라이픈은 기지개를 켰다. 어두운 가게 안에서 너무 오래 있었다는 생각이 
들었다.

 " 자, 이제 어떻게 할거야? 형의 무기는 안 사?"

 궁금해 하는 라이픈에게 수크림은 고개를 저었다.

 " 살 필요는 없어. 하지만, 갈 곳이 있지."

 " 어딘데?"

 수크림은 대답하지 않았다. 대신 '가 보면 안다.'는 분위기를 팍팍 풍기는 
것으로 대답의 대신을 할 뿐. 라이픈은 마음속에서 호기심이 들끓어 오르는 
것을 느꼈지만, 방금 구입한 지팡이에 대한 만족감으로 느긋하게 있었다.

 " 아, 맞다."

 문득 무엇인가 생각난 듯, 수크림이 말했다.

 " 뭐?"

 " 너, 지금은 매직 애로우를 몇 써클까지 사용할 수 있지?"

 라이픈은 혀를 낼름거렸다. 

 " 글세, 어디까지 쓸 수 있을 것 같아?"

 " 음... 3 써클?"

 수크림은 신중하게 생각하고는 말했지만, 라이픈은 장난스러운 표정을 
지으며 고개를 저었다. 조금 수크림을 놀려주고 싶었다.

 " 땡. 조금 더 올려봐."

 " 설마. 그렇다면, 4 써클?"

 수크림은 설마하는 표정을 지으며 말했다. 단 1개월만에 그 정도의 발전이 
가능하단 말인가? 수크림은 라이픈이 마법에 대해 이야기 할 때만큼은 
놀라움을 금할 수 없었다. 라이픈은 이번에도 고개를 저었다. 

 " 비슷했는데. 5 써클까지 쓸 수 있어."

 스스로가 생각해도 뻥이 너무 심했기 때문에, 라이픈은 최대한 태연한 
표정을 지으며 말했다. 솔직히, 부끄러워서 사실을 말하기 힘들었다. 사실 
처음 수크림이 말한 3 써클이 정답.


 " 뭐어~~~!?"

 거짓말하지 마라고 하는 수크림과, 진짜라고 말하는 라이픈. 어쨌든, 지금 
확실한 것은 라이픈이 새로 구입한 지팡이가 그에게 많은 도움을 줄 것으로 
기대 받고 있는 것. 그리고 또 하나, 지금 그들이 장난치며 가고 있는 길의 
최종 목적지가 빗텐에서 가장 실력 있는 사람으로 인정받는 대장장이. 
초이스 스트르카의 저택이라는 것이다.
 
==========================================================

 (1) 크산: 디스포트 대륙에서의 금속의 무게 단위. 약 450g 정도. 1ks, 
2ks, 3ks.... 

 (2) 루헨롤센 : 나무의 속성을 지닌 정령석. 스무를을 제외한 다른 
정령석과 접촉하면 해당 정령석이 띄고 있는 색깔의 빛을 발한다. 열은 
내지 않지만, 무한한 시간에 그 빛을 밝히며, 스무를과 접촉하면 그 빛을 
꺼뜨릴 수 있다. 귀한 돌 중의 하나. 그 자체로는 황색이다.

 (3) 스무를 : 물의 속성을 지닌 정령석. 워터 드래곤이 입에 물고 있는 
돌이라는 이야기도 있다. 파란빛을 띄고 있으며, 치료의 성격이 강하다. 
루헨롤센과 더불어 정령석 중에는 귀한 돌 중의 하나. 파이어와 상극. 

 (4) 프레이어 : 땅의 속성을 지닌 정령석. 물리적 파괴력을 배가시킨다. 
전설에 의하면, 3000년 이상 땅위에서 그 순결을 지킨 프레이어가 강제로 
깨어지게 될 때, 대지가 분노를 일으켜 소일 드래곤을 소환한다고 한다. 
녹색의 빛을 띄고 있다.

 (5) 크리하르트 : 공격적 특성이 강한 미스릴. 방어적 특성이 강한 
오리하르콘. 거기에 파이어, 스톰, 루헨롤센, 스무를, 프레이어까지 혼합된 
최고의 금속. 자연적으로 혼합된 것 의외에는 드워프도 만들어내기란 
불가능에 가깝다고 한다. 그 순수한 보석으로서도 엄청난 가치를 지니지만, 
많은 속성이 혼합 되어있는 보석이라 그 균형을 깨뜨리는 가공은 아예 
불가능. 

<PRE>번  호 : 12733 / 12784    등록일 : 2000년 09월 28일 22:46 
등록자 : NF2030           조  회 : 32 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (35)                         
                          </PRE>

 
 " 도대체가 말이야~. 어디 가는 거야?"

 라이픈이 말했다. 라이픈이 아까부터 물어보았지만, 수크림은 들은 체 만 
체 하며 라이픈 쪽으로는 눈길조차 주지 않았다. 이만큼 조르면 
귀찮아서라도 대답해 주련만. '지팡이를 구입해서 느긋해진 마음'따위는 
이미 사라진지 오래였다.

 " 정말 대답해주지 않을 거야?"

 라이픈의 발걸음이 딱 멈춰버렸다. 

 " 어디 가는지 가르쳐 주지 않으면, 난 여기서 한 발자국도 움직이지 않을 
거야!"

 " ...그래?"

 관심없는 말투로 답하며 뒤도 돌아보지 않고 다시 걸어가 버리는 수크림. 
라이픈은 기가 막혔지만, 할 수 없이 다시 수크림의 뒤를 쫓았다. 수크림은 
일부러 빠르게 걸었기 때문에, 라이픈은 어쩔 수 없이 뛰어야 했다. 

 " 삼촌 집에 갈 거야."

 " 응?"

 뜬금없는 수크림의 말에 라이픈은 잠시 당황했다. 삼촌 집이라니, 
라이픈은 자신의 귀를 잠시 의심했다. 하지만, 아무리 생각해 보아도 삼촌 
집이라고 들은 것이 확실했다.

 " 삼촌 집. 이라니?"

 " 여기에 외삼촌이 살고 있어. 그곳에 잠깐 들릴 일이 있어."

 수크림은 계속 말하지 않으려고 마음을 먹었었지만, 이 정도는 가르쳐  
줘야 귀찮게 굴지 않을 것 같다는 생각에서 한 말이었다. 라이픈은 고개를 
끄덕이더니, 갑자기 이상하다고 생각되었다.

 " 잠, 잠깐. 그렇다면 전에는 왜 말해주지 않았어?"

 " 해 줄 필요가 없었으니까."

 라이픈은 그 이후로도, 계속 질문 공세를 퍼부었지만, 수크림은 차가운 
얼굴로 무시할 뿐이었다. 라이픈은 다시, 점점 답답해지기 시작했다. 
 그러다가 갑자기 수크림의 발걸음이 어느 한 곳에서 멈췄다. 그 바람에, 
라이픈은 수크림의 어깨에 머리를 부딪히고 말았다.

 " 으으.... 갑자기 왜 멈추는 거야?"

 라이픈이 이마를 어루만지며 수크림이 서 있던 곳을 바라보았지만, 
수크림은 그 자리에 서 있지 않았다. 라이픈은 깜짝 놀라 고개를 좌우로 
돌려 수크림을 찾았고, 어떤 건물 안으로 들어가는 수크림을 보았다. 

 " 여기가 형의 외삼촌 댁..."

 수크림을 찾는 데, 신경을 집중했었기 때문에 라이픈은 그제야 자신이 서 
있는 건물이 상당히 크다는 것을 알게 되었다. 주위에 있는 건물에는 
비교가 되지 않을 정도로 넓어 보였는데, 다른 여타의 건물들보다 화려하게 
지어졌다는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 단점이 하나 있다면, 바로 그 
옆에서 들려오는 거대한 대장간의 소음이었다. 

 " 저 왔습니다."

 문 건너편에서 편안한 어조의 노인 목소리가 들려왔다.

 " 누구십니까? 주인님과 약속이 되어 계신 분이십니까."

 " 수크림입니다."

 " 이런, 수크림 도련님?"

 건너편 노인의 목소리는 상당히 놀란 듯 했다. 문이 급히 열렸고, 
말끔하게 옷을 차려입은 노인의 모습이 들어왔다. 노인은 수크림의 모습을 
보자, 한 층 더 놀란 표정을 지었다. 하지만 이내 곧 부드러운 미소를 
짓더니 수크림을 안으로 들였다.

 " 도련님! 정말로 돌아오셨군요!"

 노인은 수크림을 얼싸 안았다. 수크림의 지금 모습은 어렸을 때와 
흡사했기 때문에, 노인은 한 눈에 알아볼 수 있었다. 노인은 반가움에 어쩔 
줄 몰라했지만, 수크림이 곤란하다는 듯 헛기침을 하자 쑥스럽다는 듯 
포옹을 풀었다.    

 " 아, 이분은 누구십니까?"

 노인은 라이픈이 들어오는 모습을 바라보며 말했다. 라이픈은 노인의 
시선에 생긋 웃고는, 안으로 들어오기 위해 발걸음을 옮겼다.
 그러나 아무리 발걸음을 옮겨도 앞으로 움직이지 않는 것이었다. 라이픈은 
크게 당황했지만, 최대한 그 생긋 웃는 표정을 유지하려 노력했다. 
계속해서 온 힘을 다해 앞으로 전진했지만 역시 허사. 
 그러자, 수크림이 한심스럽다는 듯 등을 가리켰고, 그제야 라이픈은 등에 
맨 지팡이가 문에 걸려 있다는 것을 알아챘다.

 " 안, 안녕하세요?"

 라이픈은 붉어진 얼굴로, 노인에게 공손하게 인사했다.

 " 예. 저는 이 집의 집사를 맡고 있는 펠살리오라고 합니다. 손님께선..." 

 펠살리오는 곤란한 표정을 지으며 수크림을 쳐다보았다. 아직 수크림은 
라이픈을 펠살리오에게 소개하지 않았던 것이다. 수크림은 등에 매고 있던 
배낭을 옆에 서 있던 하녀에게 넘기며 말했다. 수크림은 태연히 말했다.

 " 라이픈. 내 연인이야."

 기절 초풍. 특히 라이픈의 표정은 가관이었는데, 입이 딱 벌려진 것이 
아무 말도 할 수 없을 정도로 당황했나보다. 옆에서 지금까지 새로 나타난 
두 사람에게 호기심을 보이면서도, 가만히 서있던 하녀들도 '엑?' 하는 
표정을 짓고 있었다.

 " 그, 그런...."

 펠살리오도 역시 당황해 하다가, 이내 보통의 표정으로 되돌아왔다. 
게다가 살짝 웃어 보이기까지 했다.

 " 하하... 도련님도. 겉모습뿐만이 아니라, 성격마저도 어렸을 때와 
하나도 변하지 않으셨군요. 장난은 여전하시니."

 펠살리오는 익숙한 듯, 아직 굳은 채 서 있는 라이픈이 배낭을 손수 
어깨에서 끌러주었다. 라이픈은 장난이라는 이야기에 안심도 되고, 화도 
났지만, 우선은 어이가 없었다. 다른 사람들 앞에서 이런 농담까지 하다니. 
너무 심하다는 생각이 들었다.

 " 무슨 말을 그렇게 해..."

 ' ..형! 너무 황당하잖아! 농담도 정도가 있지! 맞고 싶어?!' 까지 
나왔어야 했지만, 라이픈은 지금 자신이 있는 곳이 수크림의 삼촌 집이라는 
사실을 똑바로 알고 있었기에 조용히 이 말을 목구멍 안으로 삼켜버렸다. 
나중에 이곳을 나가면 매직 애로우 6연발을 먹여줌으로서 복수해야겠다는 
생각을 하며. 어차피, 치료마법도 익혔으니까 때리고, 치료하고. 때리고, 
치료하고. 이런 식으로 고문하는 것도 좋은 복수 일 것 같았다... 물론 
진짜로 할 수는 없겠지만.
 그러다가, 라이픈의 머리에 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.

 ' 어렸을 때와 변함이 없다...? 그렇다면, 형이 지금 이곳에 온 것이 아주 
오래간만의 일이라는 이야기잖아. 그런데, 모두 왜 이렇게 태연하지? 
당연히 올 사람이 왔다는 듯한...'

 이 집안의 사람들이라면, 그들의 주인에게 들어서 다 알고 있는 그 이유에 
대해, 아직 라이픈은 거리에서 그렇게 줄기차게 질문했음에도 불구하고 
수크림에게 듣지 못했던 것이다.
 어쨌든, 라이픈이 뭔가 생각하는 표정을 짓는 것에 상관없이, 펠살리오는 
라이픈이 마법지팡이를 가지고 있는 것에 잠시 의아한 표정을 지었다. 이런 
시기에 마법사라고 몸으로 말하고 다니는 사람이 있다니. 그러나 
펠살리오는 내색하지 않고 언제나처럼, 평상시의 상냥한 표정을 잃지 
않았다.

 " 자, 여기에 서 계시지 마시고, 저를 따라오십시오. 갈아입을 옷을 드릴 
테니까요."

 수크림과 라이픈은 펠살리오의 뒤를 따라 걸었다. 아름다운 대리석이 깔려 
있는 복도를 지나, 펠살리오는 두 사람을 복도의 오른 쪽 끝 방으로 
안내했다. 그 문의 문패에는 '수크림'이라고 적혀 있었다. 수크림은 감회가 
새로운 듯, 조용한 목소리로 말했다. 

 " 아직, 치우지 않은 것입니까..."

 펠살리오는 그저 고개를 숙여 보일 뿐, 뭐라고 말해주지는 않았다. 
라이픈은 두 사람을 번갈아 보면서, 이상한 분위기를 느꼈다. 잠시 
수크림은 말없이 문 앞에 서 있더니, 한숨을 내쉬며 방문을 열었다.

 딸깍-

 화려하지는 않지만, 고풍스러운 분위기를 풍기는 방의 모습이었다. 
복도와는 비교도 되지 않을 만큼의 폭신한 카펫이 깔려 있었고, 창가에는 
충분히 햇빛이 들어오고 있었다. 커다란 침대가 놓여져 있었으며, 고급스런 
분위기를 물씬 풍기는 가구들. 사용하지 않은 것처럼 보이는 대리석으로 된 
화로. 그 위는 사슴의 머리로 장식되어 있었다.
 
 " 변한 것은 아무것도 없군."

 수크림은 감정이 느껴지지 않는 목소리로 말했다. 그 옆에서 라이픈은 
발까지 잠길 정도로 폭신한 카펫을 밟으며 신기해하고 있었고, 그 광경을 
재미있게 지켜보던 펠살리오도 역시 지나가는 말투로 답하는 것이었다.

 " 네. 주인님께서 이곳을 언제나 그대로 두라고 하셨습니다."

 " 그런가..."

 수크림은 다시 한 번 방을 둘러보았다. 어릴 때 살고 있었던 그 방의 모습 
그대로였다. 펠살리오는 그러한 수크림의 얼굴을 잠시 바라보았다. 그도 
수크림의 어릴 때의 모습을 잠시 회상하고 있었다.

 " 자, 그러면 새 옷을 내오겠습니다."
 
 

 해가 저물기 위한 준비를 한다. 그 때 무렵.

 " 와... 형에게 이런 부자 친척이 있었다니, 난 정말 몰랐어."

 라이픈은 넓은 침대에 대 자로 누워있었다. 하지만, 그 넓은 침대엔 다른 
사람이 누워서 잘 수 있을 정도의 충분한 공간이 남아있었다. 이렇게 넓은 
침대에 누워 보다니, 라이픈은 지금 실감이 잘 나지 않았다. 수크림은 
행복에 겨운 표정을 짓고 있는 라이픈을 바라보았다. 그리고 피식 웃었다. 
외삼촌은 저녁 늦게 돌아온다고 했다. 잠시 만나보고 떠나려 했지만, 결국 
이곳에서 하룻밤을 묵게 된 것이다.

 " K.H..."

 수크림은 펠살리오에게 K.H를 구경하겠다고 말하려 했었다. 펠살리오가 
거부할거라고는 생각하지는 않았지만, 그러나 수크림은 그만 두었다. 이미 
수크림은 예전부터 각오 해왔지만, 아직 그의 외삼촌은 준비가 안 된 듯 
했다. 서로 준비가 되지 않은 상태에서, K.H도 준비되어 있을 거라고는 
생각되지 않았던 것이다.

 수크림은 잠시 어릴 때를 회고했다.
 외삼촌... 
 초이스는 수크림을 정성드레 키웠지만, 수크림이 가끔 아버지의 이야기를 
할 때는 갑자기 화를 내곤 했다. 당시의 어린 수크림은 왜 그런지 알 수 
없었지만... 지금은 알 수 있다.
 수크림은 외삼촌이 화내는 이유를 안 그 나이 때, 집을 나가버렸던 것으로 
기억한다. 스물 아홉. 지금 수크림의 나이. 무려 12년의 세월을 넘어선 
것이다. 그러나 아직 그대로 남아있는, 어렸을 나날의 추억이라니. 

 " 그런데, 여기에 친척이 있다고 말하지 않았어?"

 가만히 침대에 누워 있던 라이픈이 문득 말한다.

 " 그건, 아까도 물어본 질문 같은데."

 " 하지만, 아까는 이상하게 대답해 줬잖아. 해 줄 필요가 없다니."

 라이픈의 시선을 등으로 받고 있는 수크림. 라이픈의 눈에  자신의 등은 
어떤 모습으로 비칠 것인가. 다른 사람의 눈은 자신의 등을 어떻게 
생각하고 있는가. 난 다른 사람들을 기꺼이 등에 기대게 해줄 수 있는 
사람인가. 

 자꾸 이상한 물음들이 떠오른다.

 " 역시, 이곳에 있으면 별의 별 생각이 다 든다니까."

 " 응?"

 라이픈이 궁금한 표정을 지었다. 파란 머리카락이 침대에 아무렇게나 
흩어져 있었다. 머리카락이 오른쪽 눈을 가려버려서 라이픈은 왼쪽 
눈으로만 수크림을 바라본다. 수크림의 등에서 시간이 묻어나고 있었다.

 " 내가 어렸을 때, 이곳에서 자랐어. 지금 우리가 있는 이곳이 내 
방이었지."

 수크림의 목소리는 담담해지기 위해 노력하는 듯 보였지만, 시간은 이를 
허락하지 않은 것 같았다. 쓸쓸함. 라이픈은 수크림의 목소리에서 이것을 
느꼈다. 수크림은 천천히, 허공을 보며 말하기 시작했다.

 " 내 어머니는, 내가 태어났을 때부터 시름시름 앓기 시작하셨대. 무슨 
병인지는 모르지만, 날이 갈수록 야위어서 초췌한 모습이었대. 내가 어렸을 
때의 기억을 어렴풋이 더듬어도 어머니는 언제나 침대 위에 있을 
뿐이니까...  그리고, 우리 아버지는. 유능한 모험가셨어. 네가 알고 
있는."

 무슨 이유인지 스스로도 알 수 없었지만, 라이픈은 왠지 조금도 놀랍지 
않았다. 너무나 현실적이라고나 할까. 수크림의 목소리는 계속해서 시간을 
달렸다.

 " 내가 아버지를 마지막으로 본 것은 내가 10살 때라고 기억해. 아버지는,  
아주 아름다운 녹색의 머리카락을 지니고 계셨다. 그리고, 그의 허리에는 
아주 멋있는 검이 있었지. 그 검으로, 많은 사람들을 구하고, 사람들을 
괴롭히는 악마들을 무찔렀대. 난 그 검의 아름다움에, 막말로. 언제나 
홀려있었지. 너무 아름다웠거든. 많은 사람들이 나의 아버지를 찬탄하고, 
숭배하고, 영광의 노래를 불렀지. 자주 볼 수 없었던 아버지였지만, 난 
그를 자랑스러워 했었지."

 " 아버지가 간혹 돌아오실 때마다, 어머니는 언제나 밝은 미소를 
지으셨어. 내가 그토록 노력했지만, 볼 수 없었던. 난 어머니의 미소를 
나는 좋아했다. 하지만 마지막으로 아버지가 오신 나의 열 살 때 이후로. 
내 어머니는 그런 미소를 다시는 짓지 못하셨다."
 
 " 왜 볼 수 없었는데?"

 모르는 것인가. 수크림은 고개를 돌려 라이픈을 바라보았다. 맑은  눈. 
거짓을 말하라 말해도 거짓이라는 자체를 모르기 때문에 거짓을 할 수 없는 
그런, 시리도록 맑은 눈. 
 
 " 라이픈."

 " 응?"

 라이픈은 여전히 왼쪽 눈으로 수크림을 바라보고 있다. 수크림이 고개를 
약간 자신 쪽으로 돌리고 있는 느낌이 들었다. 오른쪽 눈을 가리고 있는 
머리카락을 조금만 쓸어올리면, 어떤지 알 수 있고, 볼 수 있을 텐데. 
하지만, 라이픈은 그러고 싶지 않았다. 순수하게 말해, 귀찮았기 때문이다. 
수크림은 다시 말한다.

 " 너, 지금 입고 있는 하얀 셔츠가 잘 어울린다."

 수크림 스스로가 생각해도 조금 뚱딴지같은 소리였지만, 라이픈은 그렇게 
생각하지 않는 듯 했다. 

 " 고마워."

 수크림은 지금 라이픈을 바라보고 있다. 라이픈은 기분이 좋아졌다.
 



 " ...어둠을 가르는 빛을 창조하신, 엡께 감사 기도 드립니다."

 라이픈의 낭랑한 목소리가 울렸다. 

 저녁 식사시간. 수크림의 외삼촌은 아직 도착하지 않아서, 라이픈과 
수크림은 먼저 식사를 하게 되었다. 식사 이전에, 라이픈은 수크림의 
외삼촌이 올 때까지 식사를 하지 않는 것이 예의라고 생각되어 괜찮다고 
말했었다. 그런데, 그 때 마침 뱃속에서 노랫소리가 들렸기에 벌게진 
얼굴로 식당에 앉을 수밖에 없었던 것이다.

 " 좋은 기도였습니다. 라이픈."

 옆에 서 있는 하녀가 기도에 화답한다. 손님인 라이픈이 기도를 했기 
때문에, 주인은 화답해야할 의무가 있다. 하지만 주인이 지금 없다. 
그렇기에, 기도를 한 사람 가장 가까이의 하녀가 화답하는 것이다. 
기도에서만큼은, 누구나 평등하다.  그래서 하녀도 라이픈 뒤에 '님'을 
붙이지 않았다. 

 " 놀랬어."

 " ...뭐야."

 수크림이 말했다. 라이픈은 수크림의 목소리에서 자신을 비꼬는 듯한 
분위기가 실려 있음을 알아챘다. 수크림을 약간 흘겨보는 라이픈.

 " 라이픈이 기도문을 다 외우는 사람인 줄, 난 정말 몰랐어. 언제나 기도 
전에는 포크와 나이프로 장난치는 모습만 보았었거든."

 과장해서 말하는 수크림의 우스개 소리에, 주위에서 시중을 들고 있던 
하녀들이 살짝 웃는다. 그것도, 그냥 웃는 것이 아니라 최대한 웃음을 
참아내면서도 웃고 있는 웃음. 그런 웃음을 말이다. 

 " 이익!"

 라이픈의 얼굴이 다시 벌게졌다. 오늘 하루만 몇 번 째 인가. 평소 
같으면, 고래고래 고함을 질렀을 라이픈일 테지만, 처음 누려보는 극진한 
대우라는 것에 알맞게 행동해야 한다고 생각하는 모양이었다. 

 " 그나저나, 외숙모께서는. 역시?"

 문득, 하녀들의 이야기에서 외삼촌이 결혼했다는 것을 들었던 것이 기억난 
수크림이 옆에서 조용히 시중들고 있던 펠살리오에게 말했다.

 " 예. 주인님과 함께 나가셨습니다."

 " 후우... 늦으시는구나."

 쓸쓸한 표정을 짓는 수크림 옆에, 펠살리오는 말 없이 수크림의 술잔에 
맑은 백포도주를 따른다. 그러고 보면, 지금 이 시중도 펠살리오가 
수크림에게 드는 첫 술 시중인 것이다. 펠살리오는 어쩐지 조금 감격해 
버렸다.

 " 후후... 어렸을 때는, 이곳 사정도 생각하지 않고 바다 요리만 
찾았었지. 이곳은 대륙의 내부인데 말이야. 지금 생각해 보면, 
펠살리오에게도 미안해."

 " 마침, 오늘 아침에 들어온 것이 있었습니다."

 펠살리오는 아무렇지도 않게 말하지만, 수크림은 이것조차 오늘 자신이 올 
것이라는 것을 안, 그의 외삼촌의 배려인 것을. 잘 알고 있다. 수크림은 
문득, 라이픈의 시선을 느꼈다.

 " 나도 그거 마셔보고 싶은데..."

 식탁 저 반대편에서 라이픈이 수크림의 잔에 담긴 백 포도주를 보고 
입맛을 다시고 있었다. 수크림은 싱긋 웃었다.

 " 내가 전에 말했었지? 미성년자가 술 마시는 것에 대해 벌이 무겁다고."

 수크림은 라이픈에게 조용히 충고하면서도, 잔을 들어 마른 입을 적신다.

 " ...이거 좋군."

 물론 라이픈도 잘 알고 있다. 지금 수크림이 약올리고 있다는 것을.


<PRE>번  호 : 12734 / 12784    등록일 : 2000년 09월 28일 22:47 
등록자 : NF2030           조  회 : 23 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (36)                         
                          </PRE>


 " 방금 잠드셨습니다."

 펠살리오는 초이스의 상의를 받아들며 말했다.

 " 수고했네. 펠살리오."

 초이스는 잠시 수크림과 라이픈이 묵고 있을 방 쪽을 보았다. 특별히 일만 
없었다면 오늘 볼 수도 있었을 텐데. 영주의 부름이라 어쩔 수 없었던 것이 
안타까웠다. 그러나, 사실. 마음 한 구석에서 아직 정리가 미처 끝나지 
않았다는 것을, 초이스도 잘 알고 있다. 

 " 셀리아, 당신도 오늘 힘들었지? 고마워."

 초이스는 고개를 돌려 피곤한 모습으로 서 있는 그의 아내, 셀리아 
스트르카에게 말했다.

 " 아니예요."

 자신은 힘들어도, 남에게 절대 내색하지 않는 사람. 초이스는 그의 아내가 
고마웠다. 초이스와 셀리아는 2층에 이씨는 그들의 방으로 발걸음을 
옮겼다.


 " 이제 쉬게."

 방에 들어서자, 초이스의 말에 펠살리오는 깍듯이 인사하고는 물러났다.

 " 내일부터, 상당히 바빠질 것 같아. 영주 님이 상당히 급해 보이더군."

 " 역시, 전쟁이 있을 거라는 소문이 사실인가 보군요."

 셀리아는 약간 침울해진 표정으로 말했다. 

 " 아마도... "

 초이스와 셀리아는 잠시 침묵했다. 전쟁이 일어나면 그들이 운영하는 
대장간은 번성할 것이 틀림없다. 하지만, 다른 사람의 피를 보면서까지 
돈을 벌어야 하는 것인가. 하지만, 그런 생각으로는 살아나갈 수 없다는 
것도 잘 알고 있다. 모순일지도 모르지만, 어쩔 수 없는 것이다.

 " 우리 대장간에는, 일 주일 안으로 2000 개의 검을 만들라는 지시가 
있었어."

 딸깍.

 하녀가 방문을 열었고,  분위기가 무거워지자 초이스가 화제를 바꿨다.

 " 2000 개?!"

 셀리아의 놀라하는 표정을 뒤로하며, 초이스는 옷을 갈아입기 시작했다.

 " 그렇게 무리는 아니야. 우리 대장간이 왕실 대장간을 제외하고는, 나라 
안에서도 가장 규모가 큰 곳이니까. 그 무기는, 이곳 병사들이 사용할 
무기가 될 거야. 하지만 타지방의 무기도 만들어야 하니까, 쉴 틈은 앞으로 
별로 없겠지."

 " 당신, 상당히 바빠지시겠군요."

 셀리아가 걱정스러운 목소리로 말하자, 이 모습에 초이스는 웃으며 
셀리아의 등을 가볍게 두드렸다. 

 " 난 괜찮아. 하핫... 아무리 바빠도, '밤일'은 끝내주게 할 테니까."
 
 " 여보!"

 " 아하하하하..."

 셀리아가 얼굴을 붉히며 소리지르자, 초이스는 클클 대며 웃었다. 그러나, 
곧 그 웃음은 씁쓸하게 바뀌었다.
 
 " 내가 이런 자리에 오르게 되다니... 이것만은 놈에게도 감사해야 하는 
건가."

 " 떠나시면서, 양육비라며, 엄청난 돈을 남겨놓고 가셨다고 당신이 말해 
주셨죠."

 초이스는 얼굴을 찡그렸다. '놈'의 이야기가 나오면, 신경이 자신이 
감당할 수 없을 정도로 날카로워 진다는 것을 초이스 자신도 잘 알고 
있었다.

 " 셀리아는, 놈의 얼굴을 본 일이 있어?"

 문득, 그것이 초이스는 그것이 궁금해 졌다. 

 " 아니오, 당신이 전에 이야기한 것들로만 알고 있을 뿐이죠."

 " 그래...?"

 " 아, 이것은 제가 채워 드릴게요."

 셀리아는 초이스의 잠옷 모자부분과 어깨를 잇는 단추를 정성스레 채웠다. 
초이스의 등뒤에서 셀리아의 숨소리가 들려왔다. '당신 괜찮겠어요?' 
그녀가 굳이 말하지 않아도 초이스는 알 수 있었다. 

 " 고마워. 당신도, 갈아입어야지."

 초이스 말에 셀리아는 조용히 미소지었다.

 " 그럴게요, 그러면 잠깐 갈아입고 올게요."

 셀리아가 나가기 위해 방문으로 움직이자, 하녀가 문을 열었다.

 " 참, 오늘은 당신의 '아기'. 볼 수 있겠죠?"

 방을 나가던 셀리아가, 고개만 쏙 내밀고 말했다. 초이스는 그 모습에 못 
말린다는 듯 껄껄 웃더니,

 " 응."

 하고 대답했다. 셀리아의 작은 웃음소리가 들렸고, 곧 방문이 닫혔다. 

 " ......."

 이제 방안에는 '둘'이 남았다. K.H를 바라보는 초이스의 표정에서는 
방금전의 행복한 느낌은 찾아볼 수 없었다. 검에게 이상향이 있을지 
모르겠지만, 저 검을 바라볼 때마다 초이스는 K.H에게서 자신이 다가갈 수 
없는 한계를 보았다. 그가 누나를 버린 '놈'에 대한 증오만으로 살아갈 
때도, K.H는 변함 없이 아름다웠다. 
 K.H는 하늘을 찌르고 싶은 듯,  당당하게 서 있다 -그것이 자의이건, 또는 
초이스에 의한 타의이건 -. 바디의 양쪽 면중, 한쪽 면에서는 하얀 색감을, 
또 다른 한쪽 면에서는 붉은 색감을 내비치고, 이는 수수하게 보이는 
손잡이(Hilt)와 묘하게 어울렸다. 그리고, 그 완성은 블레이드의 끝으로 
모아진다. 

 " 내일이면, 하릴없이 하늘을 가르는 일도 끝일 테지."

 초이스는 K.H에게 말했다. K.H는 언제나처럼 조용히 귀 기울인다.
 
 " 하지만 이제부터는, 바빠질 거야. 새 주인과 이야기를 할 수 있을 
때까지 시간이 조금 걸릴 지도 모르니, 그때까지 쉬어두도록 해." 
     
 초이스는 씁쓸히 미소지었다. 그가 웃는 표정은 그가 수크림의 
외삼촌이라는 사실을 여지없이 증명해주고 있었다. 하지만 자세히 
살펴보면, 같은 쓰라림의 웃음이라도 초이스의 웃음이 수크림의 그것보다 
조금 더 깊다.
 
 

 " 응..."

 라이픈이 정신을 차렸을 때, 그의 몸이 적색의 대지에 엎드려진 채로 
있다는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 이곳은 자신이 한 번 와본 적이 
있다는 것도 깨달을 수 있었다. 라이픈은 몸을 반 바퀴 굴려 하늘을 
쳐다보았다.

 " 이곳은."

 전과 비슷한 느낌의 세계. 그런데 약간 이상한 것이 있다면, 전에 왔던 
이곳은 끝없이 적색만으로 펼쳐져 있었는데, 전과는 다르게 위로는 
현실처럼 하얀 하늘이 펼쳐져 있는 것이다.

 " .........! .......! ..... "

 갑자기 라이픈이 전에 한 번 들은 적이 있던 목소리들이 들려왔다.

 " .........? ............"

 그러나, 라이픈이 여전히 들을 수 없는 목소리들이었다. 
 라이픈은 당장 몸을 일으켜야겠다는 생각이 들지 않았다. 지금 이렇게 
누워 있는 것이 편하기 때문이다. 그러나, 두 목소리는 계속해서 들려왔고, 
라이픈의 편히 누워있는 이 상태를 방해하고 있었다. 라이픈은 이 두 
목소리가 심히 거슬렸지만, 여전히 일어나기가 귀찮고 해서 가만히 두기로 
마음먹었다. 
  
" 구름이 한 점도 없는, 맑은 하늘이네."

 라이픈이 느낀 하얀 하늘이라는 것은, 완전히 흰색으로만 채색된 하늘이 
아니었다. 살아있다는 느낌을 주고 끝없이 위로 펼쳐진다는 느낌을 주는 
그런 하늘이었다. 지금 누워있는 적색의 땅 따위에 비교할 수 없는 그런 
유쾌한 느낌이었다.

 " 역시 이것도 꿈."

 라이픈은 무작정 꿈에서 깨어나기만을 기다렸다. 전처럼 암흑 속으로 굴러 
떨어져야 꿈에서 깨어날 수 있다면 차라리 깨어나고 싶지 않았기 때문이다. 
자유스레 날아가다가 떨어지는 그 느낌이라는 것이 상당히 기분이 나빴고, 
이렇게 꿈에서 깨어나지 않는다고 해도 아침이 되면 수크림이 깨울 거라는 
생각이 들었다.

 " ...........!! ....."

 " ......................?"

 두 사람의 목소리는 계속 들려왔고, 라이픈은 무시하고 있었다. 그러나 그 
목소리는 그저 무시할 정도로 작은 소리가 아니라서 라이픈이 결국 참을 수 
없을 정도까지 울려왔다.
 
 " 더 이상은 못 참을 것 같아. 너무 시끄러운 걸."

 투덜거리며 라이픈은 몸을 일으켰다.

 " 응?"

 일어나자마자 라이픈은 깜짝 놀랐다. 뭔가 이상했기 때문이다. 하늘이 
있고, 이를 떠 받히는 땅이 있다. 그리고 땅에는 아무 것도 없다... 
그런데, 어째서 지평선과 하늘이 맞닿아 있는 곳이 없다는 말인가? 
라이픈이 아무리 고개를 좌우로 흔들어 보아도 마찬가지 였다. 주위는 온통 
붉은 색으로 되어있을 뿐, 하얀 하늘과 맞닿은 곳은 없었다. 
 라이픈은 다시 고개를 들어 하늘을 보았다. 

 " 하얀 하늘..."

 그대로 있었다. 양손으로 눈을 비벼보고, 고개를 도리도리 세차게 흔든 후 
다시 보아도, 여전히 그대로 있었다. 

 " 고개 아파."

 바라보는 것만으로도 기분이 좋았기 때문에 라이픈은 계속해서 하늘을 
쳐다보았다. 그래서 고개가 아팠다. 하지만, 고개를 다시 똑바로 하면 보기 
싫은 붉은 빛을 다시 보게 될 것이 아닌가? 차라리 고개가 아픈 것이 
낫다는 생각이 들었다. 
 
 " 아파..."

 라이픈의 두 눈에 눈물이 맺혔다. 너무 오랫동안 쳐다보아서 이젠 견딜 수 
없을 정도로 목에서 통증이 전해졌다. 결국 라이픈은 고개를 떨궜다. 
그러나 통증은 그치기는커녕 계속 되었다. 너무 한 곳에 고정되어 있어서 
움직일 때마다 당겨오는 것이다.
 
 " 차라리 누울까."

 자신을 희대의 바보라고 생각하고는, 다시 라이픈은 누웠다. 훨씬 통증이 
덜했고, 하늘도 그대로 볼 수 있었다. 계속 볼수록 예쁘다는 느낌을 
전해주었다. 라이픈은 한 번 저곳으로 날아가 보고 싶었다.

 " 좋아. 날아가 보자. 오늘은, 하얀 하늘이니까."

 라이픈의 손 동작과 함께, 그의 주위에 하얀 마나가 흐르기 시작했다. 
그런데, 그와 동시에 시끄럽게 들려오던 두 목소리가 갑자기 잠잠해졌다. 
조금 신경쓰였지만, 라이픈은 아무래도 좋았다.

 " 플라이."

 라이픈의 몸이 공중에 떠올랐다. 조금씩 속도가 붙기 시작했고, 빠른 
속도로 라이픈은 저 하늘 높이 날아올랐다. 하지만 라이픈은 실망하고 
말았다. 아무리 높게 날아올라도, 고개를 하늘로 향하고 있지 않으면 하얀 
하늘은 눈에 띄지 않았다. 높이 올라가 보았자 기분 나쁜 적색의 땅 만이 
소리 없이 자리 매김하고 있을 뿐, 라이픈은 하얀 하늘에 도저히 도착할 수 
없었다. 

 그리고 결국, 라이픈에게 피로가 천천히 다가서고 있었다.

 " 아래로 내려갈까..."

 스르르르..... 라이픈은 아래로 내려가고 있었다. 하지만, 라이픈은 겁이 
났다. 바로 어제 꿈처럼 발이 땅에 닫자마자 검게 변해서 자신 몸을 
송두리째 삼켜버리지 않을까 걱정이 된 것이다. 하지만 어쩔 수 없었다. 
피로에 지친 몸은 무거워져가고 있었고, 두 눈은 자꾸 감겨왔다. 온몸이 
나른해 지고, 두 발은 땅에 닫고 싶다는 욕망을 감추지 않았다.

 탁...

 라이픈의 발이 땅에 닿았다. 

 그리고, 라이픈이 그토록 겁내 하던 일이 벌어지고 말았다.

  " 검은 속박... 싫어... 싫어!!!"

 라이픈은 어둠 속으로 가라앉았다.
 


 " 으아아아악 !!!"

 라이픈은 잠에서 깨어났다. 창문을 통해 보이는 바깥 풍경이 이제야 
파르스름해 지는 것 보니, 아직 이른 새벽녘이었다. 수크림은 라이픈이 
지르는 비명소리에 잠이 깼는지 피곤한 눈초리로 라이픈을 바라보았다. 
보통 사람들 같았으면 함께 놀라 소란을 피웠을지도 몰랐지만, 용병 생활을 
오래해 심줄이 굵은 수크림에게는 예외였다. 물론 잠에서 깬 것은 
마찬가지이지만. 
 
 " 괜찮니...?"

 잠긴 목소리의 수크림에게 라이픈은 겨우 고개를 끄덕여 답했고, 그 길로 
수크림은 다시 침대에 얼굴을 묻어버렸다. 덕분에, 수크림은 라이픈의 
온몸을 흥건히 적시고 있는 땀은 보지 못했다. 라이픈은 악몽을 꾸었다고 
생각했다. 그것도 이틀 연속. 어떤 꿈을 꾸었는지는 기억이 잘 나지 않아도 
엄청나게 매스꺼운 느낌과 함께 뭔가에 갇히는 듯한 느낌... 도대체 말로 
표현하지 못할 그런 느낌이 들었다. 물론 공포도 함께.

 " 웃."

 라이픈은 자신의 몸이 상당히 피곤하다는 것을 느꼈다. 어제 아침에 
일어났을 때보다 더 기운이 없었다. 목에서 갑자기 엄청난 통증이 
엄습해왔기에, 라이픈은 두 손으로 목 언저리를 움켜잡고 고통에 신음했다.  
라이픈이 누워있던 침대의 시트 일부분은 땀에 젖어서 축축해져 있었고, 
그의 청색 머리카락도 젖어서 머리에 엉망으로 붙어있었다. 어젯밤 기분 
좋은 감촉을 전해주었던 그가 입고 있는 흰 셔츠도 땀에 젖어 하얀 속살이 
다 비치고 있었다. 

 " 아아... 졸...려."

 라이픈은 젖은 셔츠를 없는 힘 중에서도 최선을 다해서 벗어 던져버리고, 
간밤에 자신이 누웠던 자리 옆, 수크림이 누워있던 곳으로 옮겼다. 
 기분 좋은 뽀송뽀송한 감촉이 라이픈의 맨살에 전해졌다. 
 뭔가 의지가 되는 것이 절실히 필요했기에, 라이픈은 오른쪽 손을 
수크림의 허리에 살짝 얹은 채 다시금 잠에 들었다.  


<PRE>번  호 : 12735 / 12784    등록일 : 2000년 09월 28일 22:47 
등록자 : NF2030           조  회 : 25 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (37)                         
                          </PRE>

 
 " 많이 컸구나."

 " 예."

 이곳은 초이스의 저택 내부에 있는 서재. 초이스는 이곳의 서재를 잘 
이용하지는 않았지만, 수크림과의 만남은 이곳에서 이루어졌다. 서재는 
동쪽으로 큰 창이 트여져 있었기에, 아침의 햇살은 여과 없이 방안에 
떨어지고 있었다.

 " 같이 온 소년은?"

 햇살을 등지고 앉은 초이스가 궁금한 표정으로 말하자 수크림은 고개를 
젓는다.

 " 피곤해 하기에 그대로 잠들어 있도록, 놔뒀습니다."

 " 그래?"

 초이스는 수크림을 다시금 바라보았다. 정말로 많이 자랐다. 어느새 
자신과는 비교도 되지 않을 정도로 훌쩍 커 버린 키, 넓어진 어깨, 굳게 
쥐어져 있는 양손, 한 창 젊을 때의 기운을 뿜어내는 얼굴. 

 ' 그래도 역시... 머리카락은 누님을 닮은 건가.'

 초이스는 그의 누나와 그녀의 아들에 대한 공통점을 찾아낸 것이 왠지 
기뻤다. 다른 모습에서는 '놈'의 흔적이 흠뻑 베어있으니 말이다. 

 " 그간 건강하셨습니까."

 햇빛을 정면으로 받는 수크림에게 그의 외삼촌의 얼굴은 잘 보이지 
않는다. 언듯 언듯 스쳐가는 미소가 잠깐 보일 뿐. 왠지 오늘은 기분이 
좋은 모양이었다.
 
 " 그래."

 " 결혼, 축하드려요."

 " 고맙다."

 수크림은 완고하게 보였던 외삼촌이 많이 풀어진 것은 아직 얼굴을 보지 
못한 그녀의 외숙모 때문일 거라 생각했다. 많이 부드러워진 음성과 표정. 
외삼촌은 천천히 아버지에 대한 복수심에서 벗어나고 있는 것처럼 보였다.

 " 이제, 너도 결혼을 생각해야 하지 않니?"

 보통 일반인의 결혼에 비교하면 스물 아홉의 수크림은 약간 늦은 편에 
속하지만, 수크림이 지금 검사의 길을 걷고 있다는 것을 생각하면 아직 
결혼할 나이는 아니다. 초이스도 그 사실을 잘 알고 있지만, 슬슬 수크림도 
정착 생활을 시작해야 한다는 생각을 하고 있는 것이다.

 " 그다지 그런 생각은 없습니다. 괜찮아요."

 " 그래, 천천히 생각해 보도록 해라."
 
 똑똑.

 노크 소리가 들렸다.

 " 들어오세요."

 문이 천천히 열렸고, 수크림이 뒤를 돌아보니 아름답게 생긴 여인이 방 
안으로 들어오는 것을 볼 수 있었다. 수크림 자신보다 조금 더 나이들어 
보였지만, 원숙한 미라고나 할까. 따뜻한 기운이 느껴지는 사람이었다. 

 " 음, 소개하지. 셀리아, 수크림이야. 잘 알고 있지? 수크림, 이분이 너의 
외숙모시다."

 두 사람은 서로에게 인사했다.

 " 처음 뵙겠습니다. 수크림입니다."

 " 예, 셀리아 스트르카라고 합니다. 이야기 많이 들었습니다."

 두 사람이 인사하는 것을 지켜본 초이스는 가벼운 미소를 띄우며 말했다.

 " 자, 넌 내 하나 뿐인 조카고, 내 아내는 너의 하나뿐인 외숙모니까. 
서로가 서로를 잘 이해해 주기를 바래."

 " 차를 내올까요?"

 셀리아가 말했다. 그러자 초이스는 하핫 웃었다.

 "  괜찮아, 녀석은 내가 어떤 성격을 가졌는지 잘 알고 있으니까. 난 사실  
차를 즐기지 않는다는 것 당신도 잘 알잖아. 이놈도 어려서 차 마시는 것을  
엄청 싫어했었고. 그러니, 괜찮아."

 수크림은 화기애애한 분위기가 자칫 굳어질까 몰라 K.H의 이야기는 그의 
숙모가 방을 나서면 꺼낼 생각이었다. 수크림은 초이스와 셀리아의 대화를 
바라보며, 간혹 초이스의 얼굴에 미소가 나타나는 것을 보고 다시금 
감탄했다.

 ' 정말, 이 분은 좋은 사람인가 보구나.'

 외삼촌의 힘들었던 시간들이 지금 이 시간에 보답을 받는구나, 하는 
생각이 수크림에게 들었다. 언제까지나, 외삼촌의 얼굴에서 이런 기쁨만이 
가득하길. 진심으로 수크림은 비는 것이었다.

 똑똑.

 노크소리가 들렸다. 아직 방안에 있었던 셀리아는 어리둥절한 표정을 
지으며 서재의 문을 열었다. 건장한 중년의 얼굴이 나타났다. 무서워 
보인다면 무서워 보이는 얼굴이 곤혹스러운 표정을 짓고 있어서 어울리지 
않는다는 생각이 들었다. 

 ' 만약 라이픈이 보았다면 무섭다고 난리 칠 얼굴이로군.'

 건장한 중년의 남자는 이에는 상관없이 초이스에게 이야기 했다.

 " 갑자기, 왜 이렇게 일이 늘어났는지 사람들이 불평입니다. 어떻게 된 
것이죠?"

 중년은 분명히 초이스의 아래 사람인데도 불구하고, 직접적으로 말하는 
것을 보니 그가 원래 막 나가는 인물이거나, 초이스가 그런 것쯤은 
상관하지 않는 인물이라는 이야기인데, 아무래도 후자인 듯 싶다.

 " 영주 님 명령일세. 사유는 다음에 설명해 줌세."

 간단한 답이었지만, 중년은 잠시 멈칫하더니 고개를 끄덕였다. 그리고는 
간단한 목례만 하고서는 아무말 없이 서재를 나가버리는 것이다. 

 " 누구입니까?"

 수크림이 묻자 초이스는 어깨를 으쓱거린다.

 " 내가 운영하는 대장간에서 실질적인 업무를 담당하는 사람이지. 전에는 
내가 지휘했지만 이젠 특수하게 단 한 자루만 만들어야 할 일이 아니라 
대량으로 만드는 것이라면 저 사람이 지휘하지. 뭐, 네가 신경 쓸 필요는 
없으니 걱정 말거라."

 " 그럼, 영주의 명령이라는 것은 무엇입니까?"

 " 전쟁이 일어날 것 같으니 무기를 만들라는 이야기지."

 태연하게 대답하는 초이스에게 오히려 질문한 수크림이 당황스러웠다. 
항간에 떠도는 소문이 사실이었던 것, 그리고 이렇게 사태가 심각하다는 
것. 초이스는 아직도 수크림이 용병일을 하고 있는 것으로 알고 있다. 
그러니 이렇게 쉽게 말해준 것 뿐이지만. 수크림은 그만뒀다고 말하지 
않기로 맘먹었다.

 " 어떻게 된 일인지 알 수 있을까요?"

 수크림은 초이스의 안색을 조심스레 살폈다. 그의 삼촌도 그의 영주에게 
들은 이야기를 해주고 있을 터. 아마 영주에게 함구령을 받았음이 틀림없을 
테지만, 이렇게 자신에게 말해 주는 것이 고마웠다. 그러나 그 한도를 넘지 
않는 내에서 최대한 알고 싶었던 것이다.

 " 북쪽 꼬마들이 무리한 요구를 해왔어. 아예, 트집을 잡으러 온 
모양이더군. 게다가 수도에서 어떤 일이 있었던 모양인지 상당히 좋지 않게 
이야기가 끝난 모양이야. 각오하라는 이야기까지 남기고 간 모양인데, 
폐하께서 사신은 죽이지 않는 것이라 말하고 살려보낸 모양...."

 북쪽 꼬마들이란, 네그슘에 비해 신생 국가인 도이수온을 네그슘 사람들이 
얕잡아 부르는 말인데, 초이스가 도이수온에 대해 감정이 많은 모양이었다. 
수크림은 마음 속으로 앞으로의 여행계획을 잠시 더듬어보았다. 허나, 바로 
뒤에 그의 외삼촌이 말을 걸어오는 바람에 도중에 끊기고 말았다.

 " 셀리아, 가져와요."

 옆에서 조용히 그의 남편 옆에 서 있던 셀리아가 서재의 문을 열고 
나가버렸다. 수크림은 직감적으로 K.H이야기를 하고 있다는 것을 느꼈지만, 
초이스는 그런 수크림을 바라보며 변함없는 미소를 짓고 있었다. 수크림은 
오랫동안 보지 못했던 K.H를 볼 생각을 하니 가슴이 뛰었다. 어렸을때 
가졌던동경심이라는 것이 뭉게뭉게 피어오르고 있었다. 
 그리고 얼마 후, 서재의 문이 다시 열렸다.

 " 여기 가져왔습니다."

 수크림이 반가운 마음에 셀리아가 들고 있는 것을 보자, 그녀의 손에는 긴 
케이스가 들려 있는 것이 보였다. 아마 저 안에 검 집과 함께 K.H가 들어 
있을 것이다. 

 " 자, 오래 동안 고대했지? K.H다."

 초이스는 가방의 여는 부분을 수크림에게 향하고 조심스레 케이스를 
열었다. 화려한 검 집이 눈에 띄었다.

 " 검 집은 내가 오랫동안 공을 들여서 새로 만든 것이다. 멋지지?"

 " 예. 멋지군요."

 초이스는 수크림이 건성으로 대답하고 있다는 것을 알 수 있었고, 그래서 
쓴 웃음을 짓고 있었다. 진심으로 멋있다고 말해 주었으면 좋겠는데, 
아무래도 그 안의 검에 더 관심이 있는 것 같았다.
 초이스는 검의 손잡이를 쥐고 천천히 검을 뽑았다. 
 
 스르르르릉.

 날카로운 소리와 함께 K.H가 아침의 햇살을 받았다. 파이어와 스톰이 
절묘하게 조화를 이루어 나가며 아름다움을 이루고 있었다. 검 신과 검 
날의 경계가 보이지 않을 정도로 꼼꼼하게 세공이 되어 있었다. K.H에 의해 
반사되어 들어오는 빛 때문에, 수크림은 눈이 부셨다. 

 " 자, 너에게 돌려주마."

 초이스는 다시 K.H를 검 집에 넣고, 다시 케이스에 넣었다. 그리고 
자리에서 일어나 수크림에게로 다가갔다.

 " 감사합니다."

 수크림의 손에 케이스가 마침내 쥐어졌다. 그토록 수크림이 소망하던 
아버지의 꿈을 이어받고 싶다는 순간이 찾아온 것이다. 수크림은 
필사적으로 기쁨을 숨기려고 했지만, 그 모습은 수크림 그 자신이 지금 
너무나 기쁘다는 것을 말해주고 있었다.

 ' 이젠, 떨쳐내 버리고 말겠어.'

 ' 이젠, 아버지의 뒤를 잇고 말겠어.'

 이 순간, 외삼촌과 조카의 사이에는 상반되는 생각이 각자의 뇌리를 
스쳐갔다. 어떤 생각이 누구의 생각인지는 따로 말할 필요도 없을 
것이지만, 누구의 소망이 이루어질 것인가, 이루어져야 할 것인가는 아직 
알 수 없는 일이다. 
 
  

 " 음...."

 라이픈은 살며시 눈을 떴다. 포근한 기운이 라이픈의 온 몸을 감돌고 
있었다. 침대에서 일어나고 싶지 않은 느낌. 라이픈은 조금 더 누워 있고 
싶었다. 눈이 스르르 감기며 다시 쉼의 늪으로 끌어들이고 있었다. 그러나 
그것을 막은 것은 라이픈이 옆에 누워 있던 사람이 사라지고 없다는 것을 
인식했을 때였다. 
 라이픈은 다시 살며시 왼쪽 눈을 열었다.
 커튼이 쳐져 있는 침대 쪽 이외에는 햇살이 밝게 온 방을 비추고 있었다. 
눈으로 보아도 햇빛이 닿는 곳을 뜨거울 거라는 생각이 들 정도였으니, 
아무래도 일어나야 할 시간이 상당히 지난 듯 싶었다. 라이픈은 문득 이제 
어디로 딱히 갈 곳이 없다는 사실을 떠올렸다.

 ' 앞으로는 어떨까...'

 라이픈은 문득 그것이 궁금해지기 시작했다. 무기를 구입하기 위해 
빗텐까지 왔고, 이미 그 목적을 달성했는데 이젠 다음 일이 어떻게 될 
것인가가 문제라고 생각되었다. 지금까지는 수크림이 주장했던 대로 라이픈 
자신이 따라왔었다. 
 하지만 앞으로는 자신이 갈 길을 정했으면 좋겠다는 생각이 들었다. 
어차피, 자신이 떠난 여행을 수크림이 따라나선 여행이니까 자기의 맘대로 
해도 좋을 것 아닌가. 라이픈은 이렇게 맘먹었다. 별로 생각하고 싶지도 
않았다.

 " 응?"

 라이픈은 갑자기 이상하다는 생각이 들었다. 분명히 어제 잠이 들 때는 
커튼이 쳐져 있지 않았었는데. 지금은...
 
 달깍.

 수크림이 행여 라이픈이 깰까봐 조심스레 방문을 열었다. 그러나 침대에 
멍하니 앉아 있는 라이픈의 모습을 수크림은 발견했다. 사실, 이제 잠에서 
깨어나야 할 시간이기도 할 거란 생각이 수크림에게 들었다.

 " 일어났어?"

 대답도 없이 라이픈은 수크림의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 수크림은 
라이픈이 약간은 멍한 눈동자로 자신이 움직이는 모습을 계속 바라보는 
것에 맨 처음에는 신경을 쓰지 않았지만, 점차 왜 저러나 하는 생각이 
들었다.

 " 일어났으면 옷이라도 갈아입던지. 아니면, 사람을 불러서 씻을 물을 
갖다줄까?"

 라이픈이 입고 있던 흰 셔츠는 심하게 구겨져 있었고, 머리카락은 
엉망으로 흩어져 있는 상태였다. 게다가 눈동자는 멍하게 풀려있는 
상태였으니, 저혈압을 가진 사람이 방금 일어난 것 같은 모습이었다.

 " 형. 이제 앞으로 어떻게 할거야?"

 조용한 목소리였다. 그제야 수크림은 적잖이 안심하는 표정을 지었다.

 " 아, 이곳에서 한 사흘정도 쉬면서 머무를 거야. 그 와중에 앞으로 여행 
계획도 짤 거고. 이젠 네가 원하는 곳으로 방향을 잡아볼 거니까, 
생각해둬. 지도도 곧 갖다 줄 테니."

 " 응..."

 수크림은 들고 있던 케이스를 자신의 배낭 옆에 옮겨 놓고는, 다시 방을 
나가 갈아입을 옷을 가져왔다.

 " 자, 입어. 어젯밤은 엄청 땀을 흘려대던데."

 이번에는 약간 귀여운 복장이었다. 약간 불만이었지만, 라이픈은 말없이 
상의부터 갈아입기 시작했다.

 " 그리고, 따뜻한 물을 준비해 두라 일렀으니까, 다 입거든 건넛방에서 
씻도록 해."

 라이픈은 고개를 끄덕일 뿐이었지만, 수크림은 뭐가 안심이 안되었는지 
다시 말을 이었다.

 " 이 방에는 아무도 출입하지 말라고 했으니까. 조금 불편하더라도 그렇게 
해줘. 그래도, 마법 수련은 네 마음대로 할 수 있으니까."

 라이픈은 상의의 단추를 꿰다 말고 수크림을 쳐다보았다. 이번의 눈동자는 
약간 맑아진 상태였다.

 " 나는, 역시 형은 형이라고 생각해."

 " 응?"

 수크림은 의아한 목소리로 물었지만, 열 두 살 어린 라이픈은 대답 없이 
나머지 상의의 단추를 꿸 뿐이었다. 



<PRE>번  호 : 12736 / 12784    등록일 : 2000년 09월 28일 22:57 
등록자 : NF2030           조  회 : 39 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (38)                         
                          </PRE>


  " 녀석, 갑자기 왜 얌전하게 굴지?"

 수크림은 방문을 나서며 갸웃해 보였다. 라이픈이 갑자기 평소와 다르게 
행동했기 때문이다. 갑자기 조용해지다니. 평소 같았으면 방금 수크림 
자신이 들고 온 케이스 안에 무엇이 들어있는가를 끈질기게 물어오거나, 
땀에 온몸이 엉망이라고 불평을 늘어놓을 텐데. 

 " 내일 해가 서쪽에서 뜨려는 모양이다."

 수크림은 피식 웃으며 다시 중앙의 홀로 나섰다. 
 아름답게 치장된 중앙의 홀에서는 마침 초이스가 차려입고 하인들과 함께 
어디론가 가려는 참이었다. 초이스는 아까 아침에 수크림이 보았던 건장한 
차림의 중년남자와 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있었다. 

 " 삼촌."

 그제야 초이스가 수크림을 알아보았다.

 " 오! 수크림. 마침 잘 되었다. 얼굴을 보니 할 일이 없는 듯한데. 나와 
함께 영주 님의 저택으로 가는 것은 어떻겠니?"

 " 예?"

 수크림은 뜬금 없는 초이스의 말에 깜짝 놀랐다. 한 도시의 일개 
대장장이가 영주를 만날 수 있다는 것이 놀라울뿐더러 그러한 사람이 
자신의 외삼촌이라는 사실이 놀라웠던 것이다. 초이스는 그러한 수크림의 
표정에 하하 웃고는 말했다.

 " 내가 운영하는 대장간이 이 도시에서 가장 규모가 크고, 기술력이 높기 
때문이지. 그리고... 내가 재산이 많다는 것도 그 중 하나고 말이야."

 초이스의 말끝이 많이 무뎌져 있었다. 다시 한번 수크림은 초이스가 
마음의 압박에서 벗어나기를 바랬다.

 " 좋습니다. 그다지 할 일도 없으니."
 
 아무도 없는 고독한 방에서 라이픈은 가만히 앉아있을 수는 없었다. 
그렇다고 해서 밖으로 나가고자 하는 마음은 그다지 들지 않는 바라, 
라이픈은 결국 언제나 해 온 것처럼 마법서를 폈다.면 좋았지만, 그는 그 
전에 깜짝 놀라고 말았다. 바로 밍기뉴에게 정령에 관한 책을 돌려주는 
것을 잊었던 것이다! 그러나 라이픈은 언젠간 갖다주면 될 거 아니냐는, 
편하고도 뻔뻔한 생각을 했다.
 어쨌든, 라이픈은 그리오네를 생각해버려서 긴장하고만 몸과 마음이 
이완되기를 천천히 기다렸다가, 천천히 마법서의 페이지를 열었다.

 " 어디까지더라? 아, 그랬지?"

 라이픈은 전에 자신이 '체크(Check)'의 마법을 사용해서 다음에 읽어야 할 
곳을 표기해 두었었다. 

 '체크'는 미약한 마나를 이용해 표시를 해두는 마법으로, 읽다가 실수해서 
어느 부분인지 모르게 되었을 때 사용하기 알맞은 마법이었다. 그런 
마법이었지만, 한동안 마법서를 보질 않아서 체크를 사용했는지 조차도 
기억하지 못한 라이픈은 한참을 헤매다가 겨우 그것을 기억해 냈다.

 " 기록의 연결고리를 살펴라! 체크(Check)."

 페이지가 마구 넘겨지며 어느 한 곳에서 멈춘다. 

 " 아참... 여기부터였지."

 라이픈은 찬찬히 책을 읽어나가기 시작했다. 

 ' 아이스버그 씨는 자신이 물의 마법을 주로 사용하는 것을 자랑스럽게 
생각하는 마법사 이었나봐. 그렇다면 이 마법서에는 물 계통의 마법이 더 
많이 적혀져 있을까?'

 라이픈은 열 페이지를 그냥 넘겨 버리고 그 다음부터 읽기 시작했다. 
그러나 이것도 한계. 불의 마법에서는 알아듣기 쉬웠던 설명이 갑자기 물의 
마법을 설명할 때부터 갑자기 어려워 지기 시작한 것이다. 간단한 물 
마법은 가장 처음의 기본 마법 편에서 배웠다고 하지만, 물의 마법 가장 
처음에 나온 '쉴드 오브 아이스'의 마법부터 난이도가 상당히 높아져 
버렸다.

 " 하아... 어려워..."

 라이픈은 오기를 부리고 계속 읽어보았지만, 문장들이 여러 가지로 이상한 
단어들로 연결되어 있었고, 왠지 뜻이 애매해서 건드릴 수가 없었다. 

 " 그래도... 난 어차피 2 써클이니까..."

 라이픈은 침대에 대(大)자로 뻗은 채로 말하고 있었다. 라이픈이 왠지 
심심해서, 밖에서 뭐라고 하고 싶었지만 이 집안에 알고 있는 사람이 
있어야 뭘 할 것이 아닌가. 그러나 라이픈은 방밖으로 조심스레 나갔다. 
수크림이 없어도 이 저택의 내부쯤은 돌아다녀도 괜찮겠다는 생각이 들었기 
때문이다.
 조용히 나가고 싶었던 라이픈에게는 다행스럽게도 홀까지 나가는 동안 
그는 어떤 하인들과도 마주치지 않았다. 그러나 최대한 조심한다고 현관을 
여는 것이, 여는 순간 험악하게 생긴 아저씨가 얼굴을 내미는 것이었다. 
라이픈은 온몸으로 놀랐다.
 
 " 아, 수크림 도련님과 함께 오신 손님이시로군요."

 허나 그 인상에서 나오는 목소리라는 것이 부드럽기 그지없었다.
 
 " 잠깐 이 저택을 구경하고 싶어서요."
 
 라이픈이 정신을 차려 그의 차림새를 보니 이곳의 경비원 같았다. 그는 
세세하게 이 집의 내부를 설명해 주었다. 
 
 " 예.... 감사합니다."

 라이픈은 떨떠름한 표정을 지으며 현관이자 대문 밖으로 나섰다. 꽤 
놀랐었는데, 목소리에서 나오는 느낌이라는 것이 그 인상에서 오는 느낌을 
지워버렸다. 라이픈은 한 순간 자신이 사람의 외모로 판단했음에 자신의 
머리에 가볍게 꿀밤을 먹였다.

 " 그나저나, 이 저택은 약간 기묘하게 생겼네. 그러고 보니..."

 다른 부잣집과는 달리 현관 앞에 넓은 뜰이 펼쳐져 있는 것이 아니었고, 
현관이 대문을 겸하고 있었던 거다. 문 앞에는 여전히 그 경비원 아저씨가 
서 있었다. 라이픈이 지금 저택을 정면으로 보고 있으니까, 아까 그 
경비원의 기준에 따르면 계속해서 망치 두드리는 소리가 나는 오른쪽이 
대장간, 왼쪽으로 돌아가면 마굿간이 되는 거겠지. 라이픈은 일단 대장간에 
먼저 들리도록 마음먹었다.

 쾅! 쾅! 쾅! 따당! 따당! 따당!

 "..."

 그러나, 라이픈이 막상 대장간 안에 들어가려고 해도, 그 안에서 들려오는 
망치 소리등이 너무나 시끄러웠다. 열심히 일하는 사람에게는 미안했지만, 
라이픈은 부를 수만 있으면 소음으로 부르고 싶다고 생각했다. 라이픈이 언 
듯 보니 안에서 일하고 있는 사람들 중의 어떤 사람은 귀마개를 한 사람도 
있었으니, 이곳에 익숙하지도 못한 라이픈은 엄두가 나지 않는 것이다.

 " 이곳에서 일하는 사람들은 이런 소리에도 귀가 멀쩡할까?"

 '대장간에 가야지' 라고 맘을 먹은 지 단 3분만에 라이픈은 결국 포기해 
버렸다.
 

 그리고 저녁이 되었다.

 라이픈은 방에 틀어박혀 머리를 싸매며 마법서를 읽고 있었다. 맨 
처음에는 수크림이 올 때까지 읽으려고 했었는데, 계속 이해가 되지 않는 
내용이 나오다 보니 이제는 오기가 생겼다. 

 " 될 때까지 하는 거야. 될 때까지."

 수크림이 언제 돌아오는가를 걱정하는 마음은 책에 몰두하는 라이픈에겐 
이미 사라진지 오래였지만, 바깥이 어둑어둑 해지는 것을 인식하자 그제야 
약간 걱정이 되었다.

 " 어디 갔을까?"

 이 집안 사람들에게 물어보면 대답해주련만, 라이픈은 여전히 그럴 마음은 
없었다. 짐은 여기 그대로 있으니까 때 되면 올 거라는 생각을 하는 것으로 
그칠 뿐.
 
 이제는 달이 떠오르기 시작할 때가 되었다. 라이픈은 라이트를 운영하며 
계속 책에 몰두하고 있었다. 식사는 잊은지 오래였고, 이제야 대충 이해가 
가기 시작해서 한 창 즐거움이 시작되는 시기였다. 그런데, 갑자기 현관 
쪽에서 소란스러운 소리가 들렸고, 이내 방문을 여는 사람이 있었다.
 탕!
 방문을 여는 것은 인식하지 못했다. 하지만 너무 거친 동작이었기 때문에 
라이픈은 깜짝 놀라고 말았다. 그리고, 지금 들어온 사람이 누구인지 
확인할 경황도 없이 재빨리 라이트를 그만두었다. 

 ' 늦었을까?'

 라이트가 없어져 방은 급격히 어두어 졌다. 빛의 여운은 남아있었지만, 
라이픈은 지금 들어온 사람이 누군지 알 수 없었기에 온 몸이 긴장되어 
있었다. 어떻게 저 사람에게 이 설명을 할 것인가. 라이픈의 머리는 급격히 
회전하기 시작했다.

 " 갑자기 너 왜 그래?"

 현관의 사람이 말을 했다. 그 목소리에 라이픈의 긴장이 풀어졌다.

 " 누구인지 이야기라도 하지."

 어느 새 라이픈의 몸은 땀에 젖어있었다. 책을 읽으면서 많이 힘들었었다.

 " 뭐하고 있었어?"

 수크림이 다가오며 말했다. 라이픈은 수크림에게 하소연 하는 얼굴로 
말하려 했지만, 갑자기 수크림의 몸에서 향긋한 냄새가 나는 것을 느꼈다.

 " 어? 좋은 냄새."

 수크림은 갑자기 촛대로 다가가더니 방안을 밝혔다. 그리고는 지친 
목소리로 말하는 것이었다.

 " 오늘, 완전히 녹차에서 수영을 하고 왔어. 다른 사람이 냄새를 맡을 
정도니, 역시 오늘밤은 다 잤군."

 수크림의 얼굴에는 오늘의 그가 어떤 날을 보냈는가가 그대로 나타나 
있었다. 

 " 이곳의 영주란 녀석, 외삼촌과 나를 불러 놓고서는 무려 5시간이나 
기다리게 했지. 그동안 녹차만 계속 내오는데, 외삼촌이... 아니, 어쨌든 
미치겠더라."

 수크림이 이런 말투로 이야기하는 것은 드문데, 꽤 흥분한 모양이다. 대체 
오늘 무슨 일이 있었기에? 라이픈은 그것이 궁금해 졌다.

 " 형이 이곳의 영주 저택에 어떤 일로 갔어? 아니, 갈 수는 있는 거야?"

 " 외삼촌 따라 간 거지. 나야..."

 수크림은 양손으로 이마를 부여잡더니, 비틀비틀 걸어 침대에 픽하고 
쓰러지듯이 누워버렸다. 라이픈이 어이없는 눈으로 수크림을 계속 
쳐다보았다. 

 " 아, 이런. 너무 많이 마셨어."

 수크림은 상당히 괴로운 모양이었다. 오늘 피곤한 일은 많이 있었던 
모양인데, 녹차를 너무 많이 마셔서 그런지 잠이 안 오는 것이 더욱 
괴로움을 더해주고 있는 모양이었다. 라이픈은 수크림이 쉴 수 있도록 
가만히 두려고 했지만, 그래도 궁금한 것은 궁금한 것. 오늘 왜 영주의 
저택에 간 이유 정도는 알고 싶었다.

 " 이불 제대로 덮어..."

 라는 말로 운을 뗀 라이픈이었지만, 수크림이 제대로 대답을 하지도 못할 
정도로 괴로워하고 있는 모습에 질문할 생각은 그만 두었다. 슬슬 배가 
고파왔다. 라이픈은 아까 들키지 않겠다는 일념으로 바닥 저 끝에 던져 
버렸던 마법 서를 챙겨 들었다. 다행스럽게도 구겨지거나 찢겨나간 것은 
없었다.

 " 하아.."

 라이픈은 한 숨을 쉬었다. 그런데, 수크림이 정신이 있는 상태에서 하는 
말인지, 들릴락 말락한 목소리로 말하는 것이 들렸다.

 " 그가... 알고 있던 사람이 영주였다니... "

 라이픈은 무슨 말인가 했지만, 이미 수크림은 만사가 귀찮다는 듯, 
반대쪽으로 돌아 누워버렸다. 라이픈은 뭔가 상당한 불길함을 느꼈지만, 
라이픈은 애써 고개를 좌우로 도리도리. 잊기로 했다.
 
 ' 어쨌든, 뭐라도 먹어볼까?'

 라이픈은 천천히 방문을 향해 걸어갔다. 

 " ?"

 순간, 라이픈은 짐들이 놓여져 있는 곳에서 이상한 기운이 미약하게나가 
뿜어져 나오는 것을 느꼈다. 라이픈은 정체가 궁금했지만, 일단 지금은 
배고픔을 해결하는 것이 우선이라 판단했기에 그냥 무심히 지나칠 
뿐이었다.   


<PRE>번  호 : 12756 / 12784    등록일 : 2000년 09월 29일 21:56 
등록자 : NF2030           조  회 : 21 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (39)                         
                          </PRE>

 
 " 으음... 웃?!"

 수크림이 눈을 뜨자마자, 그는 깜짝 놀라고 말았다. 왜냐하면 라이픈의 
얼굴이 바로 수크림의 얼굴에 불과 1 센티미터 앞에 있었기 때문이다. 
그것도 뒤통수가 아닌 바로 얼굴 부분이. 조금만 잘못 움직이면, 입술이 
부딪혀 버린다. 수크림은 약간 뒤로 물러났다.

 " 뭐야..."

 수크림이 소리를 지른 것 때문인지, 라이픈은 움찔하더니 눈을 떠 몸을 
일으켰다.

 " 왜 그래?"

 잠긴 목소리였다. 편안히 잠을 잔 듯하다. 수크림은 왜 소리를 질렀어야 
했는가를 설명하려다가 그다지 이것이 설명할 성질의 것이 아니라는 것을 
깨달았다. ' 응, 일어나자마자 네 얼굴이 보여서 말이지.' 이런 식으로 
말해버리면 라이픈이 열 받을 것은 당연한 이치고, ' 일어나자마자 사람 
얼굴이 떡 하니 버티고 있어서 말야.. 하하..' 이렇게 얼버무리려고 해도,  

 " 형, 사람 얼굴 첨 봐?"

 라고 하면 그다지 반박할 말이 없는 것이다. 그래서 수크림은 왜인지는 
대답해야 하니까 곤란해하고 있는 참에, 방금 자신이 '잠에서 깨어나' 
라이픈의 얼굴을 보았다는 것을 알게 되었다.

 " 라이픈, 그런데 내가 어떻게 잠이 들었지?"

 라이픈은 그 말에 겨우 고거로 놀랐느냐는 표정을 지으며, 방 저편의 
촛대를 가리키며 말했다.

 " 내가 어제 밥 먹고, 대충 씻은 다음에 와보니까 형은 이미 잠들어 
있었어."

 초는 어제 길이의 10분의 1정도만 녹았을 뿐, 장시간 사용했다고는 판단할 
수 없었다. 초가 상당히 길었다고 해도 이 정도 남았다면 수크림 자신이 
어젯밤 그렇게 괴로워 한 것에 비하면 쉽게 잠들은 것이라 할 수 있다.

 " 너, 설마 나에게 수면마법이라도 건 것은 아니지?"

 수크림이 미심쩍은 얼굴로 쳐다보자, 라이픈은 자신은 그런 마법은 익히지 
않았다고 말해 주었다. 사실, 수크림도 라이픈이 어떤 마법들을 사용할 수 
있는지는 대략 알고 있기 때문에 또 뭐라고 할 말도 없었다.

 " 어쨌든, 편히 쉬었으니까. 어젯밤부터 지금까지."

 해는 이미 떠 있었다. 소리는 잘 들리지 않았지만, 거리에서 활기가 
조금씩 느껴졌다.

 " 아참, 그런데 형."

 " 응?"

 " 어제 형이 가져온 케이스에 든 물건은 대체 뭐야?"

 ' 이것일 줄 알았지.'

 수크림은 진작 예상했었다. 그리고 이것을 언젠가 말할 거라는 생각도 
했었다. 어차피 같이 여행 다니면서 계속 숨길 수 있을만한 성질의 것도 
아니니까, 지금 이 기회에 설명하는 것도 좋을 듯한 생각이 수크림에게 
들었다.

 " 좋아, 설명하지. 저기 짐 놓아둔 거 보이지? 가져와."

 라이픈은 냉큼 뛰어가서 집어왔다. 라이픈은 자신이 든 케이스가 이상하게 
길다고 생각되었지만, 어차피 설명을 들으면 될 것 같아 잠자코 있기로 
했다.

 철컥.

 케이스의 자물쇠가 열렸다. 

 " 우왓!!"

 검이었다. 그러나 라이픈이 놀란 것은 그 화려한 검 집 때문이었다. 
가까이서 보면 별 의미 없이, 얇은 선들이 빗살처럼 세밀하게 펼쳐져 있는 
모습일 뿐이었다. 그러나, 멀리서 그 자체를 보면 착시현상 때문인지, 
가운데에 태양이 이글거리는 듯한 모습이 되었다. 엄청난 솜씨를 지닌 
장인이 만든 물건이라는 생각과 동시에 상당히 비쌀 거라는 생각이 들었다.

 ' 설마. 드워프? 아니, 그럴 리 없지만... 대단해.'

 드워프 같은 요정 종족은 일찍이 고대에 사라졌으니 그것은 아닐 것이다. 

 " 오해하지마. 검 집이 중요한 게 아니니까. 중요한 것은... 그 안의 
검이다."

 수크림이 말하는 것을 당연히 라이픈도 안다. 좋은 검 집 안에는 좋은 
검이 필연적으로 따라다닌다는 것을. 그 반대인지도 모르지만, 지금 
라이픈에게는 그런 것보다는 검 집 안에 무엇이 들어있는가가 가장 
궁금했다. 

 " 내가 전에... K.H의 이야기를 한 적이 있지?"

 " 응."

 재빨리 고개를 끄덕이는 라이픈. 수크림은 라이픈이 아직도 눈치채지 
못했다는 것에 한숨을 내쉬고는 천천히 말하려 했다. 그러나, 문득 
행동으로 보여줘야겠다는 생각이 들었다. 지금 라이픈에게 보이기 위해 
검을 뽑으려 하는 것. 
 그러나, 그 이전에 수크림에게는 처음으로 K.H를 자신의 손으로 뽑는 
시간이 되는 것이다.

 " ?"

 아직 눈치채지 못한 라이픈은 수크림이 무슨 일을 하는 것인가 흥미진진한 
눈으로 쳐다보았다. 
 
 스르릉!

 검이 날카롭게 뽑혔고, 그와 동시에 두 사람 사이에는 잠시 고요가 
인사했다. 그러나, 각자의 그 이유는 차이가 있었다. 수크림은 아버지의 
검을 드디어 자신이 손에 넣었다는, 그에게는 꿈일지도 모르는 기분을 
느끼고 있었고, 라이픈은 보다 실제적인 것에서부터 위압당한 것이다.

 ' 뭐... 뭐야. 엄청난 기운이다...'

 턱이 덜덜 떨리고, 온몸이 급속히 차가워졌다. 저 검에서 엄청난 기운이 
뿜어져 나오고 있었다. 꼭 수크림이 들고 있는 저 검이 자신의 심장을 찌를 
듯 했다. 

 ' 하, 하늘...?'

 라이픈은 하늘의 이미지를 느꼈다.

 " 이것이 바로, 나의 아버지가 사용하던 검. K.H."

 수크림의 말에는 힘이 들어가 있었다. 그러나 라이픈은 수크림이 말하는 
동안, 검에서 뿜어져 나오는 위세가 급격히 줄어들고 있음을 느꼈다. 
그래서 곧 라이픈은 다시 편안해 질 수 있었다.
 
 " 설마, 전에 형이랑 그 여자가 말했던."

 " 그래, 맞아."

 라이픈은 이제야 마음놓고 엄청난 감동을 할 수 있었다. 라이픈은 
수크림의 말이 사실인지 아닌지 확인할 필요성을 느끼지 못했다. 그것은 
이미 K.H가 모두 설명해 주었기 때문이다.
 
 " 외양이 검신의 한쪽 면은 붉고 한쪽 면은 하얗지? 그건 전에 설명해 
준대로 파이어와 스톰으로 이 검이 만들어졌기 때문이야. 어쨌든, 진작 
너에게 말을 해 두려고 했었는데, 기회가 없었어. 용서해 주겠니?"

 라이픈은 당연히 그럴 필요 없다고 말했다. 라이픈이 지금 보니까 아까는 
검집이 엄청나게 세공이 잘 되어 있었는데, K.H와 비교해 보니 차이가 너무 
심했다. 태산 앞의 조약돌이랄까? 

 " 이런 검을 두고 어떻다는 것을 말하는 것 자체가 실례가 될지 모르지만. 
굉장해, 형. 처음 보았을 때는 뭐라고 말 할 수도 없었어. 굉장한 힘이 
느껴져."

 수크림은 라이픈이 말하는 것을 이해 할 수 없었지만, 마나가 존재하는 
라이픈이라면 다른 사람과는 달리 이 검의 힘을 느낄 수 있을 거라는 
생각도 들었다.

 " 그래. 어디로 어떻게 갈 것인지는 정했어?"

 수크림은 K.H를 다시 케이스에 넣지 않고 단지 배낭의 옆에 놓아두었다.

 ' 아차.'

 어제 너무 마법 서에 빠져 있어서 그것을 생각하지 못했던 것이다. 
수크림이 어제 지도를 살짝 두고 간 것은 언 듯 생각이 났는데 그것을 
펼쳐볼 생각은 하지도 못했던 것이다. 수크림은 그럴 줄 알았다는 듯, 
태연하게 지도를 펼치며 말했다.

 " 이 지도는 10년 밖에 되지 않은 정밀한 지도야. 디스포트를 한 눈으로 
볼 수 있지. 동쪽의 바다 '스플란데아', 거대반도 '이스턴 힐튼', 우리 
부근에 있는 '엘프의 숲', 그리고... "

 수크림의 손은 북서쪽으로 향했다.

 " 북서쪽,'향해, 어머니로'까지. 나라로서는 베그브, 제국, 도이수온 
등... 없는 것이 없어. 지도, 뒤편에는... 주석으로 각 국가에 대해 
기술되어 있지."
 
 라이픈이 또 질문을 던지는 것을 막기 위해 수크림은 이 지도에 대해 
만전을 기해 설명했다.


 두 사람은 곧 앞으로의 여행경로를 설정하기 시작했다.

 " 일단, 네그슘, 타리온, 레픈의 티스트 연합 내에서는 자유롭게 왕복이 
가능해. 하지만 다른 곳으로 가기란 여기서 편한 것만큼 힘들어져버려. 
도이수온으로 가는 것은 포기하는 것이 좋고."

 두 사람은 침대에서 자리를 테이블로 옮겨 앉았다. 아무래도 침대에서는 
앉아서 협의하기가 불편했기 때문이다.

 " 그러면, 레픈의 어프를 이용해서 제국으로 가는 것은 어때?"

  라이픈의 말에 수크림은 고개를 저었다.
 
 " 힘들어. 차라리...."
 
 수크림은 지도에 손가락을 대고 지도 위를 움직였다. 손가락이 멈춘 것은 
의외로 서쪽의 '웨스턴 힐튼'이었다. 라이픈은 수크림의 표시가 끝나자마자 
의해가 안 된다는 듯 고개를 갸우뚱거렸는데, 그도 그럴 것이 아까 말한 
것처럼 웨스트 힐튼은 가장 서쪽에 있는 나라인데 그 이상 여행을 할 수가 
없지 않은가. 

 " 이건.. 이상...."

 라이픈은 '이상해'라고 말하려 했지만, 수크림이 손가락을 들어 라이픈의 
입술에 대었기 때문에 다음의 말은 이어지지 않았다. 

 " 지금은 봄이니까 난류가 더 강해. 그러니 '웨스턴 힐튼'에서 배를 타서 
강을 따라 거슬러 올라가 난류를 타면 제국으로 갈 수 있을 거야. 이 
루트가..."

 수크림은 손가락으로 가볍게 엑스를 그리며 말했다.

 " 글러버리면 이 나라의 북쪽 국경을 이용할 수도 있고."
 
 수크림의 계획은 동쪽으로 흐르는 난류를 타고 제국으로 가자는 것이었다. 
지리에 대해서는 도통 모르는 라이픈은 양손을 깍지껴 뒤통수에 대었다.

 " 어차피.. 이 세 가지 방법 이외에는 아무것도 없으니. 가능한 것을 
골라야겠지."

 대충 결정을 보았다. 그러나 또 두 사람이 간과한 것이 있다면, 이번에도 
여행의 뚜렷한 목적을 결정하지 못했다는 것이다. 

 ' 그야말로 떠돌이 신세인가.'
 


 똑똑.

 방안에 노크가 들려왔다. 그 때, 라이픈은 마법 서를 펴고 한창 빠져 
있었고, 수크림도 K.H가 아닌 예전의 검을 휘두르며 수련에 임하고 있었다. 
어차피 방안은 상당히 넓었기 때문에 서로가 각자에게 방해를 주는 일은 
일절 없었다.

 " 이제 그만 하자."

 수크림이 검을 검집에 꽂아 놓고는 말했다. 아까 아침 식사는 거절했으니, 
점심은 먹어둬야 했다. 라이픈도 수크림의 말에 고개를 끄덕이고는 재빨리 
마법서를 배낭에 넣었다. 수크림은 라이픈이 준비하는 것을 물끄러미 
바라보다가, 다 끝났다는 판단이 들자 문을 열었다.

 " 무슨 일입니까?"

 하녀였다. 

 " 예. 점심식사를 같이 하면 어떠시겠냐는 주인님의 전갈입니다."

 수크림은 생각할 필요도 없다는 듯 바로 답했다.

 " 알겠습니다. 어디로 가면?"

 " 저택 내부의, 식사 실입니다."

 하녀는 이 말을 남기고는 바로 가버렸다. 적어도 안내는 해 줄 것이라고 
생각하고 점잖이 거절하려던 마음을 가지고 있던 수크림은 약간 당황해 
버렸지만, 그다지 나쁜 것은 아니었다.

 " 밥 먹잔다."
 
 라이픈이 표정이 밝아졌다.
 두 사람은 곧 방을 나왔다. 수크림이 방의 키를 이용해 문을 잠그는 
모습을 지켜보던 라이픈은 약간 볼멘 목소리로 말했다.

 " 그래도 아까 전에 아침을 먹었어야 했는데. 배가 쓰려.."

 " 흠. 이제 그만하고, 점심밥이나 많이 먹어. 차라리."

 두 사람은 농담을 주고받으며 식사실에 들어갔다. 아마 이 집에 와서부터 
두 사람이 묵고 있는 곳을 제외하면 라이픈이 가장 많이 들린 이 집안의 
장소는 바로 이 식사실이었다. 맨 처음 도착한 날의 기도사건(?) 때문에, 
맨 처음에는 하녀들이 자신을 보고 입을 가리며 필사적으로 웃음 참는 것을 
보며 울음 참기의 시간을 보냈던 라이픈. 하지만 주인이 있어서 그런지 
하녀들은 그런 내색은 하나도 없었다.

 " 어서 와."

 초이스는 미리 와서 기다리고 있었다.

 " 처, 처음 뵙겠습니다. 라이픈... 라파엘로입니다."

 라이픈은 약간 멈칫거리며 인사를 했다. '데'를 왠지 넣고 싶지 않았기 
때문이다. 아무래도 이렇게 엄청난 재산을 가진 사람과 접하는 것이 
익숙하지 않았기 때문일 것이다. 

 " 음. 나는 수크림의 외삼촌, 초이스라고 해. 나도 만나게 되어 반가워."

 초이스는 얼굴 가득 미소를 띄며 라이픈을 맞았다. 두 사람은 간단히 
악수를 나누었고, 세 사람은 곧 자리에 앉게 되었다.

 " 아아... 배고파."

 라이픈은 자리에 앉자마자 투정을 부렸고, 초이스는 그런 라이픈을 보고는 
하하 웃으며 식사를 시작했다. 

 초이스는 힐끗 라이픈을 보았다. 수크림과 같이 다니는 사람이라면 실력이 
꽤 있는 검사인 줄 알았는데, 악수할 때 만진 손이 보드라운 것이 검과는 
인연이 없는 사람이라는 것을 말해주었기에 약간은 놀라고 말았다.
 설마 마법사는 아닐까 하고 생각해 본 초이스였지만, 이런 마법 봉인기에 
쓸모도 없이 방해만 되는 마법사를 데리고 다닐 정도로, 수크림이 경험 
없는 용병이 아니라는 것을 알고 있었기에 뭐라 말하지는 않았다.
 그저 수크림이 용병은 그만두었다고 말하고 있어도 생김새가 부잣집 
도련님으로 보이는 라이픈을 호위하는 임무를 하는구나 하고 지레짐작할 
뿐.
 물론 라이픈도 이렇게 많은 재산을 가진 사람이라면 뚱뚱할 것이라는 
생각을 가지고 있었는데, 초이스는 이를 여지없이 깨어버렸다. 잘 보면, 
초이스와 수크림은 닮은 구석이 많았기 때문에 라이픈은 고개를 번갈아 
돌려대며 수크림과 초이스의 얼굴 생김새를 비교했다.

 '선입견은 무서워.'


 식사가 절정을 지나 약간의 대화분위기로 이어질 무렵, 초이스가 운을 
떼었다.

 " 오늘 두 사람 많이 바쁘니?'' 

 어제 집에 돌아오며 초이스에게 일이 덜 끝났다는 소리를 들었던 기억을 
한 수크림은, 지금 초이스가 어떠한 의도로 말하는 지 알아챘다. 녹차는 
정말 싫었다!

 " 아니오, 괜찮아요."

 이 대답이 나오기 전에 주의를 주려 했건만. 수크림은 손으로 얼굴을 
감쌌다.

 " 그러면 나와 함께 두 사람 모두 영주의 주택에 한 번 더 가는 것은 
어떠니? 오늘로 일이 마감 될 거라고 생각하니까 두 사람은 그저 
구경한다고 따라와 줘."

 ' 아!'

 " 뭐, 좋아요."

 결국 최후의 기회도 놓쳐버렸다. 그래서 초이스와 라이픈의 짤막한 네 
마디의 말로, 오늘의 두 사람의 스케줄은 모두 결정이 나버렸다.
 수크림은 오늘 또 녹차를 수 십잔 마실지도 모른다는 생각에 벌써부터 
정신이 아득해져 왔다. 그러나 이와는 반대로 라이픈은 영주의 집은 어떤 
모습일까라는 호기심이 마음을 가득 채우는 것이었다.


<PRE>번  호 : 12757 / 12784    등록일 : 2000년 09월 29일 21:56 
등록자 : NF2030           조  회 : 19 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (40)                         
                          </PRE>

 
 수크림을 제외한 두 사람은 각자의 기호에 맞는 차를 홀짝거리며, 식사의 
여운을 느끼고 있었다. 수크림도 한잔 마시고 싶었지만, 나중의 
괴로움(?)을 덜기 위해 그만두었다.

 " 마차가 준비되었습니다."

 어디선가 나타난 펠살리오가 다가와 출발할 준비가 다 되었음을 알렸다. 
펠살리오는 가볍게 웃으며 말했다.

 " 좋아. 그러나 식사를 마친지 얼마 되지 않았으니, 약간의 휴식시간을 
가진 후. 20 여분 후에 출발하겠어."

 초이스는 수크림과 라이픈을 보며 말했다.

 " 두 사람은 각자의 방에서 쉬면서, 준비할 것 있으면 준비하도록 해. 
출발할 때가 오면 알려 줄 테니."

 라이픈은 차를 조금 더 마시고 싶었지만, 수크림이 곧바로 일어나 방으로 
말없이 가는 바람에 어쩔 수 없이 그만 두었다.


 
 " 형, 형의 외삼촌이랑 형이랑 많이 닮은 것 같아."

 방안에 들어와 라이픈이 꺼낸 첫 마디였다. 

 " 후후... 그래?"

 수트림은 커튼으로 가는 발걸음을 잠깐 멈칫하고는, 살짝 웃어 보였다. 
이젠 완전히 오전이 되었기 때문에, 온 방에 햇살이 강하게 비치고 있었다.

 촤르르르륵....

 커튼을 치며 수크림이 말했다.

 " 이 방이, 이 집에서 가장 유리가 많이 쓰인 방이지."

 " 응?"

 라이픈은 무슨 소리인가 하며 수크림을 쳐다보았다.

 " 외삼촌이 대장간을 운영하기 때문에 이 집은 유리가 흔해."

 " 아!!"

 라이픈은 수크림이 무슨 말을 하려는지 알 것 같았다. 유리는 희귀하다. 
만들기도 쉽지 않고, 보관도 상당히 힘들기 때문이다. 그런 유리가 
창문으로서 이 방의 한 쪽 면을 차지하고 있다는 것은, 보통 가정집의 나무 
창문으로서는 기절할 일인 것이다. 수크림은 라이픈이 앉은 침대로 
다가왔다.

 " 이곳의 영주의 저택에는, 이곳에 있는 유리 정도가 전부야."

 " 그래...?"

 라이픈은 초이스가 엄청난 부자라는 것을 한 번 더 깨달았다. 그와 동시에 
수크림은 라이픈의 관심을 자신과 외삼촌의 관계에서 다른 곳으로 돌리는 
데에 성공했다.
 

 똑똑.

 이제 출발한다는 신호일 것이다. 문을 나서기 전에, 수크림은 짐 근처에 
놓여있던 K.H를 오른쪽 허리에 매었다. K.H를 그냥 짐 근처에 놓아두었던 
것에 대해 조금 반성하며. 라이픈은 수크림이 검을 메는 것을 보고, 자신도 
자신의 마법 지팡이를 들었다.

 " 출발시간이야."

 " 엣?!"

 라이픈은 하녀인줄 알았는데, 초이스가 직접 와서 알리는 것에 약간 
놀랐다.

 " 뭘 놀래지? 후후. 준비 되었으면 자가구."

 수크림은 라이픈이 마법 지팡이를 가져나가는 것을 보고 한 마디 하려고 
했지만, 옆에 초이스가 있었기 때문에 어떻게 할 수도 없고 해서 그대로 
두었다. 

 " 난 마차에 타도록 하지. 너희들도 함께 타는 거 어때?"

 " 아닙니다."

 수크림은 자신과 라이픈의 말이 준비되어 있는 것을 보고 조금 놀랬다. 
자신의 생각을 그의 외삼촌은 꿰뚫어 보는 것 같았다. 어제 수크림이 
초이스에게 마차가 답답하다고 말한 것을 초이스는 잊지 않은 것 같았다.

 " 응? 형, 우리는 우리의 말을 타고 가는 거야?"

 라이픈이 의아한 얼굴로 말했다.

 " 그래. 아무래도 마법 지팡이를 들고 좁은 마차 안에 들어갈 수는 
없잖니."

 " 그렇구나..."

 
 꼬불꼬불하고 좁은 길로 돌아갈 필요 없이, 그저 마차를 따라 큰길만 
다니다 보니 영주의 저택이었다. 이곳의 영주의 작위는 백작이었는데, 
저택의 규모는 지금 라이픈이 묵고 있는 초이스의 저택과 비슷했다. 그러나 
약간 차이가 있다면 백작의 저택은 초이스의 저택에 넓은 정원이 딸려 
있다는 것, 그리고 무장한 병사들이 지키고 있다는 것이었다.
 초이스의 마차는 문제없이 지나쳤지만, 수크림이 무장을 하고 있다는 것 
때문에 라이픈과 수크림은 제지를 당하게 되었다. 수크림은 사실 이것을 
노린 것이었지만(수크림은 정말 들어가기 싫었다. 그렇다고 직접 말하기는 
싫고), 곧 초이스가 데려온 하인이 이래저래 말하자, 곧 통과되었다.

 " 영주 님께서 기다리십니다."

 저택에 들어가자, 품위 있게 차려입은 하인이 초이스에게 말하는 것이 
라이픈의 눈에 들어왔다. 초이스의 집에서 며칠 생활하다보니, 저택의 
화려함은 얼른 라이픈의 눈에 들지 않았다. 

 ' 어제 저 녀석 말에 속은 것을 생각하면...'

 수크림은 어제 여섯 시간을 기다리기 전에 지금 하인이 한 말과 같은 말을 
들었음을 생각하고는, 오늘도 꽤 시간을 죽여야한다는 생각에 한숨을 푹 
내쉬었다.

 
 그러나, 이번에는 수크림의 생각과는 약간 다르게 상황이 만들어졌다. 
초이스는 영주와 바로 만나게 되었지만, 도무지 나올 생각을 하지 않는 
것이었다. 

 " 무슨 이야기를 그렇게 하고 계시는 건지."

 기다리는 것에 지친 라이픈이 말했다. 무려 한 시간이나 기다렸는데도 
불구하고 나오지 않는다는 것이 약간은 화가 났다. 이렇게 가만히 기다릴 
바에는 그냥 가버렸으면 좋으련만, 라이픈에게는 그럴 만한 배짱이 없었다.

 " 음..."

 수크림은 일곱 잔 째의 홍차를 마시고 있었다. 우유를 탄 것, 레몬 즙을 
넣은 것 등. 계속 해서 색다르게 마셔보았지만, 이제는 홍차 자체에 질리기 
시작했다. 물론, 녹차는 어제 미친 듯이 마셨기에 마실 생각조차 할 수 
없었고.

 " 우리, 정원에 나가볼까?"

 라이픈이 제안했다. 아까 들어올 때 보니까, 정원이 아름답게 꾸며져 
있었던 것을 기억해 낸 것이다. 수크림은 식물을 본다는 것을 그다지 
탐탁히 여기고 있지는 않았지만, 이렇게 차만 마시고 있느니 한번 밖으로 
나가보는 것도 괜찮을 거란 생각이 들었다.

 " 우와~~!!!"

 라이픈은 정원에 나가 깜짝 놀라고 말았다. 그 동안 책으로만 보았던 
봄꽃들이 이곳 저곳에 활짝 피어 있었기 때문이다. 그림과는 비교도 되지 
않는 멋진 꽃들이 기다리고 있었다! 라이픈은 아까 이곳을 지나오면서 
저택에 정신이 팔려 정원은 구경하지 못했던 것을 후회했다. 라이픈은 
천천히 걸어다니며 환상적인 기분에 빠졌다.

 " 와아! 아름다워."

 팔짝 팔짝 뛰며 네모필라에 가까이 다가갔다. 응접실의 안에 마법 
지팡이를 두고 오지 않아서, 쭈그려 앉아 보는데 상당히 지장이 있었지만, 
라이픈은 이런 것은 지금 상관할 바가 아니었다.

 " 형! 네모필라야!!"

 수크림은 라이픈 뒤에서 가만히 보고 있다가, 라이픈이 손짓까지 하자, 
무슨 꽃인가 같이 옆에 나란히 앉았다.

 " 파란 꽃이네?"

 수크림의 질문에 라이픈은 즐거운 웃음을 얼굴에 띄웠다. 책의 힘!

 " 이것은 네모필라 라고 하는 꽃인데, 4-5월 달에 피는 꽃이야. 아직 
피기에는 이른 시기인데, 벌써 핀 꽃이 있을 줄이야!"

 그러나 수크림이 보기엔 그저 꽃이었다. 그러나 라이픈이 즐거워하는 것을 
그다지 깨뜨리고 싶지 않않기에 잠자코 있기로 했다. 라이픈이 환희에 찬 
설명은 계속 되었다.

 " 게다가! 파란색 꽃이야! 네모필라는 빨강, 노랑, 오렌지색이 많고, 
파란색 꽃은 정말로 귀한데! 이렇게 볼 수 있다니! 난 정말 운이 좋은 
가봐! 앗! 저것은 와트소니아!!"

 라이픈은 팔짝 팔짝 뛰며 반대쪽으로 달려가 버렸다. 수크림은 이런 
라이픈이 모습이 의외였지만, 눈이 휘둥그레 커지며 놀라고, 또 함박 
웃음을 짓는 라이픈의 모습을 바라보는 것도 즐거웠다.

 " 형!! 입술연지 수선화야!!"

 라이픈이 또 밝은 목소리로 수크림을 불렀다. 그리고 수크림에겐 오늘의 
라이픈의 연파랑 머리카락도, 지금의 밝은 목소리보다도 더욱더 밝게 
보였다.

 " 훗... 날씨가 좋아서 그런가?"

 날씨 탓으로 돌려버리는 수크림. 산들바람이 불었다.
 


 수크림은 안에서 차를 들고 나온다며 잠깐 안에 들어가 버렸고, 라이픈은 
그 사이에도 여러 가지의 꽃을 찾아내며 기뻐하고 있었다.

 " 이 꽃은 히야신스!!!"

 하얀 색, 그리고 분홍색의 히야신스가 예쁘게 펴 있었다. 라이픈은 다시 
한번 미소를 지으며 꽃을 바라보았다. 옆에 있는 마법 지팡이가 방해만 
되지 않으면 좋았을 거라는 생각을 하며. 푸르름이 한창 돋아나는 잔디밭에 
주저앉으며, 라이픈은 이 정원의 아름다움에 감탄했다. 

 " 정말, 이곳에 사는 영주는 꽃을 좋아하나 봐. 히야신스는 잘 볼 수 없는 
꽃인데."

 " 그렇군요. 그나저나, 저기 있는 팬지. 정말 예쁘죠?"

 뒤에서 비치는 그림자의 손가락이 가리키고 있는 곳을 라이픈이 옆으로 
고개를 돌려 바라보니, 그 말대로 자줏빛의 팬지가 있었다. 

 " 우왓!!"

 라이픈은 벌떡 일어나, 지팡이를 잽싸게 들어 팬지에게로 다가갔다. 
그리고, 방금 들려온 목소리가 누구의 목소리일까 생각하다가 이내 곧, 
굳어버렸다.

 ' 이 목소리는... 설마...'

 라이픈은 천천히 고개를 뒤로 돌렸다. 또 '설마'가 사람 잡을까.

 " 안녕하세요?"

 라이픈보다 두 살 정도 많아 보이는 은색 머리카락의 아가씨가 밝게 
미소짓고 있었다. 이와 동시에 라이픈의 긴장도 풀어졌다.

 " 안녕하세요?"

 라이픈도 안도의 한숨을 내쉬며 인사했다.

 " 아아... 내가 착각했지. 밍기뉴 씨는 파란 머리니까." 

 라이픈은 앞에 서 있는 아가씨에게 들리지 않을 정도로 혼잣말을 
중얼거렸지만, 그건 라이픈의 착각. 라이픈이 앞에 서 있는 아가씨는 
가만히 말하는 것이다.
 
 " 저, 맞아요."
 
 " 네?"

 라이픈은 소녀에게 영문을 모르겠다는 얼굴로 말했다. 분명히 목소리는 
비슷하지만, 아니, 얼굴도 비슷하지만, 아니.. 키도 비슷하지만... 
라이픈은 감이 오기 시작했다.

 " 염색 풀었거든요."

 그녀의 말에, 라이픈은 다시 굳어버리려고 했지만, 이미 늦었음을 알았다.
 
 " 반가... 워요."

 " 네."

 그리오네였다. 그리오네는 라이픈이 부자연스럽게 행동하는 것이 귀엽고 
재미있어서 살짝 웃었고, 라이픈은 그리오네가 왜 웃는지 몰라서 당황해 
했다. 물론 그 행동이 그리오네를 더 웃음 짓게 했지만. 그리오네는 
라이픈이 자신을 금방 알아보지 못한 것이 섭섭했고, 아직도 경계를 풀지 
않았다는 것에 대해서도 느낄 수 있었다. 하지만 짐짓 모른 척 했다.

 " 꽃... 이제 그만 보실 건가요?"

 " 아, 그렇지."

 라이픈은 고개를 돌려 팬지를 바라보았지만, 당연히 여기에 신경이 쓰일 
수가 없었다. 차를 가지러 간 수크림은 언제 오는지, 라이픈은 1초, 1초가 
한 시간 같았다.

 " 아시는 분이... 그러면 이곳의 영주 님 이셨나 봐요."

 굳어진 분위기를 풀기 위해 라이픈이 말했다. 그러고 보면, 라이픈은 
그리오네를 처음 만났을 때부터 귀족 분위기를 풍기는 사람이라는 느낌을 
받았었기 때문에, 지금 그녀가 이 곳에 있다는 것이 이상하지는 않았다. 

 " 아, 예. 여기에는 제 아버님이 친구 분이..."

 " 라이픈!!"

 수크림이 라이픈의 이름을 불렀다. 라이픈은 너무나 반가워서, 두 손을 
뻗어 휘두르며 답했다. 그리오네를 만난 것이 너무나 놀라서 그런지 
라이픈은 아직 일어나지 못하고 있었고, 덕분에 수크림은 라이픈을 찾는데 
애를 먹었다. 수크림은 쟁반에 주전자와 작은 찻잔 두 개를 얹은 채로 오고 
있었다.

 " 안녕하세요?"
 
 수크림이 다가오자, 그리오네가 인사했다.

 ' 앗 차...'

 수크림은 그리오네의 뒤에서 원망이 가득 담긴 눈으로 쏘아보고 있는 
라이픈을 보았지만, 짐짓 모른 채 하며 그리오네에게 인사했다. 어차피, 
자신은 그리오네에게 찔리는 것이 없지 않은가.

 " 아, 예. 오늘도 뵙네요."

 라이픈은 수크림과 그리오네가 말하는 것으로 보아 어제도 만났음을 알게 
되었다. 어제 밤에 수크림이 헛소리하듯이 한 말이 진짜였음이 증명되는 
순간이었다. 라이픈은 지금 수크림이 어제 이 말을 해주지 않은 것에 대해 
엄청난 분노의 불길이 타올랐지만, 지금 여기서 말하기는 곤란하다는 것도 
당연히 알고 있다.

 " 라파엘로씨가, 여기서 꽃들을 구경하고 있으셔서."

 " 그렇습니까. 아, 이런. 그러면 찻잔을 하나 더 가져오는 거였는데."

 수크림은 그리오네의 시선이 자신이 들고 있는 쟁반을 지나는 것을 느끼며 
말했다. 수크림은 아직도 일어나지 못하고 있는 라이픈에게 쟁반을 
넘기더니, 하나의 찻잔을 더 받아오기 위해 영주의 저택 쪽으로 방향을 
틀었다. 
 
 " 어? 라파엘로 씨, 이건 왠 지팡이예요?"
 
 두 사람은 그리오네의 말이 들려온 순간. 그대로 굳어버렸고, 수크림은 
이곳으로 오기 전 방안에서 나갈 때 라이픈에게 지팡이를 가지고 나가지 
말라고 말하지 않았던 것을, 땅을 치며 후회하고 싶었다.

 하지만 정작 그리오네의 관심은 수크림의 허리에 매달려 있는, 빼어난 
명검에 가 있었다.

<PRE>번  호 : 12758 / 12784    등록일 : 2000년 09월 29일 21:57 
등록자 : NF2030           조  회 : 27 건            
제  목 : [리스트레인] C.1 25년 간의 금지 (41)                         
                          </PRE>


  그 때, 저택의 정문에서 누군가가 헐레벌떡 뛰어오더니, 재빨리 영주의 
저택 안으로 사라지는 모습이 눈에 띄었다.

 " 응? 무슨 일일까?"

 그리오네의 관심이 딴 곳으로 돌려진 듯 하자, 라이픈과 수크림은 
안심했다. 그런데, 두 사람도 지금 급히 안으로 들어간 사람이 누구인지 
궁금하기는 마찬가지였다.

 " 일단, 안으로 들어가 볼까?"

 왠지 불길한 느낌에 누구라고도 할 것 없이 세 사람은 저택 안으로 
들어갔다. 
 " (마법 지팡이는 왜 들고 와 가지고!)"

 " (형이 이야기를 해 주었어야 알 것 아냐!)"

 라이픈과 수크림은 그리오네에게는 들리지 않을 정도의 목소리로 말다툼을 
벌였고, 그 와중에 마주친 사람들 -하녀라든지, 병사라든지- 에게는 그 
장면이 상당히 우스워 보였다.
 

 덜커덩!!

 갑자기 저 쪽 편의 문이 거칠게 열리더니, 초이스가 창백해진 안색을 띄며 
밖으로 나왔다.
 
 " 이제 끝나셨어요?"
 
 라이픈은 상황 파악을 하지 못하고 인사를 건넸다. 그러나 초이스는 
대답도 하지 못하고 안절부절하며, 옆에 있는 그리오네의 눈치를 살피는 
것이었다. 그러다가 말했다.

 " 저! 수크림... 아, 아니다. 일단 집으로 가자."

 두 사람은 영문도 모른 채 뛰듯이 마차로 걸어가는 초이스의 뒤를 따랐다.

 ' 안에서 무슨 이야기가 오갔기에?'

 저택 밖으로 나온 수크림과 라이픈은 밖에 이미 준비되어 있는 각자의 
말로 갈아탔다. 그런데 올 때와는 달리, 마차가 빠른 속도로 움직여 갔다. 
라이픈은 오른손에 들린 마법 지팡이 때문에 상당히 말의 컨트롤에 애를 
먹었지만, 비틀 비틀 겨우 균형을 유지하며 마차를 따랐다.


 
 " 너희, 지금 당장 여기를 떠나야겠다."

 집 안에 도착하자마자 두 사람에게 초이스가 한 말이었다.

 " 예? 왜 그러시..."

 반문하는 라이픈의 말을 일축하며 초이스는 짧게 말했다.

 " 전쟁이다. 한시가 급해. 여기는 위험하다."

 " 전쟁이라구요?!"

 주위에 서 있던 하인들도 놀란 모양이었다. 분위기는 크게 술렁거렸고, 
모두 초이스의 다음에 이어질 말을 기다리고 있었다. 전쟁이라니. 소문이 
정말 사실이었다는 말인가. 이곳은 어떻게 되는 걸까? 제 각자의 머리는 
지금 상당히 혼란스러울 것이다.

 " 방금 온 전령에 의하면 이틀 전에 도이수온이 쳐들어 왔다고 한다. 사실 
난 듣지 못할 수도 있었지만, 마침 영주와 함께 있던 덕분에 우연찮게 들을 
수 있었다. 어쨌든, 이틀만에 파우어 성은 함락 당했고, 지금쯤이면 
리센에서 전투가 벌어질 시간이라고 한다."

 다시 한 번 분위기는 크게 술렁였다. 리센이라면 이곳에서 가장 가까운 
성이었다. 그곳마저 함락 당한다면 빗텐까지는 많이 잡아도 사흘이면 적의 
군대가 당도하고 만다. 위험은 바로 옆까지 와 있는 것이다.

 " 리센이라면! 우리가 이곳으로 오면서 지나친 성 아니야?!"

 라이픈은 파우어 성이 어딘지는 알 수 없었지만, 리센이 위험하다는 
이야기를 듣고 깜짝 놀라고 말았다. 라이픈에게는 며칠 전에 보았던, 
아름다운 리센의 모습이 생생하게 남아있었다. 그 멋진 도시에서 전쟁이 
일어난다니, 라이픈은 도저히 그 상황을 떠올릴 수 없었다.

 " 그래, 맞아."

 수크림은 가만히 고개를 끄덕였다. 초이스는 두 사람의 이야기를 듣고는 
말했다. 

 " 너희들이 이미 지금까지 온 길은 봉쇄 되어버린 것이나 마찬가지가 
되어버렸다. 리센은 이제 전장이 되어버렸으니까. 북부대로를 이용해서, 
샤힐텐까지 간 다음 수도로 남하해서 레픈으로 가는 수밖에 없어."

 샤힐텐은 빗텐의 5대 광산 중 가운데에 위치한 도시였다. 초이스의 말대로 
남쪽으로 가면 군사도시 카트라힐이 나오고, 그 밑으로 수도인 티터가 
나온다. 레픈은 그 동남쪽에 위치해 있는데, 만약 수도까지 위험해 지면 더 
이상 빠져나갈 구석이 없는 것이다. 동쪽은 엘프들에게 약속된 숲. 이곳에 
들어가는 것은 죽음을 자초하는 일. 

 " 그렇군요. 지금 가야겠습니다."

 수크림의 표정은 굳어 있었다. 

 " 그러면, 초이스 아저씨도 같이 가세요?"

 초이스는 고개를 저었다. 

 " 전통적으로 네그슘의 대장장이들은 전쟁이 일어나면 무기를 만들고, 
자신들의 도시가 위험해 지면 그 무기를 움켜잡고 싸웠다. 나는 이곳의 
대장장이 200여명을 이끌고 있는 몸. 나부터 모범을 보여야 한단다."

 수크림은 냉정하게 말했다.

 " 외삼촌 말이 맞아. 급한 것은 우리야. 빨리 가야해."

 라이픈은 도무지 이해가 가지 않았다. 너무 순식간에 상황이 바뀌었기 
때문에 지금 어떻게 해야하는 지도 모르겠는데, 외삼촌을 남기고 떠나는 
것이 당연하다는 듯 말하는 수크림도 이해가 가지 않았다.
 
 " 혼란스러워. 솔직히, 지금 전쟁이 일어나고 있다고는 하지만 난 
모르겠어."

 수크림은 쓴웃음을 지었다. 오랫동안 용병을 하면서 라이픈처럼 말하는 
사람들을 많이 보아 왔었다. 직접 눈으로 보지 않고서는 급격히 달라지는 
현실을 인지하지 못하는 사람들. 그러나 라이픈에게는 그런 것이 필요 
없다.

 " 모르는 것이 나아."
 
 수크림. 자신이 언제나 늘 있을 것이므로.



 점심 식사도 하지 못하고, 일행은 떠나야 했다. 어떻게든 수도인 티터에는 
도착해 두어야 안전히 확보되기 때문에 한시라도 아껴야 할 것이다. 

" 대장장이는, 도이수온에게는 꼭 필요한 존재이니 설마 이곳까지 위험해 
진다 할지라도 큰 위험은 없겠지. 어쨌든, 나는 걱정하지 말고 달리거라."

 라이픈과 수크림은 모든 준비를 마쳤다. 수크림은 흑색 망토를 두르고 
있었는데, 그 안에는 단검 등의 작은 무기들, 그리고 K.H를 준비해 두고 
있었다. 그리고 라이픈은 그의 회색 후드를 걸치고, 배낭의 밑바닥에 마법 
지팡이를 가로로 메어두었다. 우중충한 두 사람의 옷차림이었지만, 묘하게 
그것도 잘 어울렸다.

 " 곧 돌아오겠습니다."

 수크림의 말에 초이스는 하하 웃더니, 수크림의 등을 팡팡 쳤다.

 " 녀석, 앞으로 3년 안에만 돌아와라."

 초이스의 농담에 수크림도 피식 웃었다.

 " 저, 저기...."

 초이스가 누구 목소리인가 언 듯 보니 라이픈이다. 당사자끼리는 괜찮다고 
말하는데, 괜히 끼어들었던 것을 라이픈은 상당히 후회하고 있었다. 고개를 
푹 숙이고 있는 것이, 약간 불쌍해 보이기는 했지만 초이스에게는 미소를 
자아내게 하고 있었다.

 " 아까... 제 멋대로 말해서 죄송해요. 모두 슬퍼하지만 최선을 다해서 
대처하고 있는데."

 초이스는 부드럽게 웃으면서 라이픈의 머리를 쓰다듬었다.

 " 아니, 나야말로 외삼촌 목숨은 잘 생각하지도 않는 조카보다야, 라이픈 
군에게는 눈물 날 정도로 고맙지. 하하하..."

 " 자, 갈게요. 그리고... 건강하세요."
 
 초이스는, 수크림에게는 마음속으로 웃어준다.

 " 나는 걱정 말아라. 오히려 난 네가 더 걱정된다."

 라이픈과 수크림은 각자의 말이 준비되어 있는 것을 보았다. 방금 
외출에서 갔다 온 것임에도 말의 갈기는, 다시 깨끗이 손질되어 있었다. 
셀리아와 펠살리오. 그리고 이곳의 하인들이 나와서 두 사람을 전송했다. 
라이픈은 많은 사람들이 자신을 배웅해주는 것에 감동했다. 태어나서 
이렇게 많은 사람들에게서 배웅을 받아보는 것이 처음이니까. 라이픈의 
지팡이가 말 등자에 걸려 걸리적거리는 동안, 수크림은 초이스에게 
귀엣말을 건넸다. 
 
 " 연합에서도 곧 조치가 있을 테니까, 예 봉만 꺾는다면 네그슘에게도 
승산은 충분할 지도 몰라요. 그러니, 모두가 걱정하지 않도록."
 
 수크림은 초이스는 전쟁에 대해 무덤덤해 하고 있다는 것을 알고 
있었지만, 주위의 다른 사람들은 그렇지 않다는 것을 알고 있기에 말했다. 
그리고, 수크림은 그녀의 외숙모에게도 가볍게 말했다.

 " 외삼촌을 부탁해요."
 
 셀리아는 살짝 미소짓는다.

 " 예."

 그리고서는 수크림도 말에 올랐다.

 " 그러면... 진짜 갑니다! 이랴!"
  
 다가닥... 다가닥.

 " 잘 있어요~~! 꼭 다시 만나요~~!"

 수크림은 말을 출발시키고서, 뒤돌아보지 않았다. 그러나 라이픈은 
사람들이 보이지 않을 때까지 하염없이 두 손을 흔들며 인사하는 것이었다.
 


 " 라이픈."

 " 응?"

 빗텐의 동쪽 성을 지날 무렵 라이픈이 말했다. 수크림은 전쟁이 
일어났다는 소리를 들었음에도 예전과 다를 바 없는 라이픈을 보고 일단은 
안심을 하였지만, 그래도 앞으로 최대한 안전한 길을 택해야 할 것이라는 
생각이 들었다.

 " 불렀으면 뭔가 말을 해야지."

 수크림이 너무 오래 대답을 하지 않았나, 라이픈이 이상하다는 듯한 
목소리로 말했다.
 
 " 아니, 아까 정원에서 꽃 봤잖아."
 
 " 응."
 
 " 너는 별의 별. 꽃 이름을 다 알더라."
 
 수크림의 말에 라이픈은 멋 적은 듯 웃었다. 라이픈은 그 동안 꽃을 본 
적은 없었지만 책에 실려 있는 도감을 읽고 종을 알아 맞춘 것뿐인데, 
수크림이 칭찬 비슷한 말을 해주자 기분이 좋아졌다. 그래서 라이픈은 어떤 
책을 보았는가, 어떤 식으로 보아야 하는가.. 등등을 말해 주었다. 그러나, 
수크림이 알아들을 수 있을 리는 없는 것. 

 그러나 사실 이것을 말하려고 했던 것이 아니었던 수크림은 화제를 돌릴 
필요성을 느꼈다.

 " 그나저나."

 " 응?"

  수크림은 전에 라이픈이 매직 애로우를 5 써클로 사용할 수 있다는 
이야기를 들은 적이 있었음을 상기했다.

 " 라이픈, 너 정말 매직애로우를 5 개정도 만드는 것이 가능해?."
 
 거짓말이라는 것은 알고 있었다. 하지만 그런 자신감이 있다면, 빠른 
시일내에 그렇게 만들 수 있다는 것 아닌가.

 ' 앞으로 라이픈의 실력이 과연 어디까지 발전할까?'

 그렇다. 이게 문제인 것이다. 그 많은 마법사 중에서 마나를 사용할 수 
있게 된 사람이 라이픈 혼자인 것이다. 아니, 혼자인 것은 확인이 아직 
확실히 되지 않았어도 드물 것은 확실하다. 그런 면에서, 라이픈에게 
앞으로의 운명은 어떻게 흘러갈지 알 수 없게 되는 것이다.

 수크림은 고개를 푹 숙이고있는 라이픈의 얼굴을 흘끗 보았다. 지금 이 
시간이 우연이 아니라면, 라이픈이 지금의 정도의 속도로 계속해서 
성장한다면 자신이 아는 그 누구보다도 '강한' 마법사가 될 것이 틀림없을 
거라는 생각이 들었다. 하지만, 약속은. '강한' 사람으로 키우는 것이 
아니다. 

 " 에잇! 어차피 25년 남았는걸. 열심히 수련하면 될 거야!"

 어쨌든, 그것이 라이픈의 결론인 듯 했다. 

 " 그래. 노력해."

 수크림은 왠지 심각하게 생각했던 자신이 조금 쑥스러워졌다.

  라이픈은 오늘부터 또 말 타고 다녀야 한다는 생각에 벌써부터 허리와 
엉덩이가 아파 왔지만, 멈추지 않고 부지런히 동쪽으로 말을 몰아갔다.
 
 ' 응. 형 이 원한다면. 시간은 많이 남아있어...'


=============================================================

 저 답지 않은 짓 해 보렵니다.
 거의 잡담을 쓰지 않았는데, 챕터 하나도 끝났고 해서. 뭐, 심심해서.

 제 글. 처음부터 자기 만족 단 하나를 가지고 시작했지요. 지금도 그렇고. 
그래서 조회 수는 어떻게 되었든. 신경은 그다지 쓰지 않지만.

 변변치 않은 글 실력으로 이 글을 두드리기 시작했지요. 하하. 무모했나.
 하지만, 꼭 쓰고 싶을 때 써 왔기 때문에 별로 슬럼프는 없었습니다.(단지 
글 하나 하나를 쓰는 데의 간격이 길었다고나 할까.)

 그래서 많은 비난을 무릅쓰고 마구 지우고 처음부터 올린 적도 있고.

 흠... 어쨌든.

 라이픈, 그리고 수크림은 저에게 뭔가 말하기 시작했기에, 저는 끝까지 
들어주어야겠지요(때로는 조금 지루할지도 몰라도. 그들의 화술이 서툴다 
할지라도. -큭. 자기 변명이다-).

 이 이야기에 흥미를 느끼신다면, 그렇게 느껴주세요.
 '재미없음'을 느끼십니까, 그렇게 느끼십시오. 

 예를 들어, 저는 여러분께 여러 가지를 던집니다. 잡아보세요.
 하지만, 제가 던지는 것이 쓰레기 같은 것으로 보이면, 잡지 않아도 
좋습니다.
 
 저는 유니텔에서도 그랬지만, 비평 잘 받습니다. 특히 문법적 측면으로는 
대부분 반영하죠. 표현력 한계를 절감한다고나 할까? ...하지만.
 역시 자기 만족적인 경향의 글이기 때문에 내용적인 면에서는 별로 
꿈쩍하지 않죠. 그 점에 대해서는 대단히 죄송하게 생각합니다. 통신 
특유의 쌍방향 커뮤니케이션에 의한 발전이랄까? 이것을 제가 먼저 막으려 
들다니. 
 무례한 녀석.

 자아. 이 글은 제가 처음으로 두들긴 글입니다. 부족한 면이 많겠죠. 
 그래도 저는 여러분께 문을 열었습니다. 자극이 있으면 반응도 있겠죠.
 생명체니까 말이죠.

 하하. 정말 저 답지 않죠? 갑자기 긴 잡담이라니. 

 기회가 나중에 있으면, 라이픈과 수크림의 이름이 어떻게 지어졌나에 
대해서도 이야기 해 드리고 싶군요. (한가하시면, 한번 생각해 보세요.)

 자. 감사합니다. 챕터 하나 끝났습니다.

<PRE>번  호 : 12867 / 12869    등록일 : 2000년 10월 02일 22:07 
등록자 : NF2030           조  회 : 9 건             
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (1)                              
                          </PRE>


 " 제발 보내 주시면 안되시겠습니까?"
 
 절박한 목소리.

 " 그럴 순 없어. 사정은 딱하지만, 영주님의 강경한 명령이야."

 그리고 차가운 목소리.
 북부 대로에 접어드는 길에서, 두 사람은 이상한 광경을 접하게 되었다. 
수 십 명의 사람이 보따리를 싸들고 서 있었는데, 이를 무장한 병사들이 
가로막고 있는 것이었다.

 " 무슨 일일까?"

 무슨 일일까 궁금했지만, 시간이 촉박했기에 두 사람은 그냥 지나치려 
했다. 그런데, 그 병사들이 두 사람도 가로막는 것이었다. 병사는 라이픈과 
수크림의 행세를 쭉 훑어보더니, 미심쩍은 목소리로 말했다.

 " 너희들은 누구냐?"

 " 자유용병. 용병의 길을 막을 수 없다는 것을 잘 알고 있겠지?"

 라이픈이 뭐라고 말하기도 전에 수크림이 대답했다. 그러자, 병사들이 
자기들끼리 소곤 소곤거리는 것이다. 라이픈은 지금 이 상황이 잘 파악되지 
않았다. 용병의 길이라니?

 " 지나가시오." 
 
 대장같이 보이는 자의 명령에 병사들이 길을 비켰다. 라이픈은 수크림의 
뒤를 따라 말을 몰아갔는데, 자신의 뒤통수를 찌르는 수 십 명의 시선이 
느껴져 상당히 괴로웠다. 

 " 소문이 난 거로군."

 병사들에게서 조금 멀어지자, 수크림이 말했다.

 " 무슨 소문?"

 라이픈은 말에 약간 속도를 가했고, 라이픈은 수크림의 옆에 나란히 설 수 
있었다.

 " 벌써부터 피난민들이 생기는 것 보면 말이야. 어차피, 저들은 도움도 
되지 않지만."

 라이픈은 더욱 이해가 가지 않았다. 

 " 전쟁이 일어나면, 죽을지도 모르니까 사람들은 도망치지. 그러나, 
이곳에 약간이라도 기반을 잡고 살아가는 사람들이라면 그렇지 못해. 다른 
곳으로 가봤자, 별 수도 없으니까. 그래서, 우리가 지금 본 사람은 
빈민층들이야."

 " 저 사람들은 왜 싸우지 않는 거야?"

 라이픈은 말에서 움직일 수 있는 최대한으로 수크림에게 바짝 붙어 
물었다. 그래서 수크림의 등에 라이픈의 마법 지팡이가 닿았지만, 마법구 
부분은 반대쪽이라 불편 한 것도 없고 해서, 수크림은 뭐라 하지 않기로 
했다.   

" 이곳에 '자신'의 것이 없으니까, 미련도 없는 거지. 가장 소중한 것은 
아무래도 스스로의 목숨이니까. 그래도, 나라에서는 전쟁에서는 한 명이 
아까운 것이 사람이니까, 저렇게 잡아놓는 것이고. 뭐, 많이 보아왔어. 
그나저나, 재빨리도 도망가는 백성들과 이를 예측해서 재빨리 병사들을 
배치하는 영주라니. 재미는 있군."

 수크림은 냉소했다.

 " 그래...?"

 라이픈은 살고자 하는 사람들을 막는 병사들이 나쁘다는 생각이 들었지만, 
직접 가서 병사들을 설득해 볼까하는 생각은 하지 못했다. 왜냐하면 그들도 
재빨리 행동해야 했기 때문이다.
 
 " 그런데, 형? 궁금한 점이 하나 있어. 형이 자유용병이라고 말하니까 
병사들이 물러서던데. 그 이유가 뭐야?"

 " 군대와 계약하지 않은 용병들은, 아직 아무 편도 들지 않았다는 
것이니까, 중립이라는 이야기지. 중립의 길에 선 용병을 건드렸다는 소문이 
돌면, 용병들이 계약을 꺼리니까 두려워하는 거지. 결국 상대방이 
강해지거든."

 " 알았어."

 고개를 끄덕이는 라이픈에게, 뭔가가 눈에 띄었다.
 
 ' 북부대로, 300 미터.'

 길잡이 표지판. 북부대로에 접어들면, 속도를 조금 낼 거라고 수크림은 
말했었다. 북부대로. 대로라는 이름이 붙은 만큼 넓었으면 좋을 텐데.

 " ??"

 갑자기 수크림이 손을 뻗어 한 곳을 가리켰다. 라이픈은 수크림이 왜 
저러나 하다가, 수크림이 손가락으로 가리키는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

 " 앗!"

 라이픈의 짧은 비명.
  
 찰싸-악!!

 라이픈의 얼굴을 나뭇가지가 강타했다.
 
 " 흐윽... 아파... 미리 말해주지... 우..."

 라이픈의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 말을 약간 빠른 속도로 달리고 
있었기 때문에, 연한 나뭇가지라도 맞으니 엄청나게 아팠다. 만약 단단한 
나뭇가지였다면, 크게 다쳤을지도 몰랐다. 그러나 수크림은 그런 아픔도 
몰라주고 웃기만 했다.

 " 하하하...만약 크게 다칠 거라면, 내가 미리 잘라 두었겠지."

 라이픈은 화도 나고 창피하기도 해서 얼굴이 새빨개졌다.

 " 어? 그런데, 저건 뭐지?"

 수크림이 의외라는 듯 말했다. 저기 앞에 보따리 짐을 진 일가족으로 
보이는 사람들이 걸어가고 있었기 때문이다. 그들의 행색은 초라하기 
그지없었는데, 아무래도 피난민 같았다. 어른 남자와 여자 각각 한 명, 
남자아이 둘, 여자아이 하나. 이렇게 다섯 명 이서 피난을 가는 듯 했다.

 " 응? 아까 피난민들을 못 지나가게 막고 있었잖아?"

 " 가까이 가보지."

 수크림과 라이픈은 말에 채찍질을 가했다. 라이픈과 수크림이 가까이 
가자, 어른 남자가 말했다.

 " 누구요?!"

 불안함이 묻어 나는 목소리였다. 그도 그럴 것이, 갑자기 뒤에서 말이 
달려오는 소리가 들리고, 그 말들이 바로 그와 그의 가족들 옆에 멈추었기 
때문이다.

 " 피난가시는 거예요?"

 상황 파악도 없이, 라이픈이 곧바로 어른 남자에게 물어보았다. 그러자, 
어른은 흠칫 놀라더니 고개를 돌리는 것이다. 라이픈은 자신이 뭔가 잘못 
말한 것이 있나 싶어서 멀뚱히 수크림을 바라보았고, 그래서 이번에는 
수크림이 말했다.

 " 말씀 안 해주셔도 좋지만, 아까 오다보니 병사들이 길을 막고 있던데, 
어떻게 통과한 겁니까?"

 남자는 여전히 앞만 바라보며 침묵을 지킨다. 그런데 두 다리가 후들후들 
거리는 것이, 상당히 긴장하고 있는 모양이었다. 아이들 세 명은 아버지가 
갑자기 왜 그러나 동그란 눈으로 바라보고 있는데, 왠지 이 모습을 본 
라이픈은 왠지 약간의 죄책감을 느꼈다.
  
 " ...그 병사들 중에, 나의 형이 있었기 때문이오."

 남자가 떨리는 목소리를 간신히 억누르며 말했다. 

 " 그렇습니까. 실례가 되었다면 죄송합니다."

 수크림이 갑자기 말에 채찍질을 가해, 앞으로 달려나갔다. 라이픈은 깜짝 
놀라, 그 모습을 한 참 바라보고 있다가 자신도 말을 출발 시켰다.

 " 갑,갑자기 왜 그래?"

 재빠르게 달려가는 말에서, 라이픈이 말했다. 주위 사물이 휙휙 
지나가면서 정신이 없었지만, 가 가운데에서도 라이픈은 수크림이 얼굴 
표정이 상당히 굳어 있음을 알 수 있었다. 왜 그러는 것일까? 라이픈에게 
뭐라는 말도 없이, 수크림은 갑자기 말의 속도를 줄였다. 물론 이번에도 
라이픈은 타이밍을 놓칠 수밖에 없었다.

 "  넌 아무런 생각도 들지 않니?"

 " 응?"

 거친 숨을 가다듬으며 라이픈이 말했다. 

 " 수 십 명의 목숨보다, 자기 동생 하나의 목숨만을 생각하는 사람들... 
그러나, 그 병사도 자신이 목숨의 기로에 놓였을 때는 동생을 버리겠지. 넌 
이런 것이 증오스럽지 않니?"

 라이픈은 수크림이 갑자기 왜 이러는 지 알 수 없었다. 솔직히 자신이 그 
병사라고 해도, 동생을 살리고 싶은 마음이 들 것 같았다. 명령에도 따라야 
하니까 몰래 빼 낼 수 있다면 동생을 살리고 싶은 마음이 당연히 들지 
않을까. 그러나 수크림은 그것이 마음에 들지 않는 모양이었다. 라이픈에게 
이해를 받지는 못했지만, 그래도 수크림은 아무도 알 수 없는 그 만의 
이유가 있었다.
  
 
 두 사람은 수크림이 갑자기 달려온 덕분에, 언제인지도 모르게 북부대로에 
들어서게 되었다. 평소에는 이 길에는 철광석 등을 실은 마차를 자주 볼 수 
있다고 하는데, 도로에는 코빼기도 보이지 않았다. 
 상인들.
 참으로 빠른 행동이었다. 지금 라이픈의 시야 내에서, 그 도로의 폭이 50 
미터에 달하는 북부대로에서, 지나다니고 있는 사람은 자신과 수크림. 둘 
뿐이었다. 
 북부대로도 남부대로처럼, 인공적으로 만든 길이다. 그래서 나무가 자라고 
있는 옆쪽의 숲과, 깨끗이 밀어버린 도로의 차이는 엄청났다. 라이픈은 
20-30 미터 정도 하는 나무들이 주위를 둘러싸고 있는 것에 상당히 이상한 
기분이 들었다. 나무의 높이가 높이다 보니까, 한 낮인데도 햇빛의 
일부만이 대로의 길에 들었다. 아침나절이나 해질 무렵이라면, 숲은 
급격하게 어두워질 듯 했다. 

 " 괴수들이 나타나지는 않을까?"

 라이픈이 불안한 목소리로 묻자, 수크림이 하하 웃었다. 수크림은 감정 
조절이 빠른 사람이었고, 아까 잠깐 감정이 흐트러진 것은 어느새 
가다듬어져 있었다.

 " 아직도 몬스터를 두려워하는구나. 후후, 북부대로도 안전한 길 중의 
하나니까, 그다지 걱정할 필요는 없을 거야."

 수크림은 넌지시 라이픈에게 핀잔을 던졌고, 라이픈은 어쩔 수 없다는 듯, 
뾰루퉁한 표정을 지었다. 라이픈은 무서운 것은 무서운 것이니까, 어쩔 수 
없다는 생각을 하고 있었다. 게다가, 불안한 것은 또 하나 있었다.

 " 설마, 형. 이곳에서 노숙을 하지는 않을 거지?"

 " 당연히 해야지. 시간이 없단 말이다. 마을이 있어도, 그냥 지나칠 
뿐이야."

 " 냉정해..."
 
 아까 말한 것처럼, 낮 인대도 약간 음침한 느낌이 드는 길에서 노숙을 
한다는 것은 라이픈에게는 도저히 참을 수 없었다. 바닥이 딱닥한 것은 
문제도 아니었다. 너무 무섭고 불안한 것이다.

 " 외삼촌이 여러 가지를 준비해 주셨는데도 그런 소리?"

 사실 그랬다. 지금 수크림과 라이픈의 말 안장 바로 뒤에는 여러 가지 짐 
꾸러미가 놓여져 있었는데, 모포, 공기 주입형 배게, 성냥 등의 여행 
용품이 고급품들로만 되어 있었다. 그리고 수크림에게는 초이스의 집에서 
보던 그 엄청난 크기의 지도와, 그냥 두 손으로 펴서 볼 수 있을 정도의 
책자로 이루어진 지도. 이렇게 두 개가 있었다. 지도라는 것 자체를 구하기 
어려운데도 이렇게 생각해준 초이스를 생각하면, 라이픈은 정말 고마웠다. 

 " 혹, 해를 당하시지는 않을지.."

 라이픈의 혼잣말을 수크림이 들었나 보다.

 " 글쎄, 나는 네가 되도록 '여행자 생각하기 10대 계명'처럼 생각해 주면 
좋을 거라고 생각하는데 말야."

 라이픈은 잠시 수크림의 얼굴을 빤히 쳐다본다.

 " 나... 그런 거 몰라."

 " 그러냐. 어쨌든, 뭐든 긍정적으로 생각하라는 말. 그 말이야."

 그렇다. 좋은 일만 생각하면 좋은 일이 일어나고, 나쁜 일을 생각하면 
나쁜 일이 일어난다. 이것은 여행자들 사이에서 언제나 어려운 일이 있을 
때마다 전해오는 말인 것이다. 

 " 그래. 형 말이 맞아. 괜찮으실 거야."

 라이픈은 밝게 소리쳤다. 모두는 여행자니까.
 


 밤이 되었다. 해지기 직전, 작은 마을을 수크림의 고집으로 지나치게 된 
두 사람은 달이 떴는지 한 참 되었는데도, 라이픈의 '무브 오브 
라이트(move of light)'의 마법에 의지해 끊임없이 전진하고 있었다. 
수크림의 말에 따르면, 라이픈은 오늘 적색의 달이 지고, 녹색의 달이 뜬 
후 가장 밝아질 때에야 잠에 들 수 있을 것이다.
 
 " 그렇다면... 앞으로 세 시간은 잠을 잘 수 없잖아. 아하아~~~암."

 라이픈의 입에서는 벌써부터 하품이 나오기 시작했다. 차라리 한 밤 
중에도 가야 한다면 라이픈은 전속으로 달렸으면 좋을 거라는 
생각이었지만, 또 수크림의 말에 따르면 있을지도 모르는 야생 동물을 
시끄러운 소리로 자극시킬 필요가 없다는 것이다.
 그런 고로, 두 사람은 다가닥.. 다가닥... 정도의 속도로만 달리고 
있었다.

 " 라이픈?"

 조용히 있던 수크림이 부드러운 어조로 말했다. 수크림은 약간 놀라고 
있었다. 해가 진 직후부터, 라이픈에게 마법을 사용하게 했는데, 미약한 
마법이기는 해도 지금까지 아무런 무리없이 잘 해오고 있었기 때문이다. 
수크림은 라이픈을 시험해 보려 했다.

 " 응?"

 " 심심하니?"

 " 응."

 기대를 마음속에 고이 담아, 반갑게 대답하는 라이픈. 그러나...
 
 " 참아."

 " 응."
 
 새삼스러울 것도 없었다. 수크림 성질. 라이픈은 익히 알고 있었던 
것이다. 
<PRE>번  호 : 12868 / 12869    등록일 : 2000년 10월 02일 22:08 
등록자 : NF2030           조  회 : 6 건             
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (2)                              
                          </PRE>

      
 이틀이 흘렀다. 라이픈과 수크림은 숙식의 시간을 제외한 나머지의 시간엔 
전력을 다해 말을 몰았고, 이제 뉴 리센은 금방 이었다. 두 사람이 계속 이 
페이스로 나갈 수만 있다면, 녹색 달이 뜨기 전까지는 도착할 수 있을 
것이었고, 이를 위해 라이픈과 수크림은 대로변에 나 있는 숲 언저리에 
들어가 쉬고 있었다. 

 숲 속은 아름답다. 나무를 뚫고 약하게 비치는 햇빛이 마음을 포근하게 
해준다. 간혹, 아직 땅과 동화되지 않은 작년 가을의 낙엽을 바스락 바스락 
밟을 치라면, 왠지 상큼한 기분도 드는 것이다.

 그러나 바위 곁에 쉬고 있는 두 사람은 이런 모습엔 관심도 없었다. 
그리고 서로에게 말을 걸지도 않았다. 왜냐하면 몸이 지친 것도 지친 
것이었지만, 지금까지 계속 달려오면서 사람이라고는 구경조차 할 수 
없었던 것이다. 
 그렇기에 새롭게 화제로 떠오를 만한 정보라든지, 흥미 거리가 있을 턱이 
없었다. 그리고, 길 주위의 숲이 울창한 까닭에 주위가 어두운 편이라는 
것도 대화 없음에 한 몫을 하는 것이다.
 말들은 바위 근처에 돋아있는 마른 풀들을 찾아 먹고 있고, 두 사람은 
급한 숨을 몰아쉰다. 이렇게 십분만 지나면 또 강행군. 이게 요 이틀 간의 
생활. 라이픈은 슬슬 참을 수 없었다. 몸이 괴로운 것은 둘째 치고서라도, 
이렇게 사람이 보고 싶었던 적이 없었던 것이다. 그리고 전쟁을 직접 
눈으로 확인하지 못하고 느낄 수 없는 이상, 이렇게 자신이 괴로워야 
하냐는 생각도 들었다.

 " 출발하자."

 라이픈은 대답할 기운도 없었다. 

 그런데, 한 시간 후. 두 사람은 앞에서 뭔가 다가오고 있음을 느꼈다. 
직접 눈으로는 확인할 수 없었지만, 먼지구름이 피어오르는 것이 보였다. 
그리고, 결정적으로 '사람'의 기운이 느껴지고 있었다. 두 사람은 말의 
속도를 천천히 줄였다.

 " 군대다."

 수크림이 말했다. 한 두 사람이 이쪽으로 오는 것이라면 저렇게 
먼지구름이 일어날 턱이 없었다. 봄이라면 최소한 천 명 이상이 함께 
움직여야 멀리서도 볼 수 있는 먼지구름이 일어난다. 그런데, 저 
먼지구름이 피어오르는 것을 보면 그 정도 수는 가볍게 넘고 있음을 알 수 
있었다.

 " 구원병이야?"

 라이픈이 들뜬 목소리로 말했다. 분명히 리센. 또는 최소한 빗텐까지는 
가는 원군일 것이다. 

 " 글세. 군대인지는 눈으로 확인해야 알겠지만, 그럴지도 모르지."

 두 사람이 대화를 나누는 가운데에서도 먼지구름은 계속 다가왔고, 이제 
조금만 더 있으면 직접 눈으로 볼 수 있을 듯한 거리가 될 듯 싶었다. 
거리가 가까워짐에 비례해서, 라이픈의 가슴은 더욱 두근거렸다. 

 " 옆의 숲으로 비켜서자."

 수크림이 말했다. 아무래도 저쪽에서도 이 길에는 아무도 없을 거라 
생각하고 이 북쪽 대로를 꽉 채울 정도의 진형으로 행군하고 있을 것이다. 
그렇다면 옆으로 피해야 하는 것이 당연했다. 두 사람이 헤어질 염려도 
있고, 솔직히 말해 먼지구름 안으로 들어가고 싶지도 않았다.

 " 아직인가?"

 숲 속으로 30 미터 들어간 두 사람은 말을 근처의 나무에 메어두었다. 
수크림은 조금 더 쉬고 싶다고 말했지만, 라이픈은 군대가 오는 것을 
구경하기로 마음먹었다. 

 ' 같이 구경가면 좋을 텐데. 수크림 형은 그런 건 싫어하더라.'
 
 척! 척! 척!
 땅을 진동하는 소리가 들려온다. 병사들의 발자국 소리인 것이다. 
 그리고, 숲 안에 숨어 있던 라이픈 앞에 드디어 그 먼지구름의 주인공들이 
등장했다. 
 
 " 굉장해!!"
 
 고급스럽게 경장을 한 기사로 보이는 사람들 세 명이 천천히 갈색의 말을 
몰아 병사들을 통솔하고 있었다. 전체적으로 사람들의 표정은 무표정했다. 
라이픈이 생각 건데, 저 사람들도 이렇게 길만 가는 것을 싫어하고 있는 것 
같았다. 병사들은 대부분 긴 창으로 무장하고 있었는데, 라이픈은 못내 그 
이유가 궁금해졌다. 그러나 수크림에게 물어보자니, 이 광경을 놓치게 
될까봐 그렇게 하지도 못했고, 쉴 새 없이 이어지는 병사들의 행렬을 계속 
바라보았다. 아직 이 군대를 이끄는 총대장으로 보이는 사람은 볼 수 
없었는데, 저 뒤쪽에서 오고 있을 것이다.
 오분 정도 지나자, 이번에는 검으로 무장한 병사들이 눈에 들어왔다. 
병사들은 등에 나무로 된 둥근 방패들을 하나씩 가지고 있었다. 라이픈이 
다시 병사들의 얼굴 표정을 보니, 전의 병사들보다는 약간 밝은 편이었는데 
아무래도 무장한 것이 창병들 보다 가볍기 때문이 아닐까라는 생각이 
들었다. 다시 이렇게 오분이 지났다.
 그리고, 그 다음 행렬이 라이픈의 눈에 들어왔다.

 " 저 사람은 !!!!"

 라이픈은 소리지르고서, 자신의 소리에 깜짝 놀라 양손으로 입을 
틀어막았다. 다행히도 그는 눈치채지 못한 듯 했다. 병사들의 상당히 큰 
행군 소리에 감사하고 싶었다. 
 
 " 저 사람은 분명히 하얀 밤 호에서."

 건장하게 보이고, 그다지 흔하지 않은 녹색 머리카락의 노인. 라이픈은 
하얀 밤 호에서 노인에게서 느껴졌던 그 엄청난 기운을 기억하고 있었다. 
하지만, 오늘은 왠지...
 전에 느꼈던 기품이 베어 나오는 모습이라든지, 다부진 몸의 골격 등에서 
느껴지는, '사람에게서 느껴지는' 느낌은 확실히 와 닿았다. 그러나, 그 
때처럼 확실히 라이픈을 제압해 버렸던 그런 느낌은. 일절 없었다. 

 '뭔가 그와 나의 사이를 막고 있어.'

 라이픈은 느꼈던 것이다. 뭔가가 자신을 불편하도록 만들고 있다는 것을.

 ' 그나저나. 저 기사 할아버지는 정말 멋지네.'

 라이픈은 저 노기사의 화려한 제복에 감탄했다. 흰색의 망토를 하고 
있었지만, 온몸을 감싸고 있는 검은 색 제복과는 묘하게 어울렸다. 그리고 
그가 타고 있는 말은 백마였기에 그 주인을 호인으로 보이는 역할을 하고 
있었다. 
 그의 주위에는 또 네 다섯 명 정도의 기사로 보이는 듯한 인물들도 
있었는데, 라이픈은 그들의 얼굴을 미처 보지 못하고 지나쳐 버렸다. 
마지막으로 그들 다음으로 이어진 궁수들의 행렬을 뒤로하고, 라이픈은 
다시 수크림이 있는 곳으로 터벅터벅 걸었다.  
 
     
 " 어땠어? 여기서 소리를 들어보니 꽤 많은 병사들의 행렬인 듯 했는데. 
한 2만 명 정도?"

 " 그건 또 어떻게 알아?"

 수크림은 간단하다는 듯 답하는 것이었다.

 " 좌우 폭 50 미터에 달하는 길을 꽉 채우고 진군하는데도, 20 여분 
가까이 병사들이 움직이는 소리가 들렸어. 그 정도 수효가 아니라면, 
이렇게 소리가 오래 소리가 날 리가 없지."

 " 옆에서 봐서 잘 느끼지를 못했어."
 
 라이픈은 아무렇게나 답하고, 수크림이 걸터 앉아있는 바위로 다가가, 그 
가까이에 앉았다. 그리고는 한숨을 푹 쉬는 것이었다. 
 
 " 나 엄청 놀랬어."

 수크림은 라이픈이 말하는 투를 보아 병사들이 많은 것에 대해 말하는 
것이 아님을 알 수 있었다. 라이픈은 수크림의 얼굴을 빤히 쳐다보며 이어 
말했다.

 " 형. 하얀 밤 호에서, 녹색 머리카락의 할아버지를 본 일이 있었어?"

 " 응? 왠 노인?"

 라이픈이 무슨 이야기를 하려는 지 알 수 없어서 석연찮은 표정으로 
수크림은 고개를 갸웃거렸지만, 계속 되는 라이픈의 재촉에 천천히 기억을 
되살려 보기 시작했다. 그리고, 수크림에게 떠올라지는 사람이 있었다.

 " 아! 그 녹색 머리의 노인말이야? 우리 옆방에 묵었던."

 " 엣?! 정말?"

 라이픈은 또 한번 크게 놀랐다. 녹색의 머리카락을 가진 사람은 희귀하기 
때문에 수크림이 말한 사람이 분명히 맞을 터였다. 어쨋든 그 사람이 바로 
옆 방에 묵었었다니, 라이픈은 까맣게 모르고 있었다.

 " 배에서 내리는 수속을 했을 때였던가? 녹색머리의 사람이 지나가는데, 
체구로 봐서는 한창 젊은이 같았는데, 얼굴은 꽤 연륜이 있어 보이더군. 꽤 
특이하다고 생각해서 기억하고 있었어. 그런데, 그 노인은 갑자기 왜?"

 라이픈이 정색한 표정으로 수크림에게 얼굴을 가까이 하며 말한다.

 " 그 할아버지, 방금 지나간 군대의 총 대장이었어."

 " 뭐?!"
 
 수크림이 내지른 소리에, 근처의 나무에 앉아 있던 산 다람쥐도 깜짝 놀라 
도망쳐버렸다.  수크림은 라이픈의 말에 상당히 놀랐지만, 그 노인에 대한 
기억을 더듬어 보면 그럴 수도 있을 거란 생각도 들었다.

 ' 음. 그 때도 언 듯 느껴지는 기운이 강한 기사인 듯 했지만. 라이픈의 
말대로, 정말 놀라운 일이다.'

 그 때, 스윽 지나가기만 했는데도, 수크림은 그 노인에게서 풍겨 나오는 
자신감 같은 기운을 느낄 수 있었던 것이다. 그 기운이 평소의 기운이라면, 
과연 적을 두고 내뿜는 위압감은 얼마나 클지 상상하지 않아도 알 수 있을 
것 같았다.
 이윽고 수크림이 심각한 표정을 짓고 있는 것을 가만히 지켜보던 라이픈이 
걱정스러운 말투로 말한다.

 " 그 할아버지, 강할까?"

 수크림은 잠시 침묵하더니, 라이픈의 두 어깨를 토닥거리며 부드러운 
어조로 말했다. 라이픈의 의도는 뻔한 것이었다.

 " 삼촌은 무사하실 거야."



 두 사람은 예정보다 빨리 뉴 리센에 도착했다. 그러나, 두 사람은 노숙을 
할 수밖에 없었다. 아직 녹색 달이 하늘에 나타나지는 않았기에, 성문을 
열어둘 것이라 생각했었는데, 문을 꼭꼭 잠그고 열어주지 않는 것이었다. 
전쟁을 대비하고 있는 듯 했다.
 그래서 두 사람은 성외 마을에서 묵을까 하고 생각해 보았지만, 이미 
집들은 텅텅 비어있었다. 민가의 사람들은 성안으로 피해 있는 듯.

 " 온 집의 문마다 못질이 되어 있으니, 몰래 들어가서 쉬는 것도 어렵고."

 라이픈은 낙담한 표정으로 말했다. 오늘 저녁이 노숙으로 결정 났기 
때문이었다. 그렇다고 성문에다 고래고래 소리치는 것은 부끄러웠기에, 
그럴 수는 없었다. 플라이로 넘어서 들어가고 싶어도, 성벽에 불 지펴놓고 
시퍼렇게 눈뜬 채로 버티고 있는 병사들에게 들킬 것은 당연하니 다른 
여지가 없었다.
 그래서 두 사람은 뒷마당이 있는 2층집을 발견했고, 그곳에서 다시 하루를 
쉬기로 했다.

 타닥 타닥....

 
 " 여관마저 잠겨 있다니... 너무해."

 타오르는 모닥불을 바라보던 라이픈은 한 맺힌 사람처럼 말했다. 정말로 
침대에 누워서 편히 자고 싶었던 것이다. 그러나 사실 이 모닥불을 
일으키는 데 도움을 주었던 장작은 수크림이 문에 못질되어 있는 나무들을 
억지로 뜯어서 얻어온 것이었다. 
차라리 이럴 바에는 안으로 들어가서 쉬고 싶은 것이 수크림의 솔직한 
심정이었지만, 라이픈이 불편해 할까봐 그만두기로 했다.

 " 전쟁이란 게, 장난이 아니니까. 백성들이 경제적, 육체적으로 가장 
죽어나는 시기가 바로 전쟁의 시기이고."

 바람이 불어서 잠깐 모닥불이 흔들렸다. 그와 동시에 두 사람의 얼굴 
그림자도 흔들렸다. 이 가운데서, 라이픈은 문득 자신을 이렇게 괴롭히는 
대상에 대해서 알고 싶어졌다.

 " 형, 도이수온은 어떤 나라야?"

 수크림은 피식 웃었다. 사실, 빗텐에서 오면서부터 라이픈이 물어올 것을 
예상했었다. 그런데 지금에서야 이렇게 물어보는 것 보니, 피곤하긴 상당히 
피곤했었나 보다.

 " 이야기 해주기 전에, 너 도이수온의 왕의 나이가 몇 살인지 모르지?"

 " 응. 형한테는 제국의 이야기만 들어보았으니까."

 " 그런가? 어쨌든, 지금의 도이수온 왕은 에칸겔 2세. 열 아홉 살이야."

 " 열 아홉?!"

 라이픈은 비명에 가까운 신음을 삼켰다. 지난번, 수크림에게 들었을 때 
이번에 제국의 황제가 된 아이슬리프라는 녀석도 상당히 어린 나이라고 
했었다. 라이픈이 '언제나 왕은 근엄한 표정의 할아버지'라는 공식이 
깨지는 순간이었다.
 
 " 어렸을 때부터 천재라고 불리워질 정도로 뛰어났고, 결정적으로 아들 
없는 선왕 에펜첼의 유일한 동생이었으니. 어린 나이에 왕이 된 것이지." 

 " 우와."

 수크림은 라이픈이 놀라는 표정에 싱긋 웃으며, 며칠 동안 마시지 않던 
럼주를 꺼내어 마셨다. 초이스가 밀봉해서 건네주었기 때문에, 맛이 아주 
좋았다. 봄의 늦은 밤, 약간 차가운 기운이 돌 때 마시는 술로서는 가장 
좋은 술일지도 몰랐다. 

 " 도이수온은, 400여 년 전에 건국한 나라야. 길다면 길다고 할 수는 
있겠지만, 오랜 유래를 가지고 있는 티스트 연합의 역사에는 절대 미치지 
못하는 짧은 역사이지. 게다가 처음에는 북쪽 구석의 소국이었으니, 
네그슘의 사람들이 도이수온을 멸시하는 것이 당연할 지도."

 수크림은 다시 한 번 럼주를 한 모금 넘기며 말했다.

 " 그러나, 지금은 전 국토의 90퍼센트를 이루고 있는 평원지대는 
도이수온을 언제나 풍요롭게 해 주고 있고, 집마다 말 한 마리씩을 키우고 
있는 군사대국이야. 문제는, 동쪽은 그 강대한 제국이 버티고 있다는 거고, 
남쪽에는 기병이 활약할 수 없는 산악지대라는 것이지만."
 
 라이픈은 이상하다는 생각이 들었다. 수크림의 말이 사실이라면, 그다지 
타국과 전쟁할 필요는 없을 텐데 왜 이렇게 기를 쓰고 이 네그슘을 침공한 
것일까? 의외로 수크림의 답은 간단했다.

 " 이대로 머물러 있을 수는 없으니까. 그것은 모든 것이 마찬가지야. 그냥 
만족하고 가만  있으면 서서히 죽어버리게 되니까."

 수크림은 이렇게 말하고서는 럼주를 거칠게 꿀꺽꿀꺽하고 들이킨다. 
라이픈은 이러한 수크림의 얼굴 표정의 변화를 가만히 지켜보려 했지만, 
모포 안은 따뜻했고 밤은 깊어가 잠의 요정이 수면가루를 뿌리고 있었다.

 " 별이 밝구나...."

 잠의 파도에 감히 대항하지 못하고 몽롱한 의식의 심연 속으로 빠져들며 
라이픈은 간신히 수크림의 이 말을 들을 수는 있었다. 그러나... 별을 
보기에는 눈꺼풀은 너무 무거웠다. 

<PRE>번  호 : 12920 / 12937    등록일 : 2000년 10월 03일 23:00 
등록자 : NF2030           조  회 : 3 건             
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (3)                              
                          </PRE>


 흔들흔들.
 병사 두 명은 순찰을 돌다가, 수상한 자를 발견했다. 민가 앞에서 말을 
묶어놓고 잠을 청하고 있었는데, 꼬락서니를 보니 용병인 듯 싶었다. 사실 
그거야 어쨌든, 그들의 임무는 임무였기에 그를 깨우고 성안으로 
들여보내야 했다. 그런데, 도통 이 사람들이 일어나는 시늉도 보이지 않는 
것이다.

 " 일어날 생각조차 하지 않는데?"

 짧은 수염의 병사가 그의 옆의 긴 수염의 병사에게 말했다.

 " 배짱도 좋군. 이런 시기에 성 밖에서 잠을 자다니..."

 흔들흔들.

 " 이봐!! 빨리 일어나게! 아침이 밝았어!!! 이젠 성안으로 들어갈 수 
있으니 빨리 일어나!!"

 사실, 아직 새벽녘이었고, 주위는 아직 태양이 떠오르지 않은 상태라 
푸른빛으로 물들어 있었다. 엎드려서 피곤한 기색을 내 보이는 이 자를, 
병사들도 달리 이곳에서 잠을 사람들이 있다면 그들부터 깨웠으면 좋겠다 
생각했지만, 눈 씻고 마을의 다른 곳을 찾아봐도 이 자 밖에 없었던 
것이다. 

 " 우으응..."

 의외로 소년이었다. 말에 채워져 있는 장비라든지, 주위에 불 땐 흔적들을 
보아서는 숙련된 용병 같은데, 이 것에 비해 그는 너무 어려보았다. 
그러나, 그들에게 중요한 것은 임무. 그들은 청색 머리카락의 소년의 
상체를 흔들었고, 그는 곧 정신을 차리는 듯 했다. 병사들은 그제야 한 
숨을 쉬며 청색 머리카락의 소년에게 말했다.

 " 얘야. 빨리 일어나라. 이런 곳에서 잠들어 있으면 어쩌니?"

 소년은 두 눈을 비비고, 크게 기지개를 펴며, 하품도 늘어지게 하더니 
그제서야 병사들에게 관심을 가졌다.

 " 그런데, 아저씨들은...?"

 아직 눈이 반도 뜨여지지 않은 것 보니, 두 사람의 군복을 아직 보지 못한 
모양이었다. 병사들은 소년의 행동에 허허 웃더니, 소년에게 자신들이 
병사라고 말해주었다. 아울러, 소년이 비몽사몽간에 들어서 무슨 말인지 알 
수 없었던, 성안에 지금 들어갈 수 있고 쉴 수 있는 여관도 있다.는 내용을 
다시 차근차근 설명해 주는 것이었다. 

 " 아... 그래요?"

 " 성안에 들어가는 것이 좋을 거야. 물론, 여기에 있는 모닥불 타고남은 
재 라던지, 네가 덮고 있는 것과 저기 있는 모포도 정리하고. 도와줄까?"

 짧은 수염의 병사가 말했다. 예쁘장하게 생긴 소년이 이렇게 땅바닥에서 
잠을 자고 있는 모습이 안쓰럽기도 했고, 어차피 이 소년이 성안에 
들어가는 것을 확인해야 했기에 말한 것이었다.

 " 괜찮아요. 저기 누워 있는 형이랑 치울게요."

 소년은 왼쪽 팔을 뒤로 들어 모포만 덩그러니 있는 곳을 가리키며 말했다. 
병사들은 이상한 눈초리로 소년을 바라보았다. 

 " 아무도 없는데? 내가 말한 데로, 모포만 놓여있다고."

 " 예?!"

 짧은 수염의 병사의 말에 소년은 깜짝 놀라더니, 기겁을 하는 것이었다. 
병사들이 보기에 같이 온 동행이 있는 모양이었는데 어디로 잠깐 간 
모양이었다. 그런데, 이 소년이 놀라는 모습이란... 흡사 부모에게서 
떨어진 아이처럼 절박해 보였다.
 
 " 혀어∼엉!!"  
  
 묵묵히 모닥불 재를 치우는 병사 두 명의 귀에 소년의 목소리가 들렸다. 
결국 치우는 것은 자신들이 맡아주기로 하고, 소년은 일행을 잠시 
찾아오겠다는 것을 허락해 주었던 것이다. 병사들은 말도 그대로 있는 것을 
보아서 멀리가지는 않았을 거라 말해주었지만, 소년은 고집을 피웠다.

 " 자네, 사람이 너무 물러서 탈이야."

 긴 수염의 병사가 책하는 어조로 짧은 수염의 병사에게 말했다.

 " 하하... 이것도 일이니 사람 도와주는 셈치고 하면 좋지 않은가."

 " 누구요."

 짧은 수염의 병사가 갑자기 뒤에서 들려온 소리에 깜짝 놀라 보니, 적색 
머리의 청년이 그를 차가운 눈으로 바라보며 서 있었다.

 " 너, 너야말로 누구냐!"

 긴 수염의 병사가 들고 있던 창을 고쳐 쥐고 청년에게 말했다. 그러나 
청년은 관심도 없이 땅을 바라보는 것이었다. 방금 전까지 모닥불 잿더미가 
남아있던 곳, 모포가 놓여져 있던 곳 등. 청년의 표정이 약간 풀림과 
동시에, 청년은 말했다.

 " 나는 당신들이 깨끗이 한 이곳에서. 하룻밤을 묵은 사람입니다. 
치워주셔서 감사합니다."

 청년은 감흥 없는 듯한 어조로 인사했다. 병사들은 약간 질린 듯한 표정을 
잠시 지었지만, 다시 표정관리를 했다. 

 " 음, 깜짝 놀랐네. 어쨌든, 자네는 여기에 있던 파란 머리카락의 소년과 
함께 다니는 사람인가?"

 짧은 수염의 병사가 사람 좋아 보이는 미소를 띄며 말했다. 그러자, 그 
청년의 얼굴 표정도 아까의 소년이 나타냈던 표정처럼 갑자기 절박해 지는 
것이었다.

 " 그 아이는 어디 있습니까?"

 " 자네를 찾으러 갔었네. 아, 저기 오는 군."

 청년이 뒤를 돌아보았다. 그러더니, 그제야 밝은 표정을 띄우는 것이다. 
소년은 고개를 푹 숙이고 터덜터덜 걸어오고 있었는데, 역시 청년을 
발견하자 청년처럼 싱긋싱긋 웃는 표정으로 뛰어왔다.

 " 형... 어디 갔었어?"

  소년이 고개를 들어 자신보다 한참 큰 청년의 얼굴을 바라보며 물었다. 
그러자 청년은 소년의 머리카락을 쓰다듬으며 답하는 것이었다. 

 " 잠깐 볼일이 있었어. 그나저나, 출발할 준비는 다 되어있는 듯 하네?"

 소년은 청년의 말에 '아참'하더니 병사들을 가리키며 말했다.

 " 이 분들이 도와주셨어."

 청년은 병사 두 사람 가까이에 다가가 두 사람의 얼굴을 번갈아 보더니,

 " 대단히 감사합니다."

 짧은 길이었지만, 청년은 이번엔 '부드러운' 미소로 인사하는 것이었다. 
  
    
 성은 생기가 없었다. 아무래도 많은 병사들이 출병해서 인지 아닌지는 
몰라도 그 영향으로 생산인구가 줄은 탓이리라. 그러나, 그나마 사람이 
있다는 곳은 술집(pub). 수크림과 라이픈은 그 안에 들어가서 쉴 
요량이었다. 잘하면 오늘 하루는 쉴지도 몰랐기에 라이픈은 오늘 
수크림에게 술을 잔뜩 마시게 할 생각이었고, 수크림도 열심히 생각해본 
결과 오늘 하루 쉰다고 해서 크게 어긋나지는 않을 듯 했기에 두 사람의 
생각은 맞아 떨어졌다.

 " 아까의 일 말인데, 그때 내가 재미있는 정보를 알아냈어."

 술집의 구석에 위치한 2인용의 테이블에 두 사람이 앉자마자 수크림이 
꺼낸 말이었다.

 " 무슨 정보? 뭐가 재미있어?"

 라이픈이 흥미진진한 표정을 지으며 물었다. 그래서 수크림이 라이픈의 
질문에 대답하려할 때, 여 종업원이 마침 다가와서 말했다.

 " 주문하시겠습니까?"

 " 맥주. 그리고 아이가 마실 만한 걸로."

 종업원이 물러가자, 수크림은 이어서 말했다. 

 " 우리들이 지난번에 본 군대는 우리가 지금 위치하고 있는 샤일텐 주의 
정규군이라고 하더군. 정확한 숫자는 2만 5천명이라 하고."

 " 에? 우리가 언제 빗텐 주를 벗어났어?"

 수크림은 가만히 손을 내저어 보이는 재스처를 취했다.

 " 어제. 어쨌든 이게 중요한 것이 아니야. 아, 감사합니다."

 마침 술이 마련되었고, 수크림은 한 모금 들이키며 말했다. 

 " 그런데, 그 정규군을 이끄는 사람이 90세의 노장군이라고 하는데, 
머리카락의 모습과 여러 가지를 따져보니 역시 그 사람이 맞는 
모양이더라."

 " 그 사람이라면.... 하얀 밤 호에서 만났던 그 할아버지."

 수크림은 고개를 끄덕여 보이며 긍정했다. 

 " 그 할아버지는 하인리히 폰 그라프 백작이라고 하는데, 마나 봉인 
전에는 녹색의 소드 마스터였다는 군. 물론, 지금에서야 마나를 사용할 
수는 없겠지만. 소드 마스터의 경지에 이른 사람이니 그 실력은 말하지 
않고도 알 수 있겠지?"

 " 녹색의 소드 마스터? 그건 또 뭐야."

 설명하기라는 것은 청중의 수준을 고려하여 말하는 것이 필수적인 것. 
그래서 관심은 있으면서 기초적으로 수반되는 지식을 갖추지 않은 자는 
설명을 들을 자격이 없는 것이다, 라는 것이지만 수크림은 친절히 
설명한다.
 
 " 간단해. 마법도 그렇듯이 세상에는 여러 가지의 물질 혹은 순수 
원소들이 있지? 물론 사람도 이 물질들에 의해 구성되어 있는 것이고. 
그런데 사람들에게 모든 물질들이 골고루 있는 것은 아니야. 어떤 물질은 
태어날 때부터 몸에 넘치도록 많고, 어떤 물질과는 그다지 인연이 없지."
 
 라이픈은 손가락을 딱 튀겼다.

 " 아하! 그렇다면 그 할아버지는 녹색 원소에 익숙해서 검기가 녹색이기 
때문에, 녹색의 소드 마스터라고 불려지는 것이로구나."

 " 아니. 익숙한 것만으로는 소드마스터가 될 수 없어." 

 수크림은 맥주 한잔을 한 번에 들이켰다. 

 ' 완벽해야 해...'

 문득 라이픈은 수크림의 실력이 궁금해졌다. 전에도 이런 생각을 한 적이 
있는 것 같았지만, 수크림은 어느 정도의 힘을 가지고 있는가. 제대로 
구경한 적이 없었다. 전에 데이발로는 수크림이 조금 더 노력하면 
소드마스터의 경지에 오를 수도 있다고 했었다. 그러나, 라이픈은 
그리오네와 만났을 때, 운디네와 팽팽하게 겨루던 실력만으로는 신뢰성을 
느끼지 못하고 있었다. 라이픈은 실제 수크림의 수준은 크게 높지는 
않을거라고 단정지었다.

 ' 확실히 나와는 비교도 되지 않을 정도인 것은 알겠지만...'

 그리고, 소드 마스터, 소드 마스터 그러는 데 정말 소드 마스터의 실력은 
어느 정도 인가도 따라서 궁금해 졌다. 
 그러나... 어떻게 확인한다는 말인가. 짜증이 나도, 개 뿔따귀가 나도, 
확인 할 수 없는 것은 확인 할 수 없는 것이다. 그렇다고 발상의 전환을 
한다 하더라도, 싸우거나 도망치거나. 라이픈은 자신의 위치가 어디인지는 
알고 있다.

 ' 그렇다고 메스꺼운 전쟁에 나가는 것은 더욱 싫고.'

 오크와의 싸움을 생생히 기억하고 있는 라이픈은 괴롭다. 적당히 하고 
잊는 것이 가장 좋은 것이다.  라이픈은 자신의 앞에 놓은 잔을 들어 포도 
주스를 살짝 입에 머금었다. 

 ' 소드마스터라...'



====================================================

 후후. '소드마스터'. 한문으로는 검신(檢神)이 되겠지요.

 뭐, 모 소설에서 이름만 빌렸습니다.
 (큭. 영어니까 어쩔 수 없지요. 사실은 '웨폰' 마스터라고 하려고 했는데. 
누군가가 촌스럽다고 제게 엄청난 정신 충격을 줘서.)
 딱히 뭐라고 짓기 어려운 이름이라서. 한문인 검신 이라고 하기에는... 
조금 이상해서. 아마, 계념은 크게 다르게 될 것입니다.

 아무래도, '일단'. 검기를 다루게 되겠지요. 그들은.

 어쨌든, 통산의 '그것'을 상상하신 분들. 조금 상상을 다르게 해 
주세요.(그래서 메이져는 무서운 것입니다. 저에게 글로 아닌, '잡담'으로 
당부를 하도록 시키고 마니까요. 글로 말해야 하지만... 윽.)

 심심하시면 놀려오세요.

 asdfnews.org 입니다.
 
 (큭. 시험입니다. 연재가 조금 뜸해질 듯. 양이 줄거나.)

<PRE>번  호 : 12921 / 12937    등록일 : 2000년 10월 03일 23:00 
등록자 : NF2030           조  회 : 3 건             
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (4)                              
                          </PRE>


 인연은 자르기 쉽지만 끊기는 어렵다. 이 말로 미루어 보아 라이픈은 그가 
손 사레 치는 단 한 사람을 다시 만날 것이라는 예측은 쉽게 할 수 있다. 
그렇다면 자르기 쉽지만 끊기는 어렵다는 것은 무슨 말이란 말인가. 여러 
가지로 어렵겠지만, 간단히 말하라면 그야 설명하기란 쉬운 법.

 " 우리 헤어져. 나 다른 여자 있어."

 " 바보!!"

 이런 식으로 서로에 대한 감정을 완전히 싹둑 잘라버리면, 우연히 만날 
때가 온다 하더라도 한 쪽이 그 전에 알아보고 어떻게든 피하려고 
노력한다던가, 또는 둘 다 알아버려도 서로 고개를 돌려버린다. 물론 
감정이 완전히 정리되었을 때의 이야기이지만. 허나,

 " 나... 이번에 징집되어 군대에 들어가게 되었어."

 남자가 주저하며 말한다. 그러면 그 앞에 지금까지 밝은 표정으로 
이야기하던 여인은,

 " ... 뭐?!"
 
 자신이 잘못 들었다는 듯, 어리벙벙한 표정을 짓고 있다가, 남자가 고개를 
숙이며

 " ...미안해."

 하고 무거운 목소리로 말하면 엄청난 충격을 받는 듯한 표정을 짓는다. 
물론 사람 마음 한길을 더 알기 어렵지만, 대개가 그렇다는 말이다. 어쨌든 
그렇게 사람이 헤어지면, 남자가 다시 군대에서 무사히 돌아올 수만 
있다면, 당연히 다시 만나게 되어버린다. 허나, 여인이 변심한다던가, 
군대에 간 남자가 죽어버린다면. 그 인연은 끊어져 버린 것이다. 보통 이럴 
때는

 ' 너는 내 마음속에 영원히 남아있어.'

 보통 이렇게 되어버리는 것이다. 과거의 파편 속에서의 잡을 수 없는 것에 
대한 애타는 그리움. 이를 인연이 끊어졌다고 한다. 그러나 시간은 새롭게 
정리되어지지 않는 사람의 인연을 잘라버린다. 변화하는 사람에 대한 
기억만 남겨두고, 끈끈하게 붙어서 떨어지지 않을 듯 했던 기억들을, 특히 
즐거웠던 기억들을 너무나 허망하게 잘라버린다. 



 그러나 라이픈에게는 그렇게 오랜 시간이 흐르지 않았다.
 라이픈은 한숨을 내쉬고 있었다.

 " 내가 왜 그 여자를 피해야 하는 거지?"

 수크림이 못마땅한 시선으로 자신을 쏘아보고 있다는 것을 라이픈은 
충분히 알고 있었다. 이곳은 대로변 이름 모를 건물의 뒤쪽 구석의 어두운 
곳. 말 두 마리와 사람 두 사람이 함께 있기에는 상당히 좁은 
공간이었지만, 두 사람은 간신히 그 안에 자리 잡을 수 있었고, 라이픈은 
그곳에서 식은땀이 흐르는 이마에 손바람을 부치고 있었다.

 " 어제, 우리가 왜 하루를 더 쉬었을까..."

 라이픈은 한탄하며 하늘을 바라보았다. 지독했다. 너무나 지독한 
인연이다. 다행히 그쪽에서 알아보지는 못했지만, 이런 곳에서 숨어있어야 
한다는 것이 너무나 비참하다는 생각이 들었다. 하늘은 단 하루도 방심할 
틈을 주지 않는 것이란 말인가. 억지로 잘라내려는 시도는 방심해서는 
안되고, 그렇다고 시간이 잘라주기를 기다리면 오히려 시간은 그의 편이 
아니었다. 

 " 아직 그녀가 알고 있는 것은 아무 것도 없어. 그녀도, 그녀 자신조차 잘 
믿을 수 없는 미약한 심증만을 가지고 있을 뿐이고. 게다가 다 잊은 듯 
했어. 그렇게 생각이 들지 않아?"

 라이픈은 스스로를 위로했다. 그러자, 수크림은은 어이없다는 듯한 
표정으로 라이픈을 바라보는 것이었다.

 " 그래?! 지금은 별 소용없다고는 하지만, 견습 마법사를 떠올리게 하는 
이 회색 망토에. 등에는 가로로 길쭉~~하게 마법 지팡이를 매달아 
놓았는데, 잘도 잊겠다!"
 
 라이픈은 머쓱한 표정으로 뒷머리를 긁었다. 수크림은, 자신이 그다지 
그녀를 피할 만한 이유는 없었기에 라이픈이 부끄러워 하자, 조금 
미안했다. 

 " 이러한 우연이 벌써 세 번째라고.... 너무 힘들어.."

 세 번째라. 의도한 바가 아니었지만 어떤 글을 하나 떠오르게 하는 
말이로군. 라이픈은 힘없이 뒷벽에 기대었다. 

 일단 그리오네에게 사실을 말해 본다. 대신 비밀을 지켜줄 것을 요구하며. 
그녀가 정말 그들과 신뢰를 나눌 정도가 된다면, 그녀는 철저히 함구해 줄 
것이다. 이렇게 된다면 여러모로 모두에게 편리할까. 그러나 지금의 사정은 
그렇지가 못하여, 신뢰를 나누기는커녕 두 사람 사이에는 불편한 관계가 
성립되어 있는 것이다. 그렇다고 그녀를 그들의 여행에 동참시키기는 더 
어려웠다.
 
 " 우선, 너무 서로에 대해 몰라. 좋은 감정도 없고."

 라이픈이 눈을 감은 채 조용히 말했다. 수크림도 라이픈의 이야기를 오래 
간만에 그냥 시비 걸지 않고 받아넘기기로 했다.

 " 음, 왠지 우리와는 어울리지 않는 느낌이 들어. 그리고."

 라이픈은 이어서 말했다.

 " 두 번째로 우리 여행에 아무런 상관없는 사람들을 끌어들이고 싶지도 
않아. 우리가 모험가도 아니고, 단순한 여행자일 뿐이잖아. 솔직히 돈만 
넉넉하게 들고 다니는. 밍기뉴 씨에게는 그녀의 다른 길이 있을 텐데, 말해 
버린다면 그녀를 감시해야 하는 입장이 되어야 해. 왜냐하면 서로에게 좋은 
감정이 있다고는 할 수 없으니까."

 " 결국, 서로가 알지 못한다는 것에서 파생되는 이야기로군."

 수크림이 간단히 요약하자, 라이픈은 수크림의 요약이 정확하다는 듯 
고개를 살짝 끄덕였다. 라이픈에게는 조금씩 땀이 맺히고 있었는데, 
아무래도 이렇게 막힌 곳에 몸을 운신할 공간도 없을 정도로 꽉 들이찼다는 
것을 제외하더라도 따스한 봄의 한 낮의 날씨가 그렇게 만들어 가고 
있었다.

 " 세 번째. 난 유명해 지고 싶지도 않고 유명해 질만한 실력도 없어. 
나조차도 아직 이 원인을 밝혀내지 못했으니까."

 수크림은 가만히 고개를 끄덕여 주었다. 맘속으로 동의하고 있지는 
않았지만.
 


 그리오네는 아까 일만 생각하면 웃음이 자꾸 나왔다. 일부러 뒤쪽의 
으슥한 골목으로 잽싸게 숨는 것까지 모른 척 해주었더니, 주먹을 꽉 쥐며 
나이스! 라고 짧게 소리치는 것까지 다 보여주는 것이었다. 지금까지 오는 
길이 상당히 피곤했지만, 두 사람의 모습을 보고 웃으니 피로는 금방 
잊혀졌다.

 " 그나저나. 이렇게 쉴까, 아니면 힘들더라도 두 사람을 따라 나설까..."

 그녀가 아직 청색의 기운이 가시지 않고 남아있는, 그녀의 은색 
머리카락에 대한 결정의 기준으로 삼는 것으로 결정을 내린다면 이미 
끝나있었다. 머리카락은 언제나 깨끗하고 윤기 있는 찰랑찰랑한 모습으로 
남겨야하기 때문에, 너무 높은 열에는 언제나 신경을 써서 관리를 해야 그 
끝이 갈라지지 않는 법이다. 그리오네는 그녀의 예쁜 은색 머리카락을 
언제나 소중히 하고 있었다. 
 
 " 그러면 결정이 났구나."

 그리오네는 라이픈과 수크림이 숨어있는 골목으로 말을 천천히 몰아갔다. 
골목 안에 들어서자, 홧 하고 뜨거운 기운이 느껴졌다. 이렇게 말 타고 
들어가기에도 빠듯한 이 좁은 공간에서 콕 틀어박혀서 땀흘리고 있을 두 
사람을 생각해 보니, 살짝 웃음이 나왔다.

 그리고, 두 사람의 모습이 그리오네에게 띄었다. 

 " ... 안녕하세요? 두 분과 비슷한 분들이 이곳에 들어가는 것이 눈에 
띄어서 혹시나 했더니, 바로 맞췄군요! 반가워요."

 그리오네는 시치미를 뚝 떼었다. 그녀가 나타나는 것을 바라보던 두 
사람의 반응은 큰 차이가 있었는데, 수크림 쪽은 이렇게 될 바였는데, 
이렇게 고생을 시킨 라이픈을 원망하는 눈초리였다. 그리고 라이픈은 
그리오네도 알아볼 수 있을 정도로 새파래진 것이 눈에 띄었다. 이 모습이 
또 그녀의 작은 장난기를, 언제나 유지시켜 주는 것이다.
 
 " 상당히 피곤해 보이십니다만."

 수크림이 걱정스러운 표정으로 그리오네를 바라보았다. 이 시간이 이곳에 
도착한 것이라면, 그녀도 꽤 빠르게 행동한 것이다. 라이픈과 수크림 
만큼의 강행군을 하지는 않았다고 할지라도, 그녀도 그녀 스스로 최대한의 
속도로 이곳을 달려온 것이 분명했다.
 
 " 아무래도, 아는 분들과 함께라면 안전하리라고 생각되어서요."

 세 사람은 잠시 말이 없었다. 그리오네의 말이 확실히 맞았긴 했지만, 
왠지 침울한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

 " 밍기뉴 씨와 함께라면 오히려 두 손들고 저희가 환영을 해야겠죠."

 분위기를 바꿔보려는 듯, 수크림이 말했다. 감정을 배제한다면, 그의 말이 
맞았다. 특히 회복 쪽으로 탁월한 물의 정령사와 함께 다닌다면, 
안전함으로서는 두 세배 증가할 수 있을 것이다. 게다가 일행이 하나 더 
늘어난 셈이니, 위험한 길을 지날 때에도 보초를 설 사람을 뽑을 만한 
여유가 만들어지는 것이다. 

 " 그런데, 밍기뉴 씨는 어디로 가죠?"

 꾹 입을 다물고 있던 라이픈이 말했다. 그의 의도는 분명했지만, 그다지 
그리오네가 대답을 피할 만한 것도 아니었다. 

 " 여기서 동남쪽의 레픈으로 갈 거예요. 레픈에 집이 있거든요. 부모님도 
기다리고 계실 것같고, 무엇보다 여행이 너무 어려워 질 것 같군요."

 " 레픈에 살고 계셨군요."

 수크림이 의외라는 듯 말했다. 그의 생각으로는 그녀를 만났을 때가 
남부대로에서의 일이었으니, 타리온에 연고가 있는 줄 알았는데 
레픈이라니. 

 " 네. 수도인 벨더에 집이 있어요."

 이것은... 거짓으로 말할 필요가 있다. 그리오네는 그렇게 판단했다.

 " 그렇군요... 일단, 출발하기 전에 잠시 쉬는 것이 어떻겠습니까?"

 그리오네의 안색을 조심히 살피며 수크림이 말했다. 그러나, 그리오네는 
급히 고개를 젓는 것이었다.

 " 아니, 그냥 지금 가도록 해요. 시간은 우리를 많이 기다려 주지 않을 
지도 모르니까요."
 

 수크림은 동쪽의 성문으로 향하는 길에서도 계속 그리오네에게 쉴 것을 
권했지만, 그녀는 계속 사양했다. 서로에게 피차 조심스러워하는 모습인 
것이다.
 성문 가까이에 도착하자, 일행의 눈에, 성문에 목책을 깔아두고 통행을 
가로막고 있는 병사들이 눈에 띄었다. 많은 사람들이 병사들 주위에 
몰려들어 있었는데, 그들의 행색을 보아하니 피난민인 모양이었다.

 " 아니, 빗텐에서 피난민을 빠져나가지 못하게 한 것 아니었어? 왜 저렇게 
성문을 빠져나가려는 사람이 많아?" 

 라이픈이 늘어서 있는 사람들을 대충 세어보니, 얼추 백여 명은 되어 
보였다. 사람들이 빽빽히 들어차 있어, 그 사이를 뚫고 나가기도 상당히 
힘들 듯 했다. 
  
 " 우리가 오는 중간에 건너 띈 마을이 몇 개니? 당연히 그곳에서 온 
사람들일 거야. 그리고... 그 중에서도 궁핍한 자들이겠지. 이곳에 아무런 
미련도 없는."

 수크림은 쓰게 웃으며 말했다.

 " 그러면 저 사람들도 역시 성을 빠져나가기는 글러버린 거야?"

 라이픈이 혹시나 하는 마음에서 물어보았지만, 수크림에게서 들려올 
대답한 뻔하지 않은가.

 " 아, 밍기뉴 씨. 부탁할 것이 하나 있습니다만."

 두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 그리오네는, 수크림이 부탁할 것이 
있다는 말에 약간 당황했다. 그러나, 이어지는 수크림의 말은 별달리 
특별한 요구는 들어 있지 않았다.

 " 당연히, 우리는 자유용병입니다. 지금 라이픈과 저의 복장을 보시면 
아실 수 있겠죠?"

 그 말인즉슨, 이번에도 자유 용병처럼 행동해서 성문을 빠져나가겠다는 
뜻이다. 이런 전시에 칼이 있을만한 사람이라면 용병들 밖에 없겠지만, 
그렇더라도 여기에는 그리오네의 협조가 필요했다. 만약 그리오네가 앞뒤도 
살피지 않고, '단지 여행자일 뿐이오.' 이런 식으로 밝히면, 병사들이 잘 
통과시켜 주지 않을 것이라는 것은 분명한 일이기에. 그러나, 수크림의 
이야기를 모두 듣고 나자, 그리오네는 고개를 살짝 옆으로 젓는 것이었다.

 " 네. 하지만, 조금 더 쉽게 통과할 방법이 있으니, 그럴 필요는 없을 
거예요."

 " 네?"

 라이픈과 수크림은 무슨 말인가 어리둥절해 하며 반문했다. 그러나 
그리오네는 대답하지 않고, 갑자기 주위를 둘러보는 것이었다. 

 " 이곳, 동문 수문장의 처소가 어디인지 알아봐 주시겠어요? 잠깐 그 분을 
만나봐야 할 것 같네요."

<PRE>번  호 : 12934 / 12943    등록일 : 2000년 10월 04일 21:35 
등록자 : NF2030           조  회 : 3 건             
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (5)                              
                          </PRE>


 " 저 건물... 아닐까요?"

 성문 옆, 80 미터에 자그마한 건물 한 채가 있었다. 건물의 외견은 상당히 
초라했지만, 그곳에 서 있는 수명의 병사들이 그 곳이 공무와 관련된 
장소임을 나타내고 있었다.  수크림은 근처에 지나가는 사람을 붙잡고 
물어보고는, 일행에게 되돌아 왔다. 
  
 " 확실한가요?"

 " 예. 사람들의 말에 의하면, 저곳에 있다고."
 
 수크림의 확답에 그리오네는 고개를 살짝 끄덕였다.
 
 " 그럼, 여기서 잠시 기다려 주세요."

 " 예?"

 그리오네는 두 사람의 반문에 답하지도 않고 건물로 말을 몰아가 버렸다. 
라이픈과 수크림은 멍한 얼굴로 서로를 바라보았다. 대체, 설명도 해주지 
않고 무슨 일을 하려는 것인가?  라이픈은 그리오네가 문 앞에 다다르자, 
병사들의 제재를 받는 것을 보았다. 라이픈은 약간 조소가 담긴 눈빛을 
보냈다. 

 " 그럼 그렇지. 무슨 수로... 어?"

 그런데, 그리오네가 뭔가 스윽 하고 꺼내더니, 갑자기 병사들이 놀라는 
기색을 보이는 것이었다. 그리고는 그리오네에게 경례까지 하며 안으로 
들여보내 주는 것이었다. 더 이상 알고 싶었지만 약간 떨어져 있었기에 
제대로 상황을 파악하는 데에는 무리가 있었다. 

 " 오래 기다리셨어요? 이제 성문을 빠져나갈 수 있을 듯 하니, 가도록 
해요."

 " 알겠습니다. 그런데, 밍기뉴 씨. 무엇을 보여 주셨는지 알 수는 없지만 
어떻게 저렇게 사람들을 막고 보내주지 않는 사람들이, 밍기뉴 씨에게는 
고개를 숙이는 겁니까?"

 그리오네는 태연하게 품안에 있던 종이를 꺼냈다. 종이에는 이렇게 적혀 
있었다.
 
 어떠한 상황이라 할 지라도 이 편지의 소지자와 그와 동행하는 자들에게, 
북부대로와 그 사이에 놓인 성들에 관한 자유로운 출입을 보장함.
                                                        빗텐 영주.  
                                                                   clime.

 서명과 함께, 빗텐 영주의 직인이 찍혀 있었다. 그러나, 라이픈은 
이것만으로는 불충분하다고 생각되었다. 편지의 진위 여부는 아무래도 
진짜일 듯 했다. 그것은 수크림의 말처럼 그녀와 다시 만난 곳이 바로 
영주의 주택이 아니었던가.

 " 하지만 이것은 통행의 보장에 대한 설명은 해 주어도, 병사들이 밍기뉴 
씨에게 고개를 숙이는 이유가 되지 않아요. 보세요, 여기에는..."

  " 아! 그만. 그곳에 대해서는 할 이야기가 없군요. 어쨌든, 빨리 
출발하도록 하죠."

 라이픈은 어이가 없었다. 어차피 함께 여행하는 사이라면 그 정도 쯤은 
설명해 주는 것이 당연하지 않을까? 여행을 하면서 위험한 일도 많을 텐데, 
서로에게 신뢰감 없는 모습을 보여주다니. 

 ' 차라리, 헤어져 버리고. 전의 방법처럼 용병으로 꾸미도록 할까.'

 라이픈은 진지하게 생각해 보았다. 
      


 " 용병들이라 할지라도 통과할 수 없소."

 " 제기랄! 무슨 짓이야?! 우리는 당신네들을 도와주려고 수도로 가려는 
길이란 말이야!"

 그러나, 라이픈은 그런 생각을 일단은 접어둘 수밖에 없었다. 그것은 
성문에서 다수의 용병들이 병사들에 의해 제지당하고 있는 것을 목격했기 
때문이다. 건장하게 생긴 검사가 병사들에게 고래고래 고함을 지르고 
있었고, 병사도 이에 지지 않고 맞대어 고함 지르고 있었다. 두 사람의 
사이에는 험악한 기운이 감돌고 있었다. 그러나, 검사의 일행으로 
보이는 말 탄 세 명의 남자도, 고함을 지르는 병사 뒤에 서 있는 또 다른 
수십 명의 병사들도 말릴 생각은 전혀 하지 않고, 오히려 서로 노려보고 
있었다.

 " 어차피 당신들은 용병. 어차피 돈 받으며 싸울 거면서, 도와준다라는 
말로 생색을 내 보았자 고마워 하는 사람들은 이곳에는 없을 것이오!" 

 병사가 소리쳤다. 그러나, 이 말은 남자 검사의 화를 폭발시켰다. 

 " 뭐라?! 오합지졸들 주제에!!"
 
 스르르르르릉!!!
 검사로 보이는 사람의 검이 뽑혔다. 그러자, 주위에서 구경하고 있던 
피난민들은 흠칫하며 뒤로 슬슬 물러났으며, 이내 큰 원이 하나 
형성되었다. 그 중심에 있는 검사와 병사는 여전히 서로를 노려보고 
있었다.

 " 어쨌든, 이 목책을 넘어오면 용서치 않을 것이오!"

 검사의 기세에 약간 눌린 듯한 목소리로, 병사가 말했다. 그러나, 검사도 
병사의 기세가 많이 감소한 것을 알고는 코웃음을 치는 것이었다.

 " 흥, 넘어온다면?!"

 그리고서는 한쪽 발을 뻗어, 목책에 턱하고 얹더니 그 발을 털레털레 
흔들어 보였다. 그러나 검사도 운이 좋지는 않았다. 흔드는 발에서 튄 
진흙이, 병사의 얼굴에 맞아버린 것이다. 모두가 소리낼 틈도 없이, 병사가 
들고 있던 할버드가 검사를 향해 날아들었다.
 
 챙!!

 그러나 검사는 오히려 이렇게 덤벼오는 순간을 기다렸다는 듯, 들고 있던 
검으로 손쉽게 할버드를 막아내었다. 그러자 병사는 상당히 놀란 얼굴이 
되었고, 그 틈을 노려 검사가 병사의 팔을 향해 검을 찔렀다.

 " 으아아아아아~~~~악!!!"

 병사의 비명소리가 들렸다. 정말로, 용병의 검이 병사의 오른쪽 팔의 
팔꿈치 부분을 꿰뚫은 것이다. 사람들은 놀란 눈이 되어 병사가 고통에 
할버드를 놓고 땅에 뒹구는 모습을 바라보았다. 이 모두가 순식간의 
일이었다.

 " 어이! 이틈에 빨리 이곳을 빠져나가자!!"

 검사가 피가 묻어 있는 자신의 검을 재빨리 검 집에 집어넣더니, 목책을 
말이 지나 갈 수 있도록 치워버렸다. 그러나 그 순간에도, 병사들은 자신의 
동료의 비극을 바라보느라, 그들을 제지할 생각을 하지 못했다. 그곳에 
있었던 모두가 마찬가지였다. 수크림을 제외하고는. 

 수크림은 재빨리 말을 몰아 목책이 치워진 사이로 지나가고 있는 네 
남자를 향해 달려들었다.

 " 오합지졸들..."
 
 수크림은 검을 빼지는 않았다. 간단하게 제압할 만한 자들이라고 판단했기 
때문이다. 뭔가 휘휙 하더니, 순식간에 상황은 끝났다. 말 탄 남자 네 명이 
힘없이 말 아래로 굴러 떨어진 것이다.

 " ..."

 수크림은 무표정한 태도로 각자 스스로의 명치끝을 잡고 쓰러져 있는 
남자들을 내려다보고 있었다. 사람들은 연달아 벌어진 이 놀라운 상황에 
입을 다물 수 없었고, 동그랗게 크게 뜬 두 눈으로 수크림과 네 명의 
남자를 바라보았다. 방금 전까지 땅에서 고통에 신음하던 병사조차도, 잠시 
이를 잊은 듯 수크림의 얼굴만 멍하니 바라보았다. 

 " 빨리. 이 사람들을 포획하고, 여기 팔이 다친 병사들을 치료하세요!"

 그리오네가 앞으로 나섰다. 그러자, 정신이 번쩍 든 듯, 병사들이 
움직이기 시작했고. 사람들도 놀라움에서 벗어나 저마다 쑥덕거리며 
흩어지기 시작했고, 이내 성문은 아까 사람들이 보내주지 않는다며 불만을 
터트렸던 그 소리보다 더 큰 소리로 가득 찼다.
 팔을 다친 병사를 성내의 병원으로 옮기는 것을, 일행은 끝까지 
바라보았다. 
라이픈은 전에 그리오네가 말한 것이 생각났다.

 " 저, 밍기뉴 씨."

 " 음? 무슨 일이죠?"

 라이픈은 그가 숨기고 싶은 것에 대해 관련된 것에 대해 언급하고 싶지는 
않았지만, 그래도 궁금한 것은 어쩔 수 없었다.
  
 " 저 아저씨는 치료가 될 가능성이 있나요?"

 " 네? 무슨....."

 " 전에 저에게 말씀해 주셨어요. 마나 봉인기라서 수크림 형이 죽을 
뻔했다고. 그러면, 저 아저씨도 치료해 주지 않는다면 살아날 가능성이 
없는 게 아니에요?"

 라이픈의 질문이 끝나자, 옆에서 가만히 듣고 있던 수크림의 얼굴색이 
약간 붉어졌다. 수크림은 그 때 그리오네에게 도움 받아서 망정이지, 
까딱하면 죽을 지도 몰랐던 처지에서의 자신을 생각해 보았기에 무안해 
하는 것이다. 

 " 아아... 예전의 그 말이로군요. 전 말해 드린 것으로 기억하는데요. 
물리력으로 입은 피해는 신체적 능력으로 보전할 수 있지만, 마나에 의해 
입은 피해는 그러하지 않다고요. 그 병사 분께서는 물리력에 의한 피해를 
입은 것이니 그다지 걱정할 필요는 없을 거예요."

 라이픈은 약간은 안심한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

 " 아, 그런데 스트르카 씨. 아까는 정말 놀랬어요. 높은 실력을 가지고 
계시는군요!"

 수크림이 돌아오는 것을 보며, 그리오네가 손뼉을 탁! 치며 말했다.

 " 아닙니다. 아까 저 네 사람의 실력이 너무 낮았기 때문입니다. 운이 
좋았던 것이죠."

 그러자, 수크림은 실력을 숨기고 다니는 사람이 평소에 말하고 다니는 
말을 그대로 읊었고, 그리오네는 고개를 저었다.

 " 아니오, 겸손해 하지 마세요. 네 사람을 쓰러뜨리는 일이 쉽지 않다는 
것은 저도 알고 있다구요."

 그러고 보면, 그리오네가 수크림의 검술 실력을 본 것은 오늘이 
처음이었다. 수크림에 대한 그리오네의 인상은 지금까지 그다지 좋지 
않았었다. 처음엔 목욕하는 모습을 훔쳐보는 응큼한 짓을 하다가 지키고 
있던 운디네에게 쩔쩔 매더니, 두 번째로 만났을 때는 아예 목숨이 
왔다갔다하는 모습까지 보여주었었다. 중간에 투원에서 자신을 
도와줬다고는 해도, 실력에 대한 인식은 역시 낮았다. 그런데, 오늘 본 
수크림의 모습은 그 동안 가지고 있던 부정적인 이미지를 일소하는 
그것이었다.

 " ...그들이, 일렬로 목책을 빠져나가고 있었기에 차례차례 상대한 
것뿐입니다."

 수크림은 태연하게 말했다. 물론, 옆에서 라이픈이 '진작 그런 실력 
있었으면 써먹을 것이지.' 같은, 모두가 들리는 혼잣말을 하기도 했지만. 
곧 일행은 평정을 되찾고 드디어 뉴리센의 성문을 지나 갈 수 있었다.

 ' 정말 대단한 실력이네요. 제가 본 많은 무사들 중에서도 스트르카 
씨처럼 무기를 사용하지 않고 상대를 제압하는 실력을 갖춘 분은 별로 
없었거든요. 정말 '생각대로'의 분이었군요.'

<PRE>번  호 : 12935 / 12943    등록일 : 2000년 10월 04일 21:36 
등록자 : NF2030           조  회 : 2 건             
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (6)                              
                          </PRE>

 
 리센. 네그슘의 북서부 지방의 도시. 성의 규모는 작지만, 조금이라도 
전략이나 경제에 대하여 하는 사람이라면, 이 도시가 네그슘에서 얼마나 
중요한 위치를 차지하고 있는가는 쉽게 알 수 있을 것이다. 운하가 두 
곳으로 갈리는 분기점. 따로 추가할 말 없이, 이는 실로 엄청난 위력을 
발휘하고 있을 것이라는 것은 다 알 수 있는 사항이다. 

 주로 여름에는 북부지역의 철제품이 이곳을 통하여 저 남쪽의 타리온과 
리센까지. 봄과 가을에는 남쪽 지방의 농산물이 이곳을 통해 북쪽으로 
이동한다. 물론, 겨울에는 운하가 얼어버리기 때문에 교역을 할 수 없는 
것이 단점이기는 하지만.

 이곳을 다스리고 있는 영주는 에리카 데 리센 공작. 이름을 보면 알 수 
있듯이 그녀는 남성이 중심이 되는 네그슘 귀족 사회에서 여자의 몸으로 
공작의 자리에 오른 인물이었다. 아들이 없는 리센 가에 있었던 유일한 
핏줄이었던 에리카 공작은, 리센가에 그녀의 이름만 남게 된 18세부터 
리센을 다스리기 시작했다. 리센의 백성들과 그 주위의 영주들은 그녀가 
훌륭히 직무를 수행할 수 없을 것이라 생각하고 앞으로 어떻게 될 것인가에 
대해 걱정했었다. 
 그러나, 그 우려와는 달리 그녀는 모든 권력을 이어받아 지금까지의 17년 
동안, 이 도시를 풍요롭고 내실 있는 도시로 살찌웠고, 지금은 많은 존경을 
받고 있다.   



 이렇게, 훌륭한 영주와 적절한 자연환경이 잘 맞아 떨어져 번영하는 도시 
리센에, 전쟁의 암운이 드리우기 시작한 것은 이미 나흘 전. 
 성안의 중앙에 위치해 있는 영주 관저. 이곳의  회의실에서는 에리카 
공작을 의장으로, 앞으로를 결정하기 위한 회의의 막이 오르고 있었다. 
공작은 탁자의 가장 상석에 앉아 있었고, 오른쪽에는 기사들이. 왼쪽에는 
소수의 마법사들이 도열해 있었다. 평소에 사냥에 나갈 때마다 입던 경장을 
한 모습으로, 에리카 공작은 아침 회의를 시작했다.
 
 " 사흘 전, 그리고 어제의 싸움으로, 도이수온 군의 예봉을 꺾는데 성공한 
것 같습니다. 하지만 실제로 도이수온 군은 큰 피해를 입지 않았다는 것은 
모두가 알고 계실 터. 이대로 물러나지 않을 것이라는 것은 불을 보듯 뻔한 
사실인 것입니다. 앞으로 어떻게 해야할지 여러분들의 의견을 들어보는 
시간을 가졌으면 하는데, 지금 시간이 시간인 만큼 오랫동안 회의를 끌지는 
못할 것입니다. 자, 지금의 상황에 대해 의견을 제시하실 분?"

 멋진 갈색의 콧수염을 기른 기사가 손을 들었다. 

 " 아, 클레아스 님."

 직책의 이름은 그다지 멋있지 않은 보직. 수비대장을 맡고 있는 
클레아스였다. 회의에 참가한 사람들은 영주 다음으로 리센의 군사력을 
쥐고 있는 사람이 무슨 말을 할지 궁금했다. 그는 흠흠 거리며 자리에서 
일어섰다.

 " 제 의견을 말씀드리기 전에, 현재 우리가 가지고 있는 군사력에 대해 
알려드리겠습니다. 현재 리센 내부의 군사들의 총 합은 전쟁 시작전의 
숫자와 별로 다를 바 없는 2천 명입니다. 여기서, 상비군이 1천 5백 
명이고, 나머지 5백 명은 겨울마다 훈련시켰던 예비병들입니다. 이것은 
모두 알고 계시겠지요."

 클레아스는 말을 이었다.

 " 그러나, 저기 앞에 우리의 성을 노리는 군세는 무려 7만 여명. 우리와는 
비교되지 않을 만큼의 엄청난 숫자입니다. 지금까지 버틴 것도, 기적이라고 
해도 과언은 아니죠. 운하의 덕도 물론 보았습니다만."

 " 하지만, 정말로 이제는 한계입니다. 원군을 재촉한지가 이미 닷새가 
흘렀습니다. 어제의 작전이 성공했다고 할지라도, 이렇게 기다려도 아무런 
군대도 오지 않는다면 우리는 그저 시간을 끌어 보인 것에 불과 할 뿐이죠. 
수도에서 왕의 군대가 오기를 기다리는 것도 용이한 일이 아닙니다. 수도의 
굼벵이들은 분명히 이곳이 함락되고 빗텐이 위기에 빠질 정도가 되서야 
움직이기 시작할 겁니다. 앞으로 어려운 전투가 될 것입니다."

 클레아스는 그의 반대편에 앉아 있던 백색 로브를 걸치고 있는 
노(老)마법사와 그의 뒤에 서 있던 젊은 마법사 몇 명을 흘깃 바라보며 
말을 마쳤다. 마법사들은 불쾌한 표정을 짓고 있었는데, 그들은 바로 왕이 
각 성마다 반드시 주둔시키는 수도 소속의 마법사들이었던 것이다. 지금 
수비대장이라는 자의 말은 그들의 심기를 크게 건드리는 것. 
 그러나, 예전 같으면 큰 소리를 뻥뻥 쳐대었을 그들이 가만히 있는 이유는 
순전히 '마나 봉인'이라는 제약 때문이었다.

 " 빗텐 쪽에서는 원군이 온다는 소식은 없었습니까?"

 이곳이 무너지면 바로 북부 광산 지방이 위협을 받기 때문에, 그 지역에서 
리센으로 원군을 보내지 않을 리 없을 터인데, 수비대장의 말대로 이미 
도착했어야 할 군대는 소식조차 없었다. 클레아스가 답했다.

 " 오기는 오는 모양인데, 우리가 저쪽에서 파견한 전령은 되돌아오지도 
않고, 기껏 이틀 전에 온 '곧 도착할 것이니 기다리시오'라는 상대방의 
전령의 말 한마디였습니다. 그들은 분명히 우리가 정말로 견딜수 있는가를 
본 후에 올 것입니다. 그들은 분명히, 북서부 지방의 군대가 순식간에 
무너진 것에 대해 겁을 먹고 있는 것이 확실합니다."    
   
 주변에서 탄식이 들렸다. 지금까지 모든 것을 마법으로 해결해왔기 
때문에, 솔직히 이런 상황은 모두에게 처음 겪는 일이었다. 하나 하나 
사람의 손으로 극복해 나가야 했다. 워낙 사람이 모여 살만한 땅이 작은 
지라 병사도 더 이상 모을 수 없다는 사실이 이렇게 뼈아프게 다가올 줄은 
몰랐다.
 
 " 하지만, 좋은 방법이 하나 있지 않습니까."
    
 늙은 마법사의 뒤에서 말없이 클레아스의 이야기를 듣고 있던 젊어 보이는 
마법사가 앞으로 나섰다. 그러자 그 안의 사람들이 깜짝 놀라며 그 
마법사를 바라보았다. 경험이 풍부한 사람들 앞에서 새파란 애송이가 무슨 
말을 할지 흥미도 갔지만, 괘씸하다는 생각을 하는 것이다. 마법사는 
천천히 말하기 시작했다.
 
 " 감히 말씀 올립니다. 지금 도이수온 군은 바로 이곳에서 눈으로 볼 수 
있는 수운의 건너편에 진을 치고 있습니다. 그들이 이곳을 오려면 반드시 
배가 필요할 진데, 어제의 싸움으로 아군이 반대편에 그나마 있던 소형의 
배들을 거의 태워버렸으니 이곳으로 건너오기는 근 5일 안으로는 불가능할 
것입니다. 그 때까지 우리 군사들이 적을 괴롭힐 방법이 하나 있습니다."

 " 무슨 방법이죠?"
 
 에리카 공작은 흥미롭다는 표정으로 마법사를 바라보았다.

 " 제가 알기로는, 남부 지방으로 유통될 화살들이 전쟁 때문에 우리 성을  
빠져나가지 못하고 있다고 합니다. 그리고, 도이수온 군은 수운에 딱 
붙어서  진을 쳤습니다. 이것을 이용하는 것입니다."

 " 무슨...?"

 마법사는 주위를 천천히 둘러보며, 계속해서 설명했다.

 " 이 도시는 재력이 있는 도시니까, 그 화살들을 구입할 수 있을 
것입니다. 그  다음은 매우 간단합니다. 배에 병사들을 태워서, 수운의 
중간까지 배를 몰아 밤에 화살을 마구 쏘아댑니다. 적들은 며칠은 견뎌 
내다가, 결국은 진을 뒤로 물릴 것입니다."

 그의 말이 끝났다. 모두들 마법사의 말이 옳다는 생각을 했다. 배를 타고 
있으니 반격을 당할 위험도 크게 적고. 괜찮은 의견. 그리고 무엇보다도, 
실전에 정통한 사람이 아무도 없었기 때문에 여기에서는 '머리 좋은' 
마법사 님들의 지략을 따르는 것도 괜찮을 거라는 생각이 들었다. '실전 
경험이 있는' 지휘관들은 하나도 없기 때문이었다.

 이렇게 리센 성에서의 아침 회의는 지나가고 있었다.   
  


 하인리히의 군대는 리센을 코앞에 두고 있었다. 조금만 서두르면 오늘 
해가 지기 전에 반드시 다다를 수 있을 터였다. 다섯 시간 전에 도착한 
전령의 말에 의하면, 리센은 별다른 피해 없이 스무 배가 넘는 대군을 
훌륭하게 막아내고 있다고 했다. 
 좋은 일이었지만, 사실 하인리히에게는 조금 심각한 일이었다. 곧 함락될 
것으로 여겨 일부러 천천히 진군시켰었는데, 이렇게 오래 끌어버리면 어쩔 
수 없이 가야 하지 않는가. 한번이라도 패전한다면 확실하게 돌릴 수 있을 
텐데. 하인리히는 최소한 적이 도강을 했는지에 대해서 알고 싶었다. 성은 
다섯 배의 적을 막게 해주고, 그 앞의 넓은 강은 다시 열 배의 적을 막을 
수 있게 도와주므로. 

  하지만, 어차피 이렇게 가까이 와 있어서는 설사 성이 함락 당했다고 
할지라도 회군할 수 없지 않은가.

 " 의외로, 끈질기게 버텨주는군."

 하인리히는 잠시 자신의 뒤를 따르는 군사들을 며칠 전 만났을 때의 
기억을 떠올렸다. 전쟁이 일어날 당시 하인리히는 팔파벨 부근의 자신의 
별장에서 휴가를 즐기고 있다가 전쟁을 맞이하였다. 전쟁이 일어났다는 
이야기에 놀란 하인리히는 팔파벨 성에 방문했고, 더욱 더 놀라운 일을 
맞게 되었다. 
 팔파벨 성주는 하인리히가 자신을 밝히자, 다짜고짜 엄청난 수의 군사를 
맡겨온 것이다. 아무리 왕의 직속 기사이자, 중앙기사단의 제 3 서열의 
하인리히라도 이것은 왕의 허락 없이는 불가한 일이었다. 그러나,어떻게 
하나. 국가의 운명이 달린 문제인데. 하인리히 대신 대군을 지휘할 
재가들이 하나도 없다는 것도 문제였다.
 어쩔 수 없이 하인리히는 이 임무를 맡으면서 이 병사들에 대한 책임과 
함께 그들의 운명을 쉽사리 맡겨버리는 영주들을 향해 가볍게 조소했다. 

 " 리베리. 자네는 어떻게 생각하나?"

 리베리라고 불리우는 기사는 굳은 표정으로 말을 몰아가고 있다가, 그의 
상관이 갑자기 자신을 부르자 약간 놀란 듯 멈칫거렸다. 리베리는 상당히 
단단하게 무장하고 있었는데, 육탄전의 기사도 아니면서 그렇게 입는 것이 
잘 못 된 지도 모르고 있는 듯 했다.

 " 무슨 말씀이십니까?"

 요즈음 새로운 세력으로 떠오르고 있는 무관 가문인 리베리가의 차남. 이 
집안의 우두머리인 리베리 백작은 훌륭한 무인이라는 칭송을 받고 있었다. 
그러나, 차남에게는 그러한 능력은 털끝만치도 전해지지 않은 듯 했고, 
그래서 하인리히는 이런 애송이가 자신을 보좌하는 직책을 맡도록 압력을 
넣은 귀족회의에 대해 상당한 불만을 가지고 있었다. 
 흐리고 어딘가가 빠져 있는 듯한 두 눈. 큰 파도가 몰려오면 단숨에 검은 
빛으로 물들어 꼬리를 내리고 말 눈. 인간 세계라는 것은 이런 면에서 
그에게 언제나 다른 의미로서의 자극을 주었다. 그러나, 그 실력을 보지 
않고서도 완전하게 결정을 내리는 것은 어불성설. 하인리히는 리베리를 
시험하고자 마음먹었다. 

 " 아무리 리센이라도 열 배의 세력에 버티고 있다는 것이 이상하지 
않은가? 이제는 아무래도 한계에 다다랐을 터. 나머지 기병을 이끌고..."

 그 때였다. 저 멀리서 말 한기가 급하게 이곳을 향해 달려오는 것이 
하인리히의 눈에 띄었다. 선두에 서서 행군하던 기병들은 술렁거리기 
시작했고, 하인리히는 불길한 예감이 스쳐지나갔다.

 " !!!"

 병사는 완전히 피투성이였다. 등에는 화살 두 대가 꽂혀 있었고, 
허벅다리에는 부러진 창이 깊숙하게 박혀 있었다. 하인리히는 병사들에게 
행군의 정지의 명령을 내렸고, 병사가 그의 앞에 멈추는 것을 놀란 눈으로 
바라보았다. 

 " 위기입니다!!! 곧 성이 함락되기 직전이니 제발 빨리 원군을 보내 
달라는 영주님의 전갈입니다. 여기 서찰이 있으니...."

 병사는 상처 따위는 아랑곳하지 않고 품속의 편지를 꺼내어, 하인리히에게 
건넸다. 편지는 병사의 피로 약간 얼룩져 있었지만, 하인리히에게는 그러한 
경황을 따질 겨를이 없었다. 하인리히는 급히 편지를 펼쳐들었고, 굳을 
표정으로 찢어버렸다. 편지의 내용은 실로 간단했고, 오히려 이 병사의 
말이 더 자세했다. 편지에는 단지 ' 위기. 원군이 서둘러주기를 바람.' 
이렇게만 적혀 있을 뿐. 현재의 전황에 대한 정보는 하나도 없었다. 

 ' ...함정? 아니다. 적은 아직 도강하지 못했어. 사실일 공산이 크다. '

 지금 기병을 이끌고 서둘러 출병할 지라도 제 시간에 맞출 수 있을지는 알 
수 없다. 이 사실은 하인리히를 흥분시켰다. 절대 본모습으로는 누릴 수 
없는 감정. 자신이 행하는 일의 성공률이 100%가 아니라는 진실에서 오는 
감정.
 그러나 감정은 감정. 생각은 생각. 그는 그 자신의 감정을 즐기면서도 
동시에 전세에 대한 그림을 자세히 그려갔다. 

 병사들은 깊게 생각에 잠긴 듯한 하인리히의 등을 마른침을 삼키며 
바라보고 있다. 대장의 한마디로 그들의 운명이 결정된다는 것을 그들도 
당연히 알고 있고, 그들은 대장이 네그슘에서 가장 강한 기사중의 하나라는 
사실도 믿고 싶었다. 자신을 살려주는 판단을 내려주기를 바랬다. 이내, 
겉으로는 굳은 표정을 유지하던 하인리히는 결정을 내렸다.
   
 " 리베리, 너를 시험한다. 기병들을 이끌고 내가 먼저 갈 터이니, 
나머지는 자네에게 위임하겠다. 반드시 오늘 해가 떨어지기 전까지 리센에 
도착해라. 나머지 보좌관들은 모두 너에게 남겨둘 테니, 도움이 될 
것이다."

 리베리는 녹색의 눈동자로 자신을 날카로운 기세로 짓누르고 있는 늙은 
기사를 향해 황급히 고개를 끄덕였다. 그리고 하인리히는 자신의 뒤에 
늘어선 5백기의 기병들을 향해 소리쳤다.

 " 기병대!! 행군!!"

 엄청난 말발굽 소리가 땅을 울리기 시작했다. 가장 먼저 기병대의 
주사위가 던져진 것이다. 이제 그들의 대장에게 행운이 따르느냐가 그들의 
운명을 결정할 터. 하인리히는 국왕 직속 기사의 표식인 녹색 망토를 
휘날리며 기병대의 선두에서 병사들을 이끌어 갔다.

 " 이... 이 자를 치료하라."
 
 하인리히가 기병들을 이끌고 떠나버린 후, 이제는 자신을 보좌하게될 기사 
네 명. 그리고 2만 9천 5백 명의 병사들에게 리베리의 첫 번째 명령이 
떨어졌다. 그러나, 리베리와 병사들의 사이에는 기병 5백 명의 간격이 
남겨진 그대로였다.

<PRE>번  호 : 12942 / 12944    등록일 : 2000년 10월 06일 21:22 
등록자 : NF2030           조  회 : 4 건             
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (7)                              
                          </PRE>


 " 진실 된, 멋진 기운이다!"

 스타파르트 클리에슈 셰날 에건(1) 에칸켈 2세. 이 긴 이름을 가지고 있는 
대강국 도이수온의 약관 19세의 왕은 아무도 없는 초라한 막사 에서 
'진실'된 재미의 기운을 느꼈다. 
 그는 이렇게 편안 공간에서 꾸밈없는 기운을 느낄 수 있다는 것을 
진심으로 감사하고 있었다. 그를 편안하게 만드는 공간이란 과연 무엇인가? 
짚으로 만든 초라한 침대가 얇은 천에 덮여 저 구석에 놓여 있는 것이 일단 
눈에 띈다. 그리고 바닥에는 천막에 가려 태양을 받지 않는 땅의 서늘한 
기운을 막아줄 카펫 따위의 장식품들은 전혀 보이지 않았다. 병사들의 
숙소보다 오히려 초라하다고 할 수 있는, 도저히 왕의 천막이라고는 상상할 
수 없는 곳이었다. 
 그의 옷차림도 너무나 보기에 민망했다. 보통 백성들도 입지 않는 
누더기를 기워만든 옷을 입고 있었으며, 그의 양 허리에는 군대의 지휘권을 
나타내는 장검조차 채워있지 않았다. 길가를 걷는 가난한(물론 정신적인 
면에서는 어느 누구보다 부자인) 음유시인처럼, 셰날은 이런 곳에서 
진심으로 만족하고 있었다.
 
 

 각 왕들에게 주어지고, 셰날에게도 주어졌던 독특한 '탄생 설화'. 셰날은 
잠시 생각하기로 했다.

 20년 전. 도이수온의 궁에서는 아직 태어나지 않은 셰날의 할아버지, 
에칸켈 왕이 신비스러운 인물을 만나고 있었다. 그 신비스러운 인물은 
초야에 은거하는 매우 늙은 예언자였는데, 생김새는 매우 기괴했으며, 
목소리도 거친 것이 좋은 인상을 주고 있지 않았다. 그런데, 가장 놀라운 
것은 그가 들고 다니는 지팡이는 강철로 되어 있다는 것이었다. 도저히 
저렇게 비쩍 마른 노인이 들 수 있을 만한 물건으로 보이지는 않았다. 왕은 
근엄한 목소리로 예언자에게 말했다.

 " 자, 나의 며느리를 보고 난 후의 느낌은 어떻소."

 왕의 며느리. 그녀는 에칸켈 왕의 유일한 아들이 완고한 아버지를 
설득하여 얻은 왕자의 사랑하는 아내였다. 도이수온의 모든 사람들이 
앞으로의 왕과 왕비가 될 그들에게 축복을 내린 지 어저께 같은 일이었다. 
그러나 백성들은 축복을 내린 지 얼마 지나지 않아 그 대가로 슬픔을 
받아야 했다. 불의한 죽음으로 유일한 왕위 계승자였던 왕자가 세상을 
떠나버린 것이었다. 
 왕은 깊은 슬픔에 잠겼었다. 
 식음을 전폐하고 왕자를 그렸다. 왕의 건강은 점차 나빠지기 시작했고, 
어느 날 왕은 하인이 잠시 자리를 비운 사이에 침대에서 죽음의 문턱을 
넘고 있었다. 그러나 왕은 슬픔에 가려서 이 조차 자각하지 못했다. 그가 
눈을 천천히 감아 어둠을 순간, 생과 사의 심연에서 손을 뻗는 누군가가 
있었다.
 에칸켈은 그 손이 어떠한 손인지 단숨에 알 수 있었다.

 " 손자 !!"

 외마디 소리를 지르며, 왕은 순식간에 간에 기운을 차렸다. 과연 며느리는 
아이를 가지고 있었다. 3개월 후, 왕은 이 예언자를 초빙한 것이다. 
예언자는 왕의 물음에 천천히 답했다.
 
 " 천명을 품고 계시더군요."

 " 아하하하하하하!!!!"

 에칸켈 1세는 예언자의 말에 크게 웃었다. 그리고, 허리에 매어있던 
장검을 뽑아 예언자의 어깨에 살짝 얹었다. 왕이 조금만 오른 쪽으로 검을 
움직인다면, 여언자는 그대로 목이 달아날 것이었다.

 " 나, 에칸켈의 손자가 네 놈의 입에까지 올릴 수 있는 가치 없는 천명을 
지녔다는 말인가?!"
 
 에칸켈의 목소리는 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 왕의 표정은 곧 차갑게 
변했다.

 " 역시, 아비만은 못한 녀석이 태어나겠군. 단지 나를 죽음에서 건져 
올릴만한 힘 밖에 없는."

 그리고 힘없이 중얼거리는 것이었다. 예언자는 차가운 검을 어깨에 그대로 
얹은 채 미소지었다. 그 미소는 하늘을 쥘 수 있는 운명을 가신 자의 
할아버지가 될 사람이 나약한 태도를 보이는 것에 대한 멸시의 미소였다.

 " 물론, 제가 감히 입에 올리지 못할 분도 계십니다. 허나, 두 분 중 한 
분이십니다."

 왕의 안색이 급변했다. 예언자는 손에 들고 있던 강철 지팡이를 들어 왕의 
어깨에 얹었다. 에칸켈은 그 엄청난 무게에 무릎을 꿇었다. 예언자는 
천천히 말했다.

 " 두 명의 왕자는, 절대 떨어질 수 없는 운명을 타고 태어난다. 그리고, 
엄청난 시련이 몰려와 두 명의 왕자를 생사의 갈림길에 빠뜨릴 터. 그 
가운데서, 하나가 살아날 것이다. 그러나 그 하나도 그다지 안전하지 않다. 
그들 중 하나의 죽음은 절대 떨어질 수 없는 자의 운명을 거스르는 것이기 
때문이다."

 " 크윽...."

 왕의 입가에서 선혈이 흘러나오기 시작했고, 피는 곧 왕의 새하얀 수염을 
붉게 물들였다. 그와 동시에 예언자의 눈에서는 푸른빛이 뿜어져 나왔으며 
그의 어깨에 걸쳐 있던 장검은 형체도 없이 사라져 버렸다.

 " 그러나 이 마저 이겨낸다면!!! 그는 그대가 원하는 천명을 얻으리!!!"   
 
 왕은 힘없이 무릎꿇는다. 그리고는 동그랗게 눈을 뜨며 말하는 것이었다.

 " 근데, 정말로?"

 " ......"

 예언자는 어쩔 수 없이 웃어버리고는, 곧 순식간에 사라져 버렸다.

 에칸켈 왕은 7개월 후에 쌍둥이 손자를 얻을 수 있었다. 왕은 크게 
기뻐하며, 형에게는 '하늘을 쫓는 자.'라는 뜻의 '셰클레이스' 라는 
이름을. 동생에게는 기운을 다스리는 자라는 뜻의 '셰날' 이라는 이름을 
붙여주었다.  
  
 " 나가 실수 없습니다."

 그를 현혹시키는 매력 있는 기운을, 오랫동안 트인 곳에서 느껴보고자 
했던 셰날이었지만, 비단테 공작의 병사들에게 천막의 입구에서 재지 
당하고 말았다. 
 그의 형 에펜첼 3세가 갑작스럽게 죽어버린 이후, 단 하루만에 비단테 
공작이 궁내에서 실권을 잡게 되었다. 아직 대관식도 치르지 못한 셰날은 
손도 써보지 못하고 비단테 공작의 꼭두각시로 전락할 수밖에 없었다. 모든 
백성들은 이 사실을 알 수 없었으며, 그의 모든 행동은 비단테 공작에게 
규제 당하고 있었다. 
 셰날의 주위에는 기백 있는 비단테 공작의 병사들만이 항상 머무르고 
있었고, 병에 걸렸다는 핑계로 다른 귀족들과 만날 수 도 없었다. 그리하여 
셰날은 에칸켈 2세가 될 수 없었고, 그만큼 위기의 상황이었다. 
 
 " 비켜주세요."

 병사들은 약간 당황했다. 평소 같으면 한번 말하면 바로 포기하던 
놈이었는데, 오늘은 무슨 일인지 들어가지 않고 버티는 것이 아닌가. 
언제나 얼굴에 띄우고 있는 느긋해 보이는 표정은 여전히 그대로였음에도, 
갑자기 이러는 이유는 무엇인지 알 수 없었다. 그러나 명령받은 일은 
명령받은 일. 그들은 다시 고개를 저었다.

 " 나가실 수 없습니다."

 " 아앗!!!"

 셰날은 깜짝 놀랐다. 아까부터 느껴졌던 기운을 향해, 또 다른 재미있는 
기운이 정면으로 향하고 있었기 때문이다. 그러나 약간 다른 것이 있다면, 
지금 달려가고 있는 기운은 뭔가 '알고 있는' 기운이었다. 결국 동기의 
순수함은 상당히 떨어지고 있다고 말할 수 있었다. 그러나, 이를 이끌고 
있는 핵심이 셰날을 놀라게 만들고 있는 것이다.

 " 왜 저래?"

 병사들은 어리둥절한 눈으로 왕을 쳐다보았다. 실성한 것이 아니면 이를 
어떻게 설명하랴. 무엇에 도취된 듯, 하늘만 멍하니 쳐다보며 황홀한 
표정을 짓는 것을 보면, 왕만 아니면 쳐죽이고 싶었다. 갑자기, 왕이 
고개를 숙여 병사들을 쳐다보았다.

 " 비켜주세요."

 " 예!"

 아무런 제약을 받지 않고 여유로운 발걸음으로 셰날은 천천히 막사를 나와 
하늘을 느껴보았다. 그는 하늘은 바로 지금 자신이 옆을 스쳐 지나가는 
부드러운 바람들이라고 생각하고 있었다. 가장 낮은 곳에서 하늘을 느낄 수 
있다는 사실이 그를 언제나 즐겁게 해주었다. 병사들은 무릎을 꿇고 
있었다. 그들은 지금까지 그 누구에게도 보이지 않았던 왕의 진면목을 
약간이나마 볼 수 있었기 때문이다. 


 ...가끔, '탄생 설화'도 진실일 때가 있다.
 




 ' 응?' 

 단 500기의 기마병들을 이끌고 리센으로 급히 달려가던 하인리히는 이상한 
기분을 느꼈다. 앞으로 20 여분만 달려가면 리센이건만, 불길한 느낌이 
멈추지 않았다. 성이 함락되었다고는 생각되지 않았다. 그러나 호의적이지 
않은 무엇인가가 있기는 있었다. 그러다가, 갑자기 싸악하고 한기가 자신의 
몸을 스치는 것을 느꼈다.

 ' 편지를 보낸 자가 누구였지? 아까의 편지에 발신인이 적혀 있었나?'

 하인리히는 필사적으로 한 시간 전의 상황을 생각하기 시작했다. 분명히 
편지에는 짧은 말 몇 마디만 적혀 있었다. 원군의 요청을 바라는. 맨 
처음에는 성이 위험에 쳐해 있기 때문에 영주의 직인을 찍지 못한 것이라 
생각했었다. 지금까지 일부러 천천히 군대를 운용해 왔었기 때문에, 이 
정도 시간이면 위기에 빠질 만도 하다는 생각도 했었다. 허나, 하인리히는 
지금 성이 위험하지 않다는 것을 직감적으로 느끼고 있었다.

 " 설마!! 고육책!"

 병사하나를 분장시켜 적군으로 꾸미고, 부상을 입히는 대신 가족에게 
부귀영화를 보장한다. 병사는 승낙하고, 고통을 이겨내어 적군에게 거짓 
정보를 알린다. 이것만으로 적의 지휘관을 속일 수 있다면 얼마나 경제적인 
일인가! 인간 세상에서 하인리히가 처음으로 인간을 진정으로 강한 존재로 
느끼는 순간이었다. 

 두두두두두두두!!!

 이미 하인리히의 정면에 엄청난 수의 기마병대가 눈에 들어오기 시작했다. 
하인리히는 지금 미친 듯이 달리고 있는 자신의 기마병 대를 멈출 수 
없다는 것은 알고 있었다. 적도 엄청난 속도로 돌진해 오고 있기 때문에, 
멈추는 쪽이 패자가 된다는 것은 뻔한 일이 아니겠는가. 그렇다면 천천히 
선회해서 되돌아가는 방법도 있었지만, 일부러 대열을 대로에 꽉 차게 
맞추었기 때문에 매우 어려웠다. 만약 지금부터 열을 좁혀 선회해보려 
해도, 거리가 너무 가깝기 때문에 선회하는 허리부분을 당하고 말 것이다. 
허리를 공격당하는 것은 전쟁에서 가장 어리석은 장수가 범하는 우. 선택의 
여지는 없었다. 네그슘의 기마병들은, 그들의 지휘관이 앞에서 자신들과 
동등한 속도로 달려오는 적군에게 검을 겨누고 있는 것을 똑똑히 보았다.
 
 " 기마병! 돌파 준비!! "

 그리고, 그들의 지휘관이 악에 받힌 듯 소리지르며 내리는 명령도 똑똑히 
들을 수 있었다. 
 
 800 미터........
 500 미터.....
 300 미터...
 100 미터.

 카카카카카카캉!!!

 두 나라의 기마병들은 실로 엄청난 기세로 서로 충돌했다.
 일단, 전투에서 기세를 잡아나가는 것은 네그슘이었다. 소수의 이점에서 
오는 기동력이, 돌진력에서 상대적 우위를 보여주었던 것이다. 네그슘의 
경장기병들이 하늘을 높이 날면서, 오히려 도이수온의 자랑인 기병대를 
부수고 있는 것이다.
 선회를 어렵게 만들었던 북부 대로를 꽉 채울 정도로 폭을 크게 해서 
진군했던 사실은 다른 면에서는 기마병들 사이에 간격을 크게 만들었다. 
그리하여 적군과 충돌하는 순간 같은 편의 1열과 2열이 급격히 줄어드는 
속도의 차에서 오는 아군끼리의 피해를 완벽하게 방지할 수 있었기 때문ㅇ[ 
생겨난 우세인 것이다. 그러나, 이 돌진의 힘이 멈추고 저지 당하기 
시작하는 순간. 전세는 순식간에 역전될 것이다.

 ' 어디 있지?'
 
 하인리히는 전투의 선두에 서서 적을 베어 넘기고 있었다. 적들은 
하인리히가 무장을 하고 있지 않다는 사실로서, 그가 지휘관이라고 
판단하고는 기를 쓰고 그에게 달려들고 있었다. 그러나 이는 그들 자신의 
목숨을 버리는 행위와 다름없었다. 하인리히의 손과 손에 '붙어있는' 검은 
그의 주위에 있는 적들을 한 번에 수명씩의 목숨을 앗아갔기 때문이다. 
마나의 가호는 끊겼다고는 했지만, 소드 마스터의 기본인 고결한 검술 
실력은 사라지지 않는다. 

 " 끄아아아아악!!"

 기마병이 고통에 찬 비명을 지르며 쓰러졌다. 피 분수가 뿜어져 나오며 
대지를 적셨다. 적군 중 고급스러운 분위기를 풍기는 자가 경장을 하고 
있지 않다는 것은 두 가지 추측을 해 볼 수 있다. 적의 군사(軍師)가 직접 
전투에 참가하며, 전세를 읽고 있다는 것. 또 하나는 엄청난 실력을 지닌 
기사가 전투에 참여하고 있다는 것. 전자의 경우에는 군사라는 사람들의 
체형이 워낙 부실하기 때문에 갑옷을 입으면 움직일 수 없을 정도로 
허약하기 때문이고, 후자의 경우에는 출중한 기사에게는 갑옷은 원활한 
움직임에 제약을 줄 뿐 이미 손에 들고 있는 검만으로 모든 것을 하고 
있다는 뜻이다. 하인리히는 그러한 기사였다.

 ' 음... 어디 있는가.'

 하인리히는 이미 적의 조무라기가 덤벼오는 것에는 신경도 쓰지 않고 
무아지경에서 베어 넘기고 있었다. 그의 눈은 일단 아군의 선두에 향하고 
있었다. 선두의 병사들이 잘 싸우고 있는 것을 보아서, 적에게 엄청난 
검술을 소지하고 있는 기사는 아직 나타나지 않은 듯 싶었다. 만약 그러한 
자가 있다면 지금 자신이 적의 한곳을 후벼파고 있듯이 아군들에게도 
이러한 현상이 일어났을 것이다.

 ' 한시가 급하다. 빨리 적의 우두머리를 찾아내어 베지 않는다면.'

 다시 말하지만, 시간이 차차 흐르면서 전세가 불리해 지고 결국 전멸. 
이것 밖에 없을 것이다. 이러한 상황에서 퇴각이라는 것은 생각해 볼 수 
없기에 네그슘의 기마병들이 살아날 수 있는 유일한 길은, 적군이 
우두머리를 잃고 혼란에 빠져주는 것 뿐. 하인리히는 다시 검을 휘둘러 세 
명의 적 기마병을 쓰러뜨렸다.

 " 누가 감히 나의 생각을 읽었는가!!!"

 그저, 창검이 부딪히는 소리와 비명밖에 없는 전장에서 하인리히의 
목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 하인리히는 자신이 이렇게 행동할 것을 예측한 
자를 만나보고 싶었다. 
 
 이히히히히히힝~~~!!!

 주인 없는 말이 비명을 지르며 쓰러졌다. 이 소리를 들으며 하인리히는 
자신의 권능을 발휘 할 수 없이, 진정한 삶의 제전에서 인간 능력의 한계와 
재미를 맛보고 있었다. 
 최강의 종족. '드래곤'일 때는 절대 느낄 수 없는 그러한 감정을 느낄 수 
있다는 사실에 하인리히는 너무나 기분 좋았다. 불편하다고 생각했었지만, 
'마나 봉인기'를 만든 신에게 감사하고 싶을 지경이었다.

 " 누가 감히 나의 생각을 읽었느냐!!!"

 하인리히의 목소리가 다시 한번 전장을 울렸다.

 " 여기 있다!!"

 하인리히는 소리가 들려온 쪽을 향해 고개를 들었다. 화려한 무장을 갖춘 
장수가, 주위에 하인리히처럼 경장만을 갖춘 기사들 몇 명을 둔 채로 이 피 
튀기는 전장에서 여유로운 미소를 띄며 다가오고 있었다. 

 " ...네 놈은 누구냐? 나는 네그슘 국왕 직속기사의 서열 3위의 직위를 
가지고 있는 하인리히 폰 그라프. 백작의 직위를 가지고 있다!"

 하인리히는 너무 기쁜 나머지 들뜬 목소리로 적의 장수에게 이름을 요청할 
때 존칭을 쓰는 것을 깜빡하고 말았다. 적의 장수 역시 멋진 미소를 지으며 
화답했다.

 " 호오. 어쩐지. 그라프 백작이었군. 병사들을 이끄는 능력과 검술이 
보통이 아님을 느낄 수 있었지. 어쨌든, 그라프 백작이여! 나도 예를 
차리지! 나는 네그슘 정벌군의 총 대장, 클레이스 에건 비단테 라고 한다!"
       
   
============================================= 
(1) 도이수온에서 귀족의 신분을 나타내는 표시
 -  데 - : 공작 미만의 직위를 가지고 있으며, 각자의 영지를 가지고 있는 
귀족들을 뜻한다.
 - 에건 - : 공작 이상의 귀족에게 붙는다. 
 - 육크 - : 무관 계통의 귀족들에게 붙는다. 
 - 악콴 - : 문관 계통의 귀족들에게 붙는다. 
 
=============================================

<PRE>번  호 : 12943 / 12944    등록일 : 2000년 10월 06일 21:23 
등록자 : NF2030           조  회 : 4 건             
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (8)                              
                          </PRE>


 ' 비단테? 설마, 도이수온 공작들 중에서 가장 세력이 작다던?'

 적의 병사들은 이렇게 하인리히가 다른 생각을 하고 있는 동안에도, 그가 
방금 전까지 보여준 엄청난 무예에 두려움을 나타내며 감히 접근하지 
못했다. 하인리히와 비단테는 서로를 정면으로 응시했다.

 ' 인간세계에서 100년마다 한 번씩 나타나는 그 눈이로군.' 
  
 하인리히는 비단테처럼 패기를 담고 있는 눈을 두어 번 본적이 있었다. 
그가 인간세상에서 지금처럼 모습을 바꾸어 생활하고 있을 때, 간혹 이런 
자가 나타났었다. 보통 이런 자들은 두 가지로 극명하게 운명이 갈렸는데, 
아직 비단테는 그 운명의 선택지로 내달리는 첫발을 내딛는 사람이라는 
생각이 들었다. 겉보기에 비단테의 나이는 언 듯 보기에 마흔이 약간 넘어 
보이는 듯 했다. 인간의 수명이 약 100년이라는 점을 감안할 때, 한 창 
패도를 구가할 시기인 것이다.
 물론, '불운'을 만나지 않았더라면 그 꿈을 이뤘을지도 모르지만 말이다. 
'불운', 곧 하인리히는 은은한 미소를 띄며 손에 들린 검을 고쳐 잡았다. 
그리고 인간적 상황에 입각하여 말했다.

 " 여기서, 적의 총대장을 만나게 되다니, 난 운이 있는 것인가 없는 
것인가."

 바로 눈앞에 있는 비단테 공작만 죽이면, 전쟁을 유리하게 끌 수 있게 
되는데 왜 하인리히는 자신의 운을 판단하지 못하는 것인가.  그것은 그와 
그의 군대가 처해 있는 상황 때문이었다. 10배의 군세와 혼전을 벌이고 
상황. 방금 전까지만 해도 미약하게나마 느낄 수 있던 돌파의 기세는 
완전히 사라졌다. 이제 병사들은 10 : 1이라는 피로감을 느끼기 시작할 
것이고, 그 최후에는 전멸이 기다리고 있을 것이다.

 ' 완전히 나의 실수이기는 하지만.'

 그래서 필요한 것이 적의 우두머리를 찾아내 처치함으로서 적의 퇴각을 
유도하거나, 적이 혼란한 틈을 타서 빠져나오는 것. 그러나, 보통의 
지휘관이 아닌, 전군의 총대장이 이런 곳에 마음놓고 나와있다는 것은 지금 
자신을 호위하고 있는 자들의 실력을 믿고 있다는 뜻이다. 그리고,

 ' 훗. 나를 반드시 죽이겠다는 것인가.'

 그러나, 싸워보고 물러날 수는 없지 않은가. 저 호위병력들과 겨루는 1초, 
1초 동안 아군의 병사들이 열 명씩이나 죽어나간다고 해도 네그슘의 최강의 
무인으로 꼽히는 '하인리히 폰 그라프 백작'이 물러난다는 것은 상상할 수 
없지 않은가. 그러나 하인리히의 자존심이 구겨지는 것은 자신의 목을 
노리고 들어오는 칼을 알아채지 못했다는 사실이었다.
 
 " 각오하시오!"

 비단테의 눈에 노기사가 자신을 향하고 노리고 들어오는 모습이 보였다. 
비단테는 저런 기사를 죽여야 한다는 사실이 아쉽기는 했지만, 현실은 
확실하게 파악하고 있었다.

 " 얼마든지."

 비단테가 손을 뻗었다. 그러자, 그의 근처에 있던 기사들 다섯 명 정도가 
하인리히를 향해 내달렸다. 물론, 하인리히가 크게 놀랐음은 물론이다.

 " 기사의 도를 어기다니!! 1 : 1의 신성한 결투를 모독하는 것인가?!"

 일단 큰 소리를 쳐보았던 하인리히. 그러나 그는 비단테의 눈을 보았을 
때부터 비단테가 그러한 구속에 얽매이지 않을 사람이라는 것은 대충 
짐작할 수 있었다. 사실, 이기는 것이 가장 중요한 전투에서 기사의 도 
운운하는 것도 웃기는 일 아닌가. 일단, 눈앞의 네 명을 상대하는 것이 
우선일 것이다. 

 " 으아아아아압!!!"

 쫙!!!

 하인리히의 기합실린 공격에, 그대로 도이수온의 기사 하나의 몸이 
갈라졌다. 1:4의 상황. 그러나, 그 순간에 또 적의 기사 하나가 
튀어나왔다.

 카앙! 카앙!!

 검과 검이. 검과 장창이 부딪히는 소리가 들려오며, 도이수온의 기사 다섯 
명과, 하인리히는 대등한 승부를 펼치고 있었다. 만약 마나가 봉인되지 
않았다면, 소드 마스터의 상징인 마나의 검 주입. 즉 '렐로뭉 하이엔'을 
발휘함으로서 순식간에 하인리히의 승리가 되었을 것이다. 그러나 지금은 
순수한 무예의 대결. 아무리 뛰어난 실력을 갖췄다고 할지라도, 사방에서 
날아오는 적의 공격을 막아내는 것에 전력을 다할 뿐, 적중의 하나가 실수 
할 때까지 기다릴 수밖에 없는 것이다. 빈틈을 보이는 큰 동작으로, 적의 
할버드 하나가 하인리히의 머리를 노렸다.
  
 " 커억!!"

 이를 놓칠 리 없는 하인리히. 도이수온의 기사 하나가 다시 쓰러졌다. 
그러나, 금방 다시 한 명의 기사가 보충되었고, 시간이 갈수록 
하인리히에게는 괴로운 싸움이 되어가고 있었다. 
 하인리히는 나이가 많은 노기사의 몸이었기 때문에 정신은 말짱해도 몸의 
반응이 점차 느려지기 때문이기도 했고, 간간이 병사들의 상황에 정신을 
분산시켜야 했기 때문이다. 물론, 지금 장갑 안에 착용하고는 '아틀라인의 
4색 팔찌'를 이용한다면 마나의 힘을 어느 정도 빌려서 단숨에 승리할 수 
있을 것이었다. 그러나 하인리히는 가능한 한, 인간만의 힘으로서 싸우기로 
마음먹었다.  
 
 " 늙은 나이에도 저러한 실력이라니, 놀라운 놈이로군."
 
 자신의 군대가 적군을 무찔러 가는 20여 분 동안, 비단테 공작은 
하인리히와 자신의 직속 기사들이 싸우고 있는 모습을 바라보고 있었다. 
하인리히의 실력은  매우 놀라운 것이었다. 지금 자신의 주위를 호위하고 
있는 기사들은 전군에서 실력이 꽤 있다는 자들만 뽑아놓은 것인데, 그러한 
자들과 5:1의 싸움에서 우세를 보이고 있는 모습을 보니, 과연 네그슘에서 
최강의 무를 지니고 있다는 이야기가 거짓으로 지어진 이야기는 아닌 듯 
했다.

 " 그러나, 이렇게 맥 놓고 구경할 때가 아니지... 안판."

  비단테의 뒤에서 말 없이 서 있던, 열 살 가량으로 보이는 적색 머리의 
소년이 비단테의 옆으로 다가섰다. 소년은 전장에 어울리지 않는 멍한 
표정을 하고 있었고, 손에는 자그마한 흰색 토끼를 들고 있었다. 이 자체만 
본다면 너무나 귀여운 모습이라고 말할 수 있었겠지만, 전장에서는 전혀 
어울리지 않는 모습이었다.
  
 " 몇 명이 필요한가?"

 비단테의 물음에 소년은 눈을 감았다. 그리고는, 토끼의 머리에 살짝 
올려져 있는 오른손을 들어 둘을 표시해 보였다. 그러자, 비단테의 얼굴에 
미소가 피어올랐다.

 " 네 녀석이 조심스럽게 굴다니. 뭐, 좋겠지."

 소년은 비단테에게 가벼운 목례를 한 후, 뒤에서 대기하고 있던 병사들을 
뒤돌아 살짝 바라보았다. 


 하인리히는 자신이 이끄는 군대가 열세에 몰려있다는 것을 느낄 수 
있었다. 그래서 꽤나 염려하고 있었는데, 갑자기 적 전체의 기운의 3분의 1 
정도가 확 줄어드는 것이 느껴졌다. 아니, 그 3분의 1이 어딘 가로 
이동하고 있었다. 

 " 설마."

 하인리히는 비단테를 바라보았다. 두 사람은 한 동안 시선을 교환했고, 
하인리히는 비단테의 눈에서 그가 꾸미고 있는 것을 알아낼 수 있었다. 
그리고 하인리히는 다시 한번 놀람으로서 비단테에게 오늘만 총 세 번 지고 
말았다. 비단테는 그러한 하인리히에게 고개를 살짝 끄덕여 보이며 
긍정해주었다.

 " 당신의 판단이 옳을 것입니다."

 비단테는 여유롭게 말한 후, 그의 백마를 천천히 이끌어 하인리히의 
시선에서 천천히 사라져 버렸다. 하인리히는 무아지경에서 적 기사들의 
공격을 훌륭히 막아내고 있었지만, 이제는 더 이상 여유를 부릴 수 없다는 
것을 깨달았다. 그리고, 세 번이나 졌다 할지라도 그에게는 아무도 범접치 
못하는 능력이 있음은 잊지 말라는 말을 해주고자 했다.


 " 렐로뭉 베켄로이즈 하이엔." 


 아무도 들을 수 없는 자그마한 목소리로 하인리히는 그가 마스터한 녹색의 
마나를 그의 검에 주입시키기 시작했다. 이와 동시에 미약한 녹색의 검기가 
맺혔고,  동시에 네그슘의 기마병 5백 명을 전멸시켜버린 도이수온의 4천 
기마병들이 천지를 진동시킬 함성을 지르며 그에게 달려들었다. 하인리히의 
안색이 꿈틀거렸고, 그의 말은 회오리바람을 일으키고 있었다.
 


 그 날 해질 무렵. 도이수온 군의 기병대는 리센 성외에 마련되어있던 제 
2부두의 선박을 탈취하는데 성공하여, 리센 군이 계획했던 야습을 
좌절시켰다. 총 사령관인 비단테 공작은 파우어 함락 때, 본 군과 별도로 
행동하는 군대를 이끌고 리센과 빗텐 사이의 운하를 넘는 계획을 
성공시켰던 것이다. 

 " 하인리히 놈.. 엄청난 실력이더군. 4천 명이 둘러싸고 있는 곳을 
탈출하다니."

 리센 동문성에 위치해 있는 비단테 공작의 막사. 이 안에서 비단테 공작과 
기병대의 대장인 클라케는 대화를 나누고 있었다.

 " 아무래도, 기마병 개개인의 사이에 밀집이 떨어졌기 때문일 겁니다."

 아무래도, 보병들이면 몸을 밀착시켜서 빠질 틈을 만들지 않았을 것. 
공간을 많이 차지하는 기마병들은 그 사이 사이의 밀도가 낮기 때문에 
개개인의 포위공격에는 상당히 약하기 때문이 아닐까 라고 클라케는 
생각하고 있었다. 
 그러나, 비단테는 짧은 웃음으로 일축했다.
 
 " 지나친 생각이다. 이것은 순전히 놈의 무예가 뛰어났기 때문이라고 밖에 
말할 수 없는 것 아닌가. 아무리, 소드 마스터라고 한다해도 검기를 사용할 
수 없는 이상 전장에서는 대세에 따를 수밖에 없는 존재로 가치가 떨어져 
버려. 허나, 놈은 달랐다."

 " 결국, 공작 폐하의 지략도 상황 외의 변수를 만나게 되었다는 
것이로군요."

 클라크는 자신과 하인리히와의 실력을 잠시 비교해 보았다. 그러나, 곧 
자신의 미약함을 자각하고서는, 씁쓸한 웃음을 띄우는 것이었다. 

 " 아참, 안판이 입을 만한 옷을 준비했는데, 보아주겠나?"

 분위기를 환기시키려는 듯, 공작이 클라케에게 말했다.

 " 엣, 결국 준비하신 것입니까?"

 클라케는 공작이 준비한 옷을 볼 때마다 매일 다른 의미에서 크게 놀라고 
있었고, 이제 하도 놀라는 바람에 적응이 되어 오늘은 어떻게 놀라게 될까 
하고 생각할 정도가 되었다.

 " 자, 이것이다!!"

 공작은 득의 만만한 표정을 지으며 뒤에 숨겨두었던 것을 꺼내들었다.

 " 우오!!!"

 클라케는 전혀 예상치 못한 것이 나오자 탄성을 지를 수밖에 없었다. 오늘 
비단테 공작이 준비한 옷은,   
 백색의 맬.빵. 반.바.지.였다. 
 그것도 엉덩이 부분에 귀.여.운. 은.색.토.끼.가 수놓아져 있는. 
 공작은 득의 만만한 표정을 지으며 말했다.

 " 바지의 소재는 서포즈 지방에서 생산된 고급 직물이다. 그런데, 이 옷을 
만든 사람이 누군지 알겠는가? 바로 우리나라에서 가장 유명한 옷 제작가인 
드로스 발리레엔! 그러한 자가 2개월이라는 시간을 밤낮을 가리지 않고 
만든 결과물이 바로 이 반바지인 것이다."
 
 공작은 열변을 토하며 옷에 대한 부가 설명을 계속했다.

 " 그리고, 여기 엉덩이 부분을 보게. 은색 실로 수놓아진 토끼가 보이지? 
바로 이 토끼는 애드 지방에서 생산된 은실로 만들어진 거야. 토끼의 적색 
눈은 티니에서 나는 순수한 루비..... 아마, 토끼라면 사족을 못쓰는 
안판이라면 매우 기뻐할 것이다. 어떤가?"

 클라케는 공작이 물어보는 '어떤가'에 토를 달 필요가 없다는 것은 잘 
알고 있었다. 그저 칭찬에 칭찬을 더 하는 것만이 가장 좋은 길이라는 
것도. 그래서 클라케는 말했다.

 " 지금까지 보아온 옷들 중에서 가장 귀여운 옷이로군요. 전에 공작님께서 
선물하신 나비 티셔츠와 잘 어울릴 것이라 사료됩니다."

 " 그렇겠지? ...음. 좋아. 안판의 막사로 가도록 할까."

 비단테는 손에 들린 옷을 반듯이 접고는, 자그마한 상자 곽에 그것을 
넣었다.

 " 아, 자네도 가서 쉬도록 하게."

 비단테는 클라케의 말에 자신감을 얻은 듯, 당당한 모습으로 바로 옆에 
위치해 있는 안판의 막사로 들어갔다. 클라케는 비단테가 확실히 막사 안에 
들어간 것을 확인 한 뒤 조그만 한숨을 내쉬었다.

 " 그래도, 살려고 하는 짓인데..."

<PRE>번  호 : 12883 / 13175    등록일 : 2000년 10월 08일 00:25 
등록자 : NF2030           조  회 : 37 건            
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (9)                              
                          </PRE>

 
 " 공작 폐하께서 부르십니다."

 클라케는 공작이 쉬라고 자신에게 말해 준지 3분도 채 지나지 않아, 다시 
공작의 부름을 받게 되었다. 클라케는 아까 탄식 조로 내뱉은 말이 공작의 
귀에 들리지 않았는가 하고 순간 긴장했지만, 설마 그럴 리 있을까 하고 
자신을 최대한 안심시킨 후 공작의 막사에 다시 들어갔다.

 " 부르셨습니까."

 비단테 공작은 자신의 막사로 들어오는 클라케에게 허허 웃어 보였다.

 " 가라고 하자마자, 오라고 해서 미안해. 그러나.."

 웃음을 띄고 있던 비단테의 눈빛이 평소의 모습으로 되돌아 왔다.

 " 지시할 것이 있어서."
 
 
 

 리센의 동쪽 성문. 이곳에서는 리센 성에 현재 남아있는 대부분의 
병사들이 집결해 있었다. 병사들은 지휘관들이 엄명을 내린 '절대 소리내지 
말 것'이라는 사항을 충실히 지켜주고 있었다. 녹색 달이 떠오른 지도 한참 
되었으니, 이 시간이야말로 진정한 한 밤중이라고 말 할 수 있을 것이다. 
그리고, 이 녹색의 달빛은 이 곳의 성주, 에리카 공작을 비치고 있었다.

 " 정말 괜찮겠습니까?"
   
 에리카 공작은 그녀의 애마에 올라타 있었다. 공작은 그녀 전용의 가벼운 
경장을, 손에는 가느다란 레이피어를. 등에는 자그마한 쇼트 보우를 
장비하고 있었다.

 " 공작님... 이대로 아침이 된다면 탈출조차 할 수 없게 됩니다. 공작 
폐하께서 이런 곳에서 돌아가실 필요는 없습니다."

 클레아스가 에리카에게 간곡한 어조로 말했다. 그리고는 공작을 호위하고 
있는 무장들에게 말했다.
 
 " 반드시, 공작님을 아스블란 성으로 모시도록 해라. 마법사들의 목숨도 
대충이나마 보호해 주고 말이다."

 무장들은 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

 이들은 지금 대체 무엇을 하고 있는가. 대답하려면 실로 간단한 일이다.
 도망가는 것 - 
 이곳까지 근접해 있던 원군이 적에게 격파당했다는 소식은 리센에게는 
엄청난 충격을 주었다. 당장 '원군이 올 때까지 버티면 된다.'라는 
정신적인 보루도 사라져 버렸으며, 어떻게 적이 운하를 넘어왔는가에 
대해서도 엄청난 혼란이 야기되었다. 지도부가 걱정한 대로 리센 성은 스무 
배가 넘는 적병들에게 불완전하나마 동문을 제외한 부분은 포위를 당하게 
되어 버렸다. 
 물론 적들이 이렇게 동문 한 쪽만 열어준 것에 대해 모두들 함정이라고 
생각하고 있었지만, 그래도 별다른 수가 없었다. 살아날 가능성이 큰 쪽을 
택해야 하는 것이다.

 맨 처음 도망가자는 의견에 대해서는 반대가 매우 심했었다. 어떻게 
영주가 자신의 영지와 영지 내의 백성들을 버리고 도망갈 수 있는가. 만약 
도망가서 목숨을 건진다고 할 지라도 그 후에 중앙에서 내려올 문책을 견딜 
수 있을 것이라고 보는가. - 물론 이 의견은 마법사들이 낸 것이다. 
그러나, 그들도 살아야 한다는 모순에 부딪혀서 스스로의 위치를 묵살하고 
말았다.
 이에 비하여 본성을 내주더라도, 이곳에서 남동쪽에 위치해 있는, 이곳과 
아울러 리센 주가 가지고 있는 두 개의 성중 하나인 아스블란 성만 지킬 수 
있다면 리센 전체를 내준 것이 아니기 때문에 별다른 상관은 없을 거라는 
무장들의 말은 사람들의 생존 욕구를 크게 자극시키는 그것이었다. 
 그런데, 이 말의 최초 발언자인 클레아스는 탈출하지 않겠다고 하는 
것이다.

 " 죽을지도 모르는데 왜 자꾸 남으려고 하죠?"

 에리카 공작은 슬픈 눈빛으로 클레아스를 바라보았다. 그러자 클레아스는 
가볍게 웃으며 말했다.

 " 리센 성의 수비대장이, 리센성을 빠져나가면 뭐가 되겠습니까. 이곳에 
남아있는 것이 제 임무이고, 가족들을 버리고 갈 수는 없습니다."

 클레아스의 말은 계속해서 이어졌다.

 " 그러나 공작님께서 이끄실 여기 있는 병사들은 리센이 연고가 아니라 
아스블란 성에 연고가 있는 사람들이 주축이 되고 있으니까 아스블란 
성까지 가는 길이라면 죽을힘을 다해서 싸울 겁니다. 물론, 만의 하나 적이 
눈치를 일찍 채어 싸움이 벌어지더라도 말입니다. 자, 성문을 엽시다."

 클레아스는 말을 마치고 자신의 말에 올라탔다. 집결해 있는 병사들이 
모두 성을 빠져나가는 것을 감독해야 했기 때문이다.
 
 트르르륵... 트르르륵... 

 쇠사슬이 감기는 소리도 조심스럽게. 천천히 해자가 내려졌다. 이미 
정확하게 열을 맞추고 출발할 준비를 하고 있던 병사들은 고요함 속에서 
발자국을 천천히 움직였다.

 " 가자."

 클레아스의 부대도 출발했다. 이 들의 임무는 따로 있었다. 지금 탈출하는 
군대와 가까이에 펼쳐져 있는 적의 막사를 기습해서 시간을 버는 
것이었는데, 적이 이쪽의 움직임을 알게 되는 상황을 최대한으로 늦추고 
싶었던 것이다.


 " 이 속도로 진군한다면 이틀이면 어떻게든 아스블란으로 들어갈 수 
있겠지?"

 최대한 발자국 소리는 줄이고, 발 속도는 빠르게 하며 병사들이 움직이고 
있었다. 에리카 공작은 뒤에서 따라오던 클레아스의 병사들이 방향을 
바꾸어 적의 막사쪽으로 향하고 있는 것을 잠시 바라보았다. 겨우 400 명 
정도의 인원이었지만, 에리카 공작은 클레아스라면 어떻게든 잘 운영할 
것이라고 생각하고 있었다. 
  
 어쨋든 지금까지는 작전이 잘 되어가고 있다. 어차피 이끌고 가는 
병사들이 1100 여 명 정도로 많은 숫자는 아니기 때문에 앞으로 10분 
이내에만 들키지 않는다면, 병사들에게 명령해서 최고 속도로 내달리게 할 
참이었다. 늦은 밤이었다고 할지라도 이미 살고 있는 곳이라 병사들이 
어둠에 혼란스러워 하는 일은 없었다.
      
 
 
 " 으응?"

 적의 막사 20개 정도가 모여 있는 곳을 습격해서 최대한의 피해를 
입히는데 성공한 클레아스는 성문 가까이에 와 있었다. 제 스스로 
고립되도록 막사를 설치하는 실수를 범했기 때문에, 클레아스는 쉽사리 
이길 수 있었던 것이다. 그러나, 이 정도 시간이 흘렀으면 이제쯤에는 
시끄러워 지면서 도이수온 막사에 하나 하나 횃불이 켜질 만한 때도 
되었다. 그리고는 이미 성에 들어가 버린 그의 군대를 향해 저주를 퍼부을 
지도 모른다. 물론, 그 사이에도 성안에 들어가지 못한다면 죽을 수밖에 
없지만 말이다.

 " 죽겠군."

 클레아스는 가기 전에 내려놓았던 해자가 아직 자신이 돌아오지 
않았는데도, 올려져 있는 것을 보고 직감적으로 이미 아군의 움직임이 간파 
당했었다는 것을 깨달았다. 그리고, 그를 간파한 자의 목적은 탈출하는 
군대를 추격하는 것이 아니라 지휘관이 잠시 없는 성부터 점령하는 것임도 
알 수 있었다. 클레아스는 이미 성안에는 도이수온의 군대가 들어가 있을 
것이라는 것도, 자신과 자신이 이끄는 병사들 300 명의 주위에 엄청난 수의 
적군이 모여들고 있다는 것도 느끼고 있었다.
 이미 성안에서 비명소리가 들리고 있었다. 분명히 나가기 전에 남겨둔 
병사들을 살육하는 소리일 것이다. 이제 곧 그러한 운명이 자신에게 
몰아칠지도 모른다는 공포는 순식간에 병사들을 감싸안았고, 급기야 얼마 
되지도 않는 병사들 중에서 가장 끝줄의 병사들부터 차례로 이탈하기 
시작했다.

 " 하긴, 그게 가장 좋을지도 모르지."

 어차피 가족도 이곳에 살고 있는 상황에서 적에게 항복하고 안전을 
보장받을 수 있다면 병사들의 선택은 어차피 분명한 것. 목숨이 걸려 있는 
상황에서 자신을 지켜 줄 수 없는 나라에 대한 충성은 버리는 것이 
나을지도 모른다. 
 


 
 셰날은 강 건너에서 벌어지는 일을 느낄 수 있었다.

 " 이게 바로 비단테의 힘이란 말인가."

 강 건너에 멀리 떨어진, 이렇게 구석진 곳까지 살육의 기운은 셰날에게 
여과 없이 확실하게 전달되고 있었다. 아무도 막을 수 없을 것 같던 힘을 
보여주던 낮의 모습과 으산한 밤 기운과 진배없는 조용하고 깨끗한 책략. 
어떤 것이 진정한 비단테의 모습인가 물어볼 필요도 없었다. 비단테는 절대 
함께 가질 수 없는 두 가지를 가지고 있는 사람임이 틀림없었다. 달과 
태양을 동시에 소유한자.
 
 " 그리고, 난 그러한 자를 상대해야 하는 것인가."

 그런데 갑자기, 성 쪽에서 전해져 오던 격렬한 기운들이 잦아들었다. 아마 
전투가 끝났을 것이다. 그리고, 내일 아침이면 비단테 공작은 당당하게 
리센에 입성할 수 있을 것이다. 셰날은 조용히 눈을 감았다.

 " 단지 내가 바랄 수 있는 것은 그 태양과 달이 온 구석구석을 비출 만큼 
밝지 않던가, 아니면 빛을 가리는 방해물의 그림자가 대지를 덮기를 바라는 
수밖에 없는 건가. 운명이고, 시련이라고 하지만 비참하군."

 셰날이 말한 비참하다는 의미는 현재 자신이 처한 상태를 말하는 것이 
아니었다. 셰날에게는 자신이 있었다. 언젠가는 자신의 힘으로 비단테를 
몰아내고 본래의 위치를 찾아올 수 있다는 것을 믿었다. 또, 그렇게 운명을 
개척해 나갈 자신이 있었다. 그러나, 그 와중에서 비단테 같은 인물을 
적으로 만들어야 하는 상황. 셰날은 이러한 상황을 비참하다고 말하는 
것이다. 

 " 이젠 완전히 기운이 끊겼군."

 셰날은 리센에서 전해져 오던 기운이 완전히 잦아들었음을 느낄 수 
있었다. 전투는 아마 종결되었을 것. 이젠 내일 아침에 비단테 공작의 
병사들에 둘러 싸여서 리센에 있는 백성들에게 손을 흔들어주는 일이 
셰날에게 주어질 것이다. 도이수온의 '국왕'으로서 해야할 일이니 말이다. 

 " 아마, 내일은 여느 때보다, 세 배쯤? 저주를 잔뜩 받겠지."

 내일 성안에 들어가면, 내색은 하지 않는다고 해도 오늘의 전투로 친밀한 
관계에 있는 사람을 잃은 자들은 마음속으로는 차마 말로 형용하지 못할 
욕을 쏟아낼 것이 분명했다. 그것도, 가장 마음의 맨 밑바닥에서 올라오는 
감정들을 여과하지 않고.

 " ...일찍 자두도록 할까. 뭐, 곧 새벽이지만."

 그렇다. 이미 각오한 바에는 일찍 자서 정신건강에 도움을 주는 것이 
이롭다. 그래서 셰날은 짚으로 만들어진 자신의 침대로 향했다.

<PRE>번  호 : 12884 / 13175    등록일 : 2000년 10월 08일 00:26 
등록자 : NF2030           조  회 : 26 건            
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (10)                             
                          </PRE>


 아침이 지나자, 리센 성은 빠른 속도로 평정을 찾아가기 시작했다. 
아침나절에는, 간혹 몇 몇 집에서, 가족의 죽음에 슬퍼하는 사람들의 
울음소리가 들려오기도 했다. 그러나 전체적인 성의 분위기를 살펴보자면, 
어젯밤의 싸움이 일방적인 도이수온 군의 우세에서 벌어졌기 때문에 의외로 
항복으로 돌아선 병사들이 많아서, 리센에서 발생한 사상자는 의외로 많지 
않았다. 
 그래서 대부분의 사람들은 그들의 삶의 터전에 들어온 정복자들에 대해서 
크게 거부감을 느끼지 않고 있었다. 
 사실, 자신의 가족이나 재산에 피해를 입혔다면 사람들은 마음 깊숙한 
곳에서 도이수온을 미워했을지도 몰랐다. 그러나, 지금 리센 주민들이 
전체적으로 풍기는 분위기는 한 나라의 백성으로서 당연히 내비쳐야 할 
애국심에서 오는 위선. 그 정도였다. 
 
 " 아무래도 이 지역은 우리와의 무역도 있었던 지역이라, 사람들이 크게 
적대적이지는 않은 것 같군요."

 어제까지만 해도 리센 영주의 회의실이었던 이 공간에서 클라케가 말했다. 
방금 전에 아침 군 회의가 끝나고, 회의실 안에는 비단테와 클라케 둘 만이 
남아있었다. 
 클라케의 말은 사실이었다. 네그슘 사람들이 도이수온 사람들을 역사적, 
문화적 측면에서 크게 깔보는 것은 사실. 하지만 사람의 왕래가 빈번한 
상업도시나 대도시에서는 사람들의 그런 풍조가 많이 약했다. 

 " 음. 어쨌든 목구멍을 틀어막는데는 성공한 것 같아. 이제 숨막혀서 
비명을 지르기 시작하겠지... 이제부터다."

 비단테는 회의실에서 보이는 리센 시가지를 바라보며 말했다. 이것으로, 
네그슘의 식량사정은 크게 악화될 것이다.

 " 그나저나, 중군은 언제 도착하지?"

 물음에, 클라케는 들고 있던 서찰을 비단테에게 바쳤다.

 " 내일 오후에는 도착할 거라고 합니다. 이게 그 서찰입니다."

 " 그런가."

 비단테는 서찰에 찍힌 도이수온의 문장의 진위만 잠시 확인하고 다시 
클라케에게 넘켰다. 비단테는 그다지 비밀을 지켜야할 사무가 아닌 이상, 
자신의 부하들에게 간단한 일을 처리시키고 보고만 받는 형식을 취하고 
있었다.
  
 " 그런데, 중군의 운용에 관해 하나 여쭙고 싶은 것이 하나 있습니다."

 " 뭐지?"

 중군이라고 말해보았자, 지금 리센 성과 그 근교에 주둔해 있는 7만 
여명의 선발대가 약 1만 명도 되지 않는 중군 보다 큰 실정이었다.
 그러나, 굳이 중군이라고 부르는 이유가, 병사들을 이끌 대부분의 
지휘관들이 그곳에 있었기 때문인데, 솔직히 상식을 벗어난 군대 운용 
아닌가. 당연히 병사들이 많은 곳에 많은 지휘관이 있어야 하는 것은 
당연한 일. 

 그러나 비단테는 간신히 상하 전달체계만 이루어질 정도의 지휘관을 
배치시켰던 것이다. 백 명 단위를 이끄는 지휘관이 열 명만 더 있었다면 
어제 밤의 매복에서 에리카 공작을 사로잡을 수 있었을 것이다. 에리카 
공작은 끈질긴 추격을 피해 무사히 아스블란으로 입성한 상태. 
클라케에게는 매우 껄끄러운 상황이었다.

 무슨 이유로 지휘관들을 늦게 오게 한 것인가. 이러한 내용의 질문에 
비단테는 비교적 간단히 답했다.

 " 녀석들은 내 말을 아직 잘 듣지 않으니까."

 클라케는 아무 대답도 할 수 없었다. 비단테는 그런 클라케를 바라보며, 
뜻 모를 웃음을 짓고는 말하기 시작했다.

 " 앞으로 이 리센은, 동쪽으로는 가장 절실한 광산확보의 기반으로서. 
남쪽으로는 수운을 따라 내려가는 네그슘의 식량 공급 차단의 전초기지로서 
활약할 땅이 될 거야. 그러나, 이를 위해서 추가되는 가장 중요한 기능이 
하나있지."

 그 기능. 지금까지 도이수온은, 서남부로 쾌속 진군을 하고 있는 제 
2군단의 보급이 매우 불안했다. 싸움은 연전연승 중이었지만, 그만큼 
보급로가 길게 된 것이다. 그렇다고 백성들의 불만을 자아내는 약탈은 
절대불가. 그들은 '영원한 정복'을 원하고 있었기 때문이다.

 " 우리 군의 생명의 근원. 리센은 그러한 땅이다. 그런데... 그 근원이 
약하면 어떻게 될까? 그렇다면 이 리센성의 근원은 또 무엇일까? 결국은 
사람의 일이다."

 비단테는 조금 피곤한 듯 소파에 몸을 푹 파묻고는 말했다. 

 " 이제, 제 2군단의 육크 그레이드에 대한 보고를 하도록."

 조금 더 궁금한 점이 있었지만, 클라케는 말 없이 지시를 따랐다. 

 " 예. 전령의 보고를 종합해서 올립니다. 첫 번째 육크, 그레이드 장군의 
제 2군단은 현재 운하의 서쪽을 대부분 장악한 상태입니다. 각 지방의 
네그슘 영주들을 연합하지 못하게 한 상태에서 각개격파. 그리고 현재 
남아있는 군량의 잔여 분은 삼 주일입니다."
 
 클라케는 이어서 보고했다.

 " 다음, 세부사항입니다. 먼저 각 지방의 영주들에 관해서. 그들 중 
소수는 잡을 수 있었지만, 대부분은 사로잡히기 직전에 자결했기에 확보된 
신병은 영주들의 가족들뿐입니다. 그리고, 군량에 관해서. 현재 점령한 
적지에 비축되어져 있던 군량은 전 군 대비 하루 분량도 되지 않는다고 
합니다. 이상."  

 비단테는 조금 생각하고는 차가운 목소리로 말했다.

 " 이를 분석하여, 사견을 말해보라."

 " 예. 현재, 제 2군단은 그레이드 장군의 무용과 명성으로 군대가 
운용되는 상황이라고 보아도 과언은 아닙니다. 그는 전 세계에서 
최강이라고 칭송 받는 빛의 소드마스터니까요. 하지만 덕분에 전투는 
그레이드 장군이 진두지휘를 하는 상황. 전략이 쓰여진 전투는 거의 
없었습니다. 거의 수적 상황과, 높은 사기로 승리하게 된 것이죠. 그러나 
만약 군량이 부족해지기 시작하면 사기가 저하될 것입니다. 따라서, 저는 
그레이드 장군에게 진군 속도를 늦추라는 지시와 함께 보급대의 증강을 
해야 한다고 생각합니다."

 혜안으로 본 시각은 아니었지만, 어쨌든 옳은 말이었다. 비단테는 씁쓸히 
웃었다. 

 " 그레이드... 제 1 육크의, 빛의 소드마스터. 후후... 그런 건가?"

 " 그럼, 전 물러나겠습니다. 따로, 지시하실 일은?"

 클라케는 비단테의 안색을 조심스레 살폈다. 조금 심기가 불편한 것일까? 
어쨌든 지금은 공석. 클라케는 도이수온 총 사령관의 부관이다. 이 
자리에서는 친구인 비단테는 없는 것이다.
 
 " 아니. 없다."

 고개를 숙이며 클라케가 물러났다. 


 이제 회의실에는 비단테 단 한 명만이 남아있을 뿐이다. 비단테는 잠시, 
그레이드에 대해 생각하기 시작했다.
 
 대륙의 역사가 시작되면서부터, 단 열한 명만이 그 흐름을 깨달을 수 
있었다는 '빛'을 마스터 한 자. 그레이드 레펠룬은 그의 나이 10살 때 열한 
명이라는 단어를 열두 명으로 바꾸었고, 살아있는 전설이 되었다. 이도교 
소탕, 반란군 제압... 수많은 싸움을 거쳐 쌓인 전투에서 비롯된 경험을 
살려내어 전략과 전술에도 능했으며, 원만한 성격으로 온 국민의 존경과 
신망을 받는 도이수온 역사상 최고의 기사인 것이다.
 비단테 공작은 이러한 그의 능력을 신뢰하여, 네그슘 침공군의 부원수로 
임명한 것이었다. 
 
 " 육크 그레이드가 실전 경험이 많다고 해도, 마나가 개입하지 않은 
전투를 해본 적이 그다지 없을 테니까. 그도 한계는 벗아 날 수 없을 텐데. 
모두들 그 사실을 알면서도, 그를 이토록 신뢰하고 있다는 말인가."

 비단테는 마나 봉인 이전에 보았던, 그레이드의 검기 쪽으로 생각의 
중심을 바꾸었다. 
 순백색의 광휘를 내뿜으며 눈앞으로 가로막던 모든 것을 베어 넘겼던 
그레이드의 검기는, 심지어 그와 같이 소드 마스터의 칭호를 받던 청(靑)의 
마스터 엠슬레 백작의 검기마저 베어내어 보임으로서, 전 세계의 검을 든 
자가 그를 최종 목표로 둘 수밖에 없도록 만들었다.
 운 좋게도, 그 자리에 있었던 비단테는 덕분에 레펠룬의 강함을 직접 목격 
할 수 있었다. 그리고는, 그 이후로 그의 강함에 반해 그와 마음을 터놓는 
사이가 되기 위해 노력했었다. 
 노력 끝에 두 사람은 서로를 친구로 여기게 되었고. 언젠가, 어떻게 
'빛'을 느낄 수 있었는가를 물어본 비단테 공작에게 레펠룬은 이야기했다.

 ' 그냥 느끼는 것이 좋은 것 같습니다.'  
    
 ' 좋은 것 같다니. 무슨 뜻이지?'

 ' 제가 태어나, 눈을 처음 뜨자마자 보였던 것이 이것이었거든요.'

 비단테는 아직도 그 뜻을 파악하지 못하고 있었다. 


 셰날은, 여전히 성 외곽의 자신의 초라한 막사에서 머물고 있었다. 셰날은 
약간 의아해 하고 있었는데, 성을 점령해 놓고서도 자신을 리센의 백성들의 
원성을 집중시키는 도구로 사용하지 않는 비단테의 심중을 읽어낼 수 
없었다.

 ' 하긴, 얼굴조차 보지 못했으니.'

 셰날은 지금까지 살아오는 동안, 비단테의 얼굴을 단 한 번도 본 적이 
없었다. 왕자로서 귀여움을 받으며, 자신의 계발에 몰두하느라 스스로 다른 
사람과의 접촉을 피해 왔던 어렸을 때는 제쳐두었다. 그러나, 성공리에 
쿠데타에 성공하고서도 자신의 얼굴을 단 한번도 보러오지 않는 것은 
너무나 이상했다. 
 그가 지금까지 살아오면서 느껴왔던 기운들을 종합해서 생각해보면, 보통 
사람의 경우 이런 경우 셰날을 안심시키려는 큰 명목을 내걸고 은근히 
협박으로 나올 것이 분명했다. 
 그러나, 쿠데타 성공 이후로 비단테가 그에게 취한 조치는 그저 단지 
정예병 수 십 명으로 행동의 폭을 제한하는 것 뿐. 아예 셰날에 대해서는 
신경을 쓰지 않는 듯한 느낌이었다.
 그리고, 어제 처음으로 느낄 수 있었던 비단테의 기운은 오히려 셰날을 더 
혼란스럽게 만들었다. 일관성 있는 자유스러운 모습. 그러나, 셰날은 
비단테가 가지고 있는 자유의 폭에 대해서는 전혀 읽을 수 있었다. 

 ' 어제 전투가 시작되기 전에는, 분명 나마저 그 기운에 빠지게 할 만큼, 
웅장하고 세세한 태양의 진실이었다. 그러나, 혼란이 시작되자 드러난 
깨끗하고 음험한 달의 속임수. 난 어제 밤에 이것에 대해 감탄을 했었지. 
그런데... 어떻게 공유할 수 없는 두 가지를 가질 수 있는 것이지? '

 셰날은 침대에 누웠다. 짚으로 만들어진 침대가 폭신폭신 했다.

 ' 아직, 그의 성격을 내가 파악하기에는 상당히 무리인 것 같다. 앞으로 
기회가 여러 번 주어 질 때를 놓치지 않는 것이 상당히 중요하겠어.'

 그런 면에서, 셰날은 어제 자신이 약간 실수했다는 것을 인정 할 수밖에 
없었다. 비단테의 기운을 처음으로 느낄 수 있었기 때문에, 평소와는 
다르게 조금 흥분했었던 것 같았다. 제대로 비단테의 기운을 느끼기 위해 
일반 병사들에게 그의 능력을 약간이나마 보였던 것은, 병사들의 풀어졌던 
경계심을 다시 팽팽하게 잡아당긴 것 같았다. 그래서, 어제 자신도 모르게 
무릎을 꿇던 병사들도 왜 자신들이 그러한 행동을 취했는지 어리둥절해 
하면서도, 오늘은 최대한 경계하고 있었던 것이다.
 다시 병사들의 긴장을 늦추게 하기 위해서는, 지금까지 해왔던 것보다 
유약하게 구는 것이 좋을 것 같았다.

 ' 앞으로 훨씬 더 조심하는 수밖에...'

 셰날은 천천히 눈을 감았다. 오늘 새벽녘에야 잠이 들었기 때문에, 온 
몸이 상당히 피곤했다. 


 

 클라케는 회의실을 나선 후, 약간 무거워진 머리를 식히기 위해 정원으로 
나섰다. 누구의 방해도 받지 않고, 편안하게 잠시 쉬었다가 갈 속셈이었다. 
보통 영주들의 공관이 그렇듯이, 이곳도 입구 정면에 꽤 넓고 아름다운 
정원이 위치해 있었다. 아마 이곳의 영주'였던' 에리카 공작도 이 정원을 
아름답게 유지하기 위해 많은 신경을 썼을 테지만, 어쨌든 이제 이곳의 
주인은 새롭게 바뀌고 말았다. 
 클라케는 적당한 나무 그늘아래 있는 자그마한 의자를 발견했다.    
  
 " 좋군. 완연한 봄 날씨로구나."

 하늘은 맑아서 따뜻한 햇볕이 온 땅에 내리쬐고 있었고, 간혹 발견할 수 
있는 조각구름은 새하얗게 펼쳐져 있었다. 클라케는 자신이 점찍어둔 
의자를 향해 느릿느릿 계단을 따라 내려 걷기 시작했다. 
  
 " 앗! 저기 봐!"
 
 " 어디?! 꺄아~~ 귀여워라."

 이야기 소리가 문득 들려와 그 쪽을 향해 고개를 돌리니, 계단 아래서 
하녀들 서너 명이 모여 어딘가를 바라보며 이야기하고 있었다. 누군가를 
보고 있는 모양인데, 하녀들은 계단 위의 기척을 알아채지 못한 듯 계속 
이야기하고 있었다. 클라케는 하녀들이 누구의 이야기를 하고 있는 지 
궁금했지만, 시야가 막혀 볼 수 없었다. 

 " 저렇게 간혹 혼자서 놀고 있는 모습을 보자면, 정말 깨물어 주고 
싶다니까."

 하녀들은 뭐가 좋은지 그녀들끼리 낄낄거리고 있었다.

 " 게다가, 옷도 매일 귀여운 것만 입고 나오니까. 앗, 넘어졌어!"

 " 저런!"

 클라케는 그제야 하녀들이 누구의 이야기를 하고 있는지 알 수 있었고, 
다시 계단을 올라가 하녀들이 바라보고 있던 곳을 향해 시선을 향했다. 

 한 소년이 넘어져 있었다.
  
 " 괜찮으십니까?"

 클라케가 가까이 가는 동안에도, 소년은 일어나지 않고 있었다. 넘어져 
있는 모습도 상당히 귀여웠지만, 일으켜 세우지 않을 수도 없는 터. 
클라케는 얼굴 가득 미소를 띄우며 소년에게 말했다.

 " 나비가 도망가 버렸어..."

 자신의 몸을 일으켜 세워주고, 손수 무릎에 잔뜩 묻은 흙을 털어 주는 
클라케에게는 시선한 번 주지 않고, 그의 앞에 나풀나풀 거리며 날고 있는 
흰나비만 빤히 바라보며 소년은 말했다. 지금 소년이 입고 있는 바지에는, 
예쁜 토끼가 수놓아져 있었다. 클라케는 이것을 보고 잠시 멈칫했지만, 
소년이 이를 눈치채지 못하게는 할 수 있었다.
 다행스럽게도, 그곳에는 흙이 묻지 않았기 때문에, 클라케는 소년의 
팔꿈치에 뭍은 흙까지 말끔하게 털고 다시 소년의 얼굴을 보았다. 타오르는 
듯 빨갛게 물든 적색의 생 머리와 초롱초롱하게 빛나고 있는 청색의 
눈동자가 묘하게 어울렸다.

 " 제가 나비를 잡아 드릴까요?"

 소년은 가만히 고개를 저었다.

 " 아니, 난 그저 나비를 내 토끼가 살고 있는 곳으로 초대하고 싶었어. 
그런데, 자꾸 싫다고 해서, 쫓아다니다가 넘어진 거야."

 클라케는 고개를 끄덕였다.

 " 그렇군요. 하지만, 초대라. 그것은 하지 않는 것이 좋을 듯 합니다."

 " 왜?"

 소년은 영문을 모르겠다는 얼굴로 그제야 클라케의 얼굴을 똑바로 
바라보았다. 클라케는 소년을 들쳐업으며 말했다.

 " 오랜 시간의 고난을 거쳐 이제야 날개를 펴게 된 승리자에게, 그 
아름다운 시절은 그다지 길지 않기 때문입니다."

 소년은 잠시 침묵을 지키더니, 클라케의 목에 자신의 가느다란 양팔을 
두르며 말했다.

 " 그러면, 클라케는 날개가 있어?"

 클라케는 허허 웃었다. 그리고 씁쓸한 어조로 말했다.

 " 우리들의 삶에서, 날개를 펼 수 있는 자는 그야 말로 복 받은 사람이죠. 
그러나, 전 유감스럽게도 그런 복은 없는 모양입니다."

 이번에는 약간 슬픈 기색을 띄는 소년의 목소리. 소년은 뒤에 업혀 있었기 
때문에, 지금 클라케가 짓고 있는 얼굴 표정을 볼 수 없었다. 다시 소년의 
엷은 분홍색 입술이 움직였다.

 " 그러면, 나도 날개가 없어?"

 " 물론 당신에게는 날개가 달려 있습니다. 저도, 당신의 나이에는 날개가 
있었죠. 멋모르고 떼어버리기는 했지만 말입니다. 그래서 전 비단테 
공작님과 당신을 동경하고 있는 거죠."

 클라케는 안판을 업은 그대로, 아까 자신이 목표했던 자그마한 의자를 
향해 발걸음을 옮겼다. 자그마한 소년을 무릎에 앉히고, 함께 낮잠에 
빠져드는 것도 괜찮지 않을까라는 생각이 들었다.

<PRE>번  호 : 13053 / 13175    등록일 : 2000년 10월 11일 16:06 
등록자 : NF2030           조  회 : 18 건            
제  목 : [리스트레인] C.2 새끼손가락 (11)                             
                          </PRE>


 " 후우... 겨우 잠들었나..?"

 클라케는 자신의 품안에서 지금 편안한 표정으로 잠을 청하고 있는 소년을 
바라보았다. 안판이 잠들 때까지 클라케는 안판의 말상대를 해주어야 했기 
때문에, 클라케 자신도 꽤 피곤해져 버렸다. 그러나 목재 의자라서 잠자는 
것도 그다지 쉽지 않았기 때문에, 클라케는 그냥 편하게 있기로 했다.

 " 이런 면에서는 정말 공작님이 대단하다는 생각이 드는 걸."

 그랬다. 비단테는 안판을 정말 자신의 아들처럼 아끼고, 안판의 얼굴을 
바라볼 때마다 언제나 따스한 눈길을 보내는 것을 잊지 않는다. 솔직히 
이렇게 클라케가 안판과 이야기를 나눌 수 있게 된지는 얼마 되지 않았다. 
그러나, 아직도 이 아이를 미소짓게 하는데는 절대 역부족. 오직 비단테 
만이 안판을 어린아이로 만들 수 있었다.
 
 " 나도 전쟁이 끝나면 결혼이라도 할까...."

 아이를 봐주는 일은 상당히 힘들었지만, 클라케는 잠든 안판의 모습을 볼 
때마다 잠자는 모습. 그것만으로도 그 때까지의 피로가 싹 잊혀지는 것을 
느꼈다. 아마 결혼해서 아이를 키우게 되면 이런 느낌을 매일 느낄 수 있을 
까?
 
 톡.

 " 응?"

 클라케는 자신의 발목을 살짝 건드리는 무언가를 느꼈다. 클라케가 무언가 
하고 고개를 숙여 내려다보니, 그것은 바로 갈색 털을 가진 토끼였다.

 ' 이 성에 토끼라고 하면.... 이건 안판 님의 토끼가 아닌가?' 

 안판의 토끼를 관리하는 병사가 게으름을 핀 것이다. 이렇게 판단한 
클라케는 최대한 품속의 안판이 깨지 않도록 주의를 기울이며 몸을 숙여 
토끼의 목덜미로 손을 뻗어 이를 들려했다.
 부스럭.
 이번에는 의자 뒤쪽의 수풀에서 소리가 들려왔다. 클라케가 무슨 소리인가 
잠시 멈칫한 사이, 갈색 토끼는 도망가 버렸다. 

 " 저것도 안판 님의 토끼...들."

 그렇다. 토끼'들'이었다. 수풀을 헤치고 나온 토끼는 총 열 두 마리 정도 
되었는데, 각자 토끼들마다 독특한 염색을 들였기 때문에 금방 누구의 
것인지 알아볼 수 있었다. 녹색, 흰색, 금색, 은색, 적색, 주황색, 노랑색, 
파랑색, 남색, 보라색 등등, 그야말로 알록달록 무지개.

 " 이건 그냥 게으름 정도가 아닌걸?"

 안판이 몸을 뒤척였기 때문에, 클라케는 재빨리 다시 몸을 원상 
복귀시키며 말했다. 아무리 토끼를 관리하는 직책을 맡았다고 할지라도, 
이곳은 군대. 기피하고 싶은 마음은 이해 가지만(그것도 많이), 여기서는 
무조건 상관의 명령에 충실하게 따라야 하는 곳이다. 

 톡. 톡.
 토끼들은 어느새 클라케가 앉아 있는 의자 근처로 모여들었다. 아마 
안판의 옷에 있다는 '토끼들을 모이게 하는 어떤 물질' 때문이리라. 
비단테는 안판이 토끼를 광적으로 좋아한다는 것을 알고 있었기 때문에 
옷을 만들 때에는 기본적으로 이상한 물질들을 첨가시켰다.

 " 어쩌면... 광적으로 좋아하게 '만드는' 것일지도 모른다."

 하지만, 지금 클라케에게 가장 급한 것은 계속해서 자신의 발을 톡톡 
건드리며 자꾸 그의 무릎으로 올라오려고 하는 이 방해꾼 토끼들을 어떻게 
처리하는 가이다. 그렇다고 해서 곤히 잠을 자는 안판을 깨울 수도 없고, 
진퇴양난이었다. 

 " 이거 참. 곤란하군."

 " 그런가? 그렇다면 토끼를 풀어놓으라고 지시한 내가 미안한데?"

 특유의 호기스러운 목소리에 클라케가 깜짝 놀라 뒤돌아보니, 그 목소리의 
주인공은 역시 그의 생각했던 그 사람이었다.

 " 비,비단테 님?!"

 " 안판은 잠이 들었나?"

 비단테는 클라케의 무릎에 곤히 잠들어 있는 안판을 말 없이 바라보았다. 
클라케도 덩달아 조용해 졌고, 안판의 색색거리는 자그마한 숨소리가 두 
사람을 즐겁게 했다.
 
 " 예... 하지만, 궁금합니다. 토끼는 갑자기 왜 풀어놓으신 겁니까?"

 궁금해하는 클라케에게 비단테는 어깨를 으쓱해 보였다.

 " 별거 아니야. 전쟁이 벌어지는 동안 계속 우리에만 가둔 채 두었으니, 
한 번쯤 이렇게 풀어놓지 않으면 죽을지도 모른다는 생각이 들었지. 물론, 
토끼를 맡은 병사들이 토끼들의 건강이 눈에 띄게 나빠지고 있다는 
이야기를 해주었다는 것이 가장 큰 근거이지만. 그런데..."

 비단테의 눈동자에 장난기가 서렸다. 클라케는 또 비단테가 무슨 장난을 
걸까 싶어 의혹의 눈으로 공작을 바라보았다.

 " 결혼하고 싶어?"

 " 허억! 그건 어떻게...?"

 클라케는 비단테의 말을 듣자마자, 크게 기겁했다. 물론, 큰 소리를 
지르기 전에 비단테가 가만히 있으라는 뜻의 손짓을 마구 내저음으로서 
곤히 자고 있던 안판이 풀숲에 떨어지는 일은 없었다. 

 " 아까 우연히 그대의 혼잣말을 들었지. '나도 전쟁이 끝나면 결혼이라도 
할까..... ' 라. 음. 평소에 절제된 생활을 하여 병사들은 물론, 같은 
지휘관들에게서도 존경을 받는 왕실 친위기병대 대장인 클라케 공에게도 
인간 본연의 모습이 있었구나. 하하. '산뜻'한걸?"

 클라케는 점차 벌게지는 얼굴색을 감추지 못한 채, 잔뜩 얼굴을 
일그러뜨리며 곤란한 표정을 지었다. 그러나 딴청을 부리는 비단테. 
비단테는 허망하다는 듯한 표정을 지으며 말했다.

 " 허허... 역시 인간은 어쩔 수 없는 것일까? 서로가 서로의 부족한 
부분을 메우기 위하여 각자의 짝을 찾아 나서는 자연스러운 본성의 여행. 
자그마한 운명의 물결이라 할지라도, 연약한 인간은 그 물결을 견디기 힘든 
법."

 이건 확실히 놀림받고 있는 거다. 이제 클라케는 자포자기 한 듯, 낭패한 
표정으로 비단테의 이야기를 듣기만 했다. 클라케는 어차피 이렇게 꼬투리 
잡힌 이상 가만히 있는 것이 차라리 낫다는 것을 잘 알고 있었다. 
 하지만, 안판이 무릎 위에서 정말 행복한 표정으로 잠들어 있지 않았다면 
옛날에 도망가버렸다.

 " 정말 짓궂으십니다."

 그러나, 항의도 아니할 수 없었다. 그러나 비단테는 이를 싹 무시.

 " 아름다운 여인과 함께 한 평생을 즐겁게 보내는 것도 사람의 한 모습일 
터. 외로운 일신을 기댈 곳은 사람에게 반드시 필요하지. 특히, 이렇게 
전장에서 피곤에 시달릴 때에는 더욱 그러할지도. 아아.... 화살을 
지녔으되, 그 화살을 꽂을 심장이 없도다!"

 토끼들은 여전히 클라케의 발을 툭툭 건드리고 있었고, 안판은 절대 
일어날 기색이 없었으며, 옆에서 들려오는 비단테의 목소리라는 삼중고에 
시달리며 클라케는 괴로워하고 있었다. 그러다가, 멋진 생각이 났다.

 " 자꾸 그렇게 큰 목소리로 말씀하시면, 안판님이 깨십니다."

 비단테의 목소리는 단숨에 딱하고 멎어버렸다.  
           
 ' ...간만에 놀린 건수였는데. 난 왜 이렇게 운이 나쁠까...'

    

 ' 운이 나빴던 것이 아니다....'

 하인리히는 빗텐 성밖의 치료실에 들려, 자신의 패전에 대해 생각하고 
있었다. 치료실이라고는 해도 그저 일반 막사와는 달리 공간을 크게 넓힌 
것 밖에 별다른 곳이 없는 이곳. 
 이 안에는 자신의 실수로 인해 수족을 잃는 등, 큰 부상을 입은 병사들 수 
백 명이 누워 있었다. 어떻게든 부상자만은 성안에 두고 싶었지만, 이만한 
수효의 사람들이 쉴만한 곳이 성내에 존재하지 않았기 때문에 어쩔 수 
없었다. 문득, 하인리히는 이들이 자신을 바라보던 표정을 떠올렸다.
 그들의 표정은 신체적인 고통에서 베어 나오는 진짜 분노였다. '난 아무런 
잘못이 없는데 당신 때문에 이렇게 되었다.' '어떻게 이 책임을 질 테냐?' 
이러한 사념 따위는 들어가 있지 않은. 마음 진정한 곳에서 흘러나오는 
진정한 분노랄까. 하인리히는 여과 없이 이런 감정들을 받아내고 있었지만, 
화를 내지는 않았다.
 
 " 어차피 패장이 짊어져야 할 짐이니 말이지."

 하인리히는 씁쓸한 표정으로 자책했다. 모든 생명체에게 25년 간의 숙명. 
마나를 사용할 수 없다는 사실. 그것은 인간의 몸으로는 용의 권능을 
발휘할 수 없다는 것이다. 물론 용의 모습이라면, '깨닫고 있는'마나에 
대해서는 용서받을 수 있지만.
 
 ' 결국 인간으로서의 나의 능력...이겠지.'     

 무려 3만 명이라는 대군 중에서 살아서 돌아온 이는 2만 5천 여 명. 
그러나, 살아남의 병사들 중 천 여명은 전투를 수행할 수 없을 정도의 큰 
부상을 당했다. 
 그에 비해, 상대했던 적은 고작 2천이라고 했다. 압도적으로 많은 
군대였음에도 불구하고 엄청난 피해를 입어버린 것이다. 사실 이 정도 
숫자라면 다시 일어서는 데에 아무런 문제는 없었지만, 이번 전투로 
하인리히는 자신의 군대의 큰 문제점을 알 수 있게 되었다.   
    
 바로 엄청난 대군을 지휘하기 위해 필요한, 충분한 수의 훈련받은 지휘관. 
지휘관은 무사(武士)가 아니다. 하인리히 같은 검호들이 아니라, 실제 
전투를 수행하는 휘하 소수의 병사들에게 용기를 주고 힘을 북돋아주는, 
또는 그렇게 할 수 있는 '방법'들을 쓰는 자들. 이들이 '지휘관'인 것이다. 

 ' 차라리 중앙군이라면 연합내의 여러 곳으로 파견되므로 군기가 확실히 
있다. 그러나 아무리 숫자가 많더라도 평화에 찌든 군대라면... 패배는 
자명한 것이었는가.'

 확실히, 중앙의 기사단을 지휘할 때의 감각으로 이 군대를 지휘하다가는 
정말로 큰일이 날지도 모르겠다는 생각이 들기도 했다. 사실 이 병사들이 
차출된 곳은, 엘프의 숲의 근처 영지. - 용들은 그 숲을 다른 이름으로 
부르기는 하지만(해와 별과 나무의 물방울 숲)- 1000년 전에, 하인리히는 
용의 모습으로 한 번 엘프의 숲으로 놀러 가서 그곳에서 풍겨 나오던 
깨끗한 기운을 느꼈었던 것을 기억했다. 
 그 깨끗한 기운이, 잡다한 괴수들을 쫓아내는 역할을 하고 있었다. 그 
기운은 물론 인간에게는 혜택을 주었다.   

 ' 아이러니... 한 일이다.'

 정말로 아이러니한 일...

 어쨌든, 동쪽과 북쪽에 이러한 낙원을 두었으니, 병사들이 허약한 것은 
당연한 일. 차라리, 몬스터를 많이 상대하는 군대라면, 최소한 소규모 
전투에는 능했을 것이다. 

 ' 후우... 곤란하군.'

 지금 하인리히의 눈에는 부상당한 병사들이 그저 아까운 식량만 축내는 
존재로 밖에 보이지 않았다. 그러나 그의 병사가 아니었으므로 그의 방식인 
'쓸모 없는 것은 그냥 내버리기'를 실행할 수는 없는 일이고.

 " 어쩔 수 없지. 부관."

 " 예."

 하인리히 옆에서 가만히 서 있던 학자풍의 남자가 허리를 굽혔다. 그는 
상당히 부드러운 인상을 가진 청년이었는데, 큰 눈이 상당히 인상 깊었다. 

 " 모든 휘하 지휘관들을 20분 내로 소집하라. 장소는 이곳 빗텐 성의 영주 
관저에 있는 회의실이다! 그리고, 다시 한번 왕성에 대응을 촉구하는 
파발을 띄우도록!"

 " 예!"

 하인리히의 부관은 대답하자마자 바쁜 발걸음으로 치료실을 빠져나갔다. 
사실, 네그슘 중앙 왕실을 뭐하고 있는지, 전쟁이 발발한지 이렇게 오래 
되었는데도 아무런 대응이 없었다. 비록 이처럼 약하기는 해도 전쟁이 
터지자마자 재빠르게 전쟁에 대응한 지방과는 달리, 중앙군은 전혀 
움직임이 없었다.

 ' 또 중앙의 행정부와 귀족들끼리 알력싸움을 벌이는 건가?'
 
 국왕 직속군을 제외하고는, 중앙의 기사단의 출정은 국왕의 의지를 행하는 
행정부가 50%, 귀족들이 50%의 출전 동의권을 가지고 있다. 그런데, 이렇게 
위급한 상황에서도 아무런 조치를 취하지 않다니. 간혹 긴장감이 돌은 적이 
있었지만, 이런 전쟁을 겪지 않은 채, 오래 지속된 평화에 찌들은 귀족들이 
아마 그들의 이익에 대해서 저울질을 하고 있는 것이 틀림없었다.

 지금 하인리히는 자신이 그 자리에 있다면, 단숨에 그 저울대를 
부러뜨리고 싶었다. 대체... 그 저울은 태어나면서 달려 있단 말인가.
 비교적 국가에 대해 강한 충성심을 가지고 있는 기사단을 국왕직속으로 
두지 않는 한, 네그슘은 언제나 이렇게 광산에서 금속만 캐내어 먹고사는 
산지국가에서 벗어날 수 없을 것이다. 
  
 ' ...어쨌든, 지금 주어진 이 상황을 나에게 가장 유리하게 이끌어 가는 
것이 중요하겠지. 그들은 가장 중요한 땅이 될 리센에서의 기반을 확실하게 
닦아 놓겠지. 그 동안은 '여유'가 있다.'

 그 여유는 리센을 포함한 북서쪽 지방은 확실히 '도이수온'의 영토로 
만들어 줄 것이다. 아마, 전쟁이 승리로 끝나도 되돌려 받을 수 없을 거다. 


 하인리히는 그 시간이 아마 최소한 이주일 이상 걸리지 않을까 생각했다.  
정보에 의하면 도이수온 군의 리센과 그 주변 지역에 주둔시키고 있는 
병사들은 대략 7만 이상. 물론 상대하기 힘든 수이다. 그러나, 그 군대가 
최소한 둘로 나뉘어 자신이 있는 북동쪽, 그리고 투원 방면의 남쪽으로 
가게 될 것이 확실하므로, 그런 대군을 재편하는 동안 하인리히는 그 
시간을 최대한 이용할 생각이었다.

 ' 어차피, 지금 이 상황에서 전군에게 전투훈련을 시키기에는 이미 
늦었다. 그렇다면 정신적인 면을 더욱 강화시킬 수밖에.'

 하인리히가 이러한 생각을 하고 있는 동안, 부관이 다시 안으로 들어왔다. 
하인리히가 명령을 내린지 10분도 채 되지 않은 시간이었다.

 " 모든 기사급의 지휘관들에게 모이라는 지시를 전했습니다. 그리고, 
왕성에도 말씀하신 내용 그대로 파발을 띄웠습니다."

 하인리히는 생각에서 깨어나 부관을 바라보았다. 죽어버린 리베리와는 
비교도 할 수 없을 정도로 괜찮은 실무능력을 가진 자인 듯 했다. 앞으로 
종종 써먹는 것이 좋을 듯 했다.

 " 음. 그러면 회의실로 가자... 그런데, 부관."

 " 예."

 " 자네의 이름은 뭐지?"

 학자풍의 부관이 공손하게 고개를 숙이며 답했다. 덕분에 그의 검은 
머리카락이 다시 땅쪽으로 향했다.

 "  기사들의 회의에서 그라프 백작님의 부관을 맡기로 정해진, 숀 텔러 
라고 합니다. 샤일텐 영주의 서열 23번째 기사입니다."
 
 하인리히는 움직이던 발걸음을 잠시 멈췄다. 일단 부관의 이름이나 알까 
하고 물었던 것이었는데, 지금 자세히 보니까 지금 자신의 부관이라는 자의 
무장은 기사라고는 말할 수 없는 그것 아닌가?

 " 정말, 기사인가? 참모 수련을 하고 있는 자가 아니라? 심장부의 표식과 
간신히 허리춤에 붙어있는 칼을 빼놓으면, 기사라고 불러줄 수 있는 사람이 
전혀 없는 모습이로군. 일반 병사들보다도 약해 보이는데."
 
 그랬다. 숀의 모습은 차라리 마법사라고 하는 것이 어울렸다. 키만 
비리비리하게 컸지, 검 하나 제대로 들 수 없을 것 같은 얇은 손목. 그런데 
당당히 자신을 기사로 칭하고 있다니. 하인리히는 여러 가지가 궁금했다.

 " 자네는 알고있나? 이번의 패전이 전적으로 나의 책임이라는 것을?"
 
 숀은 고개를 끄덕였다. 하인리히. 그가 제 3기사의 자리라고는 하지만, 
대패를 기록했으니 엄청난 불명예가 있을 것은 확실한 일이다. 게다가 
하인리히는 자신의 부관까지 잃지 않았는가? 열 배의 군대를 가지고서 
패전한 것은 리베리의 잘못이지만 1차 적인 책임은 군대를 이끈 총 
지휘관인 그인 것이다. 그렇기에 전쟁이 끝난 후, 그의 부하들에게는 아마 
큰 불이익이 돌아갈 것이다. 그럴 것을 뻔히 알면서도 오다니.
        
 " 좋아. 그런 그렇다고 치고. 자네는 서열이 상당히 낮군."

 이번에는 고개를 가로 젖는 숀. 그는 말했다.

 " 어쩔 수 없었습니다. 제가 가장 서열이 낮아 저보다 위에 있는 분들을 
거역할 수 없었으니까요. 그러나, 당신을 위해 저의 능력을 발휘할 수 있을 
거라고 생각합니다."

 분명, 가장 큰 '불이익'이 돌아올 자리는 부관. 하인리히는 비꼬아서 
말했다.
 
 " 흥. 나는 나를 잘 알 수 있는 자를 원한다. 너의 능력은 나를 
충족시켜주지 않아."
  
 " 괜히 제 서열이 스물 세 번째였겠습니까."

 별로 할말이 없었다.


 두 사람은 아무 말도 없이 회의실로 들어갔다. 회의실에는 오랜 평화에 
찌들어 '눈빛이 죽어 있는' 기사들이 미리 도착해 있었다. 
 일단 이들을 절박하게 만드는 것이 우선이다. 
 하인리히가 중앙에 있는 자신의 자리를 찾아 앉았고, 그 옆에 숀이 
정자세로 일어나 큰 목소리로 외쳤다.

 " 착석 !"

 기사들이 자리에 앉았다. 기사들의 숫자는 총 예순 명 정도. 그러나 이 
가운데에 '검호'는 많았지만, 지휘관은 단 한 명도 없었다. 하인리히는 
조금 어깨가 무거워짐을 느꼈다. 
 그야말로, '눈빛이 죽어 있는'이다. 분명히 1 대 1 결투에서 패해 절망에 
빠져있는 검사의 눈빛과도 다름이 없다. 다시 말해서, 이들을 기사라고 
부를 수 있다면, 스스로의 사기도 조절 못하는 통솔력이 부족한 형편없는 
기사라고 말할 수 있는 것이다.
 패전에 변명거리가 있다면 당시에 전방에 있던 병사들은 네그슘 특유의 
롱소드로 무장한 경장보병이라서 기병에 대항할 창병은 수가 많았더라도 
대처하지 못했던 것이 이유라면 이유. 그러나 이 사이에 '지휘관'이 한 
명만 있었어도 네그슘의 용감한 창병들은 적군의 기병을 효율적으로 
막았을지도 모르는 일이었다.
  
 어쨌든, 이번의 회의는 패배 후에 처음으로 열리는 군사회의. 앞으로 
어떻게 할 것인가에 대한 큰 그림을 그리는 시간이 될 것이다. 하인리히가 
천천히 말하기 시작했다.

 " 우리 군은. 아니, 우리는 며칠 전에 있었던 조우로 엄청난 숫자의 
병사들을 잃었다. 북 동부 지역 젊은이들의 5 푼 정도를 우리가 완전히 
작살 낸 것이지. 정말 더럽게도 운이 나쁘지 않은가? 나 같은 지휘관을 
만나 여러분들의 출세 길이 막혔으니 말이다."

 " 하하하하하..."

 모두가 하인리히의 말에 가볍게 웃었다. 하인리히도 따라 웃었지만, 
사람들은 하인리히의 눈 빛만은 크게 달라졌다는 것을 알지 못했다.

 " 그러나.. 나도, 여러분과 같은 능력 없는 사람들을 만나 불운이라고 
생각한다."

 웃음은 단숨에 그쳐버렸다. 

 " 아무리 기사라 해도 인간은 인간! 전장에서 혼자의 힘으로 그대들이 
얼마나 막을 수 있을 거라고 생각하지? 오십? 백? 그래. 고작해야 아무리 
뛰어나더라도 백 명뿐이다. 그런데, 진짜로 혼란한 전장에서 백 명을 
혼자서 해치울 수 있는 자가 있는가? 물론, 내가 소드 마스터의 힘을 
발휘할 때는 이 정도의 숫자는 장난이다. 그러나, 나도 이 상황에선 아무리 
많아보았자 삼사백이 한계. 물론, 목숨을 내어놓고 싸울 때의 일을 말하는 
것이다."

 하인리히는 포위를 단신으로 빠져나왔을 때의 일은 당연히 말하지 않았다. 

 " 개인의 무력이 전장을 바꾸는 힘이 된다는 것은 나도 잘 알고 있다. 
그러나 아직도 이를 고집할 것인가? 낙제에 가까운 형편없는 그대들의 
용병술(用兵術)을 가지고 말인가?"

 기사들은 아무 말도 할 수 없었다. 솔직히 반론을 펼치기에는 그들이 
하인리히가 없는 사이에 잃었던 병사들의 수효가 너무나도 컸기 때문이다.

 " 이미 그대들과 나는 이 번의 패배로 아무리 공을 많이 세운다고 
할지라도 용서받기 힘든 상황에 와버렸다. 그대들도 어렴풋이 생각하고 
있었던 일 이었을 테지. 목이 떨어지고 싶지 않은 자는 나의 말을 들어라."

 하인리히는 창가로 다가가 아래로 보이는 빗텐 시내를 가리켰다. 

 " 앞으로, 우리는 이 빗텐 성을 반드시 지킨다. 어차피 지금 이 군대는 
중앙 정부의 인가도 받지 않고 급조된 부대. 솔직히 말해 이 군대는 
그대들의 영주들과 나의 직권으로 만들어진 군대인 것이다. 그런데 우리는 
패배 당했다. 그렇기에 목숨마저 보장받을 수 없는데다가, 당장 이곳이 
함락되면, 여러분들 중의 빗텐 영주 휘하 기사들의 영지부터 하나하나 
순서대로 없어지겠지... 결국, 여기서부터 땅을 단 한치라도 빼앗긴다면. 
점점 뒤로 몰릴 때마다 그대들은 껍데기만 기사가 되는 것이다. 그러나, 
그것이 싫다면."

 하인리히는 그의 검을 뽑았다. 

 " 나와 싸우자. 지금."

 회의가 끝난 후. 숀이 놀랍다는 어투로 말했다.

 " 놀랍군요. 북동부의 '삼검'이라는 파우어 경, 비헬 경, 로셰르경을 
굴복시키시다니. 그들의 프라이드는 매우 대단한 것으로 알고 있습니다만." 
 
 하인리히는 비웃었다.

 " 흥... 그자들이 그들의 프라이드만큼만 싸워 주었다면 1 : 15의 
우세에서 패배할 이유가 없지. 전사의 나라라는 것도 형편없지. 중앙에서 
멀어질수록 개개인만 강하고, 절대 집단 전에서는 승리를 못하도록 
되어있으니. 100년 간의 평화가 완전히 이 나라를 망하게 해 버렸어."


 '하인리히'가 등장한 것은 28년 전. 무료함을 견디지 못해 '하인리히'로 
폴리모프해서 일부러 사냥 나와 있던 네그슘 왕의 사냥터에서 무례하게 
굴었던 일부터였다.
 당시에 왕을 모시던 사람들은 얼마나 황당했겠는지. 나이 잔뜩 먹은 
노인이 말에서 내리지도 않고, 왕에게 반말을 해대는 일이 역사상 
처음이었으니 말이다. 결국 하인리히의 계속된 무례에, 그때 있던 
호위기사가 참지못하고 그를 포박하기 위해 검을 들이대었다. 하지만 
무엄하게도, 그 노인은 감히  호위기사에게 검을 빼들어 저항했고, 이에 
깜짝 놀란 나머지 수 십 명의 기사들이 한꺼번에 달려들자, 녹색의 검기를 
뿜어내었던 것이다. 모든 기사들이 놀라 감히 덤빌 생각을 하지 못하고 
있을 때, 왕은 하인리히를 용서하고 그 자리에서 근위기사의 자리를 
내렸다. 
       
 ' 그 때까지만 해도 왕 녀석이 젊어서 나라꼴은 제대로 돌아갔었는데...'

 지금은 완전히 머리와 손과 발이 제각각인 나라가 되어버렸다.

 " 자, 이제는 이곳 빗텐 성의 영주와 이곳의 유력한 재산가들을 만나실 
차례입니다."

 숀의 말에, 하인리히는 어리둥절한 표정을 지었다. 지시를 내린 적이 
없는데 지금 이게 무슨 말이란 말인가? 숀은 하인리히의 표정에 살짝 
웃으며 말했다.

 " 이번에 졌을 때, 병사들이 병 장기를 버린 사례가 많아서, 군 내부에 
절대적으로 무기가 부족한 상태입니다. 그래서 재산가들에게 자금을 
얻어내야 하죠. 이곳의 재산가들은 대부분 큰 대장간을 운영하고 있으니, 
여러 면으로 이용할 수 있을 거라고 생각했습니다. 월권을 행하기는 
했지만, 이미 당신을 모시기로 했으니 내린 조치입니다."

 숀의 말에도 일리가 있었기 때문에, 하인리히는 그들이 모여있다는 장소로 
향했다.


 그곳은 이곳에서 큰 대장간을 가지고 있는 스트르카 가(家)의 저택이라고 
했다. 저택 옆에는 거대한 대장간에서 사람들이 엄청난 소음속에서 열심히 
일하고 있었다. 

 땅! 땅! 촤아아아!

 " 이게 빗텐 대장간의 힘이지."

 하인리히가 감탄한 듯 말하자, 숀은 웃으며 말했다.

 " 익숙하신 것 같군요."

 " 흠... 글쎄."

 마차가 대문 앞에 멈췄고, 하인리히는 천천히 마차에서 내려 저택 내부로 
들어갔다. 그러자, 문 앞에 서 있던 병사가 큰 목소리로 외쳤다.

 " 그라프 백작 납시오!"

 그러자 모두 고개를 숙인다. 하인리히는 고개를 숙이고 있는 여러 명의 
배불뚝이 가운데, 날렵하게 생긴 적색 머리카락의 남자를 보았다. 아마 
그가 이곳의 주인인 스트르카인 것 같았다. 

 ' 스트르카... 스트르카?'

 하인리히는... 뭔가 옛일이 기억나려하고 있었다. 놀랍게도 '스쳐간 
기억'이라 이름 지워진 것들에서 찾아내어지고 있는 것이다. 설마? 

 " 초이스 스트르카라고 합니다. 그라프 백작님의 명성을 널리 익히고 
있습니다."

 그래! '다섯 번째 기억'이었어! 가렵던 등을 누군가 긁어준 느낌이다. 
하인리히는 덕분에, 갑자기 너무나 웃고 싶어졌다. 그래서, '웃었다'.

 " 푸하하하핫! 아하하하하하!! 정, 정말... 크...큿. 하하하하..."

 숀을 비롯한 모두가 어리둥절한 가운데, 가장 가까이에 있던 초이스의 
안색이 갑자기 새 하얗게 변했다.

 ' 설, 설마... 저 웃음...?'
  
 잊... 잊을 수 없다. 저 '웃음'은. 


<PRE>번  호 : 13054 / 13175    등록일 : 2000년 10월 11일 16:11 
등록자 : NF2030           조  회 : 17 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (1)            
                          </PRE>

 
 " 다른 나라의 수도를 우리나라 것보다 먼저 보게 되다니.. 왠지 기분이 
이상해. 형도 그런 느낌이 들지?"

천천히 말을 몰아가면서 라이픈이 말했다. 그러나 수크림은 고개를 저었다.

 " 난 수도라는 칭호를 가진 도시만 해도 네 곳을 보아왔어. 물론, 이곳도 
포함해서."

 " 많은 곳을 여행해 보셨나봐요?"
 
 " 전에 용병 생활을 했을 때, 꽤 여러 곳을 다녀보았죠... 그나저나, 
그리오네 씨도 이곳이 처음이 아니십니까?"

 그리오네의 물음에 태연하게 답하는 수크림. 이와 반대로 라이픈은 
반사적으로 경계하는 표정을 띄웠다. 그 자신도 이유는 알 수 없었지만, 
라이픈의 그리오네에 대한 경계심은 전보다 더욱 커져 있었다.

 " 네."
  
 라이픈은 방금 전의 수크림의 말에서 뭔가 크게 잘못들은 것이 하나 
있었다는 느낌을 받았지만, 그게 무엇인지 방금 들었던 것이었음에도 알 수 
없었다. 성 앞에 조성된 숲을 빠져나오는 일행에게 드디어 보이기 시작한 
것이 하나 있었다.
 
 " 저곳이 바로 '철과 푸른 돌'의 수도. 티터 성이로구나!'
    
 라이픈의 들뜬 목소리가 나머지 두 사람의 귀에 경쾌히 빨려들었다.  
그렇다. 일행은 드디어, 철과 삼림의 나라 네그슘의 제 1 도시이자, 왕성이 
있는 티터 성에 도달하게 된 것이다.

 ' 이곳까지 오는데 얼마나 불안했었는지.'

 일행이 이곳까지 여행해 오는 동안 여러 가지 소문이 떠돌았었는데, 
일행이 그 가운데서 듣고 가장 놀랐던 것은 바로 하인리히가 이끄는 북동부 
영주 연합군이 참패를 당했다는 소문이었다. 하인리히라면 두 사람도 
서로에게 말을 하지 않아도 잘 알고 있는 자 아닌가? 때문에 일행 - 특히 
라이픈과 수크림 두 사람이 - 은 이 소문만은 자신의 일처럼 확실히 느낄 
수 있었다. 
 그 중에 들려오는 이야기 중에서는 이미 빗텐 성이 함락되었고, 
파죽지세로 도이수온 군이 진군해 온다는 이야기도 있었다. 물론 낭설임이 
확인되었지만, 맨 처음 그 이야기를 들었을 때의 두 사람의 기분은 참담 그 
자체였었다(나중에 그 소문이 거짓임을 알았을 때, 두 사람은 얼마나 
사람의 입이라는 것이 무서운 것인지를 깨달을 수 있었다.).

 " 일단 수도니까 그 어떤 곳보다 안전하겠지?"

 성을 가리키며, 라이픈이 말 위의 상체만 돌려 뒤의 두 사람에게 말했다. 

 " 글쎄. 역시 보지 않으면 알 수는 없는 것이지만. 아무래도 네 희망이 
사실이 된다면. 뭐, 좋은 거겠지."

 날씨는 화창해 구름 한 점보이지 않았고, 한 낮의 태양은 오늘따라 그 
위용을 뽐내고 있었다. 그래서 수크림은 대답할 때, 두 눈을 찌푸리는 
것이었다. 

 " 조금 속력을 내는 것은 어떨까? 빨리 성안에 들어갔으면 좋겠다."

 더 이상 햇볕도 햇볕이었지만, 요 며칠 간 기온이 점차 상승했기 때문에 
성까지 가는 동안 얌전히 이 더위를 견딜 수는 없었다. 라이픈은 땀이 
흐르는 것은 싫었기 때문에, 수크림과 그리오네에게 이를 제의했고, 두 
사람도 라이픈과 상황이 다르지 않은 듯 동감해 주었다. 

 다가닥.... 다가닥....

 세 사람은 성을 향해 천천히 말을 몰아 달려가기 시작했다. 성으로 
들어가기 위해 길게 늘어선 사람들과 마차의 행렬이 눈에 들어왔다.

 ' 전에 갔었던 투원이 이 나라의 2번째 도시라고 했었지. 그렇다면 티터는 
얼마나 크기에 제 1 도시라는 소리를 듣는 것일까?'

 라이픈은 기대감으로 가슴이 두근두근 거리는 것을 억누를 수 없었다. 
겉으로 보기에 성의 모습은 투원과 별반 차이가 있다고 말할 수는 없는 
그것이었다. 단지 다른 것이 있다면 망루가 투원보다 상당히 높고, 그 수도 
많다는 것일까? 그러고 보면 외성을 이루고 있는 돌도 왠지 투원의 
그것보다는 튼튼해 보였다. 그러고 보니, 라이픈은 전에 수크림이 말했었던 
것을 기억해 냈다.

 ' 성안이 상당히 혼잡할 테니 각오해둘 것. 이었지.'

 성안에서 각지의 용병들과 왕실 기사단이 모여서 전쟁 준비를 하는 등 
여러 가지를 하고 있다고 하니, 여러모로 조심스럽게 다니지 않으면 안될 
것이다. 
 특히, 전에 만났었던 헤이스팅스 용병단 사람들이 있을지도 모르니, 더욱 
만전을 기울여야 될 상황이 올지도 몰랐다. 돈이 되는 전쟁에 용병단이 
빠질 리가 없을 테고, 더구나 라이픈이 듣기에 헤이스팅스 용병단은 
연고지가 네그슘이라고 했었던 것이다. 결국 결론은 '더욱 더 조심. 더욱더 
조심'.

 " 이 땡볕에서 기다려야 하나."

 성 앞에 늘어선 사람들의 행렬을 보며 수크림이 약간 짜증스러운 목소리로 
말했다. 그러자, 조심조심 수크림의 안색을 살피고 있던 그리오네가 
나섰다.
 
 " 저, 수크림 씨. 잠깐 여기에서 기다려 주시겠어요?"

 " 바로 들어갈 방법이라도 있습니까?"

 수크림이 기대에 가득 찬 표정으로 물었다. 라이픈은 이 대화에서도 
자신이 뭔가 빼먹고 있다는 생각이 들었지만, 도대체 그것이 무엇인지 알 
수 없었다.

 " 잘 될지는 모르겠지만... 한 번 해보고는 싶은 방법이 있어서요. 어쨌든 
절대 저를 따라오지 말고... 이곳에서 기다려 주세요."

 " ...별 수 없지요. 기다리겠습니다."

 며칠 전에 성문을 통과할 때도 비슷한 상황이 있었다는 것을 기억하며 
수크림은 그리오네가 천천히 열을 벗어나 성문으로 말을 모는 것을 
지켜보았다. 혹시 잘 된다면 이 땡볕에서 벗어날 수 있다는 기대감이 
들었다.
  
 성안에 늘어서 있는 줄을 따라 천천히 일행은 성안으로 들어갔다. 그런데 
라이픈은 방금 전에 그리오네가 한 말이 아까 수크림의 경우처럼 상당히 
께름칙하게 다가오는 것을 느꼈다. 뭔가 있는 것 같기도 했는데, 도통 
그것을 잡아 낼 수 없었다.
 
 " 라이픈."

 손바닥으로 그늘을 만들어 머리를 가리고 있던 수크림이 나즈막한 
목소리로 말했다.

 " 응? 왜?"

 수크림의 말에 라이픈은 재빨리 자신의 생각에서 벗어났다.

 " 간만에 둘이 되어서 하는 말인데... 너 요즘 마법은 어떻게 하고 있니?"

 라이픈은 수크림이 관심을 가져주어서 조금 기뻤다.

 " 며칠 전과 달라진 것은 그다지 없어. 저 여자랑 함께 다니느라 마법을 
익힐 시간이 없었으니까. 그래도 한 사람 몫은 할 수 있을 걸?"

 " 그러냐...."

 수크림은 라이픈의 대답에 생각하는 표정을 지었다. 라이픈은 간만에 
수크림의 진지한 표정에 조금 이상했다.

 " 뭔가 잘못된 거라도 있어?"

 수크림은 가만히 고개를 내저었다. 그리고 다시 생각하는 표정을 짓는 
것이다. 라이픈은 수크림이 갑자기 왜 이러는가 도무지 알 수 없었다. 
팔짱을 끼던 손을 풀며 수크림이 라이픈의 어깨를 두들기며 말했다.

 " 사실, 내가 티터로 온 것은 남쪽으로 안전하게 가는 것도 안전하게 가는 
것이었지만, 그 외에도 또 다른 이유가 하나 있었는데, 넌 알고 있니?"

 " 뭐? 무슨 뜻이야? 또 다른 이유라니."

 수크림이 예측한 그대로였다. 기껏 생각해 줬더니 당사자는 싹 까먹고 
있지 않은가. 수크림은 한 숨을 내쉬며 말했다.

 " 네가 왜 마법을 사용할 수 있는가에 대한 이유. 다른 사람들과 달라지는 
것은 싫다면서."
 
 " 아!"

 라이픈은 수크림이 자신이 잠시 잊고 있었던 것을 말하는 것에 약간 
놀랐다. 아직도 기억해 두고 있었나? 라이픈 그 자신만이 마법을 쓸 수 
있는 것은 분명 편한 사실중의 한가지. 그러나 그 편함, 그리고 여행에서의 
여러 가지 일들 덕분에 스스로는 정작 잊어버린 것이다.

 " 전사의 나라라고 불리워지는 나라라고 해서, 마법 관련 자료가 없는 
것은 아니니까. 명색이 수도라면 한 나라의 마법 자료가 집결되는 곳의 
역할을 하겠지. 그러니 이곳에서 며칠 간 머무르다가... 음. 나머지 
이야기는 나중에 하자."

 어느 새 그리오네가 되돌아오고 있었던 것이다. 생각했던 것 보다 상당히 
빨리 돌아오는 것이라 두 사람은 놀랐다. 그러나 멀리서도 볼 수 있는 
그녀의 표정은 두 사람이 보기에 밝아 보였다. 그리오네는 두 사람이 
자신을 알아보는 기색을 보이자, 손짓을 하기 시작했다.

 " 다 되었어요! 들어갈 수 있을 것 같네요!"

 이 강렬한 햇볕 속을 빨리 빠져나갈 수 있게 된 것이다.
 라이픈과 수크림은 미소를 가득 띄우며 줄 서 있는 사람들의 옆을 달렸다. 
라이픈은 줄 서 있는 사람들에게 상당히 미안한 기분이 들었지만, 
한편으로는 더 기다렸으면 힘든 것은 자신이었을 거라는 생각에 어쩔 수 
없이 넘겨버렸다. 물론, 라이픈 스스로와 그의 일행을 노려보는 타인들의 
눈초리에 상당히 움츠러들어버렸지만. 

 " 그리오네 씨. 이번에는 또 어떤 방법을 쓰신 겁니까? 설마 이번에도 
대답하지 않는 것은 아니겠지요?"

 전번에 성을 통과했을 때처럼 일반 영주의 친필 서명 가지고는 통과하기는 
약간 힘들었을 것이다. 그러나 그것은 조금 더 설득을 하던지 협박 등을 
해서 넘긴다고 하자. 그런데 본질 적으로, 수크림은 그런 영주의 친필 
서명을 얻어낼 수 있는 그리오네의 진짜 정체를 알고 싶었다. 지금까지 
여러 번 실패해 왔지만, 이렇게 돌려서 질문하는 데야 별 수 없을 것이라 
생각하는 수크림. 
  
 " 물론, 대답해 드릴 수 없어요."

 .... 그러나, 매일 뒤통수 맞는 것이다. 매일매일 밥먹듯 수크림에게 
당하는 라이픈에게는 믿을 수 없는 현실이지만 말이다.
 
 성문 아래를 천천히 통과한 일행은 드디어 성의 내부를 볼 수 있었다.

 " 아주 거대한 규모의 성이지만... 그래도 그 안은 병사들 때문에 상당히 
복잡하군요."

 거리를 메우고 있는 엄청난 수의 막사들을 찌푸린 눈으로 바라보며 
그리오네가 말했다. 네그슘이 왕실이 전군 소집령을 내렸기 때문에, 
성안에는 근처 영지의 병사들은 물론 일반 용병대 소속의 병사들이 
주둔하고 있었다. 라이픈은 약간 놀란 것이 하나 있었는데, 성이 바로 이중 
구조로 되어있다는 것이었다. 성안에 들어와서 바로 직선방향으로 눈에 
띄는 화려하고 장엄한 건물. 당연히 궁전이겠지만, 이런 구조의 성은 처음 
보았기 때문에 라이픈은 잠시 궁전에서 시선을 뗄 수 없었다.
 
 " 신기하니?"

 라이픈이 무엇을 보고 있는지 감지한 수크림이 다가오며 물었다. 라이픈은 
여전히 성에서 시선을 떼지 못한 채 답했다.

 " 한 나라의 수도라는 것이 이런 느낌인줄은 잘 몰랐어. 너무 거대하다는 
점에서는 투원과 비슷한 것 같지만, 이와는 절대 비교할 수 없는... 그런 
것이 깃들어있는 것 같아. 그렇게 느껴져."

 끝이 없는 듯, 한없이 비슷한 모습으로 늘어서 있는 민가들 때문일까. 
아니면 삼 사 층 씩 쌓여져 있는 집들과 거리를 따라 한 가운데에 일자로 
배열되어 있는 군대 막사가 언밸런스한 느낌을 주기 때문일까. 아니면, 저 
멀리 높게, 우뚝 솟아 자신의 우월감을 알리는 궁전 때문일까. 궁전의 
파랗디 파랗게 칠해진 지붕의 모습과, 그 뒤를 말 없이 받치는 조용한 푸른 
하늘이 신비스러운 느낌을 주고 있었다. 푸른 돌의 수도.......   
  
 " 그리오네씨, 당신이 살고 있는 벨더와, 이곳 티터는 비교했을 때 어떤 
느낌이죠?"

 이번에는 그리오네를 향해 질문하는 라이픈. 그러나 그리오네는 고개를 
살짝 좌우로 돌리며 말하는 것이었다. 

 " 글쎄요. 저도 라파엘로씨처럼 멋지게 말할 수 있었으면 좋겠지만. 전 이 
정도 규모의 도시에서 살고 있기 때문에, 그저 이런 도시도 평범하게 
다가오는 걸요. 이곳을 보고, 뭔가를 느낄 수 있는 라파엘로씨가 부럽네요. 
그것은 수크림 씨도 마찬가지인 것 같은데요?"

 옆에서 수크림은 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만 다른 의미. 
이번에도 뭔가 알아내는데 실패했던 것이다. 기분을 전환하며 그리오네가 
말했다.

 " 자. 이제 머물 수 있는 곳을 찾아야 할텐데요... 수크림 씨! 수크림 
씨는 괜찮은 곳을 알고 계세요?"
 
 " 예?"

 계속해서 성만 바라보느라 자신의 말이 길을 벗어나고 있다는 것도 모른 
채, 가로수로 천천히 돌진하고 있던 라이픈의 뒷덜미를 잡으며 수크림이 
답했다. 그러자 말에서 낙마할 듯 비틀거리는 라이픈. 그러나 그리오네는 
무시당했다는 느낌에 조금 기분이 상했다. 
  
 " 괜찮은 여관 말 이예요. 알고 계시냐구요."

 " 아, 그런 곳이라면 한 곳이 있어요. 지금 그곳으로 가는 중입니다."
 
 수크림은 대답하고는 이런 상태에서도 성만 바라보고 있는 라이픈의 
멱살을 잡고 좌우로 흔들었다. 그러나, 상체가 마구 흔들리는 상태에서도 
절대 시선을 성으로 고정시키는 것에서 벗어나려 하지 않는 라이픈.

 " 풋!"
       
 그리오네는 참지 못하고 소리내어 웃어버렸다. 

<PRE>번  호 : 13101 / 13175    등록일 : 2000년 10월 12일 19:18 
등록자 : NF2030           조  회 : 13 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (2)            
                          </PRE>

 
 일행은 여관에 도착하고 나서, 곧바로 앞으로의 예정에 대해서 이야기를 
나누기 시작했다. 서로가 어떠한 목적으로, 어디를 가는지에 대해서는 잘 
모르고, 상대방의 정체에 대해서 강한 의심을 하고 있는 지금이라도. 어쩔 
수 없이 동행하기로 된 이상 서로의 일정에 맞추어서 행동하는 것이 좋기 
때문이다. 

 " ... 이러한 볼일이 있는 관계로, 저희 두 사람은 이곳에서 삼에서 사 일 
정도를 머무르려고 합니다. 그리오네 씨는?"

 적당히 이유를 만들어서, 수크림은 간단히 그리오네에게 설명했다. 아직 
수크림은 그리오네에게 진 은혜를 갚지 못했지만, 그에게는 더욱 
우선순위를 둘 일이 있는 것이다. 라이픈의 지금 이 현상에 대해서 알 수 
있는 기회는 정말 흔치 않다.

 ' 제발 먼저 가겠다고 그래라... 제발 먼저 가겠다고 그래라... '

 라이픈은 이 기회가 마지막 기회가 될지 모르겠다고 생각하고 있었다. 
수크림의 말대로 3일 정도 떨어져 있다면 얼마나 좋을까. 라이픈은 마법을 
조금 더 수련하고 싶었다.
 중독이랄까? 스테든의 마법 수련소에 있었을 때에는 단지 멋있고 편한 
마법만을 익히는 것으로 충분했었는데, 전에 리센으로 가는 배 안에서, 
'파이어 블레이드'를 사용한 이후로는 마나를 쓰는 느낌이 상당히 편안해진 
것이다. 물론, 마법을 수련하기 위한 첫째 이유인 좀더 실력을 쌓아서 
수크림에게 뭔가 도움이 되고 싶다는 마음은 절대 변함이 없다.

 ' 편안함에 중독? 내가 생각해도 뭔가 이상하지만.'

 아까 전에 수크림이 마법이 어떠냐고 물었을 때는 걱정할까봐 그저 
그렇다고 대답했지만, 라이픈은 지금 자신의 몸에 마나가 매우 충만한 
상태임을 느끼고 있었다. 그래서 이제 수련을 통해,  몸에 채울 수 있는 
마나의 양을 늘리기만 하면 좀더 높은 경지로 올라갈 수 있게되는 것이다. 
그러나, 그리오네의 대답은 라이픈의 기대를 완전히 무너뜨리는 것이었다.

 " 아뇨, 저도 잠깐 처리할 일도 있고... 그 정도 시간이라면 충분히 
기다릴 수 있을 것 같은데요? 여기까지 왔으면 이제 안전하다고 말할 수 
있으니까."

 수크림은 별 수 없다는 듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 어찌되었든, 
조심은 라이픈이 해야 할 몫이었으니 말이다. 수크림은 시무룩한 표정을 
짓는 라이픈을 바라보며, 조금은 마음의 폭을 넓히라고 말해주고 싶었다. 
그러나, 어차피 이것도 사람이 살아나가면서 다 자신이 해결해야 하는 일 
아닌가. 그리오네와 라이픈 두 사람의 적당한 커뮤니케이션을 담당하는 
자신은, 동행하는 동안은 일단 중립을 지켜야 하는 입장에 있는 것이다.

 " 그러면, 이제 저는 제 방에 가보겠어요. 저녁식사 때 봐요."

 그리오네가 방을 나갔다. 그러자 한숨을 내쉬는 두 사람. 특히 수크림은 
요즘 들어서 그리오네가 상당히 생각 깊은 인물이라는 것을 깨달았다. 
라이픈이 왜 그녀를 경계하고 있는지에 대해서도 그 이유를 알 수 있었다. 
라이픈은 자신이 말로 표현하지 못해도, 자신의 심리가 읽혀지는 그런 
느낌을 받았음이 틀림없었다. 
 사려가 깊은 것인지, 아니면 뭔가 다른 목적이 있는 것인지. 수크림이 
그리오네가 보통 사람이 아니라는 것을 느끼게 된 것에는 여러 가지가 
있었다. 
 일단, 아주 눈에 잘 띄는 라이픈의 지팡이. 라이픈은 그리오네에게는 
마법을 사용하지 못하게 되어있는 것으로 되어있다. 그런데, 그런 사람이 
마법지팡이라니. 아무리 눈치 없는 사람이라도 이상하다는 느낌을 받을 
법도 한데, 이에 대해서는 그 동안 한 마디도 없었다. 아니, 차라리 
라이픈이 지팡이를 손으로 들고 다니는 것이 아니라, 옆으로 세워서 등의 
배낭에 붙이고 다니는가에 대해서라도 이야기를 했다면 수크림은 이런 
기분이 들지 않았을 것 같았다. 전혀 한 마디도 하지 않고 넘어가다니. 
덕분에 라이픈의 경계심이 크게 누그러진 것을 수크림은 느낄 수 있었다.
 
 ' 저쪽은 조금씩 우리에 대해서 알아가고 있는데... 우리는 그녀에 대해서 
알고 있는 것이 단 한가지도 없다.'

 수크림은 왠지 조금 억울했다. 함께 동행하는 사이라면, 자연스럽게 
서로에 대해서 알게 되는 것이 당연한 일인데 그리오네는 철저하게 자신을 
숨겼다. 전에 왜 머리카락 색을 숨겼는가에 대해 물었을 때도, 그저 하고 
싶었을 뿐이라고만 대답했었다. 라이픈과 여행하면서 자신의 나이인 스물 
아홉을 망각하고, 라이픈의 눈높이에 맞춰서 행동해서 그런지 어째 전보다 
그리오네를 상대하기가 어려워졌다. 

 " 형, 요즘 들어서 그 여자가 가만히 있으니까 편한 것 같아. 그치?"

 눈치 없는. ...아직까지 K.H를 가지도 있다는 것을 들키지 않은 것만 해도 
다행이라는 생각이 수크림을 더욱 기분나쁘게 했다. 라이픈은 왜 수크림이 
자신이 말하자마자 저런 표정을 짓나 어리둥절해 했고, 수크림은 '난 
아무것도 몰라요'라고 말하는 듯한 표정을 짓고 있는 라이픈을 잠시 
바라보더니 한숨을 내쉬며 말했다.

 " ... 대충 짐 풀었으면, 조금 쉬었다가 천천히 알아보도록 하자."

 네그슘에서 마법에 대한 자료를 알아볼 수 있는 곳은 극히 한정되어 있다. 
제국에서 '매직 붐'이 일어난 이후, 네그슘은 물론 전 세계에 마법이 일반 
백성들에게 보급되기 시작한지 30년. 그럴수록 고위 마법서 등의 주요 
문건들은 한 두 곳에 집중되어 극비로 다뤄지기 시작했다. 
 사실 일반백성들에게 보급이 되었다고 할지라도, 마법을 익히기 위한 기본 
조건인 '글을 읽을 줄 알아야 한다'를 충족시키는 사람들이 적었다. 그러나  
예전보다 마법을 사용할 줄 알게된 사람이 늘어난 것은 자명한 사실. 
아무나 마법을 사용하게 되면 귀족들은 상당히 곤란해지게 된다. 지금 있는 
마법사 길드의 힘 만해도 무시하지 못할 수준인데, 더 이상 강력해지면... 
하지만 그들의 두려움은, 마법을 쓸 수 없는 앞으로의 긴 여유에 의해 
사라진 모양.  
 다시 마법자료는 일반인들에게 공개되기 시작했고, 그래서 라이픈과 
수크림이 도착한 곳은 바로 이곳, '네그슘 국립 마법도서관'인 것이다. 

 " 두 분이십니까. 3 레페 되겠습니다."

 마나 봉인 전까지만 해도 많은 사람들로 북적였을, 국립 마법도서관은 
역시 매우 한산한 분위기였다. 평소에는 개방되지 않는 곳이었지만, 앞으로 
결코 짧지 않은 시간동안 들어갈. 그다지 쓸모도 없을 도서관의 유지비를 
덜기 위해, 1인당 1레페 50 루스라는 고액을 받아가며 한시적으로 열어놓고 
있는 것이다. 그 '결코 짧지 않은 시간' 또는, '한시적'이라는 것이 20여 
년 정도 이상 지속될 터이니, 가끔 오는 사람들에게 이 정도의 돈이라도 
갈취(?)해 두지 않으면 직원 월급도 제대로 주지 못하는 것이다. 

 도시 한 가운데에 위치해 있었지만, 역시 '국립'자가 들어가서 그런지 
상당히 넓은 부지와 많은 자료들로 넘치는 곳. 라이픈은 이런 곳을 오늘 
하루종일 뒤질 생각을 하니, 매우 행복해졌다. 그동안 쌓아왔던 호기심을 
이 도서관은 담아내기에 충분하고도 남았다. 
 도서관은 마법주문에 관한 책들이 놓여 있는 '1관', 마나에 대한 본질적인 
현상과 응용에 대한 책들이 있는 '2관', 신과 신력에 관한 책이 있는 '3관 
등, 총 7관으로 분류되어 있었다. 라이픈과 수크림이 들어가겠다고 
마음먹은 곳은 당연히 '2관'. 닫혀 있는 거대한 문을 열고 두 사람은 
들어갔다.
 일단 두 사람이 가장 먼저 느낀 감정은 '썰렁하다'였다. 있는 듯 없는 듯, 
카운터에 앉아 책만 읽고 있는 안경 낀 할아버지 한 명만이 외롭게 
앉아있을 뿐, 이 거대한 도서관에서 책을 찾으러 온 사람은 라이픈과 
수크림, 두 사람뿐이었던 것이다. 그 다음으로 '눈에 뜨일 수밖에 없었던' 
것은, 바로 엄청난 숫자의 책들이었다. 두 사람이 들어온 출입구 쪽의 벽을 
제외한 모든 벽은 책꽂이로 되어있었으며, 그 높이만 해도 삼중 사다리가 
설치되어 있을 정도로 매우 높았다. 라이픈은 문 옆에 걸려있는 패널을 
보았다. 이곳에 대한 간략한 설명.
 
 " 총 48만 권...."

 도저히 상상할 수 없어서 놀랄 수도 없었다. 
 그런데, 바로 두 사람의 옆에 상당히 어두운 곳이 유난히 눈에 띄었다. 
약간 어두운 도서관 분위기였지만, 유난히 저곳만이 어두웠던 것이다. 

 " 어? 저것은 뭐지?"

 라이픈의 키의 반 만한 기둥 위에 둥그런 유리구슬 같은 것이 올려져 
있었다. 총 서너 개가 위치해 있었는데, 궁금해진 라이픈이 가까이 가서 
기둥에 쓰여진 글씨를 읽어보니 그 글은 이랬다.

 ' 자동검색 시스템. 사용하고자 하시는 분은 마나를 주입하십시오.'

 라이픈과 수크림은 조심스럽게 눈빛을 주고받았다. 이 자동검색 
시스템이라는 것은 듣지도 보지도 못한 것이었지만, 이 이름으로 추리해 
보면 당연히도 어떤 책이 어디에 위치해 있는가 알려주는 장치일 것이다. 
저기서 말 없이 책을 읽고 있는 할아버지의 시선을 피해서 이 자동검색 
시스템을 사용할 수만 있다면, 일일이 이 많은 책을 찾아보는 수고를 덜 수 
있을 것 같았다. 수크림이 라이픈에게 귓속말로 말했다.   
     
 " 내가 저 할아버지에게 이것저것 물어보면서 말을 걸 테니, 내가 시선을 
빼앗는 사이에 마나 봉인에 관한 책들이 어디 있는가 알아보도록 해."

 수크림도 위험도가 조금 있다고는 하더라도 이 책들을 모두 뒤져볼 생각은 
하지 못하고 있는 것이다. 라이픈은 살짝 고개를 끄덕였고, 수크림이 
노인에게 다가가자 검색 시스템을 가동시키기 위해 손바닥 표시가 되어있는 
부분에 양손을 얹었다.

 두-웅.

 묵직한 기동음이 울리면서 메뉴가 떠올랐다. 그와 동시에 라이픈은 아주 
약간이지만, 자신의 몸에서 마나가 빠져나가고 있다는 것을 느낄 수 
있었다. 왠지 기분이 나빠진 라이픈은 서둘러 찾아보기로 마음먹고는, 
신중히 메뉴를 살폈다. 메뉴에는 '검색시작', '설정', '끝내기', 
'도움말'의 네 가지 항목이 있었고, 라이픈은 '검색시작'을 선택... 하려 
했지만, 도대체 두 손이 마나 공급을 위해 움직일 수 없는 이 상태에서, 
어떻게 해야 하는지 당혹스러웠다.         

 라이픈은 수크림에게서 도움을 구하고자 했지만, 수크림은 간만에 
방문객을 만나 말이 많아진 노인과 대화하느라, 전혀 라이픈을 향해서는 
신경을 쓸 수 없는 상태인 듯 했다. 더욱 난감함이 커지면서, 라이픈은 
괴로워지기 시작했다. 이 상태에서 더 이상 어쩌지도 못하면서도, 지금 이 
순간에도 천천히 마나가 빠져나가는 것을 어쩔 수 없이 받아들여야 하다니. 
맨 처음 기동할 때 이후로, 지금 켜져 있는 상태를 유지하기 위해 
빠져나가는 마나는 아주 극미량으로 줄어들어 거의 느낄 수 없는 
정도였지만 기분은 계속 나빠지고 있었다.
 
 " 어떻게 하지... 도움말이라도 볼 수 있다면 좋으련만... 어?"

 어느새, 도움말 화면으로 바뀌어 있었다. 도움말에도 여러 가지 메뉴가 
있었는데, 라이픈이 보고 가장 반가웠던 것은 주의 표시와 함께 쓰여져 
있던 자그마한 글귀 하나였다.
 
 ' 메뉴를 선택하시려면, 각 메뉴에 해당하는 이름을 불러주세요.'

 " 처음 화면으로."

 순식간에 아까의 화면으로 바뀌었고, 라이픈은 황당해진 감정을 추스르고 
이번에는 검색시작을 선택하였다. 물론, 그 노인이 이쪽으로 관심을 가지지 
않도록 작은 목소리로 말이다. 유리구슬에는 검색할 단어를 입력해 달라는 
메시지가 떠 있었다.

 " 마나 봉인."

 그와 동시에 유리구슬이 빠르게 회전하기 시작했다. 그리고 수 초 후, 
천천히 멈추기 시작하더니, 라이픈에게 '검색 결과'라는 메시지를 
보여주고는 한 화면이 꽉 차도록 책의 목록을 보여주었다. 라이픈은 하단에 
있는 '다음 화면'을 말했고, 그 페이지를 본 후 마나 봉인에 관한 책이 
의외로 적다는 사실에 안도했다.
 검색된 책의 수는 스물 여덟 권. 라이픈은 최하단에 있는 출력을 외쳤다.
 기이이이이이잉.....
 라이픈은 마나의 소모가 약간 더 커진 것을 느꼈다. 아마 이 힘으로 
출력물을 인쇄하는 것이 틀림 없을 것이다. 잠시 후, 배출구로 균일한 
크기의 종이 두 장이 나왔다. 라이픈은 '종료'를 읊조린 후. 조심스럽게 
노인이 있는 방향을 향해 고개를 돌렸다. 다행스럽게도 수크림은 노인과 
이야기를 하고 있는 중이었다.
 
 " 형, 이제 찾으면 될 것 같아."   

 수크림은 라이픈을 힐끗 한번 쳐다보더니, 노인에게 공손히 인사했다.

 " 자, 그럼 저희는 이제 책을 찾아보겠습니다."

 노인은 간만에 말동무를 만나서 기분이 좋은지, 들어왔을 때보다 훨씬 
생기 있는 표정으로 고개를 끄덕였다. 두 사람은 그런 노인을 뒤로하고, 
천천히 목록에 쓰여 있는 책을 찾아 돌아다니기 시작했다.
  
 책을 찾는 일은 그다지 힘들지 않았다. 매우 정리가 잘 되어 있는 
도서관이었기 때문에, 비록 넓은 도서관을 왔다갔다 해야했지만, 얼마 
지나지 않아 두 사람은 목록에 적혀 있는 책들을 모두 찾을 수 있었던 
것이다. 운 좋게도 스물 여덟 권의 책이 대여되지 않고 그대로 남아있었다. 
그러나 문제는 이제부터. 이 책들을 하나하나 뒤져가며 마나 봉인에 관련된 
내용을 찾아내야 하는 것이다.
 라이픈의 체크 마법은, 단지 어디까지 책을 읽었는가를 알려주는 기능밖에 
없었기 때문에, 지금 이 상황에서는 전혀 도움이 되지 못했다. 라이픈과 
수크림은 별 수 없다는 표정을 지으며 두 사람은 각자 앞에 놓인 책의 첫 
장을 넘기기 시작했다.
 
 " 응? "

 얼마 지나지 않아, 수크림은 흥미로운 내용을 하나 발견할 수 있었다. 

<PRE>번  호 : 13102 / 13175    등록일 : 2000년 10월 12일 19:26 
등록자 : NF2030           조  회 : 14 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (3)            
                          </PRE>


 그것은, 대 영웅전기의 머리말이었다.

 - 전 세계의 역사를 통틀어서, 대마도사 프리클 만큼 마나 봉인의 혜택을 
받은 자도 드물 것이다. 모두가 마나 봉인에 대해서 당연한 자연현상으로 
여기가 순응하고 있을 때, 프리클만은 반드시 극복할 방법이 있다고 
생각했다. 그는 매일 매일 정신을 컨트롤해 마법의 감각을 잃지 않도록 
노력했고, 봉인기가 끝난 후부터 몇 주 동안 엄청난 양이 쏟아져 내리는 
마나를 거의 모두 자신의 힘으로 흡수할 수 있었다. 프리클이 말하기를, 
자신의 마나는 마나 봉인 이전보다 무려 예순 배가 향상된 것이라 하였다. 
마나 봉인 전에는 겨우 3 서클의 갈색 로브의 평범한 마법사가, 대륙 
최강의 마도사가 된 것이다. 만약 그 프리클이 교만에 빠지지 않고 바른 
길로 자신을 이끌었다면, 그의 이름은 지금처럼 어둠에 파묻히지는 않았을 
것을. 필자는 그 안타까움에 붓을 드는 것이다.-

 마나 봉인기에 마법을 왜 쓸 수 있는가에 대해서는 없었지만, 라이픈의 
마력이 엄청난 속도로 증가하는 이유에는 이 경우를 적용하면 맞는 것 
같았다. 마나를 사용하는 라이픈이 프리클처럼 마나를 자신의 힘으로 모두 
흡수하고 있는지도 몰랐다.
 또 다른 다른 책이 하나 있었다. 책의 이름은 '마나 봉인과 종족'이었다. 
책의 내용은 마법 봉인으로 인한 각 종족들에게 돌아오는 영향에 대해 쓴 
글인데, 말머리에서부터 거의 추정의 논조였다.

 - ...비록 정확하지 않지만, 마나 봉인이 용이라는 종족에게 주는 영향은 
크지 않다고 보여진다. 문헌상으로 전해지는 기록을 보면, 280년 전(이 
글이 쓰여진 연도는 놀랍게도 올해. 와일스틴력 716년이었다.) 적(赤)의 
드래곤에게 파이어 필드의 공격을 받은 도시가 있는가 하면, 560년 전에 
해(海)의 용에게 자세히는 전해지지 않지만, 물의 마법으로 공격당했다는 
문서가 전해지는 것이다. 그리고 짐작할 수는 없지만, 요정 종족에게도 
이는 적용이 되는 것 같다. 요정들이 엘프의 숲으로 숨어버린 지 어언 
2000년의 시간이 더 흘렀다. 와일스틴력 이전의 날이었던 
'성지력(聖智曆)think for high'의 시기인 것이다. 하지만 각 지방에 전해 
내려져 오는 설화에는 요정들이 마나 봉인의 시기에도 마법을 썼다는 
내용의 것들이 있다. 또, 알 수는 없으나 마족들에게도...(중략) 또, 
확실하지 않지만 천족들에게도...(중략) 하지만, 확실한 것은, 인간들은 
마나 봉인의 시기에는 저장된 마나밖에 사용할 수 없다는 것이다. -  

 하지만 그 이후로, 더 이상의 자료는 나오지 않았다. 일반적으로 도서가 
옛날부터 내려오며 인류의 가장 우수한 지성인과, 예지자들의 두뇌의 
총화를 축적한 저장고 역할을 했다고 하지만, 그들 중에 마나 봉인에 
대해서 알고 있던 사람이 없었으니 더 이상 어떻게 할 수 있으랴.

 " 역시, 별로 도움은 되지 못했군."

 낙심하는 표정으로, 도서관 문을 나서며 수크림이 말했다.

 " 아니, 난 그렇게 생각하지 않아. 비록 찾지는 못했지만, 신기한 것도 
많이 봤으니까. 형은 아까 내가 그 기계를 조작하는 것을 보지 못했지?"

 " 그래. 마나의 힘으로 조작하는 기계였지. 그 도서관은 마법사들의 
편의를 최대한 고려해서 만들어 졌더군."

 라이픈은 고개를 끄덕이며 왕궁을 바라보았다. 저 안에는, 마법도서관 
보다 스무 배가 넘는 책들이 있는 왕실 전용의 도서관이 있다고 했다. 어떤 
왕자님은 왕의 걱정을 한 몸에 받으면서, 다른 왕자들의 놀림을 감수하고 
책만 좋아할지도 모른다. 그렇게 자신이 태어났다면 얼마나 좋을까 
라이픈은 생각해 보았다. 

 내일 들리게 될 마법사 길드의 위치를 확인하고, 두 사람은 다시 여관으로 
돌아가기 시작했다. 어느 새 해는 저물어 가고 있었고, 도시를 가득 메우던 
사람들도 서서히 줄어들기 시작했는데, 각자의 집으로 들어가는 사람들의 
표정이 그리 밝지는 못하다는 점이 약간 이상했다.

 " 응?"

 라이픈은 용기를 내서, 마침 집으로 들어가는 아저씨에게 물어 보기로 
했다. 

 " 저기, 아저씨?"

 그는 특이한 얌생이 수염을 기르고 있었는데, 어디에서 들려온 목소리인가 
두리번거리다가, 라이픈이 그의 옆으로 말을 몰아오자 그 때서야 알아챘다.

 " 응? 날 불렀니?"

 목소리가 애 띠었기 때문에 설마 했는데, 그 주인공이 정말 모험하기에는 
어린 나이로 보이는 소년이었기 때문에 얌생이 수염 아저씨는 약간 신기한 
듯 했다. 주위의 사람들을 손을 들어 가리키며, 라이픈은 물었다.

 " 집으로 들어가는 사람들의 표정이 그다지 밝지 않은 것 같은데... 무슨 
일 있나요?"

 " 하긴, 이 곳에 살지 않고서야 잘 모르겠군."

 씁쓸한 목소리로 얌생이 수염 아저씨는 말했다. 이와 동시에 그의 얼굴 
표정도 일 순간 어두워 졌지만, 그는 애써 그 표정을 감추었다. 

 " 내가 살고 있는 이 거리에는 별로 없지만, 지금 도시 안에는 정규군은 
물론, 한 탕 해보려는 용병대가 머물고 있지. 대부분의 용병들이 그렇다는 
것은 아니지만, '일부 극소수'의 용병들이 도시 곳곳을 돌아다니며 좋지 
않은 행동을 저지르고 있어서. 그래서 사람들이 일찍 집에 들어가서 안전히 
지내려고 하는 거야."

 얌생이 아저씨는 하소연 할 곳이라도 찾고 있었던 모양이라, 그의 
이야기는 한 동안 계속되었다. 범인은 잡혔다고는 하지만, 그저께에는 결국 
사람이 죽는 일이 벌어졌다고 한다.  전쟁에서 전세가 크게 기울어지면 
가장 먼저 달아나는 신의 없는 것들이 용병인데, 왕실에서는 왜 그런 
녀석들의 힘을 빌리는 가에 대해서 그는 큰불만을 가지고 있는 것이다. 
이윽고, 하고 싶은 말을 다 했는지 얌생이 수염아저씨는 편안한 표정을 
지었다.

 " 이거 미안하군. 그 동안 쌓인 불만이 많아서 나도 모르게 여러 가지를 
주저리주저리 떠든 것 같아. 하지만 덕분에 기분이 얼마나 상쾌해졌는지 
모르겠어. 아, 너희들의 이름은 뭐지?"

 " 라이픈 라파엘로입니다. 저는 수크림 스트르카라고 하구요."

 수크림이 가까이 다가오며 라이픈 대신 답했다. 

 " 아, 그래. 라파엘로, 스트르카. 정말 고마워. 우리의 상황을 알아주는 
사람이 별로 없거든. 그래, 좋아. 두 사람이 우리 걱정을 해주었으니, 
답례를 해야겠는데."

 수크림은 재빨리 사양하려 했지만, 라파말의 말이 더 빨랐다.

 " 괜찮다면 우리 집에서 머물러 주겠어? 우리 집은 방이 6개나 되지만, 
실제 쓰는 방은 나와 내 아내. 그리고 열 두 살짜리 딸 밖에 없어. 결국 
방이 네 개나 남는 셈이지."

 얌생이 아저씨는 잠시 수크림과 라이픈의 짐을 슬쩍 보더니, 말을 이었다.

 " 묵을 곳은 이미 정한 것 같은데, 오늘의 요금을 지불해 두었다면 내일 
와도 상관없어. 물론, 말을 매어놓을 마구간도 규모는 작지만 있고."

 얌생이 수염의 아저씨는 밝은 표정으로 말했다. 그러자 수크림은 고개를 
설레설레 흔드는 것이었다.

 " 아닙니다. 저희들은 저희대로 만족한 대답을 들었으니 이대로 
만족합니다. 그리고 처음 본 저희를 집안으로 들이시다니. 게다가 저희가 
전부가 아니라, 동료가 한 명 더 있기도 하고요. 호의는 감사합니다만."

 그러나, 얌생이 수염의 아저씨는 하하 웃으면서 말하는 것이다.

 " 그것은 걱정하지 말아. 지금 우리 집을 자네들이 볼 수 있다시피, 꽤 
괜찮아 보이지? 집 안으로 들어가면 방금 한 내 말이 사실임을 알 수 있을 
걸세. 설사 동료 한 명이 더 있다고 하더라도, 방은 하나 더 여유가 
있으니까. 마누라는 병사들이 있는 동안 우리 집을 지킬 사람들이라고 
설득해 둘 테니."

 라이픈은 수크림의 결정을 어쩔 수 없이 따라야 하는 것을 잘 알고 
있었지만, 그것도 좋겠다는 생각이 들었다. 여관에서 묵는 용병들도 있었기 
때문에, 여관비가 상당히 오른 것도 사실이었다. 만약 수크림만 허락해 
준다면, 이 얌생이 수염의 아저씨 말을 듣고 싶었다.

 " 음... 그렇다면, 나머지 일행에게 의견을 물어보고 결정하도록 
하겠습니다."
 
 " 그렇게 하도록 해. 아, 나의 이름은 라파말 찰파라체니. 너희들의 
방문을 기다릴게."
   
 " 그러면, 안녕히 계세요!"

 라이픈은 밝은 표정으로 인사했고, 라파말은 손을 흔들어 배웅해 주었다. 
오늘 만난 사람이었지만, 라이픈은 라파말이 좋은 사람이라는 느낌을 
강하게 받았다. 그 동안 여행하면서, 도시에서 저렇게 마음씨 좋은 사람은 
오래간만이었기 때문에 기분도 괜스레 좋아졌다.
 

 그러나, 그 기분은 오래가지 못했다.

 " 황혼에 타오르는 우리의 힘을∼ 펼치고! 번개처럼! 천둥의 외침으로! 
놈들을 해치운다∼네... 끅!"

 " 베고! 또 베고! 딸꾹! 계속해서 베어나간다!! 딸꾹! 나의 검과 너의 
방패가 있다면∼"

 바로, 아직 해가 남아있는데도 불구하고, 일찌감치 취해 거리를 비틀비틀 
지나다니며 추태를 부리는 용병들 때문이었다. 그들은 주위에서 주민들이 
좋지 않은 눈으로 바라보고 있다는 것을 모르는 듯, 계속해서 거리가 
떠나가라 노래를 불렀다. 라이픈과 수크림은 잠시 그 자리에 멈춰 그 
광경을 지켜보았다.

 " 그만 두시오! 주위 사람들은 생각하지 않는 거요? 너무 시끄럽잖소!"

 결국 참다 못한 어떤 젊은이가 나섰다. 그러자, 용병들은 노래를 부르는 
것을 멈추고는, 흐리멍텅한 눈으로 그 젊은이를 바라보았다. 그러더니, 
그들끼리 키키키 거리며 웃는 것이었다.

 " 하하하... 끅! 비리비리하게 생긴 놈이 지금 우리 앞을 끅!.. 가로막는 
거니?"

 어떤 용병이 말하자, 그 옆의 용병이 맞장구를 치며 젊은이에게 외쳤다. 
역시 취한 목소리였다.
 
 " 후후... 이놈아! 지금......... 죽고 싶냐?... 딸꾹!... 응? 너희들을 
도와주러 온 우리들에게... 끅! 어쩌고 어째? 네놈 같은 놈들은... 역시 
혼찌검을 내줘야지∼!"

 스르릉!

 용병들을 노려보던 젊은이의 표정이 급변했다. 아무리 술에 취하기는 
했지만 검을 꺼내다니. 그러나, 설마 위협만 하지, 검을 휘두르기야 
하겠느냐는 생각은 곧 산산이 부서져 버렸다.

 " 어.... 어!!!"

 주위에서 조마조마해 하며 구경하던 사람들이 기겁하며 뒤로 물러섰다.

 부웅!

 정말로 용병이 젊은이에게 검을 휘둘렀던 것이다! 술에 취해서 엉망으로 
휘두른 검이었기 때문에, 젊은이는 가까스로 뒤로 물러나 피할 수 있었다. 
그러나, 곧 다리에 힘이 풀린 듯 사색이 되어 주저앉아 버렸고, 용병은 
전혀 이성적인 생각은 하고 있지 않은 듯한 표정으로 젊은이에게 다시 검을 
내리치기 위해 비틀거리며 다가서고 있었다. 주위의 사람들은 공포스러운 
표정으로 저 멀리로 물러났고, 검을 휘두른 용병의 동료들은 전혀 말릴 
생각을 하고 있지 않은 듯 했다.

 " 라이픈. 여기서 기다려."

 더 이상 보고 있으면 일이 벌어지겠다고 판단한 수크림이 나섰다. 
라이픈은 수크림이 언제 나서나 조마조마한 마음으로 기다리고 있었는데, 
지금 이렇게 나서자 겨우 안심이 되었다. 그러나 다음 순간, 도서관 입장을 
위해 여관에 모든 무기를 놓고 왔다는 생각이 라이픈을 스쳤고, 곧바로 
자연스레 비명이 흘렀다.

 " 무기!! 혀어어어어엉!!!!"

 라이픈의 찢어질 듯한 목소리가 온 거리를 울렸다. 
 그와 동시에 수크림은 재빨리 몸을 날렸고, 순식간에 칼을 든 용병이 
수크림이 주먹에 복부를 맞아 무기를 떨어뜨리며 앞으로 고꾸라졌다. 

 " 뭐? 뭐야?!"

 깜짝 놀라 칼을 뽑으려 하던 다른 용병들도 미처 그럴 새 없이 수크림의 
번개같은 주먹과 발차기에 쓰러져 버렸다. 그야말로 순식간의 일. 정적만이 
거리에 흐르고 있었다.

 " 하아.... 하아...."

 라이픈은 숨 닿는 끝까지 소리를 질렀기 때문에, 라이픈의 호흡은 매우 
흐트러진 상태였다. 
 정말 놀랐던 것이다. 어떻게 무기를 들지 않고 위험한 사람들과 맞서다니. 
아무리 강하다고 해도... 이건 결과야 어쨌든 너무 무모한 짓이 아닌가?! 
행위자 본인인 수크림은 두 손을 탁탁 털며 별거 아니라는 표정을 
지었지만, 라이픈은 방금 몇 초간, 혼이 반쯤 빠져나가는 것 같았다.

 " 가자. 라이픈."

 수크림은 태연히 자신의 말 위에 올랐다.
 라이픈은 어이도 없었지만, 일단 기운이 없었기 때문에 아무 말도 할 수 
없었다. 아직 가다듬어지지 않은 숨결로 라이픈은 수크림이 말 위에 오르는 
것을 지켜보았고, 여관에 돌아가 왜 그랬는가 따지기로 단단히 마음먹었다.
 수크림이 먼저 출발했고, 라이픈이 뒤를 따라 말을 몰았다.
 
 점점 시야에서 멀어지는 두 사람의 뒷모습을 바라보며 그 자리에 있었던 
사람들은 물론, 무슨 일인가 집 밖으로 나온 사람들은. 방금 전에 있었던 
일에 대해 떠들기 시작했고, 잠시였지만 거리는 사람들의 환희로 가득 차게 
되었다. 
         

<PRE>번  호 : 13171 / 13175    등록일 : 2000년 10월 13일 23:00 
등록자 : NF2030           조  회 : 11 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (4)            
                          </PRE>


 " 형! 미쳤어?! 사고방식이 어떻게 돌아가면, 무기도 들지 않은 상태에서 
그렇게 위험한 짓을 할 수가 있지?"

 여관에 도착해서, 방안에 들어서자마자 라이픈이 소리를 내질렀다. 이것도 
다 걱정에서 우러나오는 일이었지만, 라이픈의 표현은 서투름이 없잖아 
있었다. 숨겨지지 않았던 것이다. 
 
 " 걱정 많이 했지?"
 
 " 당연하지! 내일부터는 무슨 일이 있어도 칼차고 다녀!!"
 
 라이픈은 짐 더미에 아무렇게나 놓여 있던 K.H를 수크림에게 건넸다.  
수크림은 아직 K.H를 사용해 보지 않았다. 그런 마음은 있었지만, 사용할 
만한 상황과 기회가 주어지지 않았기 때문이다. 라이픈은 수크림이 칼을 
바라보느라 자신의 말에 대답을 않자, 끝까지 화가 났다. 

 " 내 말 듣는 거야?!"

 " 네 마음은 알겠어... 하지만, 그만 하자."

 그러나 라이픈은 물러나고 싶지 않았다.

 " 아니. 싫어. 형이 그런 무모한 짓은 다시는 하지 않겠다고 말해주지 
않는 한, 난 계속 화 낼 거야."

 " 정말이냐..."

 수크림은 라이픈을 물끄러미 바라보았다. 

 " 물론!"

 스스로는 인식하지 못하는 걸까?
 수크림은 라이픈이 대답을 원하는 것을 알았다. 그의 입술이 움직였다.
 
 " 넌... 사람이 죽는 것은 더 이상 보기 싫다고 생각했고... 난, 그 
마음을 지켜주고 싶다고 생각했어."

 라이픈은 잠시 우두커니 서서 침묵할 수밖에 없었다. 자기 때문에 
수크림이 다쳤을 때가 머리 속에 자연스럽게 떠올랐던 것이다.
 어느새 맺혔는지 모를 은빛의 물방울이 계속 맑은 시야를 가리고 
있었지만, 그런 것은 자각조차 하지 못한 채 라이픈은 흔들리는 목소리로 
말하는 것이었다. 

 " 하지만... 하지만... 형이 다치게 되면. 나에게... 나에게 그 어떤 것이 
가치가 있다고 말할 수 있지?" 
 
 난... 알아. 아니, '알게 되었어'. 당신이 상처 입어 고통에 신음하면, 내 
가슴도 함께 아파진다는 걸. 당신이 미소지으면, 왜 그러는 것인지 모르는 
나도 당신과 함께 웃고 싶어진다는 걸. 아아... 이렇게 간단한 일로... 
지금에서야 겨우 자각하게 되었나? 
 라이픈은 자신이 미소짓고 있음을 알게 되었다. 어느새 수크림이 옆에 
다가와 있었다. 그의 양팔이 자신을 따스하게 감싸주는 것을 느끼면서. 
라이픈은 이런 목소리를 들은 것 같았다.

 " 네가 진정 원한다면... 그래. 원하고 있구나. 그렇다면, 약속에 의해 
나의 목숨은 너의 것 다음으로 가치 있게 여겨질 거야."
      
 편안한 느낌. 라이픈은 정신이 아득해졌다.


 곧 방문이 열렸다.
    
 " .. 두 사람 분위기가 왜 이렇죠?"

 그리오네는 황당했다. 아까 보았을 때만해도 사이좋던 두 사람이, 서로 
등을 돌리고는 아무 말도 없이 다른 곳만 쳐다보는 것이다. 두 사람은 
상대방을 상당히 어색하게 여기면서 딴청을 부리고 있었는데, 그리오네는 
상당히 심각한 뭔가가 자신이 없는 사이에 있었던 듯한 이 분위기를 단숨에 
파악할 수 있었다.

 ' 나는... 방해가 되나? 하, 하지만.'
 
 이대로 가만히 방을 나가면, 할 일이 없어져 버리고. 이렇게 끼어 들기에 
어려운 분위기라도 물러나면 앞으로 두 사람에게 개입하는 것은 
어려워질지도 모른다. 그리오네는 용기를 내어 말했다. 
 
 " 저기, 식사라도 하는 것은 어때요?"

 두 사람은 서로의 눈치를 살피더니, 누가 먼저라고도 할 수 없이 가볍게 
고개를 끄덕인다. 솔직히 늦은 시간. 상당히 배고팠던 듯... 설마 두 사람. 
배고팠어도 상대에게 식사하자는 말을 건넬 수 없었던 것은 아닌가? 
그리오네는 도리질 치며, 조금 극단적으로 치달아버린 생각을 정리해 냈다.

 ' 하아... 대체 무슨 일이 있었던 거야?'
 
 그녀의 생각이 맞았음을 모른 채. 한 숨을 내쉬는 그리오네였다.

 
 어색하게 시작된 식사에서, 수크림은 낮에 있었던 라파말과의 이야기를 
그리오네에게 말했다. 
 
 " 괜찮겠지요. 그럼, 내일 아침에 같이 가도록 하죠."

 그리오네의 답에 수크림은 오히려 조금 불안했다. 만난 지 얼마 되지 않은 
사람에게 갑자기 무슨 은혜라고 방을 내 준단 말인가? 그렇게 생각하고 
있었는데. 대화거리가 없어서 꺼낸 말을 그리오네는 이렇게 쉽게 승낙해 
버린 것이다. 수크림은 '라파말 찰파라체니'라는 인물과 그리오네 사이에 
어떤 관계가 있을 거라고 생각했다.  
 
 ' 쳇...'

 그러나 라이픈은 상당히 기분 나빴다. 수크림과 조금 더 이야기를 나눠야 
할 것들이 있었는데. 하필이면 그 때 들어와서 방해라니! 라이픈은 
수크림이 방금 전의 일은 잠시 잊고, 현재 눈앞에 있는 그리오네와의 
언제나 계속되는 심리전에 대해서 신경 쓰고 있는 것에 대해선. 아직 잘 
모르고 있었던 것이다. 라이픈은 뾰루퉁한 표정으로 입에 넣고 있던 
음식물을 단번에 삼켰다.

 " ! "

 그런데, 급히 삼켜서 그런지 목에 걸려버렸고, 라이픈은 급히 근처의 컵을 
움켜잡았다. 허나 이 상황에는 거의 라고 말해도 좋을 정도로 컵에는 물이 
없다. 지금도 틀리지 않았고, 당연히 이를 늦게 알아차린 두 사람의 컵에도 
물이 없는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 

 " 쿨럭.. 무... 물.."

 깜짝 놀란 수크림이 웨이터에게 큰 소리로 물을 주문했다. 그러나 지금 
일행이 식사하고 있는 곳은 용병들이 잔뜩 머물고 있는 펍. 주위는 매우 
시끄러웠기 때문에 웨이터는 그저 소음의 하나라고 생각할 뿐이다. 급기야 
라이픈의 안색은 나빠지기 시작했고, 나머지 두 사람은 크게 당황했다.

 " 젠장! 잊고 있었어! 그리오네! 물! 소환!"
 
 그랬다. 그리오네는 '물'의 정령사라는 것을 잠시 잊고 있었던 것이다. 
수크림의 비명 지르듯 외치는 소리에, 그리오네는 잠시 멍해져서 그의 
표정을 보았다. 이 사람이 저런 표정을 짓다니... 그리오네는 조금 
의외였던 것이다. 하지만, 그녀는 뭐가 빨라야 한다는 것에 대해 잘 알고 
있었고, 곧 재빨리 작은 목소리로 소환주문을 외웠다. 곧 컵을 푸른 빛이 
감쌌고, 순식간에 라이픈의 컵에는 냉수가 차 올랐다.

 벌컥! 벌컥!

 라이픈은 재빨리 컵을 움켜잡고는 단숨에 컵을 비워버렸고, 그제서야 
살겠다는 듯 넋이 나간 표정을 지었다. 겨우 세 사람의 표정에서 안정감이 
떠올랐다.

 " 죽, 죽을 뻔했어..."

 라이픈이 거칠어진 호흡을 가다듬으며 말했다. 정말 이렇게 죽는 사람도, 
죽은 사람이 바보라 그런 것이 아니라 상황이 그렇게 만드는구나 하는 
생각이 강하게 들었다.

 " 후..."

 수크림은 가볍게 한 숨을 내쉬었다.
 
 " 라파엘로씨, 정말 미안해요."

 그리오네가 고개를 숙였다. 그리오네의 양 볼은 붉게 물들어 있었는데, 
그녀 자신이 생각해도, 물의 정령사라는 사람이 이런 상황에서 자신의 
능력을 잊었다는 사실이 너무나 부끄러웠던 것이다. 아무리 상황이 
혼란스러웠어도, 간단히 약간의 물을 이렇게 소환하면 되는 일이었는데 
말이다.

 " 정말, 죽을 뻔했어요. 하지만, 덕분에 살았네요."

 갑자기, 라이픈은 퍼뜩 뭔가가 떠올랐다. 
 
 " 그러면, 저도 형처럼, 밍기뉴 씨에게 '목숨을 구해준' 보답을 반드시 
해야겠군요."

 드디어, 수크림을 비꼴 수 있게 된 것이다! 그러자 지금까지 걱정스러운 
표정을 띄고 있던 수크림의 얼굴 표정이 급속히 일그러졌고, 이에 라이픈은 
드디어 처음으로 승리의 기쁨을 누릴 수 있었던 것이다. 
 결국, 두 사람 사이의 공기는 급속도로 냉각되었고, 전의의 불꽃(?)만이 
그 열기를 잃지 않으며 이글거리기 시작했다. 
 그리오네는 다시 한번 당황해버렸다.

 ' 방금 전까지의 묘한 분위기는 대체 어디로?'
 
 하지만 그리오네는 곧 이것이 두 사람의 관계 패턴임을 숙지해야 한다는 
것을 깨닫게 되었고, 상황정리를 위해 나섰다.

 " 그나저나, 이 일이 바로 내일 모래에 일어난 일이었다면 정말 큰일날 
뻔했어요."

 라이픈과 수크림은 고개를 홱 돌려 시선을 그리오네로 향했다. 서로를 
묘하게 신경 쓰던 다시 식사를 시작했을 때의 상황으로 되돌아 온 것이다. 
물론 원인은 판이하게 달랐지만. 그리오네는 이번에도 한숨을 내쉬고 
싶었지만, 계속해서 설명할 도리밖에.

 " 모르고 계시는군요. 정령계의 문이 열리는 시기에 대해서 말하고 싶었던 
거예요."

 " 그게 뭐죠?"

 라이픈은 호기심이 생겼다.

 " 1년에 보름 정도. 정령왕은 정령계의 문을 열어, 전 세계에 흩어져있는  
정(精)의 영혼들을 불러들입니다. 이 때는, 온 세계의 정령들이 매우 
미약한 힘만 세계에 남겨두고 정령왕에게로 향하죠. 일반인들은 전혀 느낄 
수 없지만, 저희 정령사들의 힘은 그 땐 매우 약화되어, 방금 한 컵에 물을 
소환하는 것조차 불가능할 정도가 되어버립니다."

 수크림의 눈이 빛났다. 그토록 찾아내려고 애썼던 '꺼리'를 포착할 수 
있었기 때문이다.

 " 흠... 그렇군요. 그렇다면, 오늘 있었던 볼일은 그것에 대해서 알아보기 
위한 것이었군요."

 그리오네는 다시 황당해져 버렸다. 주의를 돌리기 위해 말한 것이었지만, 
두 사람은 단숨에 정리해 버리고 그녀의 말에 이렇게 집중했던 것이다. 

 " 정령계의 문이 열리는 때는 1년에 보름 정도라는 것 외에는 정해져 있지 
않지만, 문이 서서히 열리기 때문에 정령사들은 문이 닫히기 며칠 전부터 
이를 포착해 낼 수 있죠. 예. 그렇습니다. 오늘 있었던 볼일은, 이곳에 
살고 있는 다른 정령사와 만나서 정령계의 문이 확실히 열리는 것인가에 
대해서 알아본 겁니다."

 두 사람이 오늘 마나 봉인에 대한 자료를 찾았던 일과 조금 비슷한 
일이었다. 라이픈은 이 이야기를 처음 들었기 때문에 상당히 흥미진진하게 
듣고 있었다. 그리고, 뭔가 자신이 알고 있는 어떤 것과 이 이야기는 뭔가 
상당히 비슷하다는 생각이 들었다. 그러나, 이번에도 무엇인지 생각이 나지 
않는 것이다.
 
 ' 요즘 들어서 뭔가가 자꾸 떠오를 듯 하다가, 결국에는 생각이 나지 
않는단 말이야. 대체 왜 이렇지?'

 정령에 대해서는 무지하다고는 해도, 자신의 기억 속에 있는 것과 단지 
끼워 맞추는 것뿐인데 이렇게 어려울 줄이야. 요즘 들어서 여러 가지 
사건들이 갑자기 많이 생겨서 그런 것인가? 라이픈은 점점 골 아파졌다.

 ' 에잇. 그만 두자. 더 이상 나쁜 생각을 하는 것도 좋지 않아.'

 라이픈은 정령계에 대해서 조금 더 물어보리라 마음먹었다. 오늘 들린 
도서관에서 찾아보는 것이 좋을 뻔했다는 생각이 들었지만, 실제로 듣는 
것도 간접 체험보다 뒤떨어질 이유가 없지 않은가. 
 
 " 밍기뉴 씨. 정령계란 도대체 어떠한 곳이죠?"

 그리오네는 잠시 라이픈의 얼굴을 빤히 쳐다보더니, 장난스러운 어조로 
말했다.

 " 제가 전에 빌려드린 책을 다 읽지 않으셨군요. 그런데도 돌려주신 
거예요?"

 라이픈은 자신의 얼굴이 홧홧 대는 것을 느낄 수 있었다. 그리오네를 
만났을 때부터 궁금증을 느끼던 정령에 대한 것들이었는데, 왜 이 부분에 
대해서는 노력을 기울이지 않았는지. 얼굴이 붉어져 어쩔 줄 몰라하는 
라이픈에게, 그리오네가 의자 뒤쪽에 걸려있는 가방을 열어 책 한 권을 
꺼내 주었다.

 " 이 책..."

 " 이번에는 끝까지 읽어보세요. 아마 당신에게도 큰 도움이 될 거라 
생각해요."

 바로 라이픈에게 그리오네가 빌려준 바로 그 책이었다. 라이픈에게는 
내용이 어렵고 따분해서 얼마 읽지도 않고 돌려준, 정령에 관한 내용이 
적혀 있는 제목이 지어져있지 않은 자그마한 책. 부여된 형용사의 
수만큼이나 세월이 묻어나고 있었다.

 " 라파엘로씨가 궁금하다고 물으시는 부분은, 아마 120 페이지쯤에 있을 
거예요."

 라이픈은 별 생각 없이 바로 책을 열어 120 페이지를 찾았고, 곧 방금전 
그리오네의 말에 이상함을 느꼈다.

 " 이 책을 상당히 많이 읽어보신 것 같네요. 내용에 맞는 페이지를 알고 
있을 정도라면, 거의 책 내용을 외우고 있어야 가능한 일 아닌가요?"

 " 아..."

 그리오네의 표정이 잠시 어두워졌지만, 이내 밝아졌다.
     
 " 예. 저 책에는 여러 가지 사연이 있고... 정령사들에게는 유용한 
내용들이 수록되어 있으니까. 수십 번 읽어보았습니다."

 잠시 테이블에는 침묵이 흘렀다.
 수크림은 수크림 나름대로 지금까지 밝혀진 정보를 통해 그리오네의 
정체에 대해서 추측하며 침묵을 계속하고 있었고, 라이픈은 라이픈 대로 
책을 읽으며 궁금했던 부분을 익히고 있었다. 그리오네도, 무슨 생각에 
빠져 있는지 약간 우울한 표정으로 앉아 있을 뿐. 

 " 자, 여기요."

 라이픈의 목소리였다. 라이픈의 손에는 책이 들려 있었고, 그리오네는 
책을 받아 다시 가방 안에 집어넣었다. 

 " 도움이 되었나요?"

 라이픈은 그러나, 고개를 저었다. 대충은 알 것 같지만, 확실히는 알 수 
없었기 때문이다. 역시, 지금까지 읽어온 책 중에서 가장 어휘 수준이 높은 
책이었다. 그리오네는 라이픈의 말에 후후 웃었다.

 " 내일 아침에 모르는 부분을 묻도록 하세요. 지금 물어보시면 좋겠지만, 
아무래도 시간이 상당히 늦고 말았네요."

 라이픈은 이 말에 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 과연 그리오네의 말대로 
언제인지, 사람들의 숫자가 상당히 줄어 있었던 것이다. 여관의 투숙객들도 
그들의 방으로 들어가 버린 것 같았다. 단지 구석에서 조용조용히 술을 
마시며 이야기하는 사람들 밖에 남아 있던 사람이 없었던 것이다.
 세 사람은 내일 아침에 볼 것을 기약하며, 자리에서 일어났다. 수크림은 
그 때까지도 침묵을 지키고 있었다.
 
 계산을 치르는 수크림 옆에서, 라이픈은 의자에 앉아 있는 웨이터에게 
사과했다. 단지 저녁 식사를 한 것뿐인데, 너무 오랫동안 테이블을 
사용하고 있었던 것이다. 요즘 같이 장사 잘되는 때에 큰 잘못을 저지른 
것이 아닐까 너무 미안했다. 그러나, 웨이터는 두 손을 내저으며 하하 
웃으며 답하는 것이었다.

 " 괜찮습니다. 괜찮아요. 어차피 피로 만들어진 용병들의 돈은 받고 
싶지도 않으니까요. 그리고, 여러분들이 이야기를 나누는 모습이 너무 
진지해 보였거든요."

 과연. 세 사람이 이렇게 오래 대화를 나누어 본 적이 있었던가. 라이픈은 
갑자기 머리에 뭔가 떠올랐다. 이걸 잊고 있었던 것이다!

 " 형! 언제부터 밍기뉴 씨를 그리오네라는 이름으로 부르고 있었지?"

 수크림은 그리오네가 그의 이름을 불렀기 때문에, 그냥 그도 그리오네의 
이름을 부른 것뿐이라는 설명을. 어떻게 라이픈의 감정을 건드리지 않고 할 
것인가에 대해서 심각하게 고민하기 시작했다.
  
<PRE>번  호 : 13172 / 13175    등록일 : 2000년 10월 13일 23:01 
등록자 : NF2030           조  회 : 7 건             
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (5)            
                          </PRE>

 
 일행은 아침 일찍 일어나 간단한 식사를 마친 후, 실례가 되지 않을 
정도의 시간에 맞추어 라파말의 집으로 향했다. 하늘에는 구름 한 점 
없었으며, 아침이었는데도 그리 시원하지 않았기 때문에 오늘도 어제처럼 
날씨가 더울 것 같았다. 
 그렇기 때문에 일행은 너무 더워지기 전에 아침에 미리 거처를 옮겨두려고 
한 것이다.
 
 " 자, 가면서 이야기하죠. 어제 못 다한 질문들이 있는 것으로 아는데요."

 그리오네가 라이픈에게 최대한 가까이 다가서며 말했다. 딱 붙어서 
이야기했다는 것이 아니라, 라이픈이 그의 마법 지팡이를 평소처럼 가로로 
눕혀서 등에 메고 다니고 있었기 때문에 그 한도 내에서 최대한으로 
다가갔다는 이야기다.

 " 궁금한 점이 있었나요?"

 라이픈은 말 없이 고개를 끄덕였다. 아무래도, 책을 읽으면서 가장 장애가 
되었던 것이, 모르는 단어였기 때문에 라이픈은 그것들에 대해서 묻기 
시작했다. 그리오네는 차근차근 잘 대답해 주었는데, 어떤 때는 다른 
사람들의 눈에 띄지 않게 살짝 정령을 소환해서 설명해주기 까지 했다. 
당연히 듣는 것보다는 보는 것이 확실히 나은 법이기에, 라이픈의 이해는 
빨랐다. 
 가장 재미있던 설명은 정령왕에 대한 것이었는데, 라이픈이 이야기를 듣고 
깜짝 놀란 것은, 정령왕은 정령계에 머물고 있지 않고 바로 이 순간 휘슨 
섬에 있는 그의 성에 머물고 있다는 것이다. 시공간을 이루는 하나의 축을 
맡고 있는 신과도 같은 자가 그의 세계에 머물지 않다니. 라이픈의 놀라는 
표정에 그리오네는 검지를 좌우로 흔들며 말했다.
 
 " 아직, 그 정도로 놀라면 곤란하지요. 아직 그 이유를 설명하지 
않았는데."

 " 그 이유라니, 대체 뭐죠?"

 라이픈의 표정이 더욱더 진지해졌다. 그러나 그리오네는 곧바로 대답해 
주지 않고, 슬며시 눈을 감더니, 그런 라이픈을 애태우며 여유를 부렸다. 
수크림은 두 사람의 대화를 들으며 그리오네에게 감탄했는데, 그것은 
그리오네를 그렇게 싫어하는 라이픈이, 바로 그 대상인 그녀 자신에게 
저러한 표정을 지을 수 있도록 하는 저 능력이 대단하게 느껴졌기 
때문이었다.

 " 좀 대답 해봐요..."

 어쩌면, 라이픈의 최대 약점은 '궁금한 것을 못 참는 것'일지도 몰랐다. 
지금 이렇게 애타서 안달복달하는 모습을 다른 사람이 본다면 그렇게 
생각할 지도 모르겠다는 것이다. 라이픈의 모습이 너무나도 불쌍해 보였기 
때문에, 그리오네는 더 이상 놀리기 싫어졌다.

 " 정령왕은 인간이라는 점 때문이지요."

 " 예?!"

 놀라운 말이었다. 정령들을 다스리고 그 힘을 제어하는 정령왕이, 
상대적으로 그들에게 비교할 수조차 없이 나약한 인간이란 말인가. 놀란 
라이픈은 자신이 잘못들은 것 같아, 재차 물어보려 했다. 그러나, 수크림은 
말하려는 라이픈을 제지하는 것이었다.

 " 잠깐... 나머지는 나중에 하도록 해. 도착했다."

 수크림의 목소리에 라이픈이 그리오네에게서 고개를 돌려 주위를 
바라보니, 과연 어제의 그 집이 눈에 띄었다. 라이픈에게는 여관에서 
이곳까지 오는데 상당히 시간이 짧게 느껴졌지만, 사실 여관에서 라파말의 
집까지는 가까운 거리는 아니었다.
 
 " 자, 나머지는 시간이 나면 설명하도록 하지요."

 라이픈은 입맛을 다실 수밖에 없었다.
 
 일행이 라파말의 저택으로 다가가자, 가만히 입구에서 계속 좌우 도로를 
살피고 있던 남자가 일행을 발견하고는 기쁜 표정으로 다가왔다. 그는 
자신을 라파말의 하인이라고 밝혔는데, 라파말에게서 자세한 이야기는 듣지 
못한 듯, 단지 그가 있는 곳을 용병들로부터 지켜줄 사람들이 온 것 자체로 
기쁜 듯 하였다.

 " 여자 분께서는 이 방에, 남자 분들께서는 이 오른쪽 방에 머물러 주시면 
됩니다."

 " 고맙습니다."
 
 수크림이 하인에게 감사를 표했지만, 하인은 고개를 설레설레 저으며 
말했다.

 " 어차피 제 일인걸요. 자, 여자 분의 방은 이미 준비가 마쳐져 있는 
상태니 바로 들어가시면 되고, 남자 분들의 방은 제가 잠깐 돌볼 것이 
있으니 잠깐 들어가겠습니다."

 " 그러면, 저는 먼저 제 방에 들어갈게요."
  
 그리오네가 그녀의 방안에 들어갔고, 수크림과 라이픈도 하인의 안내에 
따라 그들의 방안으로 들어갔다. 
 라이픈이 방안에 들어가자마자 느낄 수 있었던 것은, 방이 두 사람이 
사용하기에 무지 넓다는 것이었다. 라이픈이 천장을 바라보며 놀라고 있는 
동안 수크림은 반대로 고개를 숙여 바닥에 깔린 타일을 보고 있었는데, 그 
크기가 매우 큰 것에 대해서 라이픈과 마찬가지로 놀라고 있었다. 두 
사람이 방을 살피고 있는 동안에, 하인은 방구석에 있는 낡은 책상을 
드러내 방밖으로 가져가더니, 수크림에게 다가와 뭔가를 꺼내며 말했다.
   
 " 주인님께서는 오늘 저녁 즈음에 볼일을 마치고 돌아오실 겁니다. 
주인님께서 여러분께 당부하는 말씀을 적은 글이 여기 있으니, 읽어봐 
주세요."

 라파말의 전달 내용을 담고 있을 봉투도 수도의 문양이 새겨져 있는 
최고급의 것이었는데, 그 안에 있는 종이도 당연히 고급일 것 같았다. 
라이픈이 단단히 접착되어 있는 편지 봉투를 개봉하려 애 쓰는 모습을 
지켜보며, 하인은 수크림에게 약간 사적인 이야기를 꺼냈다.

 " 정말 고맙습니다. 요즘 들어서 용병들의 행패가 극심해 졌기 때문에 
불안해하고 있었거든요. 주인님께서는 그런 녀석들. 신경 쓰지 말라고 
하셨지만... 여러분을 믿겠습니다."

 " 노력하겠습니다."

 이렇게 대답했지만, 여전히 라이픈은 열리지 않는 봉투를 가지고 씨름하고 
있었다. 도대체 왜 이렇게 단단하게 붙여온 것일까. 이상히 여긴 수크림이 
라이픈 가까이에 다가갔다. 그리고는 한심하다는 표정으로 말하는 
것이었다.

 " ... 거꾸로 하고 있었잖아."

 라이픈의 얼굴빛이 삽시간에 붉게 변했다. 수크림은 그런 라이픈에게서 
봉투를 빼앗아 손쉽게 열고서는, 접혀져 있는 종이를 펼쳐 그 내용을 
읽었다. 보아하니 급한 상황에서 쓴 듯, 상당히 휘갈겨 쓴 글씨로 되어 
있었다. 그 내용은 이랬다.

 - 미안하게 되었어. 모두에게 집을 지켜줄 사람을 구하게 되었다고 
말함으로서 납득시켰기 때문에, 너희들이 수고를 해 주지 않으면 일이 
꼬이게 되어버렸어. 하지만, 걱정은 하지마. 내가 올 때까지만 지켜주면 
되니까. 물론, 보수는 톡톡히 주겠어. 손님을 불러놓고 일을 시킨 만큼의 
실례를 갚아야겠지. 저녁에는 도착할 것 같으니, 그 때 보자! -

 " 음..."

 수크림은 신음을 내었다. 이렇게 된다면 오늘 하루는 완전히 묶여버린 
것과 다름이 없었기 때문이다. 아까 그가 체크아웃을 하자, 바로 일행이 
묵었었던 방을 체크 인 해버리는 사람을 보았던 것이다. 수도 전체에 
여관이 모자란 상황이기 때문에, 다시 방을 잡는다는 것은 불가능하고. 
이미 이 곳에 묵을 수밖에 없는 상황이 되어버렸다. 그렇게 하기 위해서는 
라파말의 말을 따를 수밖에 없었다.

 " 어쩔 수 없군. 오늘 해야 할 일은 내일로 미룰 수밖에."

 두 사람은 씁쓸히 웃었다. 하인은 두 사람을 번갈아 바라보더니 말했다.

 " 어쨌든... 일단, 저를 따라와 주시겠습니까? 집안의 구조부터 설명해 
드리겠습니다."

 두 사람은 천천히 하인의 뒤를 따라 걸었다. 

 " 1 층에는 중앙의 작은 홀을 중심으로, 세 개의 복도가 있습니다. 출구로 
들어오는 사람을 기준으로, 오른쪽의 가장 깊숙한 곳에 위치한 복도는 
곧바로 주인님의 방. 그리고 서재로 이어집니다. 또, 오른쪽의 앞쪽에 
위치한 복도에의 끝에 있는 방에는 저희 아가씨가 계시고요. 절 따라 
오십시오."

 하인은 왼쪽 복도가 있는 곳으로 걸어갔다. 하인은 계속해서 설명해 
주었는데, 왼쪽 복도에는 그와 요리사, 하녀들이 휴식을 취하기 위해 
마련된 방. 그리고 자그마한 요리실과 창고의 세 개의 방으로 마련되어 
있었다. 왼쪽 복도의 끝까지 가게 되면 바로 마구간이 나오게 되는데, 방금 
일행들이 타고 온 말 세 마리 외에, 두 마리가 더 있었다.

 " 주위에 살고 있는 사람들에게 냄새라든지, 말이 울부짖는 소리를 들리지 
않게 하려면 상당히 힘드실 것 같네요."

 라이픈이 걱정스러운 어투로 말하자, 하인은 너털웃음을 터트리며 고개를 
저었다.

 " 그것은 아닙니다. 매일 매일 저와 다른 한 명의 하인이 청소를 하고 
있고, 이틀에 한번씩은 청소부들이 와서 약간 부족한 것들까지 완벽하게 
막아주니까요. 그리고, 말이 울부짖는 소리라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 
이 거리의 사람들은 그 정도는 잘 참아주니까요. 냄새만 나지 않는다면."

 " 그래요...?"
 
 " 네. 그리고... 아! 그게 있었군요. 보여드리죠."

 하인은 뭔가 생각난 듯 창고로 들어가더니, 자그마한 병 하나를 가지고 
나왔다. 병 안에는 반투명의 분홍색 액체가 반정도 담겨 있었는데, 그것을 
들고 있는 하인의 표정을 보아하니 이것도 역시 상당한 고급 물건인 듯 
했다.

 " 자, 이것은 말이 좋아하는 향기인 '럿캐'인데요, 이것을 말의 코에 
발라주거나, 분사기에 넣어서 주위에 뿌려주면, 말들이 온순해 진답니다. 
무지무지하게 비싼 대다가, 나라 전체적으로도 생산량이 적은 물건이라 
구하기도 쉽지 않아요."

 하인의 말을 가만히 듣고만 있던 수크림이 나섰다.

 " 꽤 좋은 물건이군요. 그런데, 그런 물건을 구할 수 있다니. 찰파라체니 
씨가 뭔가 말(馬)과 관련된 일을 하고 있습니까?"

 그러자, 하인이 깜짝 놀라는 표정을 짓더니, 수크림과 라이픈을 이상한 
사람 보는 듯한 표정으로 쳐다보았다. 그리고는 고개를 갸웃거리며 말하는 
것이었다.

 " 설마, 모르셨습니까? 제 주인님께서는 수도에 한 달에 한번 씩 열리는 
경매의 담당자이시자, 왕실의 것을 제외한 이 나라에 단 두 개가 있는 
목장을 모두 소유하신 분이십니다! 이 나라에 살고 있는 무인이라면, 한 
번쯤 이름 정도는 알고 있는 분이시구요."

 " 예-엣?!"

 이번에는 하인이 놀란 갑절로, 일행이 놀라버렸다. 그렇게 생긴 얌생이 
수염의 아저씨가 그렇게 대단한 사람일 줄 어떻게 알 수 있었겠는가. 
게다가, 보통 부자들이 가지고 있는 그런 거만한 이미지는 전혀 풍기지 
않고 있었기 때문에, 그런 생각은 하고 있지를 않았었다. 하인은 놀란 
표정을 풀지 못하고 있는 일행을 재미있다는 표정으로 지켜보더니 이윽고 
말했다.

 " 자, 그러면 제가 방금 가르쳐 드린 집안의 구조 등을 바탕으로, 이곳의 
경호를 부탁드리겠습니다. 제가 주인님의 글을 보지는 못하지만, 아마 
주인님께서 남긴 글에 당부가 적혀 있으리라고 생각합니다."

 어쩔 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에, 수크림은 고개를 끄덕일 수밖에 
없었다.
 
 " 집의 호위는 오후부터 시작해 주셨으면 좋겠습니다. 전 집 안의 청소를 
해야 하기 때문에... 이만."
 
 하인은 그렇게 물러갔다. 그가 자신을 하인이라고 말하기는 했지만, 
일행에게 보여준 절도있는 어투와 행동을 미루어 보아, 그는 집사 역할도 
하고 있는 것 같았다. 하인의 뒷모습이 천천히 멀어져 갔다.    

 " 흠... 이거, 왠지 대단한 집에 머물러 버린 것 같군. 오늘 하루는 그냥 
버리는 것은 아닐지도 모르겠어."

 K.H의 손잡이를 어루만지며 수크림이 말했다. 라이픈도 왠지 자신의 곁에 
무엇인가 있어야겠다는 느낌이 들었다. 

 " ... 나도, 방에서 지팡이를 가져올게. 기다려."

<PRE>번  호 : 13087 / 13402    등록일 : 2000년 10월 15일 09:17 
등록자 : NF2030           조  회 : 32 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (6)            
                          </PRE>


 " 어머, 수크림씨! 무기를 갖추고... 왜 이런 곳에 계시는 거죠?"

 그리오네는 어제에 이어 나머지 일을 처리하기 위해 문밖으로 나섰다. 
그러자, 집 안에서는 보이지 않던 두 사람이 엉뚱하게도 이런 곳에 있는 
것이다.  

 " 이 집에 머물게 되는 대가로, 경호를 해 주기로 약속을 해버렸거든요."

 " 저런. 전 몰랐어요. 두 분이 그것에 대해서는 말하지 않으셔서..."

 그리오네가 뜻밖인 듯 어두운 표정을 짓자, 수크림은 고개를 숙이며 
미안함을 표시했다.

 " 아, 실례했습니다. 하지만 그리오네씨에게는 피해는 없을 테니, 
걱정말고 그리오네씨의 일을 하도록 하세요."

 " 하지만..."

 그 때, 옆에서 아까의 하인이 아닌 또 다른 자가 그리오네의 말을 
끌어왔다. 수크림은 계속해서 괜찮다고 말했고, 그리오네는 곤란한 표정을 
지으면서도 어쩔 수 없이 말에 올라탔다. 그녀에게는 상당히 중요한 
일이었기 때문이었다.

 " 그러면, 두분. 저녁에 뵙도록 해요. 정말 정말 미안해요."

 " 걱정 마시라니까요,"
 
 다가닥... 다가닥...

 " 도대체 무슨 일이기에 오늘도 어디론가 가는 걸까? 어제는 이곳에 있는 
정령사를 만나러 가는 것이라고는 했지만, 같은 사람을 두 번 만날 정도로 
중요한 일이 있다는 건가?"

 라이픈은 은색 머리를 휘날리며, 말을 몰아 천천히 사라지는 그리오네의 
뒷모습을 바라보았다. 지금까지도 그랬지만, 수도에 도착한 요 이틀 동안 
그리오네의 행동은 수수께끼와도 같았다. 

 " 너도 궁금하기는 궁금했던 모양이지?"

 수크림의 말에 라이픈은 고개를 끄덕이며 긍정했다. 라이픈은 처음 
그리오네와 만났을 때부터, 한 동안 수크림이 그리오네에게 계속 의문을 
가지는 것을 보아오기는 했었다. 그러나 이것을 별 관심 없이 바라본 것이 
사실. 하지만 요즘 들어서 어떤 사람일까라는 궁금증이 라이픈에게도 
생겼다.

 " 형은 귀족의 이름을 많이 알지?"

 수크림은 고개를 내저었다.

 " 그래. 하지만, 레픈은 들른 적이 그다지 없기 때문에 상대적으로 알고 
있는 인물이 드물어. 개다가, 알고 있다 해도 거의 전장에서 활약하는 
무관귀족들 뿐. 후작 미만의 작위를 가지고 있는 마법사들은 나도 잘 알고 
있지는 못해."

 " 그렇구나... 형은 알 줄 알았는데. 그럼, 형이 알고 있는 레픈의 귀족들 
중에는 정령사가 있는 가문이 하나도 없어?"

 " 그런 것은 아니야."

 수크림은 이번에도 고개를 저었다. 라이픈이 방금 그에게 한 질문은 
수크림도 한 번 생각해 본 적이 있는 것들이었다. 수크림이 알기로는, 
귀족으로서 정령을 사용할 수 있는 사람은  정령기사의 칭호를 받고 있는 
메어 영지의 노호크 경이 땅의 정령사로서의 능력을 가지고 있다는 것 뿐. 
수크림이 아는, 여자로서 정령을 쓰고 있는 귀족은 전혀 없었다. 

 ' 그럼... 대체 누구?'
 
 라이픈은 다시 그 만의 생각에 빠져들었다. 라이픈의 혼잣말을 다 
들으면서도, 그러나 수크림은 별 관심 없다는 표정을 짓고 있었다. 
수크림이 그것에 최대한 신경을 끊고 객관적인 입장에서 들으려고 한 것은, 
아무래도 다른 사람의 생각에서 미처 생각하지 못했던 새로운 관점이 
나타날지도 몰랐기 때문이었다. 
 
 " 으윽... 대체 뭐야?!"

 ...그리고, 계속 혼자서 머리를 싸매고 고뇌하는 라이픈의 표정을 보는 
것도 상당히 재미있는 일이기도 했다. 
 
 " ...이런 것은 아니겠고."

 갑자기 얼굴 표정이 밝아지며, 라이픈이 딱! 하고 손가락을 튀기며 
말했다.
 
 " 귀족들은 자녀들을 영재 교육시키는 걸로 유명하잖아? 가능성은 작지만, 
정령을 느낄 수 있도록 하는 훈련을 하고 정말로 그런 능력자가 생긴다면 
다른 쪽에는 비밀로 감추고 있을지도 모르는 일 아니겠어? 아, 정령은 
아무나 느낄 수 있는 것이 아니지. 이런 기초적인 걸 잊다니."

 이 소리에, 지금까지 여유 있게 듣고 있던 수크림의 표정이 미묘하게 
바뀌었다.

 " 영재 교육이라... 그게 귀족들에게 언제부터 유행이었지 ?"

 라이픈은 가만히 있던 수크림이 비웃듯 말하자, 자신에게 말하는 것인 줄 
알고 화가 나서 수크림을 살짝 노려보았다. 그러나, 씁쓸하게 웃는 
수크림의 얼굴 표정은 라이픈을 향해 말하고 있는 것이 아니었다.
  
 ' 권력의 확고한 유전...'

  자신의 자녀들을 그렇게 교육시키는 것은 지배층들의 고대부터 내려오던 
권력유지의 한 방편 중 하나가 아니었던가. 자신이 가지고 있는 권력을 
유지시키기 위한 귀족들의 행태가 얼마나 눈물겨운지(?) 수크림은 잘 
기억하고 있다.
 초이스는 다른 이유라고 생각해 절대 부정하고 있지만, 나라를 구한 
영웅이라고 불리던 그의 아버지가 자신의 권력을 빼앗기기를 두려워한 
귀족들에게 어떠한 치욕을 당했는지, 그래서 집을 떠나 떠돌이 생활을 할 
수밖에 없었는지 그 이유를 수크림은 어린 눈으로 직접 보았었다.
 하지만 증오심이 가득했던 그 어린 마음에도 저 위대한 아버지를 
'이기고', 어머니를 '죽게 만든' 귀족들을 두려워하는 마음은 있어서, 
귀족의 마차만 보면 피했었던 어린 시절.

 그래서 갈고 닦던 것이 검 아니었던가. 마음 깊숙한 곳에서 귀족들을 
증오하고 있다. 그래서 집을 떠났고, 지금 수크림은 이곳에 서 있다.

 " 여관방을 놓친 대가로 어떤 돈 많은 이의 집을 지키면서 말이지."

 씁쓸히 웃으며 생각에서 깨어난 수크림은, 문득 자신을 바라보는 시선을, 
아니 시선들을 느꼈다. 그 시선들은 여러 곳에서 쏟아지고 있었는데, 일단 
가장 가까운 것은 라이픈. 언제 싸웠는가도 잊어버린 듯, 수크림을 향해 
걱정스러운 표정을 짓고 있었다.

 ' 내가 그렇게 심각한 표정을 짓고 있었단 말인가.'

 수크림은 자신을 걱정하는 때의 라이픈을 다루는 방법은 정확히 알고 
있다. 수크림은 왼 손을 들어 라이픈의 머리를 툭툭 쳤다. 물론, 라이픈의 
표정은 순식간에 밝아졌다. 의외로 약간 머리가 잘 돌아갈 때만 조심하면, 
라이픈 다루기는 정말 쉽다 . 

 " 다행이다."

 라이픈이 한 숨을 쉬며 말하는 소리를 수크림은 들으며 싱긋 미소지었다. 
자, 이제 처리. 그런데, 다른 곳에서 느껴지는 시선들은 대체 뭘까? 
게다가, 그 수가 점차 증가하고 있었다. 어째, 거리를 지나가는 사람마다 
그를 바라보고 있는 것 같았다. 적당히 무시하려고 해도, 시간이 지남에 
따라 삼삼오오 모여서 아예 손가락까지 자신에게 가리켜대며 말하는데 
그렇게 할 수 있단 말인가. 그런데, 웃기는 것은...

 ' ... 왜 내가 바라보면 안 보는 척 하는 것이냐!!'

 설마- 라는 생각이 들어, 수크림은 자신의 바지를 바라보았다. 그에게는 
단추가 달린 바지가 없지만, 아무래도 설마- 라는 것이 사람을 잡지 
않는가. 그리고 만약 열려있다면, 얼마나 창피한 일이겠는가. 게다가 두 
사람이 서 있는 현관은 몇 개의 계단을 올라가야 하는 높이. 사람들이 
보고자 한다면 정면으로(?) 보일 수밖에 없는 것이다! 
 그러나 다행히도, 역시, 수크림의 바지는 정상이었다. 그렇다면 
라이픈일까 라는 생각이 들어 수크림은 라이픈의 바지를 흘끗 
바라보았지만, 역시 아니었다. 그렇다면 사람들이 그를 바라보는 이유는 
대체 무엇일까.  

 " 형, 사람들이 우리 둘을 바라보고 있는 것 같은데? 내가 보니까 자꾸 
시선을 피해."

 눈치도 느린 라이픈은 지금에서야 말을 걸어온다. 수크림은 라이픈의 
마법지팡이가 특이해서 그런 것은 아닐까 생각해 보았지만, 그러기에는 
수크림 자신을 향한 시선이 더욱 많다는 것을 수크림은 느낄 수 있었다. 
 수크림의 참을성이 점차 한계에 다다랐을 때, 누군가가 머뭇거리며 
다가오더니, 고개를 들어 일행에게 말을 걸었다.

 " 저기, 두 분."

 수크림은 자신도 모르게 자신을 부른 사람을 노려보았다. 그는 수크림과 
비슷한 연배의 젊은 사람이었는데, 수크림이 노려보자 움찔 한 듯, 몇 걸음 
뒤로 물러났다.
 
 " 무슨 용건입니까? 라파말 씨는 이곳에 없습니다."

 자신이 실수했다는 것을 깨달은 수크림은 평상시의 표정으로 말했다. 
그러나, 청년은 그게 아니라는 듯 고개를 가로 저으며 말하는 것이었다.

 " 절 모르시겠습니까? 어제 검사님께서 제 목숨을 구해주시지 
않으셨습니까 !"

 " 어?!"

 두 사람은 탄성을 질렀다. 그 일에 대해서는 두 사람 모두 잠시 까먹고 
있었던 것이다. 어제 용병들을 쓰러뜨린 장소가 이곳에서 가까운 
곳이었으니, 당연히 두 사람을 알아보는 사람이 많은 것은 당연한 
일이었다. 두 사람이 자신을 알아보는 것 같은 낌새를 보이자, 청년은 기쁜 
표정을 지으며 말했다. 

 " 어제는 정말 죽는 줄 알았습니다! 검사님이 없었다면, 저는 놈들에게 
목숨을 잃었을지도 몰라요. 정말 감사합니다. 어제 당연히 인사를 드렸어야 
했는데.. 경황이 없어서 감사의 인사 한 마디도 건네지 못해 얼마나 마음이 
꺼림직 했는지 몰라요."

 " 그런가요. 하지만 전 단지... 응?"

 그런데, 인사를 마친 청년은 라이픈과 수크림이 서 있는 현관으로 
올라오더니, 수크림의 인사를 끊고는 수크림과 라이픈의 두 손을 번쩍 
치켜올리며 큰 소리로 외치는 것이었다.

 " 여러분 !! 어제 보셨다시피, 이 분들이 어제 나쁜 놈들에게서 저의 
목숨을 구해주신 분들입니다! 정말 감사한 분들이죠?! 부디, 이 분들에게 
박수를 보내 주세요 !"

 와아아아아아아 !!!!!

 청년의 외침에 갑자기, 그 때까지 라이픈과 수크림을 수근수근 거리며 
바라보았던 사람들이 열렬한 환호를 보이며 큰 소리로 박수를 치기 
시작했다. 그러자, 주위의 건물에서 사람들이 나오며 무슨 일인가 박수를 
치는 사람들에게 묻고는 따라서 박수를 치기 시작했고, 순식간에 현관을 
중심으로 백 여명이나 되는 사람들이 모이게 되었다. 사람들은 계속해서 
환호를 보내고 있었는데, 라이픈과 수크림은 갑자기 일어난 일에 당황해 
버려서 그 자리에 가만히 서 있을 수밖에 없었다. 갑자기 이게 무슨 일이란 
말인가. 
 청년은 환호하는 사람들을 만족스러운 표정으로 바라보더니 또 다시 큰 
소리로 외쳤다.

 " 제가 이분들에게 목숨을 구했으니, 거하게 한 턱 써야겠죠?!"

 옳소!!! 

 주위의 군중들이 화답했다. 청년은 더욱더 기쁜 표정을 지으며 외쳤다.

 " 그렇다면, 핸드슨 거리의 라셔마 주점으로 갑시다 !!"

 와아아아아아아 !!!!

 군중들은 환호성을 지르며 아직도 현상 파악을 못한 라이픈과 수크림의 온 
몸을 잡아 번쩍 들더니, 어딘가로 달려가기 시작했다. 자신의 몸이 번쩍 
들리자, 그제서야 수크림은 제 정신으로 돌아왔다. 지금 라파말의 집을 
지키고 있는 중 아니었던가. 지금 몸이 번쩍 들려서, 하늘을 바라보며 
어디론가 끌려가고 있기는 해도 약속은 지켜야 할 것 아닌가. 수크림은 
자신의 몸을 180도 돌려, 라파말의 집을 향해 엎드릴 수 있었다 - 당연히 
그의 몸을 떠받치고 있는 손바닥 위에서의 한 일이다 - . 
 수크림은 고개를 들어 현관에 서 있는 사람을 보았다. 그는 바로 아까 
전의 집사로 보이던 사람. 수크림은 필사적으로 구원의 눈빛을 보냈다. 
그러나, 그 눈빛을 받은 하인이 취한 행동에 수크림은 너무나 황당해 져서 
아무 말도 할 수 없었다.

 ' 왜 당신이, 잘 가라는 듯, 손을 흔들고 있는 거지 ?! 그것도 아주 
기쁘다는 듯한 흐뭇한 표정으로 ?! 난 용병들을 두려워하는 당신네들의 
집을 지켜야 되는 것 아니었던. 웃?!'

 다시 몸이 뒤집어 지고 있었다.

 " 윽! "

 최선을 다한 반항도 소용없이, 다시 엎드려졌던 수크림의 몸은 뒤집혀 
져서 다시 하늘을 바라보게 되었다. 수크림은 필사적으로 라이픈이 있는 
곳으로 고개를 돌렸다. 그러나, 아직까지 무슨 일인지 파악하지 못한 듯, 
깜짝 놀란 그대로의 표정으로 실려가고 있는 라이픈의 얼굴. 절망이었다. 
수크림은 절규했다.

 " 나는! 당신네들의 집을 지켜야 되는 것이 아니었냐는 말이다아앗∼ !!"

 그러나 이 마지막 처절한 절규마저도, 시끌벅적한 군중들의 함성소리에 
묻혀 버리고 말았다.  
 

<PRE>번  호 : 13088 / 13402    등록일 : 2000년 10월 15일 09:18 
등록자 : NF2030           조  회 : 36 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (7)            
                          </PRE>

 
 " 정말 그 때는 고마웠소!! 녀석들이 쓰러지는 모습에, 지금까지 쌓였던 
스트레스가 단숨에 날아가는 것 같았지. 정말 고맙소!"
 
 " 그럼! 그럼! 정말 녀석들에게 얼마나 당했는지."

 수크림의 손을 양손으로 꼭 쥐며 어떤 남자가 말했고, 그 주위에 있던 
사람들이 고개를 끄덕였다.

 와하하하하 - !

 웃음소리. 또 웃음소리. 라셔마 주점에서는 한창 술 파티가 벌어지고 
있었다. 사람들은 서 너 명씩 모여 이야기를 나누고 있었고, 어떤 사람은 
많이 취했는지 테이블에 쓰러져 있거나, 아니면 큰 소리로 소리를 내며 
즐겁게 지내고 있었다. 

 수크림은 그를 둘러싼 엄청난 수의 사람들의 이야기를 듣고 있었다. 
그들의 이야기는 역시 수크림에게 고맙다는 이야기였지만, 사실 이것도 
그들이 그들의 불편을 하소연하면서 스트레스를 푸는 것임을 수크림은 잘 
알고 있었다. 
 그래서 수크림은 하나하나 모든 목소리에 귀를 기울이며 관심을 기울여 
주었다.
 
 ' 저 녀석, 완전히 미치기 직전이겠군.'
 
 수크림은 주점의 저 한쪽 구석에 라이픈이 앉아있는 것을 보았다. 정신은 
이제 차린 것 같았지만, 모습을 보아하니 괴로워하고 있는 것임이 
틀림없었다.

 그랬다. 라이픈은 완전히 미치기 직전이었던 것이다. 스테든의 주점에서는 
술이란 술은 모두 섭렵했던 그 옛날의 기억들... 한 동안 잊음으로서 잘 
넘어 갔지만, 지금 이 상황은 여전히 그를 괴롭혔다. 

 오오오오!!!

 " 큭." 
 
 누군가가 새로운 맥주 통을 개봉한 것 같았다. 새로운 통을 개봉했을 때 
특유의 묵직한 보리냄새가 솔솔 풍기고 있었다. 술을 하지 못하는 
사람에게는 그저 시큼한 냄새일지도 모르겠지만, 라이픈에게는 이 세상 
어떤 향수보다도 향기로운 냄새였다.

 꿀꺽-. 꿀꺽-.

 맥주거품이 사나이들의 목젖을 타고 흘러내린다.
 어떠한 말도 필요 없는 순간. 말하지 않아도 알 수 있다. 이것이 그들만의 
예술이 아니던가. 더 필요한 자는 한 잔을 더 마시고, 더욱더 필요한 자는 
두 잔을 가슴속에 흘려보낸다. 이것이 전부인 것이다. 
 한 잔, 두 잔. 마음과 정렬이 녹아 흐른다. 

 ' 한 잔, 두 잔. 내 마음도 녹아 흐르는...'

 어떻게 된 것이 이 사람들은, 아무리 취했더라도 라이픈이 이를 노리고 
술을 달라고 하면 정색을 하며 그럴 수는 없다고 말하는 것이었다. 전에 
수크림이 말한 적이 있었지만, 이렇게 취한 사람들도 이것만은 지킬 정도로 
법이 엄격한 모양이었다.
 차라리 이대로 이 곳을 박차고 나가면 마음이 진정될지도 모르겠지만, 
왠지 모르게 발걸음이 떨어지지 않는 것이었다. 단 한잔. 아니, 단 한 
모금이라도 마실 수 있다면 얼마나 좋을까. 라이픈의 앞에는 그가 단숨에 
비워버린 레모네이드 등, 알코올 무(無)의 별 갈증해소 음료들의 빈 잔이 
나뒹굴고 있다. 
 배에는 술을 저장하는 다른 곳이 있는 걸까라는 심각한 의문을 던지며 
술을 마시기 전까지 어떠한 수분이라도 흡수해버리겠다고 선포하는 듯, 
라이픈의 몸은 계속 갈증을 불러 일으켰다. 점차 한계. 한계가 다가오고 
있었다.

 " 그런데 말이야. 용병들이 혹시 복수하지는 않을까?"

 그런데, 누군가가 구석에서 불안한 목소리로 중얼거렸다. 그와 동시에 
그의 주위 사람들이 갑자기 조용해 졌고, 주점은 삽시간에 분위기가 착 
가라앉아 버렸다. 무안해진 '누군가'가 당황한 듯 더듬거리며 말했다. 

 " 그,그렇지 않아?! 용병들은 내세울 것이 자존심 밖에 없으니까. 한 동안 
부끄러워서 나타나지 않겠지만, 나중에 부끄러워서 다시 돌아와 소란을 
피우면 어떻게 하냐는 거지."

 사람들은 고개를 숙였다. 모두들 그런 생각은 하지 않은 것은 아니었다. 
만약 동료들을 이끌고 와서 거리에서 행패를 부린다면... 사람들은 각자 그 
광경을 상상하는 듯 했다. 
 그들은 시민의 한 사람으로서 확실히 느낄 수 있었던 것이다. 중앙군의 
출격이 차일피일 조금씩 뒤로 미뤄지면서 싸움을 하지 못한 용병들이 
거칠어지고 있다는 것을.
 어쩌면 모든 용병들이 참지 못할지도 모른다. 조직에 대한 충성과 
자부심이 강한 용병들. 돈에 목숨을 맡긴다고는 하지만 임무가 끝날 
때까지의 그들의 충성심과 조직력은 얕볼 성질의 것이 아니다. 그래서 
왕실이 섣불리 용병들을 건드리지 않는 것이었다. 
 앞으로 같이 싸울 사람들에게 나쁜 이미지를 심어줄 이유는 없으니 
말이다.

 " 하하. 그게 무슨 걱정이야?! 여기 스트르카 님이 있는데 말이야!!"

 누군가가 쾌활하게 소리쳤고, 그와 동시에 사람들이 밝은 표정으로 
돌아왔다.

 " 그렇지!! 이 분들이 구해주실 테니 안심할 수 있겠지!!"

 다시 주점은 시끄러워졌다. 그들은 믿고 있는 것이다. 그러나 라이픈은 볼 
수 있었다. 수크림의 미묘한 표정변화를. 라이픈은 전에 수크림이 빗텐 
성에서 나갈 때, 성문을 지나가지 못하게 하는 상황에서 병사가 자신의 
동생을 통과해 준 것을 보고 이렇게 말했었다.
 
 수 십 명의 목숨보다, 자기 동생 하나의 목숨만을 생각하는 사람들... 
그러나, 그런 병사도 자신이 목숨의 기로에 놓였을 때는 동생을 버리겠지. 
넌 이런 것이 증오스럽지 않니?

 이것도 어찌 보면 그들의 목숨을 보존하기 위해 수크림에게 모든 것을 
떠넘기려는 상황 아닐까? 라이픈은 사람들의 말에서 그런 느낌은 받지 
못했다. 사람들은 그저 순수하게 수크림을 기대하고 있는 것이다. 그러나, 
어쩐지. 수크림은 그렇게 받아들이지 못할 것 같은 느낌이 강하게 드는 
것이었다.
 평소 같으면 수크림은 불 같이 화를 내며 사람들에게 책임을 넘기지 
말라고 소리를 쳤을 지도 모른다. 그러나 수크림도 상황을 파악할 줄 아는,  
라이픈과는 다른. 어른. 곧 표정을 숨기고 미소를 띄며 술잔을 비우는 
것이었다. 그러나 라이픈은 알았다.
 만약에 그런 일이 생긴다면, 수크림은 이들을 돕지 않을 거란 것을.

 그러나 어쩌면, 돕게 될지도 몰랐다. 용병들은 수크림에게 당한 것이었기 
때문에, 아마 그들이 복수를 하려고 한다면 수크림을 먼저 해하려 할 
것이다. 당연히 수크림은 그에게 다가온 위험을 피하지 않을 것이고. 그 
과정에서, '돕게 되는 상황이 우연이 발생할 것'이다. 

 욕구가 사라졌다.

 " 나 먼저 들어갈게..."

 라이픈은 미소를 지으며 술잔을 비우는 수크림에게 조용히 말하고는, 그의 
지팡이를 그의 오른손에 꼭 감아쥔 채 라파말의 집을 향해 그곳을 나왔다. 
수크림은 멀어져 가는 라이픈의 뒷모습을 바라보며 씁쓸히 웃었다.

 " 간만에 들켜버렸군."   


 탁.... 탁.....

 라이픈은 애꿎은 돌을 발로 차면서, 라파말의 집으로 되돌아갔다. 
라이픈의 오른손에 가볍게 쥐어져 있는 지팡이가 땅에 드르득 드르륵 
끌리며 조용한 거리의 적막을 깨뜨리고 있었다. 참으로 이상한 일이었다. 
여기서 얼마 되지 않는 술집 거리는 사람들로 붐비고 소란스러운데, 이곳은 
어떻게 이토록 조용할 수 있을까.
 
 " 램프기름 아끼려고 그런가?"

 이곳 사람들이 램프에 사용하는 기름은 서민들이 구하기 쉬운 식물성 
기름이다. 먹어도 아무런 상관없는 것들. 이런 장점이 있지만, 그다지 
화력이 좋지 않고 특유의 묵직한 냄새가 질릴 정도로 풍기기 때문에 
라이픈은 그것들을 좋아하지 않았다. 물론 어려서부터 이 기름을 사용해온 
이곳 사람들은 대부분 태연한 표정을 짓고 있지만.

 라이픈은 갈림길에서 왼쪽으로 꺾었다. 이제 똑바로만 가면 라파말의 
집이었다. 
 그런데 이상했다. 어두운 거리에서 라파말의 집만이 환하게 밝혀져 있었던 
것이다. 그리고 사람들이 그곳에 모여 있었다. 아직 멀리 있어 확인이 잘 
돼지 않지만, 조금 더 가까이 가면 무슨 일인지 확실하게 파악이 될 것 
같았다.
    
 " 저건 또 무슨 소란이지..."

 라이픈은 점차 사람들이 모여있는 곳으로 가까이 다가가면서, 그들의 
분위기가 심상치 않다는 것을 알 수 있었다. 그들의 대부분은 어떤 한 곳을 
주시하고 있었는데, 바로 그곳은 일행의 말이 묶여 있을. 바로 
마구간이었다.

 점차 가까이 다가가면서, 이제는 사람들의 안색도 살펴볼 수 있는 거리가 
되었다. 이제 냄새도 느낄 수 있었다. 익숙한 냄새. 어디선가 맡을 수 
있었던 바로 그 냄새...

 " 설, 설마..."

 이가 덜덜 떨렸다. 자연스럽게 발걸음이 빨라졌다. 설마 그럴 리가. 
라이픈은 거칠게 모여 있는 사람들을 밀치며 그들의 말들이 묶여 있을 
장소를 바라보았다. 아까의 그 날카로워 보이던 하인이 있었다. 그리고 그 
옆에 그가 모르는 또 다른 사람이 있었다. 
 그들은 무언가를 치우고 있었다.

 " 하... 이름을 지어주지 않아서 다행이었나..."

 누구인지는 금방 알 수 있었다. 마구간 벽면에 쓰여있는 '붉은' 글씨. 
이것은 라이픈에게도 유치하게 느껴졌다.
 
 - 복수다 !! - 

 그런 말 써 놓지 않아도 알 수 있다. 알 수 있는 거다... 알 수 
있는데..... 
 눈물이 흘렀다. 슬프지는 않았다. 단지 조금 역겨웠을 뿐이다.


 다음날 이른 아침, 라파말의 집에 파견된 조사원은 간단히 주위를 스윽 
둘러보더니 무언가를 적는 척 하더니 휙 하고 가버렸다. 라파말의 집에는 
라파말의 하인들을 제외하고는, 라이픈 한 명뿐이었다. 수크림은 술집에서 
밤을 샌 모양이었고, 어디로 갔는지 그리오네 역시 돌아오지 않았다.

 ' 덕분에 자신의 말이 죽지 않았다는 것을 알면 어떤 표정을 지을까.'
  
 라이픈은 점차 화가 나기 시작했다. 조사원은 라이픈이 외국인인 데다가 
성인이 아니라는 점을 들어 라이픈의 증언은 전혀 듣지 않으려 했고, 
거기에 쓰여 있던 붉은 글씨에 대해서도 아무 말도 하지 않았다. 기대했던 
라이픈이었지만, 이렇게 된 지금. 어떻게 해야 할지 갈피가 잡히지 않았다.

 ' 왜... 아무도 뭐라고 말하지 않는 걸까.'

 어제 라이픈과 수크림의 이름을 부르며 환호할 때와는 전혀 비교조차 할 
수 없었다. 단 하루만에 이렇게 돌변해 버리다니. 도대체 이 도시의 
사람들은 어떤 사람들인가 이해 할 수 없었다. 어젯밤 수크림의 심정이 
라이픈은 조금은 이해가 갔다.

 " 기다릴 수 없어."

 시간이 상당히 흘렀는데도 불구하고, 수크림은 올 기미조차 없었다. 
어떻게든 그 용병들을 만나서 사과를 받아야 할 것 아닌가. 
 배상금을 받을 수도 있다는 것에 대해서는 전혀 생각하지 않은 라이픈은, 
정말로 그 사람들이 사과를 해야 한다고 생각했다.
 라이픈은 1층으로 내려와, 홀을 가로질러 대문으로 향했다. 일단, 
수크림을 불러오기 위해서. 그리고 문을 열었다. 

 " 라파말 씨!!!"

 " 이야!! 정말로 와주었구나!!"

 두 사람은 서로 반가움을 나타냈다. 
 
 " 라파말 씨..."
 라이픈은 자초지종을 라파말에게 이야기했다. 라파말은 두 사람이 
용병들을 쓰러뜨렸다는 이야기를 들을 놀라운 표정을 지으면서 밝게 이야기 
했지만, 덕분에 말들이 당했다는 이야기를 듣자 곧 심각한 표정을 지었다.

 " 일단, 응접실로 가서 이야기하자."


 응접실의 소파에 앉아, 라파말이 나지막한 목소리로 말했다.

 " 정말 미안하게 되었구나. 하인들이 관리를 소홀히 했어. 혹시, 그 
용병들이 어디에 속해 있는지 아니?"

 솔직하게 라이픈은 고개를 좌우로 흔들었고, 라파말은 한 숨을 내쉬더니, 
그의 얌생이 수염을 잠시 쓰다듬었다. 용병단의 이름은 알고 있는 
그였지만, 아무런 정보도 얻지 못한 상태에서는 아무것도 할 수 없다. 

 그 때, 방문이 열렸다.

 " 스트르카님을 모셔 왔습니다."

 하인 두 명의 어깨에, 수크림이 인사불성의 상태로 어깨동무를 하고 
있었다. 수크림은 완전히 정신을 잃은 듯, 축 늘어져 있었다. 다행히도, 
허리에는 K.H는 틀림없이 메어져 있었다.

 " 오는 길에, 사람들이 라마셔 주점의 길거리에 잠들어 있는 것을 보고, 
혹시나 해서 살펴보니까 수크림 군도 주점 안에 누워 있더구나. 그래서 
하인들을 시킨 것이지."

 라파말의 말에 라이픈은 고개를 끄덕였다. 어느새 라파말은 수크림의 성을 
부르지 않고 '수크림군' 이라고 부르고 있었지만, 어쩐지 별로 위화감이 
들지는 않았다. 하인들은 수크림을 그의 방으로 데려간다고 말하고는 다시 
방밖으로 나갔다. 

 " 아, 그런데 라파말 아저씨는 경매사라면서요?"

 라이픈은 어제 하인이 한 말이 생각나 말했다. 라파말은 하하 웃더니, 
뒷머리를 긁적이며 말했다.

 " 하하... 들켜버렸나? 맞아. 사실, 그것은 왕실의 귀족이 맡게 되어있는 
것이지만, 높으신 귀족들은 그런 일을 하고 싶지 않아 해서 말이지... 
그래서 내가 대리인으로 맡아오기 시작한 것이 10년이 넘어버려서, 
자연스럽게 그렇게 굳어지고 만 거야. 아! 그렇지!"

 갑자기 뭔가 생각 난 듯 라파말이 손뼉을 쳤다.

 " 맞아. 그것을 잊고 있었군. 바로 1년에 한 번. 말을 경매하는 날이 바로 
일주일 후로구나. 그 때, 내 목장에 있는 말들이 이곳에 오게 되지! 모든 
일을 집사에게 일임해 놓았더니... 참... "

 라이픈은 무슨 상관이냐는 듯한 표정으로 라파말을 바라보았다. 지금 다른 
사람은 말을 잃어서 풀이 잔뜩 죽어 있는데 갑자기 그런 말이라니... 
그러나, 라파말의 다음 제안은 라이픈의 이 기분을 단숨에 날려버리는 데 
충분한 것이었다.

 " 그 때, 말들이 오면 너희들에게 두 마리를 선물로 주겠어. 단지 그 
대신, 말들이 도착할 때까지 우리 집에서 편안히 머무르는 조건으로 
말이야."

 이건 엄청나게 좋은 조건이었다! 아니, 조건도 아니었다! 어차피 말이 
없으면 여행을 하기에도 힘든데 공짜로 말을 주겠다니. 그것도 무료 숙박, 
숙식을 제공해 주면서 말이다! 게다가 그런 말을 저렇게 '나 꿍꿍이 없어!' 
라는 표정을 지으며 할 수 있다니! 정말 외모와는 다른(?) 사람이었다. 
라이픈은 도저히 믿기 힘들다는 표정을 지었고, 이를 본 라파말은 하하 
웃으며 라이픈의 등을 팡팡 쳤다.

 " 하하... 그렇게 빤히 바라보지마. 나는 마음에 드는 사람들에게는 
뭐든지 할 준비가 되어있는 사람이라고. 너희 말이 사고를 당한 데에는 
나의 책임도 매우 크니까."

 천사가 있어도 이런 천사가 있을까. 라이픈은 저 통큰 라파말의 웃음에 
압도되었다. 웃음이 멋있어 보이니까, 왠지 저 얌생이 수염도 멋있어 
보였다. 
 
 ' 게다가! 일주일 동안이나 마법 수련을 할 수 있는 시간을 주겠다니! 
나... 난, 이렇게 좋은 사람을 본 적이 없어!!'

 왠지 라파말의 등 저편에서 후광이 비치는 것 같았다.
    

<PRE>번  호 : 13164 / 13402    등록일 : 2000년 10월 16일 22:15 
등록자 : NF2030           조  회 : 44 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (8)            
                          </PRE>

 
  라이픈은 수크림이 술에서 깨어났을 때, 말들이 용병들에게 죽었다는 
이야기를 해주었다. 
 그 때 수크림은 신음을 내뱉으며 괴로운 표정을 지었는데(아마 숙취도 
원인에 한 몫 했을 것이다.), 라이픈이 라파말이 말을 제공해 주겠다고 
말했던 것까지 듣자 다시 평상시의 모습으로 돌아왔다.
 라이픈이 뭔가 조치를 취하지 않을 거냐고 물었을 때, 수크림은 별 표정의 
변화 없이 이렇게 말했었다.

 - 물론, 나도 하면 좋겠지. 하지만, 힘만 들어 피곤하고. 일정도 신경 
써야 하고. -
 
 라이픈은 어이없어 하던 자신이 생각났다. 자신에게는 이제 손해가 
아니라고 해서 손을 떼는 모습이라니.



 엿새가 흘렀다.

 라이픈은 그 동안 밥 먹고 잠자는 시간, 그리고 수크림과 대화하는 시간을 
뺀 나머지 시간에는 수련을 했다. 전에 수크림에게 5 써클의 매직 애로우를 
날릴 수 있다는 거짓말을 사실로 만들기 위해서 라이픈은 최선을 다해서 
열심히 노력했다. 
 집중해서 한 곳에 매진한 덕분에, 성과는 매우 만족스러웠다. 마법 봉인 
이전에 한 달 정도 수련해야 얻을 수 있던 성과를 일 주일 사이에 올리게 
된 것이다. 물론 집중력이 향상되도록 만들어준 주위의 여건도 있었지만,  
이 것 뿐이라고 생각하기에는 너무 빠른 성장.
 라이픈은 이것을 다시 마나 봉인에 의한 영향일 것이라고 생각했다.
 이렇게 라도 생각해 두지 않으면 라이픈은 마음이 편치 않았던 것이다.  
 
 어쨌든 라이픈은 예감에 겨울의 중반 즈음에는 3 써클 마법진도 그릴 수 
있는 마법력을 가질 수 있을 것 같았다. 현재 3 써클로 사용할 수 있는 
마법은 수크림에게 밝힌대로 매직 에로우 뿐.
 기초적인 마법으로 짜여져 있는 1∼2 써클의 최고위급 공격마법은 
파이어볼이었기 때문에, 공격마법의 시작이라고 할 수 있는 3 써클의 
마법을 쓸 수 있게 된다는 것은 라이픈에게는 꿈과도 같은 일이었다. 

 라이픈은 잔뜩 벼르고 있었다. 
 조금만 더 있으면 모두에게 폐를 끼치지는 않을 정도는 될 것이었다. 
어쩌면, 오히려 자신이 도움을 줄 수 있을지도 모르는 일인 것이다. 그러나 
라이픈은 여러 가지 제약 - 마법을 쓰고 있다는 것을 다른 사람들에게 쉽게 
노출시킬 지도 모른다는 위험성 그리고 그 외의 여러 가지 - 때문에 아직은 
마법을 쓸 마음은 전혀 없었다.

 ' 그리고... 솔직히, 3 써클의 마법을 사람에게 쓰면 그 사람은 다치게 
되는데. 그것은 너무 싫어.'

 라이픈은 잠시 생각의 방향을 돌려보았다. 그렇다고 해서 5 써클까지 쓸 
수 있다고 언제나 거짓말 한 상태로 있을 수 없는 것이다. 만약 거짓이라는 
것을 들키게 된다면.... 라이픈은 상상해 보았다. 그리고 30초도 채 지나지 
않아, 라이픈의 몸에서는 식은땀이 나기 시작했다. (안색까지 창백했다.)
 
 땅! 타캉! 땅!   
 
 그 때, 저 멀리에서 망치소리가 들려왔다.
 라이픈은 덕분에 코브라 트위스트의 망령에서 벗어날 수 있었다. 이제 
낯설지 않은 소리. 바로 근 일주인간 지어졌던 경매장을 인부들이 건축하는 
소리였다. 
 라파말의 말대로, 말의 경매는 열리게 된 것이다. 본 사람은 별로 없다고 
하지만, 수크림에게서 전해들은 거리의 소문에는 도성의 밖에 천 여 마리의 
말들이 대기하고 있다고... 그것이야 어찌 되었든, 라이픈은 거리 전체에서 
조금씩 열기를 느낄 수 있었다. 

 " 뭐, 형과 나는 라파말 씨에게 말만 받고서 이곳을 떠나면 그만이지만."

 물론 라이픈은 그냥 갈 생각은 아니었다. 갈 때쯤, 라파말에게 지금까지의 
숙박료와 말의 가격을 시세대로 줄 생각이었던 것이다. 말을 볼 수 없는 이 
나라에서 말을 구해준 것만으로도 매우 감사한 일이니까. 아마 그런 생각은 
수크림도 하고 있을 것이다.

 " 밍기뉴 씨는 일주일 동안 돌아오지도 않고 뭘 하는 걸까..."

 라파말이 라이픈과 수크림에게 조금 더 머물라고 한 것은 그리오네가 
떠나기 전의 일이었기 때문에, 당연히 알 리가 없는 그녀는 같이 여행할 
마음이 있다면 그 전부터 도착해 있는 것이 옳았다. 

 무슨 일이 있는 것일까? 이제 그만 숨기면 좋을 텐데.

 " 뭐, 내일까지 돌아오지 않는다면 그냥 떠나 버릴 거야..."
 

 수크림은 이 엿새동안, 마법사 길드 등 여러 곳을 전전하며 라이픈의 
마법에 대해서 여러 가지로 조사하는 것으로 시간을 보냈다. 맨 처음에는 
라이픈과 함께 찾는 것이 수월하다고 생각되어 라이픈도 데리고 다닐까 
생각해 보았지만, 아무래도 이 일은 혼자 하는 것이 좋을지도 모르겠다는 
생각이 들었다. 게다가 며 칠간 라이픈은 자신의 마법수련에 푹 빠져서 
수크림이 무슨 일을 하러 다니는지 관심이 도통 없었다. 수크림은 아무래도 
좋았지만, 단지 말들이 없어져서 운신이 상당히 불편해 진 것에 대해서는 
확실하게 싫었다.

 " 하지만, 전혀 그런 기록은 길드에도 없다는 말인가..."

 수크림은 라이픈의 실력이 빠르게 발전하고 있다는 것을 잘 알고 있다. 
그리고 잘만하면 1년 후에는 4 써클 마법을 능숙하게 쓰게 될지도 
모르겠다는 생각을 하는 것이었다. 사실 그런 생각들은 마나 봉인 이전에는 
전혀 하지 못했던 것들인데.
 어쨌든, 그렇게 된다면 이제는 그야말로 봉인 전에도 중급마법사라고 
불리워질 때의 수준. 하물며 지금이야 거의 최강자나 다름이 없어질 
것이다. 자신은 전혀 자각을 못하겠지만 말이다.

 ' 단지, 자신을 보호할 만한 신체적 능력이 전혀 없다는 것이 문제야. 
공격마법은 맨 처음부터 나오지만, 방어마법은 아무리 낮은 수준이라 
하더라도 4 써클부터 존재하니까. 그렇다고 해서, 검술이 있는 것은 전혀 
아니다 라니. 괜히 녀석에게 어울리지 않는 쓸만한 검을 골라주었군.'

 수크림은 한 숨을 내쉬었다. 그리고 조금 생각을 편한 쪽으로 바꿔, 내일 
얻게 될 말은 어느 정도의 수준일지 궁금해 하는 것이었다.
 

<PRE>번  호 : 13165 / 13402    등록일 : 2000년 10월 16일 22:17 
등록자 : NF2030           조  회 : 29 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (9)            
                          </PRE>


 빼어난 준마들 100여 마리가 수도 안으로 들어오고 있다. 귀는 쫑긋하고, 
눈은 맑고, 발 움직임은 고르며... 그 외 등등의 조건을 두루 갖추고 있는. 
경매장의 공간상 제약 때문에, 성안에 들어온 말들은 저런 상등품의 말들이 
대부분이었다. 
 많은 사람들이 모여서 준마들을 바라보는 가운데에는, 라이픈과 수크림도 
간만에 외출해 그곳에 있었다.

 " 대단해..."

 라이픈은 처음으로 소유욕에 들끓어 오르는 자신을 발견했다. 어쩌면 
저렇게 멋있을까. 괜찮다고 느낀 것은 수크림도 마찬가지였는지, 두 사람은 
말들이 지나가는 모습을 계속해서 바라보고 있었다.

 " 어? 중간에 조금 딴 말들과 어울리지 않는 말들이 있는데?"

 라이픈은 말들의 행렬 중에 이상한 것이 하나 있는 것을 발견하였다. 다른 
말들은 매우 괜찮은 말들뿐이었는데, 간혹 그 중간에 질이 떨어져 보이는 
말들이 몇 마리 있었던 것이다. 하나 하나 놓고 본다면 그 말들도 괜찮게 
볼 수 있는 것이었지만, 워낙 주위의 수준이 높았기 때문에 상대적으로 
엄청나게 못나 보였다.

 " 아, 저 말? 저건 경매하는 말들의 기준을 세우기 위한 일명 '대표마'야. 
성밖의 모든 말들을 상, 중, 하로 나누어서 각 등급 중에서도 표준을 
뽑아서 한 마리 들여오는 것이지."

 라이픈은 고개를 끄덕였다.

 " 그렇구나... 그런데, 저기의 백마 두 마리는 정말로 멋있다..."

 다른 갈색과 흑색의 말과는 다르게, 말의 무리 중에는 새하얀 백마가 두 
마리 끼어있었다. 수크림은 전투에서 백마를 타는 것은 적들의 표적이 
되기가 쉬워진다는 것을 알고 있었기 때문에 피식 웃을 뿐이었지만, 그것을 
모르는 라이픈은 그저 넋 놓은 듯 백마들만 바라볼 뿐이었다.

 와아아아-!

 라이픈은 말들이 다 지나간 후에도 아쉬운 듯 그 자리를 떠날 줄 몰랐고, 
그 뒷모습이 사라진 곳을 향해 계속 시선을 주고 있었다. 당연히 수크림이 
한 번 소리치자 정상으로 되돌아왔지만. 
 사람들도 슬슬 흩어지기 시작해서, 두 사람은 다시 라파말의 집으로 
되돌아오기 위해 거리를 걸었다.

 " 갑자기 어제부터 용병들이 분주하게 움직이는 것 같아."
  
 라이픈이 거리에 널린 텐트들을 용병들이 치우는 것을 보며 말했다.

 " 음. 이제 정말 반격이 얼마 남지 않은 것 같군. 이미 수운의 서쪽은 
물론, 리센 주와 운하 동부의 포토시 까지 전선이 밀렸다고 하는데. 
그래도, 이 정도면 너무 늦지 않아서 다행이군."

 네그슘이 강한 개인 군사력을 가지고 있기는 했지만, 이 나라는 왕의 
힘보다 귀족의 힘이 더 강한 봉건 국가. 각 지방의 영주들이 보낸 병사를 
모으는 동안 시간이 걸리는 것은 어쩔 수 없는 것이었다. 그 이야기는 그 
동안 어떤 일이 벌어져도 빨리 조치를 취하지 못한다는 뜻이기도 하다.

 " 정말 잘못하다가는 투원 주도 위험해 지겠는데? 포토시라면 일론 주 
북부이기는 하지만. 형 말로는 지금 이 나라가 상당히 위기를 겪고 있는 것 
같아."

 수크림은 고개를 끄덕였다. 

 " 사실이야. 지금이 가을이 아니라고 해서 그렇지, 만약 가을이 오기 전에 
승부를 내지 못한다면... 이 나라는 아마 크게 타격을 입을지도 몰라. 
군량이 매우 부족해 질 테니까... 용병들도 패색이 너무 짙어지면 떠날 지 
모르니 말이야."

 라이픈은 맞은 뒤통수를 살짝 어루만지며 대꾸했다.

 " 그렇다고 설마 나라 하나가 망하기야 하겠어? 이 나라는 유서 깊은 
나라라며?"

 수크림은 약간 놀랐다. 라이픈이 지금 이 말은, 어쩌면 이 나라의 
귀족들과 왕실에 만연되어 있는 생각인 것이다. 지배층들이 이런 생각을 
하면 십중팔구 전쟁에서 패배하기에 마련. 사실 이런 때 용병들이 명성을 
날리는 때가 될 수도 있지만.
 전쟁에서 정규군이 제 몫을 다하지 못하면, 상대적으로 전장에서의 활약은 
용병들에게 의지하게 된다. 그리고 만약 그들이 그 기대에 부응하거나, 
혹은 정말로 불가능한 일을 해낸다면 그들은 그야말로 성공을 보장받게 
된다. 만약 그들을 고용한 국가가 그들에게 성공의 대가를 지불하지 않을 
경우도 없잖아 있지만, 보통 용병들이 명성을 높이게 되는 상황에서는 그 
국가는 지불하지 않은 상태를 막을 수 없는 상황이 대부분. 
 따라서 그 용병들이 그 공의 대가로 귀족이 되거나 하는 사태(?)가 
생기는데, 그 때부터 자신들의 목숨을 구해준 영웅을 이미 세력을 쥐고 
있는 자들이 적대하는 경우가 대부분이다. 여기서 영웅의 운명은 두 가지로 
갈린다. 순진하게 권모술수에 걸려들어서 상처를 받고 세상을 등지게 
되거나, 아니면 현명하게 대응하여 싹 몰아내고 자신이 왕이 되거나 최소한 
강력한 지위를 얻게 되거나. 사실 여기에는 그 영웅이라는 사람의 본 
마음가짐에 따라서 갈리게 되는 것이지만 말이다.

 ' 기회의 때. 마법 봉인이라는 것인가.'

 사실 그럴지도 몰랐다. 건국 된지 이제 200년. 겨우 나라의 체제가 
공고하게 안정되기는 했지만, 신생국인 덕분에 마법에 약한 도이수온. 오랜 
역사라고는 하지만, 건국 때부터 마법을 등한시에 이제 겨우 마법에 눈을 
뜨기 시작한 네그슘. 지금이 만약 마나 봉인기가 아니었다면... 마법사. 
그들에게는 황금의 시절이 될 수도 있을지도 몰랐다.
      
 ' 그리고 저 아이는 그 기회를 독차지 할 수 있다.'

 탁... 탁...

 수크림은 옆에서 돌멩이를 차고 다니는 청색머리의 소년을 바라보았다. 
어떤 사람들은 도저히 이해 못할 평범하지 않은 것은 싫어하는 성격.  

 " 오늘 저녁에 경매가 끝나면 바로 출발할 생각이라고 그랬지?"
 
 잘못 차서 돌멩이가 길의 옆으로 벗어나 버리는 것을 아쉬운 표정으로 
바라보며 라이픈은 말했다. 수크림은 생각에서 벗어나 고개를 끄덕여 
주었고, 라이픈은 그 말을 들은 것만으로도 기분이 좋아, 열 발자국 앞의 
새로운 돌멩이를 향해서 달려갔다. 그리고 앞으로 내차기 위해 왼발을 
축으로 해서 오른발을 올려 그대로 걷어찼다.

 부웅∼ 

 파랑머리의 소년이 갑자기 뛰는 것을 보고 놀란 주위의 사람들이 모두 
황당하다는 듯 쳐다보았다. 물론 뛴 것만으로는 시선을 끌 수 없다. 붉어진 
라이픈의 얼굴. 그리고. 말없이 뒤에서 천천히 따라오던 수크림은 라이픈의 
어깨에 그의 오른 손을 말 없이 턱하고 얹었다. 그리고는 말하는 것이었다.

 " 헛.발.질. 창피해 하지마."

 거리는 순식간에 웃음으로 넘쳤다. 당연히 수크림의 웃음소리가 가장 
컸지만 말이다.
 
 라이픈은 부끄러움을 이기지 못해 눈물을 머금고 여관을 향해 달렸다. 
사건(?)이 발생한 곳과의 거리는 점차 멀어지고 있었지만, 계속해서 
웃음소리가 뒤를 따라오는 것 같았다.

 ' 흑...'

 오늘밤만 지나면 이 도시에 다시 들를 일은 아마 없겠지만, 만약 
있다하더라도 절대 이 거리에는 나타나지 않으리라. 라이픈은 홍당무에 
버금가는 얼굴빛으로 맹세했다. 라이픈의 얼굴빛과 파랑지붕의 네그슘 
왕성이 절묘하게 매치가 되는 순간이었다.
    


 라이픈이 라파말의 집에 들어 온지 얼마 지나지 않아 수크림이 이어서 
들어왔다.
 
 " 너무해!!!"

 그렁그렁 맺힌 눈물로 자신을 바라보는 라이픈을 수크림은 왠지 양볼을 
꼬집어서 옆으로 늘려주고 싶었다. 어떤 때는 날카로우면서도 이런 때는 
완전히 철없는 아이 같으니.
    
 " 우스웠으니까 웃은 거야. 별다른 뜻은 없어."

 라이픈은 살기를 발하며 수크림을 노려보았지만, 수크림은 이를 깨끗이 
무시해 버렸다.

 " 그나저나, 경매가 끝나면 말들을 넘겨준다고 했으니 그 동안 뭘 하는 
것이 좋을까?"

 " 딴청 피우지마!!"

 라이픈이 화나서 소리쳤지만 여전히 무시.

 " 음. 요기나 조금하고 경매하는 것을 구경하는 것도 괜찮겠군. 
경매장에서 말을 넘겨주겠다고 말했으니. 짐을 챙겨서 가는 것이 가장 
좋을지도..."

 " 사과하란 말이야!!"

 결국 참지 못한 라이픈의 오른손이 날아갔고, 당연히 수크림은 순식간에 
이를 채어 뒤로 꺾어 버렸다.

 " 악!"

 " 경매는 앞으로 세 시간 후면 시작이니까 천천히 준비하도록 하자."

 " 우...읏..."

 뒤로 꺾인 오른손에서 전해오는 통증 때문인지, 맺혀 있는 눈물이 결국 양 
볼을 타고 흘러내렸다. 수크림은 라이픈이 눈물을 흘리자 놀라서 
무의식중에 라이픈의 손을 잡고 있는 손아귀의 힘을 빼버렸고, 이와 동시에 
라이픈은 이 기회를 놓치지 않고, 수크림의 복부에 최대한의 일격을 
가했다. 

 퍽!

 " 아하하하하하...! 적과 겨룰 때에는 방심은 절대 금물 !"

 라이픈이 통쾌한 웃음을 지으며 외치는 모습을 가만히 지켜보며, 무릎을 
꿇고 호흡을 고르며 통증을 완화시키던 수크림은 조용히 한마디했다.

 " 눈물부터 닦고 말해."


<PRE>번  호 : 13166 / 13402    등록일 : 2000년 10월 16일 22:21 
등록자 : NF2030           조  회 : 30 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (10)           
                          </PRE>

 
 " 흐응... 입장권이 비싼 편이네? 우리는 상관없지만."

 거대한 원형의 천막으로 이루어진 경매장의 입구 앞에서는, 경매장의 
안으로 들어가 경매를 할 수 있는 권리를 부여하는 입장권을 판매하고 
있었다. 그 가격은 무려 1코인 90 레페! 말이 1코인 90 레페지, 세금까지 
더하면 정확히 2 코인이었다. 그럼에도 불구하고 그 돈을 모두 지불하고 
입장하는 사람들은, 당연하게도 부유한 차림새의 귀족 또는 갑부들이었다.

 " 자, 내고 오라고."

 수크림이 가죽 주머니에서 라파말의 소개장을 꺼내 라이픈에게 주었다. 
이것을 판매원에게 건네면, 표를 무상으로 얻을 수 있는 것이다. 
 라이픈은 곧바로 쪼르르 달려가 매표소 앞에 줄을 섰다. 4 코인을 
절약했다는 생각에 라이픈의 기분은 매우 좋았다. 앞에는 열 사람 정도가 
차례를 지키며 줄을 서고 있었는데, 갑자기 어디선가 덩치 큰 사내가 
다가오더니 새치기를 했다.

 " 당신 뭐요?"

 오른쪽 팔에 '경비'라고 쓴 완장을 찬 남자가 화난 목소리로 새치기를 한 
사내에게 말했다. 라이픈도 화가 난 것은 마찬가지였지만, 경비원이 나서는 
일에 끼어드는 것은 아니라고 생각했기 때문에, 그대로 지켜보기로 했다. 
그러나, 무슨 일인지 새치기 한 사내가 고개를 돌려 소리지른 사람을 
돌아보자, 갑자기 경비원이 움찔하더니 한 발자국 물러나는 것이었다.

 " 불만 있소?"
 
 새치기를 한 사내가 표를 받으며 말하자, 경비원은 어쩔 줄 몰라하더니 
그대로 내빼버렸다. 라이픈은 이 광경에 더욱 화도 났지만, 왜 새치기를 한 
사람이 저렇게 당당할까 황당해서 누군가 더 나설 사람이 없는가 주위를 
둘러보았다. 
 그런데, 이상하게도 사람들이 모두 기가 죽은 표정으로 가만히 있는 
것이었다. 새치기를 한 남자는 득의 만만한 표정을 지으며 이내 경매장의 
천막 안으로 들어가 버렸고, 그제야 사람들은 한 숨 놓았다는 표정을 
지으며 이야기를 나누기 시작했다. 
  
 " 저 녀석이 이곳에는 무슨 일로 온 거야?"

 " 나도 모르지. 녀석은 말도 못타는 것으로 알고 있었는데."

 사람들은 분하다는 표정을 짓고 있었다. 라이픈은 대체 저 사람이 어떤 
인물이기에 사람들이 싫어하면서도 물러나는지 알고 싶었다.

 " 저기... 아저씨, 아까 그 사람은 대체 누구예요?"

 " 응? 아, 아.... 방금 들어간 그 놈 말하는 거니? 녀석은 이 도시에서 두 
번째로 돈이 많은 놈이지. 이름은 '한스'라는 녀석인데, 그 녀석을 
호위하는 용병들이 많아서 항상 사람들이 눈치를 보고 있는 것이란다."

 라이픈은 주위를 둘러보았다. 
 
 " 하지만, 호위병 같은 사람들은 주위에 아무도 없는걸요."

 " 아, 그것은 경매소에는 호위병이든 뭐든 간에 무조건 한사람 당 2 코인 
정도를 지불해야 하니까, 쓸데없이 돈을 낭비할 필요는 없다고 생각한 
모양이야. 그래서, 오늘은 데리고 다니지 않는 것 같구나. 그나저나, 넌 
아직 어른으로 보이지는 않는 것 같은데... 입장료는 있는 거니?"

 라이픈은 미소를 띄어 보이며, 손바닥을 펼쳐 라파말의 소개장을 
보여주었고, 사람들은 약간 놀라는 표정을 지었다. 라파말의 이름은 수도 
내에서도 모르는 사람이 없다.

 ' 그런 라파말 님의 소개장이라니.'

 ' 음... 믿을 수 없어.'

 그들도 잘 알고 있다. 그러나 라이픈의 차림새를 보고는 곧 모험가라고 
짐작하고는, 뭔가 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕거리는 것이었다. 
라이픈은 사람들이 갑자기 자신에게 시선을 집중하기 시작하자 당황해서 
말했다.

 " 어쨌든 가르쳐 주셔서, 정말 고마워요."

 " 아. 그래. 그렇군.... 좋은 친구를 만나기를 빈다!"

 아마, 좋은 친구라는 뜻은 말(馬)을 말하는 것이겠지. 라이픈은 좋게 
받아들였다.
 


 라이픈은 저기에서 수크림이 자신이 뛰어오고 있는 모습을 바라보고 
있음을 알았다.
 
 " 후우... 자."

 라이픈은 달려오느라 거칠어진 숨을 가다듬으면서도, 수크림에게 가장 
먼저 표를 건넸다. 수크림은 부드럽게 웃으며 표를 받아 쥐고는, 그곳에 
쓰여진 뭔가를 읽더니 한 숨을 내쉬며 경매장의 입구를 향해서 천천히 걸어 
들어갔다.

 " 저, 같이 가!"

 라이픈은 아까 매표소에서 있었던 일을 수크림에게 말하고 싶었다. 하지만 
이렇게 아무 말도 않고 혼자 가려고 하다니. 라이픈은 회수원에게 표를 
건네주고, 영수증을 받고. 다시 뛰었다.

 " 웃."

 엄청나게 번쩍번쩍 거리는 경매장의 모습에 라이픈은 압도되어 버렸다. 
서커스 장만한 내부가, 둘러싸고 있는 천막과는 전혀 어울리지 않을 정도로 
호사스럽게 치장되어 있었다. 금실로 짜여져 있는 내부의 천들, 바닥에 
깔려있는 카펫들. 라이픈은 영수증에 적혀져있는 자신의 자리를 찾아 
앉았다. 놀랍게도, 의자의 커버는 비단이었다.
 라이픈이 어쩔 줄 몰라하는 가운데, 기분이 나쁜 듯 얼굴을 약간 찌푸리며 
수크림도 그의 자리를 찾아가 앉았다. 그새 라이픈은 또 하나 알았다! 
등받이는 뒤로 젖힐 수도 있었다. 수크림은 라이픈이 들을 수 없게 작은 
목소리로 중얼거렸다. 

 " 어이가 없군. 귀족...들. 그들의 마인드. 정말 어떤 구조인가 궁금해."
 
 저 어리석은 자들은 절대 깨닫지 못하는 것 같다. 아무리 안이 화려한들, 
겉을 둘러싸고 있는 것은 볼품 없는 천막일 뿐인데, 그것도 모르고 
삼삼오오 술잔을 기울이며 웃고 있을 뿐. 가면인줄 다 모를 줄 아는가. 
조금 힘이 있다고 거들먹거리는 저런 모습. 언제나 보아도 추하다.

 " 정말로 돈 많이 들어갔겠다. 반영구 광(光) 마법구. 저 고가의 물건을 
여기 저기에 두고 사용하는 것을 보면."

 햇빛이 들지 않는 천막 안을 밝게 하기 위해서 켜 놓은 것이겠지만, 
효율적 배치 없이 그저 배치미만 좋게 중구난방으로 설치한 것에 라이픈의 
이맛살이 찌푸려졌다. 소중한 마법을 그 딴 식으로 남용하는 것은 좋은 
것이 아니다. 
 하물며 마법 봉인기에는.
 
 스르르르륵-.
 
 입구를 천으로 가리는 소리가 들렸다. 그러자 주위에 놓여있던 마법구의 
빛이 사라지면서 천막 안은 어둠으로 덮였고, 이내 중앙의 마법구가 
켜지면서, 잘 차려 입은 한 사람이 나왔다.

 " 라파말 아저씨다."

 수크림은 고개를 끄덕이며, 다른 사람과 마찬가지로 무대를 바라보았다. 
라파말은 이상한 막대기를 들고 있었는데, 그것은 라이픈도 잘 모르는 
물건이었다. 라파말은 그 막대기를 자신의 입에 가까이 가져가더니, 눈을 
감으며 그 답지 않은 숭고한 목소리로 말했다.

 " 빛과 선의 엡, 지극하신 왕실, 그리고 고결한 삼림의 수호자께 이 
기도를 바치며 행위는 시작되나이다."

 라파말의 목소리는 천막 어디에서나 들을 수 있을 만큼 매우 큰 것이었다. 
라이픈은 멀리 떨어져 있는 라파말의 목소리가 들리는 것에 대해서 
신기해하고 있었다. 그런데 이상한 것이 하나 있었는데, 들려오는 목소리와 
라파말의 입이 어쩐지 맞지 않는 것 같았다.

 " 이것도 마법이로군. 에코(acho)의 마법이 걸려있는 막대기였던 
것인가."

 수크림이 질렸다는 듯이 말했다. 에코는 본래의 소리를 여러 번 메아리 
현상을 일으켜서 증폭시켜서 주위에 퍼트리는 마법이었기 때문에, 입 
모양보다 소리가 약간 늦게 나오는 것이 이 마법의 특징이었다.

 " 먼저, 경매의 순서를 알려드리겠습니다. 총 100 마리의 말이 경매에 
나오게 되며, 순서는 하급의 말에서부터 상급의 말로 이어집니다. 한 번에 
최소 3 분의 시간이 주어집니다. 그 안에 여러분의 기호에 맞는 말들을 
정하시면 되겠죠. 지금, 여러분 각각에게 세 개의 팻말이 주어지고 
있습니다. 50이라고 쓰여져 있는 팻말은 50 레페, 1은 1 코인, 5는 5 
코인입니다. 26 코인이 넘어가면, 그 경매에 참가하시는 분들이 앞으로 
나와서 경쟁해 주시면 되겠습니다."

 라파말의 설명은 잠시 동안 계속되었다. 라이픈은 라파말이 멋있게 말하며 
장내를 이끌어 가는 것을 바라보며 감탄하고 있었다. 저 얌생이 수염만 
아니라면, 저 멋진 목소리가 빛을 발할 텐데.
 
 " 여기, 팻말 있습니다∼."

 라이픈은 갑자기 옆에서 부드러운 목소리가 들려와서 그 쪽으로 고개를 
돌렸다.

 ' 메! 메..이드. 메이드 복?!'

 자신의 또래로 보이는 귀여운 여자아이였다. 그런데, 입고 있는 옷이 지금 
이곳과는 어울리지 않는 메이드 복인 것이다. 게다가... 팻말들 받고 가는 
뒷모습을 바라보니, 잘 입혀져(?)있는 앞과는 달리, 시선을 돌리고 싶을 
정도로 노출도가 매우 높은 것이 아닌가! 라이픈은 일단 어이가 없어서 
주위를 둘러보았다. 그리고는 왜 저 여자아이가 저런 복장을 하고 있는가 
이해를 하는 것이었다.

 ' 어떻게... 내 또래의 여자아이들을. 싫어...'

 제대로 된 생각을 가진 사람은 별로 없는 것 같았다. 저런 복장을 하고 
있는 여자아이는 열 명이 넘게 있었는데, 그들을 바라보고 있는 귀족들의 
눈빛은 말로 표현하고 싶지 않을 만큼 추잡한 것이었다. 라이픈은 
조심스럽게 수크림의 표정은 어떤가 바라보았다. 곧바로 고개를 돌려버리는 
라이픈.

 ' 여,역시. 형도 무진장 화가 나겠지.'

 수크림의 표정은 라이픈에게 말을 거는 행위를 무섭게 만드는 그것이었던 
것이다.


 갑자기 무대가 더욱 밝아져서 라이픈의 시선이 자연스럽게 다시 무대로 
쏠렸다. 무대 위에는 라파말과 뚱뚱한 아저씨들 여럿이 서 있었는데, 
라파말은 그들의 직위에 대한 찬사와 온갖 미사여구를 늘어놓으며 그들을 
소개하고 있었다. 라이픈과 수크림을 제외한 모든 사람들은 개개인의 
소개가 끝날 때마다 박수를 쳤다. 그러나 한 번 그런 눈으로 비치기 시작한 
이들의 행위는 라이픈에게는 최저였다.
 그런 사람들이 아니라는 것은 알고 있지만, 지금 이 순간은 저들에게 온갖 
찬탄을 보내는 라파말 마저도 좋은 눈으로 볼 수 없는 것도 당연했다. 
라이픈은 다시 팻말을 다 나누어주고 통로에 가만히 서 있는 여자아이들을 
바라보았다. 

 ' 저 아이들이 자청해서 이런 일을 하지는 않겠지. 역시, 귀족들이 아무런 
힘도 없는 저들의 부모에게 힘을 가한 걸까. 힘없는 사람들을 괴롭히고. 
정말 나쁜 사람들이야.'

 움찔.

 " !"

 손에 놀랄 정도로 따뜻한 수크림의 손이 느껴져서, 라이픈은 생각에서 
벗어났다. 라이픈은 놀라기도 했지만 왜 그런가하고 의아한 표정으로 
수크림을 바라보고 있는데, 어두운 가운데에서도 그의 표정은 왠지 
찌푸려져 있는 것 같았다. 가라앉은 목소리로 수크림이 말했다.

 " 넌 생각이 있는 거냐. 아무리 열이 받치더라도, 마법을 쓸 생각을 
하다니. 제발 좀 조심하란 말이다, 너."

 또 무슨 말을 하는 것인가 라이픈은 이해하지 못해서 수크림의 얼굴을 
빤히 쳐다보았다. 언제 마법을 쓰려고 했단 말인가. 단지 조금 화가 났을 
뿐인데.

 " ... 그냥 넘어가자."

 수크림이 먼저 고개를 돌렸다. 잘 못 보았나? 그것은 아닌 것 같은데. 
수크림은 분명히 본 것이다. 방금 전에 라이픈의 손에 맺혀있던 푸른 기운. 
마법의 기운은 느낄 수 없는 수크림이라고 해도, 그 기운에 엄청난 힘이 
있다는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다.
 그냥 시치미를 떼는 것일까, 아니면 정말로 모르는 것일까.
 
 ' 그런 표정을 보면 정말로 모르는 것 같기도 한데. 하지만 의도하지 않은 
마법이 어떻게 구현된단 말인가. 의지 없는 마법은 없다.'

 수크림은 다시 한 번 그 파란 기운에 대해 생각해 보았다. 아무래도 가장 
가까운 마법은 이것인 것 같았다. 파워핸드(power hand)의 마법. 손에 
흰색 빛을 맺히는 것으로 알고 있었지만, 어쩌면 사용자에 따라서 빛이 
달라질지도 몰랐다. 
 
 그렇다. 파워핸드일 것이다. 
 파워핸드라는 생각이 들자, 수크림은 흐뭇해졌다. 파워핸드는 3 써클 
마법진의 마법이니까, 예상보다는 상당히 빨랐지만 어쨌든 라이픈은 3 
써클에 접어든 것이다. 라이픈은 한 말이 있어서 내색은 하고 있지 않은 
것이 분명했다. 왠지 수크림은 라이픈을 쓰다듬어 줘야겠다고 생각했다.

 쓱. 쓱.

 왜 그러는 걸까. 잘 모르겠지만, 간만에 부드럽게 머리를 쓰다듬어주는 
수크림의 손길에 라이픈은 다시 기분이 좋아졌다. 마음 속에 퍼지던 
귀족들에 대한 나쁜 생각도 금방 없어졌다.                          

 " 그러면, 시작하겠습니다!"

 어느새 아래로 내려간 메이드 복을 입은 소녀들의 손에 끌려 갈색의 말이 
천천히 무대로 나오고 있었고, 말이 무대의 중앙에 서자, 구석에 앉아있던 
사람이 옆에 있는 자그마한 종을 울렸다. 경매의 시작인 것이다.

 " 이 말의 이름은 '루자리보'. 지구력이 뛰어난 편에 속합니다. 몸은 
그다지 아름답지는 않습니다만, 마보(馬步)를 떼는 모습은 썩 훌륭한 
녀석이지요. 아, 설명이 끝나지 않았습니다만. 1 코인 50 레페... 3코인! 
3코인 50 레페.. 4 코인 나왔습니다! 더 이상 안 계십니까? 하나... 둘... 
셋! 자, 낙찰되었습니다!"

 라이픈은 얼이 빠졌다. 분명히 낮은 수준의 말에서부터 시작한다고 
했었다. 그런데, 처음부터 4 코인이라니. 완전히 한 농가가 아무것도 먹지 
않고 일년 일해야 겨우 벌 수 있을까 하는 돈 아닌가. 아무리 수준이 높은 
명마라지만... 

' 잠깐, 저 말이 아름답지 않다고? 대체 그 기준이 뭐야?'

 라이픈은 새로운 주인에 의해 퇴장하는 말을 보았다. 그가 볼 때에는 
근육도 잘 잡히고 눈도 큰 것이 빠질 데 없는 준마였다. 하지만 저런 말도 
수준이 낮다 말하다니.
 라이픈이 정신도 차릴 새 없이, 다른 말이 계속해서 나왔고, 어느새 열 
다섯 마리의 말이 각자의 주인을 찾아갔다. 이미 경매가 시작된 지 30여 분 
정도가 지난 시점이었다.
 
 경매는 30분마다 8분의 휴식이 있었기 때문에, 주위는 다시 마법구에 의해 
밝아져 있었다. 

 " 라이픈, 어때? 가지고 싶은 말은 없어?"

 휴식시간에 나누어지는 무료로 주어지는 음료에 목을 축이며 수크림이 
말했다. 

 " 모르겠어. 어차피 라파말 아저씨가 말을 준다고는 했지만, 정말로 
가지고 싶은 말들만 나오는 것 같아."

 얼이 빠진 듯 말하는 라이픈의 말에 수크림은 하하 웃었다.

 " 글쎄. 너의 눈에는 좋은 말일지도 모르지만, 아무리 좋다고 하더라도 
모두 길들여진 말들 뿐이야. 주인의 명을 듣는 말을 좋아하는 
사람들에게는, 지금까지의 말들은 가치 없는 것이겠지."

 " 그런 거야?"

 수크림은 고개를 끄덕이며 답했다.

 " 그럼. 경매라는 것은 사람들의 기호를 생각해서 여러 종류의 물건을 
준비하는 잔치이기 때문에, 각 파트마다 노리는 계층이 따로 있는 거야."

 " 흐음..."      

 어느 새 8 분이 지났는지 다시 주위가 어두워지고 있었다. 

 
 경매는 다시 속개되었고, 그 이후로 세 번의 쉬는 시간이 지났다. 아무리 
좋은 것이라도 계속 보면 질리는 것이지만, 시간이 지날수록 전의 것보다 
수준이 높은 말이 순서대로 나왔기 때문에 두 사람은 지치기는 했지만 
즐겁게 경매를 지켜보았다. 이미 말들은 60 여 마리가 판매되었고, 시간은 
경매가 시작한지 세 시간이 조금 지나 있었다. 천막에 가려서 알 수는 
없지만, 이제 각 가정이 저녁 식사를 마치고 소담을 나눌 시간. 
 식사도 역시 무료로 제공되었기 때문에 편하게 지나갔다. 다시 어두워지는 
주위. 라파말의 밝은 목소리가 다시 경매장에 울렸다.

 " 자, 다음 물건은 바로 이것입니다!"


<PRE>번  호 : 13216 / 13402    등록일 : 2000년 10월 17일 21:46 
등록자 : NF2030           조  회 : 28 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (11)           
                          </PRE>

 
 " 저, 저게 뭐야?"

 무대 위에는 나무로 만들어진 목마가 하나 놓여 있었다. 사람들은 갑자기 
목마가 왜 나오는지 황당해서 아무 말도 하지 않았고, 그래서 장내는 
급격히 조용해졌다. 사람들은 조각품이라고 생각하고 있었지만, 가까운 
사람들은 셀 수 없을 정도로 많은 관절이 실제처럼 하나 하나 연결되어 
있는 모습을 볼 수 있었다.
 하나 특이한 것은 말의 옆구리 부분에 홈이 들어가 있는 것이었는데, 그 
홈이 어디에 쓰이는가 알고 있는 사람은 관객석에서는 단 한 명도 없었다. 

 " 하하하하! 드디어 나왔군 !!"

 누군가 벌떡 일어서며 우렁찬 목소리로 외쳤다. 모두의 시선이 그에게로 
집중된 가운데, 라이픈은 그가 누구인지 알 수 있었다. 아까 입장할 때의 
그 덩치 큰 새치기 아저씨였다. 라이픈은 아까 그에 대한 사람들의 평판이 
좋지 않았다는 것을 기억해 냈고, 그가 탐욕스러운 눈길로 저 목마를 
바라보고 있다는 것을 알 수 있었다. 라이픈도 한번 더 목마를 보았다.

 " ?!"
 
 라이픈은 깜짝 놀랐다. 

 ' 뭐, 뭐야?'

 분명히 저것은 살아있지 않지만, 살아있었던 것이다. '조건부'로. 이 
진실은 라이픈에게만 전해졌고. 라이픈은 자신만이 그 진실을 알고 있음을 
금방 깨달을 수 있었다.
 주위의 분위기가 충분히 고양되었다고 판단한 라파말이 다시 무대로 
나섰고, 막대기를 입에 대어 말하기 시작했다. 

 " 예. 아시는 분도 계시는 것 같습니다만, 역시 여러분 대부분은 이 
목마를 보시고 놀라움을 느끼시는 분들이 대다수 인 것 같군요. 이 목마에 
대해서 여러분께 간략히 설명 드리고 시작하겠습니다."

 라파말은 그의 손에 들려 있는 종이를 펼치더니, 그것을 보며 읽기 
시작했다.

 " 이 것은 간단한 목마가 아니라, 마나의 힘으로 움직이는 대륙에 단 두 
마리밖에 없는 마법목마 중의 하나입니다. 바로 8년 전에 작고하신 당대 
최고의 목공예 전문가이시자, 8 써클 마법진의 대가셨던 고(故) 샤갈 
경께서 노년에 만드신 작품이지요. 그리고, 샤갈 경 이후로 이런 작품은 
방금 말씀드린바와 같이 단 하나밖에 없습니다. 그 다른 한 마리의 
소유자는, 오! 그분께 축복 있으리! 국왕폐하이십니다! 결국, 이 말은 
실질적으로 쓰일 수 있는 유일의 마법물체인 것입니다."

 장내가 크게 술렁거렸다. 사람들은 어느 때보다 탐욕에 들뜨기 
시작했는데, 저 물건을 가지면 왕이 가지고 있는 물건과 같은 것을 
가진다는 생각을 하는 듯 했다. 왕이 가지고 있는 물건을 가지고 있다는 
것은 자신도 그만큼의 품격이 있다는 것을 증명해주는 것. 라이픈은 
사람들의 눈에 불이 붙고 있다는 것을 볼 수 있었지만, 자신의 마음 한 
구석에서도 저 목마를 가지고 싶다는 생각이 들기 시작했다. 목마는 
살아있었고, 그걸 증명해 줄 사람은 유일했다.
 
 " 여기에 자문의원이신 마법사 협회 소속의 마법사님과, 말에 대해 
연구하시는 닥터 하인스를 소개하겠습니다. 이 분들께서 도와주신 자료를 
바탕으로 이 말의 성능과 가치에 대해서 설명해드리겠습니다."

 라파말은 목을 가다듬더니 이어서 말했다.

 " 일단, 속도입니다. 이 말은 마법을 사용할 줄 아시는 분은 누구나 
사용가능 합니다. 그러나 자신의 맘대로 자유롭게 조종하고 싶다면, 이 
물건을 탐내는 당신은 최소한 2 써클 이상의 마나를 가져야 할 것입니다. 
이 말의 속도는 날개를 달지 않은 상태에서 무한에 가까운 속도를 낼 수 
있습니다만, 그 속도는 매 순간 사용되어지는 마나의 양과 비례합니다. 
닥터 하인즈?"

 하인즈라는 박사가 이어서 설명했다.

 " 고맙습니다. 마스터 라파말. 그리고 이 물건은 전장에서 마법을 
사용하고 싶은 당신에게 더욱 유용할 것입니다. 말에 소모되는 마나를 
제외한 나머지의 당신의 마나를 아무런 방해 없이 사용할 수 있습니다. 
살아있는 말을 달리게 하면서 마법을 쓸 수 없지만, 당신이 이 물건을 
가진다면 불가능은 가능해 집니다. 그리고, 만약. 최소 3 써클의 마법을 
완벽하게 익힌 당신이 이 홈에 끼울 수 있는 날개를 찾게 된다면 당신은 날 
수도 있습니다! 이제, 공예품으로서의 가치에 대해 설명 드리죠."

 그러나 닥터 하인즈는 잠시 침묵한 채 심각한 표정을 짓는 것이었다. 
사람들은 왜 저러나 궁금해서 그를 계속해서 쳐다보았고, 이내 닥터 
하인즈는 얼굴을 붉게 물들이고는, 손바닥에 숨겨져 있던 종이를 모두에게 
보이며 말하는 것이었다. 

 " 이런. 그냥 단지 '완벽하다.'라고만 써 있군요. 멘트 준비한 사람 
누구입니까?"

 능청스럽게 말하는 닥터 하인즈의 말에 장내는 잠시 웃음바다가 되었었다. 
라파말도 덩달아서 웃는 모습을 보이더니, 웃음을 뚝 멈추고는 다시 엄숙한 
표정으로 되돌아 왔다. 역시 장내도 급작스럽게 조용해지면서 긴장상태에 
빠졌다.

 ' 아아.. 가지고 싶다. 가지고 싶다. 가지고 싶다.'

 라이픈은 깜빡거리지 않는 그의 눈이 충혈 되고 있다는 것도 모른 채 , 
앞에 있는 목마만을 뚫어져라 쳐다보았다. 라이픈은 급히 자신의 
돈주머니를 열어보았다.

 " 모두 98 코인... 그리고 30 레페... 될까?"

 옆에서 들려온 이 소리에, 수크림은 깜짝 놀라버렸다. 라파말이 말을 
제공하기로 했으니, 문제될 것은 없는데. 아니, 이것 이전에. 저 대륙에 단 
둘밖에 없다는 매우 비싸게 느껴지는 물건을 사겠다니! (98 코인 정도라면 
왕궁의 일 주일 예산과 맞먹는 돈이다.)  
 아니, 중요한 것은 이것도 아니다. 저 돈은 이런 곳에 쓸 돈이 아니다! 저 
돈은... 라이픈의 어머니가 남긴 !... 어쨌든, 이것은 말도 안 됀다!
 사실 저 목마는 라이픈에게만 실용적인 물건인 것은 수크림도 인정하는 
것이다. 지금 이렇게 라파말이 자랑했지만, 앞으로 20여 년 간을 쓸 수 
없는 물건 아닌가. 

 " 모두들 ! 저 물건은 나의 것이니 도전할 사람 있으면 해보시오!"

 다시 새치기 남자가 벌떡 일어나 자신 만만하게 말했다. 아마 저 넘자는 
이 순서를 오래 동안 기다려온 것 같았다. 저 목마를 판다는 것을 사전에 
알고 있던 사람은 그 한 사람 밖에 없었으니 말이다. 그 누구보다 준비도 
철저히 했을 것이다.

 " 자아.. 시작하겠습니다 !"

 사람들이 경쟁적으로 팻말을 들어올리기 시작했다.

 " 5코인으로 시작합니다, 10 코인. 15 코인. 20 코인. 25, 30 코인. 36 
코인 50 레페 ! 37 코인 . 자, 지금까지의 경매물 중에서 최고가가 
나왔습니다 !"

 경매가 시작 된지 단 30 초만에, 37 코인으로 올라버렸다. 라이픈은 이 
가운데에서도 살 것인가 말 것인가 고민하고 있었고, 거의 모든 사람들이 
팻말을 올리다시피 한 이 상황도, 서서히 재편되어 가고 있었다. 

 " 42 코인! 43 코인 50 레페! 45 코인! 숨쉴 새 없이 올라갑니다! 46 
코인... 51 코인!! 51 코인 50 레페!"

 라파말의 목소리에 점점 흥분이 실려 가는 가운데, 경매 시작 단 3 분만에 
팻말을 들어올리며 경쟁하는 사람들은 어느새 다섯 사람으로 줄어 있었다. 
어떤 사람은 아직 여유 있는 표정을 짓고 있는가 하면, 어떤 사람은 
보기에도 딱할 만큼 땀을 흘려가며 무리하는 사람도 있었다.
 
 " 55 코인 ! 앗, 모든 팻말을 다 드셨군요! 61 코인 50 레페 나왔습니다! 
아, 67 코인! 자.. 더 이상 안 계십니까 ?"

 이제 경쟁하고 있는 사람은 아까의 덩치 큰 새치기 아저씨와, 도도해 
보이는 안경 쓴 귀부인이었다.      

 ' 으으.. 갖고 싶어... 67 코인이라면 아직 여유가 있는데... 갖고 
싶어.. 갖고 싶어.'

 라이픈은 수크림의 얼굴 표정을 보았다. 수크림은 이 경쟁이 재미있는 듯, 
희미한 웃음을 띄고 있었다. 수크림은 아직도 라이픈이 나서지 않는 것을 
보아 이제 되었다고 생각했던 것이다. 그러나 라이픈은 결심했다.

 " 자, 더 이상 안 계십니까? 이제 이 두 분께서 무대로 나와서 각자 
원하는 가격을 부르시겠습니다! 원래는 30 코인이 되기 전에 희망자 분들을 
모시는 것이 당연하지만, 이 물건은 이것을 방해하는 힘이 있는 
모양이군요! 엣? 68 코인?"

 수크림의 눈이 크게 떠졌다.

 " 저, 바보가!"  

 라이픈이 두 손을 바들바들 떨면서, 1 코인의 팻말을 들어올린 것이다. 
장내는 정체 모를 소년의 행동에 술렁거렸고, 당연히 저 팻말을 든 소년이 
누구인지 알고 있었던 라파말은 더욱 당황했다. 하지만, 라파말은 배테랑. 
아무리 심적 동요가 있어도 표출해 내지 않았다. 물건의 가치를 크게 키워 
왕실에 도움이 되게 하는 것은 자신의 역할이 아니었던가! 그리고 아직 68 
코인은 라파말이 생각하던 예상 가보다는 2 코인 낮은 것이었다.

 " 좋, 좋습니다! 저 소년과 한 명의 동행을 포함해서, 나머지 두 분과 그 
동행 분들도 앞으로 나와주시기 바랍니다 !"

 수크림은 아랫입술을 질끈 깨물며, 후들후들 거리는 다리로 무대를 향해 
걸어내려가는 라이픈의 뒤를 따라 걸었다. 수크림은 낮게 말했다.

 " 너... 대체 무슨 생각인 거냐. 네 녀석이 지금 가지고 있는 그 돈의 
정체를 내가 모를 줄 아는 건가 ? 넌 그 돈을 이런 곳에 사용해서는..."

 " 제발, 제발. 난 저 것을 가지고 싶어. 우리 엄마도... 이 돈은 내가 
쓰고 싶은 곳에 쓰라고 했단 말이야."

 " 젠장... 너, 아주머니가 어떤 말을 하셨는지. 기억하지 못한단 말이냐."

 라이픈은 더 이상 대답하지 않았다. 수크림은 들끓어 오르는 마음을 
진정시키며 결국 라이픈과 함께 무대의 중앙에 섰다.

 " 너희들... 여기는 무슨 일인 거야 ? 집에 있지 않고... 아, 아니다. 
내가 초대했지. 하지만, 너희들. 이만한 돈은 있는 거니 ? "

 라파말이 믿기 어렵다는 표정으로 말했다. 수크림은 이 말에 쓴웃음만 
지어 보이며, 옆에서 비장한 표정으로 서 있는 라이픈을 바라볼 뿐이었고, 
라파말은 여전히 잘 모르겠다는 표정을 지으면서도 어쩔 수 없이 다음 
순서를 시작했다.

 " 자, 정체 불명의 소년의 새로운 난입으로, 이 경매물의 소유주는 어떤 
이가 될 것인가 알 수 없게 되어버린 가운데 제 2 라운드가 시작됩니다 ! 
먼저, 두 분이 남을 때까지, 종이에다가 세분이 각각 원하는 액수를 적고 
그 중에서 최고가가 나왔을 때, 그 액수를 모두가 수락하면 다시 이를 
되풀이합니다. 그러나 받지 못하신 분은 탈락되겠지요. 물론 두 사람 모두 
받지 못한다면 주인은 결정되겠지만. 자, 시작합시다! 적어∼주세요!"

 라이픈의 앞에 흰 종이가 놓여있었다. '액수를 적으십시오'라는 문구 
이상의, 더 이상 아무것도 없는 이 종이. 여기에, 자신이 판단한 저 목마의 
가치를 적는 것이다. 온 몸이 긴장된다는 것을 느낄 수 있었다. 호흡을 
편안히 해야해. 숨을 삼키고.. 내쉰다. 천천히, 몸을 이완시키는 거다. 
머리로는 끊임없이 명령을 내려도, 손이 부들부들 떨리는 것은 어쩔 수 
없었다. 라이픈의 손에 들린 펜이 화려한(?) 춤을 추었다.

 " 자... 최고가는... 78 코인입니다! 무려 10 코인이 인상되었군요! 자, 
여러분, 받으시겠습니까?"

 절대 쓴 사람의 이름을 밝히지 않는다. 단지 액수에 동의한 시킬 뿐. 
하지만 그 액수를 적은 사람은 고개를 편안히 끄덕이고, 아닌 사람은 
긴장하면서 대답한다. 이번에 편하게 고개를 끄덕인 사람은 바로 그 새치기 
아저씨였다.

 " 자, 그러면 다음 갑니다!"              

 모두가 동의했기 때문에, 다음이 이어졌다. 이번에는 84 코인. 아직 
라이픈에게는 14 코인 정도의 여유가 있다. 그러나, 더 이상이 한계인 듯 
라이픈의 옆에 서 있던 안경 쓴 귀부인의 안색은 너무나 새파랬다.
 다시 다음 차례. 89 코인이었다. 결국 안경의 귀부인은 더 이상 견디지 
못하고 탈락. 결국 풀린 다리를 주체하지 못해, 메이드 복의 소녀들에게 
부축을 당하면서 그녀의 자리로 되돌아갔다. 

 ' 더... 더 이상 견딜 수 없어.'
 
 결국 라이픈은 그가 쓸 수 있는 최고가를 써버렸다. 그리고, 떨리는 
목소리로 라파말이 결과를 읽었다.

 " 98 코인! 98 코인이 나왔습니다! "

 지금까지 라파말이 경매일을 하면서 나온 역대 최고액이었다. 라이픈의 
얼굴 표정이 약간 풀리는 것을 보고, 새치기 인물의 얼굴 표정이 심하게 
굳어지는 것을 보면, 누가 그 액수를 적었는가는 당연히 알 수 있다. 

 " 받, 받으시겠습...니까?"

 사내가 얼굴을 구기면서 고개를 끄덕였다. 그러자, 라이픈의 얼굴 표정도 
삽시간에 질려버렸다. 더 이상은 한계다. 어쩔 수 없었다. 한계에 다다른 
것은 저 인물도 마찬가지인 것 같았지만, 아직 한 번의 여유는 더 있는 것 
같았다. 

 " 제길 !!! 라이픈... 20 코인이 더 있다."

 그 때, 수크림이 내뱉듯이 말하는 목소리가 들렸다. 짜증이 가득 섞여 
있었지만, 라이픈만이 들을 수 있던 성량으로. 라이픈의 표정이 밝아졌다. 
다시 라이픈의 펜이 움직였다. 

 " 자! 104 코인! 역대 경매 사상 처음으로, 100 코인을 돌파했습니다 !!"

 " 잠, 잠깐 !!!"

 새치기 아저씨의 다급한 목소리가 들렸다. 그의 목소리는 상당히 떨리고 
있었는데, 그 만큼 화도 잔뜩 나 있는 것 같았다.

 " 이봐 ! 소년 ! 난 저 물건을 손에 넣기 위해서 갖은 노력을 다 했다. 
제발 포기해. 자네가 돈이 많다는 것은 잘 알겠어. 하지만, 이렇게 까지 
해서 나의 꿈을 깨야겠나? 행색을 보니 모험가 같은데... 누군가가 나의 
자존심을 깨버리라고 시켰나? 그래. 그 목적이라면 충분히 달성한 것 같군. 
그리고, 자네들이 용기 있고, 돈 있는 모험가라는 것도 잘 알겠어! 그러니, 
이제 포기해 줘..."
 
 라이픈은 아무 말도 하지 않았다.

 " 한스 씨, 받으시겠습니까?"

 새치기 아저씨. 한스의 표정이 침통하게 바뀌더니, 결국 그는 무겁게 
고개를 저었다. 장내는 고요해졌고, 라파말의 외침이 장내를 울렸다.

 " 자 ! 이 경매물의 소유주는∼ 라이픈 씨입니다 !"    
    
 " 오오오오 !!"

 귀족이고 뭐고 간에, 안에 있던 모든 사람들이 박진감 넘치던 30 분간의 
경매의 결말에 흥분하고 찬탄을 보내었다. 수크림의 따가운 시선을 
받으면서도 만족감에 싱글벙글 웃고 있던 라이픈의 옆으로, 한스가 
지나가면서 말했다.

 " 젠장. 이 방법은 쓰지 않으려고 했는데. 자네, 후회하게 될 거야."

 라이픈은 깜짝 놀라 한스가 지나간 방향으로 고개를 돌렸지만, 한스는 
거칠게 걸어나가면서 경매장을 빠져 나가버렸다. 

 후회라니 무슨 말일까. 걱정이 되는 라이픈이었지만, 이는 잠시 
잊어버리고 천천히 목마로 다가가 천천히 그의 손을 말의 등으로 가져갔다. 
그리고 피부에 닿는 순간. 목마가 자신의 마나에 반응하고 있다는 것을 
느꼈다. 나무로 만들어져 있다는 것을 알고는 있었지만, 라이픈은 이 
목마에게의 표면에서 진짜 말처럼 부드러운 감촉을 느낄 수 있었다. 역시! 
저 목마는 살아 있었다! 

 " 인수 인계는, 경매가 끝난 후에 되니까. 돈은 그 때 계산하면 돼."

 라이픈이 목마를 쓰다듬고 있는 광경을 지켜보면서, 라파말이 떨리는 
목소리로 수크림에게 말했다. 수크림은 여전히 쓴웃음을 짓고 있었지만, 
그의 오른손은 아주 굳게 쥐어져 있었다.
 
 ' 저 자식... '

 곧 자신에게 닥칠 위험을 알고 있는 건지, 여전히 해맑게 웃고 있는 
라이픈이었다. 
 

<PRE>번  호 : 13217 / 13402    등록일 : 2000년 10월 17일 21:47 
등록자 : NF2030           조  회 : 25 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (12)           
                          </PRE>

 
 라이픈과 수크림은 사람들의 환호 속에 다시 제 자리에 앉았다. 라이픈은 
그 때까지만 해도 기분이 좋은 듯 보였다. 하지만 그 후 10 분이 흐르자, 
눈에 띄게 불안해하면서 겁에 질려있는 것이었다.   

 " 저, 형. 아까 한스라는 사람이 말이야."

 " 뭐,'두고 보자' 따위의 말을 했을 테지?"

 " 응."

 그 상황에서는 물러나는 이가 그렇게 말하는 것이 정석이었기 때문에, 
수크림은 어렵지 않게 라이픈의 의도를 파악할 수 있었다.

 " 그 말, 나도 해주고 싶은데?"

 라이픈은 당황했다. 역시, 지금 수크림은 열이 잔뜩 받혀있는 것이다! 
지금 라이픈이 사용한 돈의 정체를 아는 수크림이다. 그래서 라이픈도 
수크림이 왜 화내는 것인가 충분히 이해한다.

 " 정말 가지고 싶었어. 저 말을 가지지 못한다면, 크게 후회했을지도 
몰라. 아무리 돈을 많이 썼다고 해도 지금으로서 나는 만족해. 그런 거 
있잖아. 사고 싶은 물건을 사도 찝찝한 느낌. 하지만, 지금의 나는..."

 " 알겠어."

 고인의 부탁은 거절할 수 없기 때문에, 수크림은 라이픈이 그 돈을 조금도 
가치 있고 현명하게 사용했으면 좋을 거라 생각했었다. 하지만 지금 이렇게 
좋아하는데, 자신이 더 이상 간섭하겠는가. 단지 이제 라이픈에게 빌려준 6 
코인을 어떤 방식으로 받을까, 사악한 생각을 하기로 수크림은 결정했다.
   

 모든 순서가 끝났다. 이 경매에서 '살아있는' 말 중에서 최 명품으로 
평가받은 말이 주인의 손에 들어감으로서, 라이픈은 드디어 목마를 그의 
손에 넣을 수 있었다. 값을 치르는 도중에 라이픈이 지불한 104 코인의 
돈을 직접 받은 메이드 복 소녀가 혼절해 버린 작은 해프닝이 있기도 
했지만, 결국 목마는 라이픈의 손에 들어가고 말았다.

 " 자, 여기 30 일 정도를 사용할 수 있는 마력이 있는 에너지원을 
드리겠어요. 말 근처에 이것을 놓아두면, 말이 스스로 반응해서 움직일 
겁니다. 사실 이 에너지원은 충전이 가능한 것이지만 지금이 마법 봉인기인 
만큼, 그저 기분만 느껴보실 정도밖에 되지 않겠죠. 그리고 말에는 
부식방지의 마법이 영구하게 걸려있기 때문에, 물리적 손상을 입지 않는 한 
썩는 일은 없을 겁니다. 만약 손상을 입으면, 역시 에너지원으로 복구가 
가능합니다."

 소녀는 엄지손톱의 세 배정도 되는 지름의 구체를 넘겨주며, 자세하게 
목마에 대해서 설명해 주었다. 그 외에도 에너지원 없어도 사용자의 마력이 
2 써클이라면 움직일 수 있다는 것과, 하늘을 날게 하기 위해서는 3 써클의 
에너지가 필요하다는 것도. 라이픈은 아직 자신의 실력으로 말을 날게 할 
수 없다는 소리에, 약간 기분이 상하고 말았다. 실력 부족인 것이다. 
소녀는 이어서 설명했다.

 " 그리고, 여기에 없는 날개에 관한 것입니다. 그 날개는 현재 타리온 
코로도바항의 귀족이신 라무에 가문이 지니고 있습니다..."

 " 뭐라구요?"

 라이픈이 깜짝 놀라 소리쳤다. 계획했던 행로를 바꿔야 한다!

 " 메이지 샤갈의 먼 친척 뻘인 라무에 가문에게 목마를 보여주시면, 
그들은 당신의 능력을 시험하고 합당한 능력이라고 판단하면 날개를 줄 
것입니다. 이것은 목마의 주인 되는 자에게 남긴 메이지 샤갈의 
유언입니다. 이상입니다."

 " 시험?"

 라이픈은 기가 막혀서 움직일 수 없었다. 시험이라니! 이렇게 엄청난 
액수를 지불했는데 그런 것, 당연히 줘야 된다. 하지만 그 샤갈이라는 
마법사는 어떤 사람인지 몰라도 어떻게 그런 유언을 남긴단 말인가? 이제 
물릴 수도 없다. 이미 계약은 성립되었고, 돈은 지불되었기 때문이다. 

 " 운반하시기 힘드실 테니, 에너지원을 옷안이나, 몸에 지니고 목마에 
오르세요. 움직일 겁니다."

 라이픈은 어쩐지 속았다는 생각이 들었지만, 일단은 저 말을 움직일 수 
있다는 생각에 들떠서 에너지원을 이제 50 레페 만 남아있는 그의 
돈주머니에 넣고 천천히 말에 올랐다. 소녀는 말에 에너지를 불어넣는 
상상을 해보라고 말했고, 라이픈은 그렇게 했다.

 " 읏."

 신체의 마나가 조금씩 소모되고 있다는 느낌이 들더니, 그 순간 앞에 있던 
풍경이 천천히 뒤로 향하고 있었다. 소모되고 있는 마나의 양은 아직 
속도가 사람이 걷는 속도와 비슷해서 그런지,  도서관에서 그가 화면 
마법구를 사용했던 마나 보다는 소모가 덜했다. 그런데, 조금 이상한 
느낌이 들었다.

 스으으으으....

 주위에 있던 사람들은 깜짝 놀랐다. 지금 목마가 앞으로 움직이고 있기는 
했다. 그런데, 진짜 말처럼 발이 움직이는 것이 아니라, 그냥 지면을 조금 
뜬 채로 미끄러지듯 나아가는 것이다. 당연히 움직일 수 있도록 설계된 
수많은 관절들은 움직이지 않았고, 그냥. 그냥 앞으로 나아가는 것이다. 
당연히 말발굽 소리 따위는 나지 않는다. 
 주위의 사람들은 이 광경을 넋을 잃고 바라보았고, 단지 그 가운데에서 
태연히 움직이는 것은 라파말과 수크림 뿐이었다. 라파말의 인기척이 
느껴졌기에, 수크림은 고개를 돌렸다. 라파말의 손에는 유찰된 세 마리의 
말중에서, 가장 좋은 말이 들려져 있었다. 라파말이 말했다.

 " 짐작하지 못하고 있었지만, 너희들은 대단한 사람들이었구나. 사실 너희 
두 명에게 주려고 보통의 말 두 마리가 준비되어 있었지. 하지만, 라이픈이 
이미 말이 생겨버렸으니, 너에게는 두 마리 이상의 가치를 가지고 있는 이 
말을 선물하겠어. 아주 괜찮은 녀석이야. 단지 흑마라서 구해 가는 사람이 
없을거라 생각해 내놓지 않았지만. 내가 매우 아끼는 녀석이야. 체력, 
지구력, 스피드, 앞으로의 가능성. 모든 면에서 매우 뛰어난 녀석이지."

 수크림은 미소를 지으며 라파말이 넘겨주는 말고삐를 잡았다. 흑마는 
얼굴도 모르는 자에게 고삐를 잡혀서 잠시 약간의 흥분 상태에 빠졌지만, 
라파말이 잘 도닥여 주자 다시 순하게 돌아왔다.

 " 이 녀석의 이름은 '카트라스'야. 지금은 내가 있어서 얌전히 있기는 
하지만, 앞으로 몇 달 동안은 길들이는데 애를 먹을지도 모르겠군. 그런데, 
역시.. 지금 떠나는 건가 ?"
   
 수크림이 고개를 끄덕였다. 라파말은 두 사람의 옷차림은 여행자들이 입는 
그것이었기 때문에 추측한 것이었지만, 약간은 섭섭해지는 자신을 숨기지 
않았다.

 " 라이픈에게 나중에 말해. 아까 여기 있는 사람들에게 온갖 미사여구를 
늘어놓은 것은, 내 의도가 아니라고 말이야. 국왕을 위해 일하는 이 
몸으로선 그렇게 해서 왕실의 제정에 도움이 되는 일을 해야 하는 것이 
임무니까, 어쩔 수 없는 거라고."

 이미, 라이픈은 말을 몰아서 출구를 통해 나가버렸다. 사람들은 
관심거리가 사라지자 다시 그들 각자의 행동을 시작했고, 수크림은 고개를 
끄덕이며 카트라스의 위에 올라탔다.

 " 그럼, 안녕히. 정말 고마웠습니다... 그리오네씨에게도 안부를 
부탁드리죠."

 수크림은 뒤도 돌아보지 않고 단숨에 카트라스를 몰아 라이픈을 따라갔다. 
그 말 듣지 않는 카트라스를 단숨에 휘어잡고 달리는 모습에, 라파말은 
감탄했다.
 


 " 역시, 저 사람은 대충 눈치를 채고 있었던 것 같군요. 아가씨. 어쨌든, 
일은 다 마치셨습니까?"

 라파말이 씁쓸하게 말했다.

 " 네. 시간을 끌어줘서 고마워요. 라파말. 내 말대로 만만하게 볼 
사람들이 아니죠?"
 
 은발의 소녀가 천천히 라파말에게 다가왔다. 

 " 아가씨의 말이 사실인 것 같군요. 에너지원의 마나를 사용하게 되면, 
목마는 보통의 말처럼 네 발을 사용해서 걸어갑니다. 하지만 '다른 
경우'... 방금 전과 같이 이동하게 되지요. 정말, 정말. 놀랍군요. 하지만, 
아가씨. 앞으로 어떻게 하실 겁니까..."

 은발의 소녀가 웃으면서 말했다.

 " 조금 생각했던 일이었지만, 수크림씨만 잘 설득하면 일은 잘 풀릴 것 
같아요. 어쨌든, 아버지의 말만 따르는 당신이 협력해 줄줄은 정말 
몰랐어요."

 라파말은 씁쓸하게 웃었다.

 " 주군께 도움이 될 수 있을지도 모르겠다 라고 판단했을 뿐입니다. 
그들... 아가씨에 대해 약간 눈치를 챈 것 같은데, 어떻게 하실 겁니까?"

 머리카락을 쓸어 올리며 소녀가 말했다.

 " 의외로, 나 대신 일을 벌여줄 사람이 생겨서요. 아까, 경매에서 꼴 좋게 
진 아저씨. 그 아저씨가 보디가드들을 이끌고 '어디론가' 움직이던데요?"

 " 중간에 끼어 드실 생각이로군요, 아가씨."

 " 뭐, 일단은 자연스럽게만 행동하면 '심증은 가도 물증이 없는' 상황이 
성립하니까요."  
        
 은발의 소녀는 기쁜 듯 웃었다. 그러더니 정말 궁금해 하는 듯 말하는 
것이었다.
 
 " 그런데, 라파말. 정말 용병들이 그런 무모한 짓을 당신의 마구간에 
했나요?"

 그러자 라파말이 얼빠진 표정을 짓더니, 갑자기 크게 웃음을 터트렸다.

 " 푸하하하하... 설마요. 전 단지 아가씨의 부탁대로, 그들이 남쪽으로 
가야만 하는 이유를 더욱 크게 해 드린 것뿐입니다. 그런데.. 아가씨께서 
설마 그것을 믿으실 줄이야. 아하하하하..."

 " 웃, 웃지 말아요!"

 은발 소녀의 얼굴이 새빨갛게 물들었다.
           

<PRE>번  호 : 13263 / 13402    등록일 : 2000년 10월 18일 22:33 
등록자 : NF2030           조  회 : 27 건            
제  목 : [리스트레인] C.3 세 사람이 남쪽으로 간 까닭은 (13)           
                          </PRE>

 
 " 바쁜데 곤란하게 되었군."

 수크림은 지겹다는 표정으로 주위를 둘러보았다. 하나, 둘, 셋. 아침 
어린이 프로도 아니고 딸랑 셋이서 지금 덤비는 것인가? 지금 눈에 띄지는 
않지만 한스라는 인물은 저 구석에서 사태의 추이를 지켜보고 있을 것이다. 
라이픈은 수크림을 믿고 있었기 때문에, 아직 무섭지는 않았다.

 " 물러서라. 너희들은 지금 무의미한 싸움을 하고 있어."

 " 무, 무슨 말이냐?"

 가장 큰 복면을 쓴 남자가 말했다. 아마, 저들 중에서 가장 소심한 인물일 
테지.

 " 너희가 덤비면 우리도 칼을 뽑겠다. 그런데, 만약 우리가 이긴다고 
가정하지. 그럼, 너희는 당연히 죽겠지. 난 솔직히 나에게 덤빈 너희들을 
살리고 싶지 않으니까. 그리고 다른 상황, 너희가 이겼다고 가정하자. 
그러면 그 경매에서 우리에게 원한을 품을 사람은 딱 한 사람밖에 없는데 
사람들이 누가 범인일까 정말 모르겠다."

 그다지 싸우고 싶지 않은 마음이었기에, 수크림은 조용히 이들을 타일러서 
보낼 생각이었다. 이미 늦은 밤이기 때문에, 아무리 개방적인 수도의 성문 
출입시간이라고 하더라도 더 이상 시간을 끄는 것은 좋지 않았다. 그렇다고 
문제를 일으키기 싫어서 칼집으로 상대할 수는 더더욱 없었다. 수크림의 
말이 효과가 있었는지 그 세 사람은 약간 주춤거렸다.

 " 제, 제길!"

 떨다 못해서, 한 사람이 수크림에게 돌진했다. 참 바보 같은 놈이라고 
수크림은 생각했다. 저들은 수크림이 강하다는 것을 느끼고 있는 것 
같았다. 그렇다면, 머리를 써서 셋이서 한꺼번에 덤비면 그만큼 승산이 
높은데도 불구하고 한 명씩 달려들다니. 이건 검을 뽑을 필요도 없지 
않은가.

 퍽!

 사내가 검을 내지르는 틈을 이용해서 내지른 수크림의 주먹이 정확하게 
사내의 안면을 강타했다. 단숨에 뒤로 벌러덩 넘어지는 그를 뛰어넘으며, 
나머지 두 사람이 괴성을 지르며 달려들었다.
 
 팍! 팍! 

 " 으아아악!!"

 그 때, 복면의 사나이들이 움찔거리더니, 갑자기 앞으로 쓰러지면서 
신음을 내뱉었다. 그들의 등에는 작은 단검이 박혀 있었는데, 단검은 단 
한번의 공격으로 그들을 일어설 수 없을 정도의 부상을 입힌 것 같았다.    
 
 " 여러분 괜찮으세요?"

 어둠 속에서 은발의 소녀가 백마를 이끌고 나타났다.

 " 괜찮습니다. 덕분에."

 등장 타이밍이 딱 맞지 않은가. 일행이 귀찮은 일에 휘말려 있고, 그 때 
등장하는 사라졌던 동료. 정체불명의 등장인물이지만, 결정적인 순간에 
나타나 주인공들을 돕고 자연스럽게 다시 합류한다. 

 " 자, 성문이 닫히겠어요. 어서 가도록 하죠."

 물어볼 틈도 없이, 단숨에 밀어붙인다. 하지만 그리오네의 말은 틀림없는 
사실이었기 때문에, 일행은 별다른 인사를 나누지 못한 채, 남문을 향해서 
말에 박차를 가했다.
 

 " 소문이 대단하더군요. 경매에서 최고가 액을 지불하며 당당히 승리한 
연한 청색 머리의 소년과, 그의 적색머리 동료. 제가 잘 알고 있는 
사람일지도 모르겠다고 생각했었는데, 역시 제 생각이 맞았군요."

 그리오네가 라이픈의 목마를 물끄러미 바라보면서 말했다.

 " 그런 그리오네씨의 말도 꽤 괜찮은 말로 바뀌었군요. 그리오네씨의 말은 
백마가 아니었던 것으로 기억하는데."

 수크림은 이 기회를 놓칠 수 없다고 생각했다. 아까의 상황을 보니 
그리오네와 그 새치기 인물이 벌인 일과는 아무런 상관이 없는 것 
같았지만, 그렇게 절묘하게 나타날 수 있다는 것은 지금까지의 모든 일을 
그녀가 모두 알고 있다는 것. 기분이 매우 나빴다.

 " 여러분들의 이야기를 듣고, 급히 찰파라체니 씨의 집으로 돌아가 짐을 
챙기고 나오려고 하는데, 찰파라체니 씨가 이 백마를 선물해 주셨어요. 제 
말이 어떤 사람들에 의해서 부상을 당한 상태였기 때문에, 어쩔 수 없이 
수락한 것이죠. 듣자하니, 이전에 있던 여러분의 말들은..."

 수크림의 얼굴이 잠깐 찌푸려졌다. 아직도 눈치를 못 챘을 거라고 
생각하지는 않는 것 같은데, 저 태연함은 무엇인가. 직접적인 증거가 
없었기 때문에 몰아붙일 수는 없지만, 정말로 물러날 수 없다. 대체 어떤 
이유로 그런 일을 했는지는 알아내야 한다.

 " 용병들의 자존심을 건드린 대가죠. 귀찮은 일을 벌이고 싶지 않았기 
때문에, 참은 것뿐입니다. 그리오네 씨는 그동안 어떻게 보내셨는지요."

 " 정령술의 사용이 이제는 완전히 불가능해졌기 때문에, 전에 말씀드린 
정령사의 집에서 머물면서 정령계의 동향을 살피고 있었습니다. 앞으로 일 
주일 이상은 전혀 정령을 다룰 수 없어요."

 라이픈은 지금 두 사람이 뭔가 신경전을 벌이고 있는 것 같은 느낌이 
들었는데, 두 사람이 나누는 대화는 지극히 서로를 걱정하는 그것이었기 
때문에 상당히 혼란스러워 하고 있었다. 뭐 저리 복잡할까. 라이픈이 
자신을 바라보는 것을 눈치챈 그리오네가 이번엔 라이픈에게 말했다.

 " 그것이 바로 마법 목마로군요 ! 여러분들의 여행은 한 달 안으로 끝나는 
것입니까? 제가 알기로는 원동력이 되는 마법원은 한달 정도의 수명이 
있다는 것으로 알고 있는데요."

 라이픈은 난처한 표정을 지으며 수크림을 바라보았다. 이렇게 된 것을 
보니 여행을 하는 동안 끝까지 따라다닐 것 같은데, 한 달 후에도 말이 
계속 움직이는 것을 본다면 들킬 지도 모르는 일이 생길 것이다. 라이픈의 
간절한 눈빛이 무엇을 뜻하는지 수크림은 알고 있었다.

 " 아아, 타리온으로 갈 겁니다. 그곳에서 구할 물건이 하나 있으니까요."

 " 그렇다면, 오신 길을 되돌아가서 타리온으로 들어갈 수는 없으니까, 
이대로 남쪽으로 향해서 레픈을 거쳐가시는 거로군요."

 아차 하는 생각이 들었지만, 말을 뒤집을 수는 없었기 때문에 수크림은 
어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 역시, 그녀는 목적이 있었다. 

 ' 그리고, 눈치를 챘을지도 모르겠군.'

 완전히 당해버렸다. 그녀가 그녀의 일을 처리하는 동안 충분히 이곳에 
발을 묶였고, 행동에 제약까지 생겨버리는 목마를 덜컥 구입해 버렸다. 
이게 만약 그녀가 꾸민 일이라면.

 " 만약 남서쪽으로 방향을 바꿔서 가시게 되면, 그린 드래곤 
'헬만크림슨'이 살고 있는 트림슨 산맥을 지나야 하니 어쩔 수 없는 것은 
당연할지도 모르겠군요. 게다가 그 쪽은 전쟁이 나버렸으니까요."

 라이픈은 사정도 모르고, 레픈을 지나가는 것이 옳다는 생각을 모두에게 
심어 주려하는 그리오네의 말에 고개를 끄덕끄덕 거린다. 일단 앞으로 
끝없이 이어질 여행에서, 별일 없을 때 날개를 구해두는 것이 옳지 
않겠는가? 정말로 마나가 몸 속에서 빠져나가는 것을 느낄 수 있었던 
라이픈이었지만, 그와 동시에 빠져나간 것 이상으로 마나는 다시 온몸을 
채웠다. 라이픈은 손을 뻗어 이제 온기마저 느껴지는 그의 말을 
쓰다듬었다.

 ' 잘 지내보자... 목마야... 음? 그러고 보니, 이름을 아직 지어주지 
않았네?'

 수크림의 참담한 심정, 그리고 계획대로 일행을 조정하는 데 성공해서 
흐뭇해져 있는 그리오네, 그리고 이제는 확실히 어딘가에 가야 한다는 
목적이 생겨 즐거워진 라이픈.  
 제 마다 그 까닭은 틀렸지만, 그래도 그들은 남쪽으로 향한다. 


<PRE>번  호 : 13264 / 13402    등록일 : 2000년 10월 18일 22:33 
등록자 : NF2030           조  회 : 44 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (1)                          
                          </PRE>


 " 좋아. 브리즈(Breeze). 이거다!"

 고민의 고민을 거듭하기 시작한지 셋째 날. 라이픈은 드디어 그의 목마가 
가질 이름을 지었다. 수크림과 그리오네는 그 말을 듣고 일단 기뻤다. 요 
며칠 간 옆에서 들려오는 끝없는 중얼거림에서 드디어 해방된 것이다 ! 
웃음을 숨기지 않던 수크림이 갑자기 이상한 기분이 든다는 듯 말했다.

 " 그런데.. 브리즈라고 ?"

 " 응. 뭐가 이상해?"

 수크림의 주먹이 콱 쥐어졌다.

 " 그건 네 녀석이 맨 처음으로 생각해냈던 이름 아니었냐?"

 " 그러고 보니.. "

 퍽. 퍽. 퍽.
 
 " 말, 말에 이름을 지어주면 말과 주인의 유대감이 커진단 말이야 !"

 " 알지. 그리고 이... 목마에게 이름을 지어주려고 사흘 밤낮을 고민했단 
말도 잘 들어서 알고 있지."

 그런 의미에서 라이픈은 아직 몇 대 더 맞아야 했다. 수크림은 다시 
주먹을 들었고, 공포스러워진 라이픈은 산들바람이 광풍이 될 때가지 그의 
마나를 끝없이 주입했다.

 다가닥 ! 다가닥 ! 다가닥 ! 

 ' 간단한 꿀밤이라도... 아프단 말이야!' 

 라이픈은 필사적으로 마나를 주입했음에도 불구하고 카트라스가 간격이 
벌어지는 것을 허용하지 않고 계속 따라오는 것을 보며 질겁했고, 수크림은 
처음으로 카트라스를 전속력으로 몰면서 이 말이 정말로 괜찮은 능력을 
가지고 있다는 것을 느꼈다. 그리오네의 백마인 '화이트 포춘'(White 
fortune)도 뒤로 떨어지지 않고 계속 따라 붙는 것을 보아, 저 말도 빠지지 
않는 준마인 것 같았다.

 결국, 지금 가장 힘든 것은 라이픈이라는 이야기다. 그래서, 조금 더 
시간이 흐르자 브리즈의 속도는 자연히 감소하고 있었다. 라이픈은 멋도 
모르고 마나를 낭비하다가 이제는 정신이 혼미할 지경이었고, 잡히면 
맞는다는 공포에 본능적으로 도망가고 있을 뿐이었다.

 갑자기 브리즈가 속도를 줄이더니 이내 멈췄다. 라이픈에게 압박감을 주기 
위해서 일부러 브리즈의 속도에 맞춰가면서 추격하던 수크림은 깜짝 놀라서 
급히 카트라스를 멈췄고, 곧 이어 따라온 그리오네도 화이트 포춘에서 
내렸다. 
 한심스럽게도, 라이픈은 온 몸에 땀이 흥건한 채로 기절해 있었다. 
바보스럽게도 필사의 힘을 다해서 달린 것 같았다. 만약 라이픈이 4 
써클이었고, 날개가 있었다면. 예전부터 하늘에 도망가 있었을지도 모른다.
 
 " 그리오네 씨. 물의 정령을 이용해서 이 녀석 좀 깨울 수 없나요?"

 " 아니오. 죄송하지만, 아직 정령을 쓸 수 없는 상태라서."

 " 음. 잊었습니다. 지금 정령계의 문이 열려있는 상태죠."

 수크림은 형편없이 쓰러져 있는 라이픈을 아래로 끌어내리고는 가까이에 
있는 큰 나무 그늘에 눕혔다. 지금은 넓게 펼쳐져 있는 숲길을 달리고 
있어서 별 사고가 없었지만, 산길이었다면 속도를 줄이지 못한 카트라스와 
충돌했을 수도 있었다. 그리오네가 그녀의 손수건으로 라이픈의 온몸을 
적시고 있는 땀을 대충 닦아내며 말했다.
 
 " 어쨌든, 어디선가 물을 구해서 혹 있을지 모를 탈수 증상이라도 
해결해야 합니다만... 유감스럽게도 전 지금 물이 없어요."

 수크림도 심각한 표정을 지었다. 그도 마찬가지였다.

 " 물이라면, 우리가 잔뜩 가지고 있네만."

 두 사람은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 


 어디서 들어본 듯한 목소리. 그리고 저 멀리 서 있는 사람들. 충분히 
기억하고도 남을만한 일을 함께 겪었던 사람들이었다.

 " 데이발로 씨 !"

 " 반갑네. 이렇게 우연히 만나게 되다니, 정말 놀라운 일이로군 그래."
 
 라이픈이 깨어날 때까지 기다리기로 한 두 사람은, 데이발로의 헤이스팅스 
용병단의 사람들과 대화를 나눴다. 별로 말이 없었던 카인과 그 외의 
사람들은 모두 건강한 것처럼 보였다. 추가된 얼굴은 있어도 빠진 얼굴이 
없는 것을 보니, 그동안 괜찮은 생활을 하고 있는 것 같았다.

 " 우리도 꽤 빠른 속도로 이동하고 있었다고 생각했었는데, 후방에서 
엄청난 크기의 말발굽 소리가 숲 속을 울리더군. 깜짝 놀라 부하 몇 명을 
정찰 보냈는데, 그 주인공들이 너희들이었던 거야."

 " 그랬군요. 응 ? 그러고 보니 왜 여러분들이 여기에...? 제가 알기로는 
헤이스팅스 용병단은 수도에 주둔하고 있었는데요."

 수크림의 물음에, 데이발로는 물론 헤이스팅스 용병단의 대부분의 
사람들이 쓴웃음을 지었다.   

 " 자네들도 수도에 있었다니 잘 알고 있겠지. 지금 수도는 극도의 집행력 
부재의 상태야. 정체도 알 수 없는 녀석들까지 나타나서 시민을 괴롭히고 
있어. 말하기는 부끄럽지만, 여기 있는 이 친구들을 제외하고는 우리 
용병단도 마찬가지 상황이었네. 하지만 난 여러 개 있는 부대 중의 하나를 
맡고 있는 자니까, 다른 부대의 녀석들을 막을 수도 없었어. 정말 안타까운 
상황이었네."

 " 용병이 전투가 없는 곳에 한 달 이상 머무르는 것은 치욕. 용병들은 
끓어오르는 전투욕구를 풀 곳이 마땅치 않았던 것이군요."

 " 그래. 하지만, 네그슘의 귀족들은 수운이 이제 불통상태에 
이르렀는데도, 출정할 기미조차 보이지 않고 도성의 주둔군과 용병의 
숫자가 같아지는 상황까지 이르자 시민을 보호하는 것마저 포기하더군. 
정말 웃기는 나라야. 모두가 태어난 나라가 위기 상태인데도, 살아남기만을 
바라고 있어."

 수크림은 주위에 서 있는 사람들의 숫자를 세어보았다. 다섯, 열, 열 
다섯... 총 일흔 다섯 명. 저 사람들이 각각 말 한 필씩을 가지고 있으니, 
어느 나라에 가서도 환영받을 것이다. 데이발로는 수크림이 그의 동료들을 
바라보고 있는 것을 보고, 그들에 대해 설명했다.
 
 " 결국 나는 나를 따르는 부대원들을 이끌고 레픈의 군대에 들어가서 
우회적으로 내 나라를 보호하는 역할을 자임했네. 군대와는 달리 용병은 
그나마 자유스러움이 있으니까 이럴 때는 편한 것 같네. 어쨌든, 모두들 그 
생활이 즐거웠는지 떠나려 하지 않더군. 하지만, 이곳에 있는 사람들은 
나와 뜻을 같이 한 사람들. 심성이 곧고 우직한 사람들이지."

 데이발로는 이들을 매우 신뢰하고 있는 것 같았다. 수크림은 저들이 일정 
수준 이상의 실력도 갖추고 있다는 것을 느꼈다. 

 " 자. 이제 우리 설명은 다 한 것 같으니, 자네들 설명을 좀 해주게. 
일단, 저기 메어있는 말들은 어디서 구한 건가? 정말 엄청나더군. 물론 
다른 의미에서 엄청난 말도 한 필 있었지만 말일세."

 그 '다른 의미'로 엄청난 말에는 이미 호기심 많은 용병들이 삼삼오오 
모여서 이야기를 나누고 있었다.

 " 저 말들은... 얻었습니다. 수도에서 저희에게 필요 이상의 친절을 
베풀어 준 분이 계셨죠."

 " 그런가. 저 두 필의 말은 정말 멋지더군. 특히 흑마. 보이는 
모습에서부터 그 속력과 지구력. 그리고 마보의 폭까지 넓고. 저런 말을 
선물하는 사람이 있다니. 부럽군... 그런데, 자네들이야 말로 왜 여기에 
있지?"

 수크림은 솔직하게 말하기로 마음먹고는 별 막힘 없이 앞으로의 계획을 
데이발로에게 설명했다. 

 " 오오. 코로도바 항이라면. '보성의 항구'라는, 세계 12대 미경 중 한 곳 
아닌가? 일을 처리하는 김에 그곳을 구경하는 것도 괜찮은 일이겠군. 
코로도바 항에는 일반인은 들어가지 못하니까 조금 고생하겠지만."

 수크림은 아차! 했다. 잊었던 것이다. 코로도바 항은 그곳에 거주하는 
사람 또는 귀족이나 그에 관련된 사람들이 아니면 들어갈 수 없다. 
경매장에서는 날개의 소재지만 가르쳐 줄 뿐, 더 이상의 도움을 주지 
않았던 것이다. 
 어쩌면 이것도 '시험'중의 하나?

 ' 음... 곤란하군.'

 수크림은 저 그늘에 조용히 누워있는 라이픈의 얼굴을 잠시 바라보았다.
 
 " 뭐, 어쨌든 레픈까지는 함께 여행하게 되겠군."

 수크림은 하하 웃으며 고개를 끄덕였다. 어차피 이렇게 된 상황이란 것이 
같이 행동하게끔 되어있는 아니겠는가. 일행은 쓰러졌던 라이픈이 벌떡 
일어나 용병들을 보고는 비명을 지를 때까지 즐거운 담소를 나누며 
오래간만의 재회를 축복했다.
   

<PRE>번  호 : 13340 / 13402    등록일 : 2000년 10월 20일 23:59 
등록자 : NF2030           조  회 : 33 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (2)                          
                          </PRE>


 " 으흑..."

 라이픈은 소매로 찔끔찔끔 나오는 눈물을 닦고 있었다.
 
 " 크흠. 흠. 이제 몸은 괜찮은가 ?"
 
터져나오는 웃음을 억지로 참으며 데이발로가 간신히 말했다. 라이픈은 
엄청난 허리통증에 대답을 할 수 없었지만, 그래도 더 이상 웃음거리가 
되어서는 안되었기에 어떻게든 평상시의 모습을 유지하려 애썼다. 어차피 
지난번에 말 등에 묶였던 일 덕분에 용병들에게 남아있는 라이픈의 
이미지는 더 이상 나빠질 것도 없는 것. 그러나 라이픈에게는 지금 옆에서 
들려오는 사람들의 대화는 애써 무시해야 할 필요가 있었다. 

 " 스트르카 씨. 아까 그 기술의 이름은 대체 뭐죠? 정,정말 보는 사람마저 
공포에 빠뜨릴 만한 것이었습니다."

 어떤 젊은 용병의 질문에 수크림은 웃으면서 대답했다.

 " 그것은 '코브라 트위스트'라는 기술입니다." 

 그렇다. 
 라이픈은 당했던 것이다. 30여 분 전, 탈진해서 깨어난 직후에 정신이 
제대로 들지 않았던 그 때. 혼미해진 정신 상태에서 사태를 인식하지 
못하고 수크림에게 오래 동안 전하지 않았던 신선한 자극을 주었더니, 바로 
이 꼴이 나버렸던 것이었다.

 " 한번 걸리면 허리가 부수어지는 것은 피할 수 없는...."

 아예 용병단 전체가 라이픈을 놀리기로 작정한 듯, 라이픈 주위에서 계속 
이야기판은 벌어지고 있었다. 지금 허리의 통증을 줄이기 위해서 없는 
힘이라도 끌어내서 목마의 운용에 집중하고 있었지만, 한 번이라도 
저쪽에서 사람들이 와하하하 웃으면 모두 자신의 일로 웃는 것 같아 힘이 
쪽쪽 빠졌다.

 ' 어떻게 이 사람들이랑 다시 만날 수 있지? 이 사람들 이랑은 이제 평생 
볼 일이 없다고 생각했었는데. 아아... 앞으로 정말 어떻게 한다...'
  
 투원의 재판소 앞에서 헤어질 때 그렇게 통쾌함을 즐겼던 것이 죄가 되고 
만 것인가. 수도에서 만나지 않았다고 방심한 것이 너무나 원통했다. 

 " 먼저 상대방의 양팔을 잡습니다..."

 옆에서는 계속해서 수크림의 설명이 들려오고 있다. 용병들은 과연... 
이라는 표정을 지으면서 고개를 끄덕이고 있었고, 어떤 이는 메모까지 하고 
있었다.

 ' 후유...'


  
 얼마 후, 드디어 숲이 끝나고 약간의 평탄한 길이 모습을 드러냈다. 
당연히 그 길의 끝에는 큰산이 있었지만, 지금 시간으로 보아서는 아마 
저것도 넘어야 할 것이다. 길이라는 것은 사람들이 가장 편하기 쉬운 곳에 
나는 것이 당연한 일. 하지만 그런 길이라는 것이 높은 산을 지나게 된다면 
그 주위의 지형이야 말할 것도 없었다.       
 
 " 자! 산 너머까지 전력 질주다! 해가 넘어갈 때까지 마을에 도착한다!"

 데이발로의 외침이 들려왔다. 그러자 지금까지 낄낄대던 웃음소리는 
거짓말 같이 뚝 그치고, 열에 맞춰 출발하며 전력으로 말을 모는 잘 훈련된 
용병단 만이 그 자리에 남았다.
 라이픈은 힘도 없는데 전력으로 달려야 한다는 것이 엄청 힘들었지만, 
신기하게도 말을 빠르게 움직이면 빠르게 움직일수록, 몸에 정확히 
그만큼의 힘이 되돌아오는 것을 느낄 수 있었다.  라이픈은 곰곰이 생각해 
보았다. 아까 탈진하기 전에 뿜었던 마나의 양은 솔직히 스스로도 놀랄 
엄청난 양이었다. 단지 정신 없이 뿜어내기만 하고 운영은 전혀 하지 않아 
별 효과 없었지만.

 " 이, 이봐 !"

 한 용병이 다급하게 내지르는 소리를 듣고, 라이픈은 정신을 차렸다. 언제 
빨라졌는지, 브리즈는 모든 말 중에서도 가장 빠른 속력을 내며 앞에 있는 
말들을 추월하고 있었다. 속력이야 플라이보다는 느린 것이었기 때문에 
그다지 당황하지는 않았지만, 너무 마나의 소모가 적다는 것이 놀라웠다. 
브리즈의 속도가 빨라질수록 마나의 소모는 점차 적어졌고, 따라서 마나는 
라이픈의 몸에 곧 충만해 졌다.

 ' 속력과 힘의 속도는 정비례한다고 말하지 않았었나?'

 그 때 말을 넘겨받으며 들었던 이야기가 마음에 걸렸지만, 지금 그런 것을 
따질 때가 아니었다. 바람을 가르며 달리고 있었다. 공기의 저항을 
무시하게 만들어버리는 플라이로 날때와는 전혀 기분이 틀렸다. 가슴이 
뛰었다 !

 " 으와아아아 !!"

 산을 향해 마음껏 외쳤다. 지금 이 힘이라면 저 산이라도 단숨에 넘어갈 
수 있을 것 같았다. 어차피, 데이발로는 산 너머까지 전력 질주라고 
말했었다. 브리즈가 더욱 더 빨라지기 시작했다.

 사아아아아아....

 언제나 웅장하게 들려왔던 말들의 지축을 울리는 말발굽 소리도 지금은 
들리지 않았다. 단지 귓전을 때려대는 광풍이 있었고, 이에 화답하는 
라이픈의 외침이 있었다. 이 힘을 발산해야 하는데... 그렇지 않으면 이 
흥분은 가라앉지 않을 텐데. 그냥 등뒤에 매달려 있는 지팡이에 이 힘을 
조금 덜어서 쏘아버리면 묵은 체증이 확 풀어질 텐데.
 어느새 지팡이는 라이픈의 손에 들려 있었다. 그리고 지팡이에 휘몰아치는 
화염이 몰아치는 순간,

 " 멈춰 !"

 짧고, 명확한. 힘있는 목소리가 들렸다. 잘 아는 이의 목소리에 두 눈을 
부릅뜨고 소리가 들려온 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 들리지 않을 것이라 
믿었던 말발굽 소리. 어느 새 카트라스가 옆에 붙어 있었다.  라이픈의 
눈에서 눈물이 떨어졌다. 아직 조금밖에 느껴보지 못했단 말이다! 
     
 화륵.

 불꽃이 꺼져 버렸다. 단숨에 사그라들기 때문에 그 강렬함이 쉽게 
잊혀지는 불꽃이지만, 그 재의 소산 덕분에 라이픈과 수크림은 강한 확신을 
할 수 있었다.
 수크림은 심각한 표정으로 생각했다.

 ' 지금 라이픈의 힘은 약간씩 증가하고 있다. 그런데 라이픈은 그 힘을 
조절할 능력이 없다.'

 그 힘이 무엇인지 전혀 알 필요가 없는 카트라스와 브리즈는 덕분에 
가까스로 멈추지 않고 계속해서 달릴 수 있었다.     

<PRE>번  호 : 13341 / 13402    등록일 : 2000년 10월 21일 00:00 
등록자 : NF2030           조  회 : 27 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (3)                          
                          </PRE>


 " 물러나지 마라!"

 와아아아아 ∼!

 공포심을 내던지기 위해서 내지르는 병사 개개인의 함성이 전장을 가득 
채우고 있다. 물론 양군의 지휘관들은 이 사실을 잘 알고 있고, 목청을 
돋아 함성을 뚫으며 병사들을 독려하고 있다.
  
 " 절대 물러서지 마라! 용기를 내거라!"

 빗텐 성 앞에서는 오늘의 세 번째 혈전이 벌어지고 있었다. 
 그간, 네그슘 군은 도이수온 군이 매일 아침마다 부르면 머뭇거리지 않고 
최선을 다해 싸웠다.
 그것은 오늘도 마찬가지. 
 오전의 싸움은 도이수온군이 유리했으나, 시간이 지나면서 전세는 조금씩 
평행을 맞춰가기 시작했다. 빗텐 성 주변의 지리 자체는 네그슘에게 
유리했지만, 성의 내구도와 성 내부에 가득 들어찬 민가. 좁은 도로 
때문에, 최종적으로는 농성에는 용이하지 못했다. 결국 네그슘들의 
지휘관들은 성을 이 따위로 설계한 자에게 저주를 내리며 야전을 행할 
수밖에 없었다.

 " ...저쪽에도 전세가 뒤집히고 있다는 것을 느끼고 있나 봅니다."

 하인리히는 북부의 '삼검'이라 불리는 자들 중 가장 깨끗한 검술을 
구사하는 것으로 이름 높은 로셰르경과 함께 전체적인 전황을 살펴보며 
그때 상황마다 적절한 지휘를 내리고 있었다. 
 지금까지 싸워 본 결과, 하인리히는 도이수온 군을 지휘하는 자는 비단테 
공작과는 비교도 안 될 정도로 낮은 상대라고 생각했다. 그래서 지금 
하인리히는 큰 부담 없이 네그슘 군을 지휘하고 있다.  
 
 " 음. 하인리히 총 사령관. 저기 우리를 알아본 적의 기사 한 명이 
다가오고 있습니다. 제 눈엔 조금 어리게 보입니다만. 상당한 실력이군요."

 적룡(赤龍)의 문장을 가슴에 새긴 경장을 입은 기사하나가 그의 앞을 
막아서는 네그슘의 병사들을 가차없이 베어버리며 하인리히가 있는 곳으로 
다가오고 있었다. 적룡의 문장.

 ' 음, 크나우스 가(家)였나?'

 그것을 알아본 하인리히는 약간 놀랐다. 크나우스 가라면 500년을 검으로 
의지해 살아오면서도 몰락 당하지 않는, 세계에도 극히 드문 가문. 하지만 
이런 전투에서 무용을 뽐내는 것은 어떨지 몰라도, '전쟁'은 저런 어린 
것이 전황을 바꿀 수는 없는 것이다! 
 그래서 하인리히는 조금 화가 났다.
 지금 현재 네그슘 군은 삼면에서 도이수온 군을 두들기고 있다. 하지만, 
도이수온 군의 밀집 진형도 의외로 견고한 편이라서, 유리함을 잡고 
있다고는 하지만 아직 승부는 알 수 없는 상태인 것이다. 만약 조금 더 
시간이 지나면, 분산된 네그슘 군은 어쩌면 다시 전세를 내줄지도 모른다. 

 " 파우어 경의 왼쪽 날개와 비헬 경의 오른쪽 날개는 무엇을 하고 있는 
거지? 적의 기사가 우리의 깊숙한 곳에서 춤을 추고 있지 않나?! 부관 ! 
북을 더욱 크게 울려라 !"

 옆에 서 있던 숀이 이를 악물며 거대한 채를 붙잡고 온힘을 다해서 북을 
울리려 하는 찰나, 옆에서 금발머리의 젊은 기사가 참을 수 없다는 듯 분한 
목소리로 나섰다.
 
 " 부관이여, 북을 치는 것을 멈추길. 하인리히 총사령관. 이제 제발 나 
로셰르를 보지 않는 척 하지 마시오. 그대보다 내가 뒤떨어지는 것은 
인정하지만, 우리들의 명예를 훼손하는 것은 그만두십시오."

 " 그런가... 믿어도 되겠지."

 하인리히가 엄한 목소리로 말했다. 병사들은 크게 울린 하인리히의 
목소리에 조금 힘이 났다. 또 기사 중의 누군가가 나선다!

 " 물론입니다."
 
 이와 동시에 대답할 필요도 없다는 듯, 강철투구를 어느새 머리에 감싼 
로셰르와 그의 말이 대지를 박차며 혼돈의 소용돌이 속으로 튀어나갔다.

 " 비켜라!"

 로셰르는 병사들 사이를 헤집고 이내 상대방과 맞섰으며, 기사들이 
대치하는 것을 본 병사들이 재빨리 싸우는 것을 멈추고 뒤로 물러섰다. 

 " 로셰르 경과 크나우스의 대결이다!"
 
 두 사람 모두 각자의 나라에서는 깨끗하고 정확한 검술을 사용하는 것으로 
정평이 나 있는 자. 명성으로 본다면 로셰르의 우세겠지만, 두 사람 모두 
어리다는 점에서 변수가 될 수 있는 것들은 너무나 많았다.

 " 당신의 명성은 5 년 전부터 들은 바 있습니다. 어린 나이에 검호들의 
천국이라는 네그슘에서 용명을 떨친 자. 하지만, 유감스럽게도. 저는 그런 
당신보다 어리군요."

 크나우스의 목소리는 어린 기사들이 보통 내는 목소리와는 달리, 침착했고 
차분했다. 로셰르는 살짝 웃었다.

 " 그런가? 난 내가 별로 천재라고 생각하지 않아."

 " 좋습니다. 그건 제가 직접 확인하죠."
 
 잠시 두 사람의 말이 천천히 원을 그리며 움직였고, 두 사람은 서로 
상대의 허점을 찾기 시작했다. 그 사이에도 두 사람의 말은 나선을 그리며 
천천히 접근하고 있다... 이제 검을 뻗어도 될 거리다.

 " 하!"

 로셰르의 검이 먼저 움직였다. 동시에 크나우스의 검도 로셰르의 가슴을 
향해 찔러 들어갔다.

 "!" "!"

 재빨리 검을 거두는 두 사람. 칼이 부딪히지 않아도 두 사람은 서로가 
만만치 않다는 것을 알 수 있었다. 하지만 젊지 않으면 할 수 없는 생각을 
한 듯한 두 명의 기사는, 일단 체력 싸움을 위해 검을 섞기 시작했다. 두 
사람은 서로의 실력이 비슷하다는 것을 단번에 알 수 있었지만, 일단 
붙어놓고 보는 것이다. 

 쩡! 채챙!

 ' 안 돼. 내가 더 이상 시간을 끌게되면, 아군이 애써 잡아가고 있는 
승기가 끊어지게 된다.'

 그러나 먼저 마음이 급해진 것은 로셰르였다. 
 사실 그가 나선 이유는 점차 올라가는 승기를 결정적으로 만들기 위한 것. 
하지만 이렇게 지금 상황이 계속된다면 분위기의 상승은커녕 하강도 초래할 
수 있었다. 로셰르의 이름은 현재 각 국의 무인들이라면 들어볼 수 있을 
정도로 높기 때문에, 팽팽한 승부는 오히려 손해가 되는 것이다. 

 그러나 더 이상 생각할 틈은 없었다. 서로의 실력이 비슷한 상태에서 다른 
생각을 한다는 것은 바로 패배로 이어지기 때문이다. 로셰르는 애 띠어 
보이기까지 하는 상대의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 그도 저 때부터 전장에 
나서기 시작했었다.
 
 ' 내가 2년 전에 저런 모습이었지.'

 그 때의 자신을 생각해 보며 로셰르는 무리수를 한번 두어보기로 
결정했다. 이윽고 스피드를 줄이고, 검에 힘을 조금씩 더 가하기 시작했다. 

 챙! 챙! 챙! 

 결국 다른 사람들이 보기에는 크나우스가 빠른 검으로 상대를 
압박해나가는 것으로 보였다. 조금씩 도이수온군이 흥분하기 시작했다. 
그리고 점차 자신이 우세해지기 시작한다는 것을 알기 시작한 크나우스의 
검은 더욱더 빨라졌다. 역시 이와는 반대로 술렁이는 네그슘군.


 " 둘 다 가능성이 보이는 군. 봉인이 풀리면 소드마스터까지 기대할 수 
있을만한 인재들이야."

 그러나 하인리히는 로셰르의 의도를 파악하고 있었기 때문에, 주위의 
상황에는 신경쓰지 않았다. 그리고 무엇보다 로셰르의 일격이 언제 뿜어질 
것인가를 흥미있게 바라보는 것이었다.

 " 하 !"

 크나우스의 검이 로셰르의 머리를 노리고 아래로 휘둘러지고 있는 틈을 
놓치지 않고 로셰르는 갑자기 검의 속도를 최대한으로 올려 크나우스의 
목을 노렸다.

 " !!!"

 크나우스가 순간적으로 몸을 비틀어 목을 향한 검을 피한 대신, 어깨의 큰 
상처를 지불하며 말에서 굴러 떨어졌다. 주위는 순식간에 조용해졌고, 
크나우스의 목에 검을 겨누며 말하는 로셰르의 음성만이 주위를 울렸다.

 " 젊은 기사. 그대는 실로 강했다. 그러나, 결국 그대는 나에게 패했지. 
하지만 어린 나이의 그 성취를 생각하고 싶구나. 오늘은 이만 군사를 뒤로 
물린다면 어떨까? 지금 그대들의 공작이 이곳에 없다는 것은 잘 알고 있다. 
하지만 우리는 이런 유리한 상황에서 적을 밀어 부치지는 않겠다. 우리도 
피곤한 것은 사실. 자, 결정해라."

 크나우스는 잠시 생각하더니, 굴욕적이라는 듯 떨리는 목소리로 말했다.

 " 알겠...습니다. 하지만, 이 빚은 절대 갚고 말겠습니다."

 " 좋다. 나의 이름을 걸고 추격은 하지 않을 테니, 빨리 군사들을 뒤로 
물려."

 크나우스가 비칠 거리며 다시 말에 올라타더니, 질끈 감았던 눈을 번쩍 
뜨며 다시 무덤덤한 표정으로 되돌아오며 외쳤다.

 " 전군! 질서를 지켜서 퇴각한다! 각 지휘관들은 아군을 통제해!!"
 
 와아아아아 ∼ !

 도이수온군이 허겁지겁 도망가는 모습을 바라보며 네그슘 군대는 오늘도 
승리했다는 기쁨에 만세를 부르며 함성을 질렀다. 하지만 로셰르는 
패배했으나 그 충격에서 벗어나 군대를 끝까지 통솔하는 저 어린 장수를 
바라보며 쓴웃음을 짓고 있을 뿐이었다.

 " 흥, 자네는 내가 있다는 사실을 잊었단 말인가?"

 어느 샌가 로셰르의 뒤에 하인리히가 있었다. 하지만 하인리히도 그다지 
기분이 나쁘지 않은 듯 했다. 어차피 이대로는 소모전만 계속 될 뿐이라는 
것을 잘 알고 있었기 때문이다.
 
 " 죄송합니다. 하지만, 왠지 저 기사와는 어쩐지 인연이 길어질 것 
같았습니다."

 로셰르는 크나우스와 자신을 묶는 고리가 강하다는 것을 직감적으로 느낄 
수 있었던 것이다. 좋은 라이벌은 이런 전쟁마저도 재미있게 만들어 주니까 
말이다.

 " 흠. 이번에는 그대의 완승이었군."

 로셰르는 고개를 설레설레 저었다. 그리고는 그의 투구에 두 손을 
가져갔다. 

 쫘악.

 소리도 없이 로셰르의 투구가 반으로 갈라지며 그의 금발이 다시 
흩뿌려졌다.
 
 " 언제 갈라질지 몰라서 불안해했었는데, 지금 갈라지는군요. 정말 대단한 
기사였습니다."

 이를 본 하인리히도 쓴웃음을 지었다. 그의 눈으로도 보지 못한 사이에, 
크나우스는 몸을 비틀면서도 할 있는 최대한으로 칼을 내리치고 있었던 
것이다. 로셰르의 검이 조금이라도 늦었으면, 로세르는 지금 이 자리에 서 
있을 수 없었을 지도 몰랐던 것이다.

 " 자아. 우리도 철수할까. 부관, 승리의 북을 울려라."

 승리의 기쁨을 만끽하는 네그슘의 병사들을 무심히 바라보며 하인리히가 
말했다.

 둥-. 둥-. 둥-. 둥-. 둥-.
  
 네그슘군의 함성이 온 하늘과 땅을 가득 매우며 울려 퍼졌다.



 그 때였다.



 " 녹룡(綠龍) 헬만크림슨이시여 ! 그대의 영토에 허락되지 않은 자가 
들어왔습니다 !"
 
 비홀더의 다급한 목소리가 들려왔다. 
 비홀더. 그의 영토를 다른 드래곤에게서 지키기 위해서 심어놓은 사물의 
본질을 꿰뚫는 심안의 생물. 지금 그 비홀더가 다급한 목소리로 주인이 
되돌아와야 함을 알리고 있는 것이다.

 " 로셰르, 병사들을 안전히 철수시키는 역할을 맡기겠다."

 로셰르가 깜짝 놀라 하인리히를 쳐다보았다. 그러나 이미 그는 그의 말을 
이끌고 도이수온 군이 후퇴한 방향을 향해 내달리고 있던 것이다.

 " 단신으로 정찰 나가시는 것은 위험합니다 !"

 로셰르가 급히 외쳤지만, 하인리히는 금방 그의 시야에서 사라지고 
말았다. 
 

<PRE>번  호 : 13480 / 13534    등록일 : 2000년 10월 22일 21:00 
등록자 : NF2030           조  회 : 32 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (4)                          
                          </PRE>


 정찰은 무슨 얼어죽을 정찰. 
 헬만크림슨은 이미 그가 지니고 있던 아틀라인의 4색 팔지 등의 
마법용구에 담겨진 마나를 이용해서, 그의 보금자리로 텔레포트한지 
오래였다. 
 그가 직접 힘을 사용해서 공들여 만든, 엄청난 넓이의 삼천 년 이상 묵은 
맹독성의 늪. 깊이를 알 수 없는 암흑의 늪은 부글부글 끓으며 다가오는 
모든 존재를 녹이겠다고 말하고 있다. 그러나, 그런 늪의 주위는 
헬만크림슨의 힘으로 보호를 받고 있는 나무와 풀들이 그대로 자라고 
있었다. 대부분의 존재는 이곳 근처에만 와도 독성에 녹아버리지만, 늪을 
사랑하지만 초목도 사랑하는 녹색의 용은 이곳에 살고 있는 것이다.

 " 역시 사람의 몸으로 있으면 마나를 사용하지 못한다는 것이 힘들어. 
마나봉인..."

 그는 지금은 인간의 몸이었고 어떤 보호도 받고 있지 않고 있었지만, 늪의 
독은 헬만크림슨에게는 아무런 영향도 끼치지 않았다. 늪에게는 이성이 
있었던 것이다. 숲이 있고, 늪이 있는 것은 모두 누구 때문인지 그들은 
알고 있었던 것이다. 하인리히는 이것을 식물들에게 인식시키기 위해서 
언제나 노력하고 있다. 
 비홀더와 대화하기 위해서는 많은 마나력이 필요하므로, 헬만크림슨은 
천천히 본체로 모습을 바꾸었다. 주문을 외우고, 몸이 바뀐다.
 
 ' 마나의 비홀더beholder. 보고하라.'

  용은 입을 벌려서 대화를 하지 않아도 각 생물들의 머리의 파장을 읽어 
이 세상에 존재하는 모든 종족들과 의사소통을 할 수 있다. 덕분에 모든 
생물들은 언어가 틀려도 용과는 언제나 대화를 할 수 있는 것이다. 대화를 
용이 허락해 준다면 말이다.
 곧 무형의 그림자가 바닥에 나타났다. 그 모습은 계속해서 변하고 
있었는데, 매 초의 초마다 인간의 모습으로 때론 뱀의 모습으로, 때로는 
비홀더가 자신을 보는 것을 허락한 일부의 드래곤의 모습을 비추고 있었다.

 " 예. 이 곳을 기준으로 동쪽 방향에서, 공격적 성향을 가지고 있는 
엄청난 크기의 마나 반응이 일어났습니다."

 ' 음. 속성과 지속시간은 ?'

 " 불의 성질을 가지고 있었습니다. 지속시간은 30 여 초 정도."

 헬만크림슨은 이 주인공이 누구인지 알 수 있을 것 같았다. 공격적 성향을 
가지고 있는 불의 마나. 그것도 비홀더가 엄청나다고 말할 정도의 양. 
지속시간은 30초.
 
 ' 적룡(赤龍)이로군. 아마 텔레포트를 하고 나서 급하게 마나를 가려버린 
것 같은데. 감히 나의 영토를 침공할 생각을 하다니. 아무리 적룡들의 
세력이 강하다고 할지라도 건방져. 나의 힘은 엘더elder의 힘에 근접함을 
알고 있을 터인데... 어쨌든, 드문 일이다. 그리고 그 대상이 하필 
나다...? 그들이 이런 현명하지 못한 생각을 내릴 리가 없어.'

 그는 엄청난 수명을 지니고 있는 용족(龍族) 중에서도 '시간'이라는 
개념을 깨달은 몇 되지 않는 용이다. 그 이야기는 그가 매우 현명하고, 
강한 용이라는 사실을 말하는 것. 반만년의 시간을 살아오면서, 그는 
유일하게 엘더에 근접한 드래곤이었다. 최강은 아니더라도, 그는 최고의 
드래곤인 것이다. 
 
 ' 나에게 먹힌 드래곤도 상당히 많았지...'

 헬만크림슨은 자조적으로 웃었다.

 어쨌든, 피해가 클 것임을 알고 있으면서도 굳이 그의 영토에 침입한단 
말인가? 지혜가 탐났단 말인가?
 드래곤은 상대방을 죽인 후, 그 머리를 먹는다. 그 머리 속에 담겨있는 
상대방의 지식을 자신의 것으로 만들기 위해서이다. 그런 의미에서, 
헬만크림슨의 머리는 용들에게 가장 가치가 있다. 
 그는 해와 별과 나무의 물방울 숲으로 숨어버린 요정족의 모습을 기억하고 
있는 유일한 드래곤이었던 것이다. 따라서, 그는 엘프의 모습으로 
폴리모프할 수 있는 유일한 존재이다.
 

 ...그래도 비홀더가 직접 눈으로 본 것을 믿지 않을 수도 없는 일이다. 
점차 하인리히였던 인간의 성격에서 벗어나 본래의 사려 깊고 조심성 있는 
성격으로 되돌아오는 헬만크림슨. 그는 결정을 내렸다.

 ' 직접 나의 영토를 한번 돌아보고 오겠다. 그 동안 무슨 일이 생기면 
즉각 보고하도록. 어떤 것이든 한 번의 공격은 막을 수 있는 방어 마법을 
걸어주겠다.'

 변화하는 그림자에 하얀 막이 생겼고, 두 개의 거대한 날개를 가진 용이 
하늘을 향해 날개 짓을 시작했다. 모든 날아오르는 것이 그렇듯, 단숨에 
하늘로 날아오르는 녹색의 용. (*주 1)
   
 ' 자. 오래간만의 영토순회로군. 인간들이 하늘을 쳐다보지 말았으면 
좋으련만.'

 최대한 고공비행을 할 터이지만, 인간들은 그래도 그를 알아보고 비명을 
질러댈 것이다. 이런 것은 그에게도 매우 귀찮은 일이다. 하지만 그의 
영토에서 살아가고 있는 생명들을 어찌 그가 해할 수 있겠는가? 모두 
사랑스러운 그의 백성인 것이다(그는 엘더에 가까운 용이다.)
 
 낮은 가능성부터 하나 하나 줄여나가면서 위험한 일에 대비하기로 
마음먹은 헬만크림슨은, 일단 정 동북방향으로 날아가기 시작했다. 반 시계 
방향으로 한바퀴 돌면 맨 마지막에 동쪽방향으로 도착할 수 있으니, 그다지 
위험하지도 않은 평이한 방법인 것이다. 아직 하인리히의 모습을 잊지 
않기로 마음먹었기 때문에, 헬만크림슨은 패배한 도이수온 군이 오늘은 
다시 쳐들어오지 않을 것이라 생각하고 오늘밤까지 일을 끝마칠 
생각이었다.
 헬만크림슨의 영토는 인간들의 기준으로, 엘프의 숲을 제외한 네그슘 국의 
전체, 도이수온의 최남단의 일부. 그리고 레픈과 타리온의 중부와 
북부지방을 포괄하는, 용족들 중에서도 세 번째로 넓은 영토였다. 살기 
좋은 이곳의 대부분을 헬만크림슨이 차지하고 있다는 사실은 그의 힘이 
강하다는 것을 증명해주는 것 중의 하나이기도 하다.

 어떤 용들은 북쪽 휘슨 섬의 정령왕의 영토에 살고 있지만, 대부분의 
용들은 대륙에서 살고 있었다. 어떤 곳에는 자그마한 나라 하나에 열이 
넘는 용들이 좁게 살아가고 있다하니, 헬만크림슨은 매우 편안한 생활을 
하고 있는 것이다. 

' 그나저나. 만약 나의 종족이 아니라면 대체 어떤 존재일까. 천계와 
마계에도 불의 속성을 가지고 있는 놈들이 일부 있지만, 그들은 언제나 
서로 싸우며 인간의 정신적인 측면을 노리고 있어. 그들이 전혀 상관없는 
나를 노릴 리는 없다.'

 일단 헬만크림슨은 하나 하나 상관없을 듯한 것들을 정리해 나갔다. 전혀 
가능성이 없는 것은 천계 종족, 마계 종족, 인간. 이 세 가지였다. 
그렇다면 가능성이 조금이라도 있는 종족은? 최대한 생각해 보아도 그와 
같은 종족, 또는 정령사들이었다. 

 ' 엘프의 경우는... 배제한다.'

 용족이야 이미 생각해 두었고. 단체 생활을 하기 좋아하는 인간 불의 
정령사가 단체 행동을 한 것이 비홀더에게 엄청난 힘이라고 느끼게 했을지 
모르는 일이고.

 ' 음. 아니로군. 정령계의 문이 열렸으니, 정령사의 경우도... 상당히 
가능성이 낮다.'

 헬만크림슨은 다른 용들과는 달리 독특한 점이 하나 있었다. 바로 부하를 
두지 않는다는 점이다. 비홀더 같은 경우는 어쩔 수 없이 부하로 삼은 
것이지만, 작은 필요 정도는 스스로 해결해 나가는 원칙을 태어나면서부터 
지켜오고 있었던 것이다. 그의 이러한 오랜 노력 덕분에, 그의 영토 안에 
있는 국가들이 비교적 풍요를 누리며 번영해오고 있었던 것이다.

 ' 어쨌든, 이런 경우를 생각하면 현실의 비홀더를 하나 더 구하는 것이 
좋을지도 모르겠군.'

 그의 비홀더는, 마나의 본질을 보는 추상의 비홀더였기 때문에, 사실 
그대로를 바라보는 비홀더가 하나 더 있다면 이런 수고쯤은 하지 않아도 
되는 일이다. 
 하지만, 헬만크림슨은 그의 몸이 다른 용들이 행동하는 것처럼 자신이 
그러한 모습이 되는 것을 바라지 않았다. 다른 용들은 자신에게 부여된 
힘을 이용하지 않는 헬만크림슨이 오히려 어리석다고 말하지만, 그들은 
덕분에 나날이 나태해져가고 있다는 사실마저 모르고 있는 것이다.
 
 그렇기에 언제나 자신의 본질을 자각하고 있는 헬만크림슨은, 이 시대에 
얼마 남지 않은 진정으로 현명한 존재라 칭송 받는 것이다.

 ' 엘더가 되면... 확실히 지도해 주겠다.'

============================================= 
 (*주 1)
 용이 별로 날개짓을 하지 않아도 하늘을 날 수 있는 것에는 사실 별 
이유는 없다. 인간 중의 어떤 이들은 마나로 몸을 띄운다고 생각하고 
있는데, 그렇다면 왜 용에게 날개가 있을까. 
 용들은 약간의 힘을 써서 하늘에 올라간 이후로는, 높은 곳에서 흐르는 
강한 기류(氣流)를 탈 수 있는 거대한 날개를 맡기며 목적지를 향해 
날아가는 것이다. 
 보통의 새들이 나는 것처럼 엄청난 속도로 날개를 휘젓지 않아도(사실, 
용으로서는 끊임없이 날개 짓을 하지만 너무 날개가 큰 까닭에 느리게 
보이는 것뿐이다), 큰 날개의 운동으로 나오는 엄청난 부력 (여기서 날개를 
들어올릴 때의 반작용은 그의 몸을 떠받치고 있는 기류의 힘이 이를 
커버한다.)과 기류를 타는 거대한 날개에 의해 몸의 크기에 비해 지나치게 
가벼운 체중을 훌륭히 지탱하는 것이다. (덕분에 용에게는 고공비행보다 
저공비행이 수십 배 힘든 일이 되고 말았다.) 
 여기서 체중이 가벼워지면 용의 엄청난 물리력은 어떻게 설명할 수 
있는가? 이것은 간단하다. 크기에 비해 '상대적'으로 가벼운 것이다. 
그렇기에 체중에서 나오는 힘도 대단히 크다고 할 수 있는 것이다. 하지만 
이것이 언제나 장점으로 작용할 수는 없는 법. 몸무게가 크기에 비해 매우 
가벼운 덕분에 용과 비슷한 크기의 거인들과의 대전에서 용이 엄청난 
마법력을 가지고 있으면서도 비슷한 양상의 전투를 벌이는 데에 원인이 
되고 말았다. 
          
=============================================

<PRE>번  호 : 13481 / 13534    등록일 : 2000년 10월 22일 21:01 
등록자 : NF2030           조  회 : 29 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (5)                          
                          </PRE>


 " 젠장. 이 녀석은 낮부터 술이나 쳐 먹어 가지고, 바쁜 이 몸을 
고생시킨단 말이야."

 레픈 북부의 작은 도시. 어떤 남자가 투덜거리며 잔뜩 술 취해서 제 몸도 
가누지 못하고 있는 누더기 차림의 남자를 부축했다. 하지만 이렇게 거칠게 
말해도 두 사람은 친구. 서로가 이럴 때는 챙겨주어야 하는 것이다. 남자는 
술값을 대신 계산하고는 한 낮의 거리로 나왔다. 

 꺄하하하하-

 거리에서는 아이들이 한창 이리저리 뛰어다니며. 어른이 보기에는 무엇이 
재미있는지 잘 모르는, 그런 놀이를 하고 있었다. 

 " 앗!" " 어이쿠!"

 털썩.

 아이 하나가 남자의 가슴에 탁하고 부딪히더니, 뒤로 나가떨어져 
엉덩방아를 찧었다. 남자는 별 상처를 입지 않았지만, 소년은 울상이 
되면서, 코를 마구 문지르고 있었다.

 " 괜찮니, 꼬마야?"
 
 남자가 사려 깊고, 걱정스러움이 가득 배어있는 친절한 목소리로 말하자, 
소년은 밝은 얼굴로 답례를 하고 싶었다. 그래서 지금도 흐르고 있는 
눈물을 소매로 스윽스윽 훔치고는 숙였던 고개를 들으며 말했다.

 " 예. 하나도 안 아...... !"

 소년의 안색이 창백해 졌다. 남자는 갑자기 소년이 왜 저러나 의아해 
했지만, 그때 그의 위로 흐린 그림자가 휙 지나가는 것을 보고는 그도 
딱딱히 굳어 있을 수밖에 없었다. 남자의 고개가 천천히 들렸다. 거리에는 
이미 남자와 소년과 같은 놀라움을 본 이가 여럿 있었다.

 " 로,로드! 헬만크림슨이다 !"

  경이에 찬 사람들의 외침이 들려왔다. 대륙에서 유일하다고 알려진, 모든 
생명체의 목숨을 고려하고, 아끼려고 노력하는 드래곤. 그렇기에 보는 순간 
공포감보다는 한없는 존경심을 품게 만드는 용. 나와 내 이웃의 까마득한 
조상이 있기 전부터 존재하던, 주인임을 그가 자처한다면 그를 따를 수밖에 
없는 이곳의 진정한 지혜자.

 " 20 여 년 동안이나 이어져서 이상하다고 생각하고 있었는데. 이제야 
수면기에서 벗어난 모양이로군."

  사람들은 각자의 말들을 덧붙이는 데 여념이 없었지만, 정작 하늘을 날고 
있는 헬만크림슨은 레픈과 네그슘의 국경선을 넘으면서 천천히 전투신경을 
일깨우고 있었다. 아직 비홀더에게서 연락이 없는 것을 보면 아직 이동하지 
않은 것이 틀림없었다. 만약 정말로 동족이 쳐들어 온 것이라면 전력을 
다해서 싸워야 하기 때문이다.

 ' 과연. 가까워질수록 마나의 흔적은 더욱 강하게 느껴진다. 아직 거리가 
멀어서인지 속성은 잘 파악되지 않지만.'

 헬만크림슨은 조용히 힘을 끌어올렸다. 아무리 용이 펼친다고 할지라도, 
마나봉인의 거대한 영향은 지울 수 없어서 마법의 위력은 매우 감소된 것이 
사실이었다. 하지만 그 정도라도 인간이나 요정의 그것과는 비교를 할 수 
없을 정도로 고강한 것도 현실. 지금 그의 마법이 지금 그 이 마나의 
존재를 남긴 자를 찾아내기 위해 펼쳐졌다.
 하지만 헬만크림슨은 약간 당황했다.

 ' 없어?!'

 전혀 느껴지지 않았다. 지금 헬만크림슨이 날고 있는 이 곳은 비홀더가 
말한 바로 그 지점이다. 헬만크림슨은 다시 주위를 살폈다. 용의 거대한 
몸이 앉은 자국이 없이, 주위 사물도 온전한 것을 보아 폴리모프를 한 것이 
틀림없는데.  
  
 ' 그렇다면 왜지? 인간의 모습으로 나에게 발견된다면 힘도 써보지 못하고 
살해당할 것이라는 것을 잘 알면서도. 아.. 아니다. 아직 속단할 수는 
없어. 마나의 비홀더!'

 ' 예 ! 주인이시여.'

 비홀더의 목소리가 즉각 들려왔다. 헬만크림슨은 사실을 다시 한 번 
확인해야겠다고 생각했다. 비홀더는 진실만을 보기 때문에, 거짓이라는 
개념자체를 모른다. 하지만 비홀더라는 존재자체가 실수를 할 수도 있지 
않은가. 
 비록 헬만크림슨이 살아오며 그런 사례는 들어본 적이 단 한 번도 
없다해도 말이다.

 ' 다시 한번 이 일대를 보라! 어떻지?'

 ' 마나의 흔적은 느껴집니다. 하지만, 존재는 이미 사라져버렸습니다. 
흔적의 크기와 이어짐을 보아, 현재 말을 탔을 때의 속도로 남쪽으로 
이동한 것으로 보입니다. 하지만 현 상황에서의 흔적의 추적은 불능. 얼마 
지나지 않아 아예 사라졌기 때문입니다.'

 ' 알았다.'

 헬만크림슨은 이렇게 헷갈리는 상황을 그가 살아오는 동안 단 한번도 당해 
본적이 없었다. 직접 헬만크림슨 그 자신이 나서서 마법까지 시전 
했는데도, 찾아내는 것에 실패하다니. 헬만크림슨은 침착하게 생각했다.

 ' 많은 비약이 들어갈지라도.. 일단 나에게 가장 좋은 방향으로 생각해 
보자. 아마 이곳에 들어온 것은 나의 추측대로 적룡일 것이다. 하지만, 
나의 영토에 침입한 것을 알고 일부러 무방비 상태로 몸을 바꾸어 내 
영토를 침입하지 않겠다는 뜻을 보인 것이다. 말까지 타면서 남쪽으로 
갔다는 것은 속히 나의 영토를 벗어나려는 뜻일 테고.'

 이렇게 억지로 상황을 유추해 내는 것도 오래간만이었다. 하지만 이렇게 
가상의 상황이라도 만들어 놓지 못한다면 다음 상황이 벌어질 때 신속하게 
대처할 수 없기 때문에 어떻게든 만들어 놓는 것이다.

 ' 조치는 취해 두어야겠지. 다시 한 번 그 힘을 드러낸다면 나의 분노는 
절대 피하지 못할 것이다. 상황판단이 빠른 적룡족의 하나여.'

 헬만크림슨은 다시 힘을 펼쳤다. 이제 이것으로 헬만크림슨이 비행하고 
있는 남쪽을 기준으로 어떤 자그마한 마나도, 한달 안으로는 모두 그 
존재를 끊임없이 알릴 것이다. 벌써부터 마나 봉인에 영향을 받지 않는 
스크롤이나 반지 같은 것들의 반응이 속속들이 느껴졌다.

 ' 응? 이것은...'

 가장 최후에 도착한 반응이었지만, 가장 큰 반응이 이동하고 있었다. 
그것도 남쪽의 방향인 데다가, 천리마의 속도로 이동하고 있었으며, 가장 
가까운 것 중의 하나였던 것이다! 아직 보지 않았으니 확실하다고 말할 
수는 없었지만 강한 의혹이 들었다. 비홀더의 말에 대부분 해당되는 사항이 
아니던가.  
 
 ' 확인해 보아야겠군.'

 헬만크림슨에게는 보통의 다른 게으른 용족처럼 ' 설마. 우연이겠지'라는 
말이 없다. 그런 우연이 일어나는 것 자체가 이상하지 않은가. 
헬만크림슨은 다시 힘을 발휘해서, 그의 몸을 천천히 줄여나갔다. 일단 
착지를 제대로 하고 나서 인간으로 폴리모프할 생각이었다. 게다가 
이곳에는 네그슘에서는 보기 어려운 평지 위의 숲이 있는 곳. 그곳의 풀 한 
포기도 밝을 생각은 없었다.

 ' 엘프... 내 기억 속에 있는 그대들의 모습을 빌린다.'
 
 어느새, 그곳에는 애 띠어 보이는 '녹색 머리카락의 엘프 소년의 모습을 
하고 있는 존재'가 아무것도 걸치지 않은 채 서 있었다. 헬만크림슨이 조금 
꺼려하면서도 엘프의 모습으로 폴리모프한 것은 자그마한 모습으로도 
약간의 마법은 사용하기 위함이었다. 또, 엘프중 에서도  가장 행동하기에 
편한 어른으로 하지 않은 것은, 그 형태를 유지하는데 많은 힘이 들기 
때문이었다. 

 ' 거짓의 모습을 무한히 유지하는 존재는, 신과 마나를 제외하고는 없다.'

 무엇이 있는 지도 모르는데 힘을 낭비할 수는 없지 않은가. 그리고 다른 
이유가 있었다면, 어른 엘프의 귀는 아이 때의 그것보다 너무 컸다.
 
 ' 내가 원하는 그곳을 위해, 내가 존재하고 있는 이 장소처럼 연결되라!.'

 지금은 엘프의 모습이었기 때문에 하나 하나 주문을 외우는 것이 크게 
불편했지만, 그래도 마법을 쓸 수 없는 인간인 상태보다는 그나마 낫지 
않은가. 헬만크림슨은 공간에 손을 뻗어 지금 그가 입을 만한 옷을 꺼내 
골라 입었다. 물론, 귀를 가릴 커다란 모자와 비상시를 대비한 마법이 
담겨있는 가벼운 단검은 물론이고.
 
 ' 흠. 이제 이 몸에 맞는 성격과 가치관을 확립시켜야겠지.'

 헬만크림슨은 눈을 감았다. 

 그리고 잠시 후, 이제 점차 엘프 소년의 모습을 하고 있는 존재의 
머리에서. '헬만크림슨의 성격'이 지워졌다. 
 그리고 발랄하고 호기심 많으며, 밝은 억양을 가지고 있으면서도 얼굴에 
웃음을 잃지 않는. 그야말로 누구에게나 호감을 살 수 있을만한 귀여운 
녹색머리의 엘프 소년이 완벽히 탄생했다.   

 " 이제 천천히 따라가 봐야지. 음... 무서운 것이 아니었으면 좋겠네? 
아하하하."
  
 날렵하고 재빠른 몸놀림을 가지고 있는 엘프 특유의 능력은, 소년이 말을 
타고 있지 않아도 충분히 그 존재들 - 눈으로 확인한 것이 아니므로 
가능성은 높아도 인간이라고 속단할 수는 없다라고 엘프 소년은 생각했다 - 
을 추격할 수 있도록 할 것이다. 단지 엘프 소년이 아직 고민하고 있는 
것은 이름을 어떻게 하는 것이냐 였다.

 " 정말. 역시 가장 힘든 것은 이름짓기란 말야? 에... 어떤 걸로 하는 
것이 좋을까."
     
 하지만, 엘프 소년은 '하인리히라는 존재'가 아직도 고스란히 살아있다는 
것을 잊지 않았다. 그렇다. 이 엘프 소년의 '수명'은 오늘 단 하루. 그 
안에 할 수 있는 최선을 다하는 것이 옳지 않은가.  
 
 사락. 사락.

 한 그루 한 그루의 나무가 가벼운 엘프 소년의 체중을 느꼈다. 엘프 
소년은 최선을 다해서 달렸다. 푸른 바람이 소년의 머리카락에 담겨졌고, 
흩어졌다.
 
 ' 응 ? 갑자기 기분이 이상해, 뭔가가 빠르게 다가오는 것 같아.'
 
 무언가가 빠른 속도로 자신에게 다가오고 있다는 것을. 라이픈은 느꼈다. 
  
<PRE>번  호 : 13522 / 13534    등록일 : 2000년 10월 23일 21:15 
등록자 : NF2030           조  회 : 22 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (6)                          
                          </PRE>


 " 저기, 데이발로 씨."

 " 응? 왜 그러지?"

 까닭 모를 불안감은 자신에게의 두려움. 라이픈은 뒤쪽에서 무엇인가가 
자신의 뒤를 밝으며 빠른 속도로 다가오고 있음을 느꼈다. 왠지 그것을 
만나서는 안 된다는 느낌이 강하게 들었다. 아까 한창 힘이 났을 때와는 
전혀 반대의 상황이었다. 그 때는 수크림이 말려주어서 금방 제 정신을 
차렸지만. 이번에도 수크림이 도움을 줄 수 있을까?

 " 우리가 도착할 마을. 그 다음 번에 있는 마을은 많이 먼가요?"

 " 그다지 멀지는 않네. 아마 속도를 조금 더 높여서 달린다면 오늘 저녁 
식사 무렵에는 도착할 수 있을 거야. 그런데 왜 그러나?"

 점점 뒷골이 서늘해지며 식은땀이 나고 있다. 알 수 없는 무언가가 어두운 
공포감을 일으키며 마음 한 구석을 잠식해 들어가고 있는 것이다. 라이픈의 
안색은 다시 한번 더 창백해졌고, 이것을 본 데이발로는 라이픈에게 뭔가 
문제가 있다는 것을 알 수 있었다. 따라서 데이발로는 수크림을 부르려 
했지만, 수크림은 저 뒤쪽에서 그리오네와 지금 팽팽한 신경전을 벌이고 
있는 상태라 지금은 가까이 있지 않았다.

 " ...음. 속도를 높여서 조금 더 빨리 가도록 하지."

 라이픈의 하얀 얼굴빛에 안쓰러움을 느낀 데이발로는 약간 무리를 하기로 
결정했다. 지금 그들에게는 별다른 일도 없고, 빨리 가면 것은 곧 레픈의 
군대와 빨리 합류할 수 있다는 것을 뜻하는 것. 손해 볼 것은 전혀 없었다. 
데이발로는 카인을 불러 그러한 그의 뜻을 전달했다.

 " 자, 라이픈 군. 나와 함께 선두로 나서세."

 라이픈은 억지로 미소를 지어가며 데이발로의 말에 간신히 고개를 
끄덕였다. 뒤쪽에서 존재는 한치의 변함이 없는 속도로 꾸준히 그를 
따라오고 있었다. 왠지는 모르겠지만, 그 존재가 자신에게 강한 적대감을 
가지고 있는 것은 분명한 것 같았다.

 " 이랴아!"

 데이발로는 라이픈의 등을 팡팡 치고는 앞서서 달리기 시작했다. 공포감에 
시달리는 동료를 일부러 안전한 곳에 두려고 앞에 세웠다가, 공포감에 
동료들이 제멋대로 말을 몰아서 탈주해 버리는 경우가 여러 번 있기 
때문에, 데이발로는 라이픈이 그의 뒤를 뒤따라오면서도 기분이 편해질 수 
있도록 배려를 한 것이다. 
 
 다가닥. 다가닥.
 
 5분 쯤 달렸나.

 ' 음... '

 데이발로는 뒤에서 따라오는 라이픈의 표정을 보았다. 확실히 아까보다는 
나아진 것 같았다. 아까는 너무나 새하얗게 질린 표정이었는데, 지금도 
여전히 낯빛이 좋지는 않았지만, 그래도 안심할 만한 수준은 된 것이다.

 ' 그런데, 저렇게 라이픈 군이 불안해하는 이유는 무엇인가? 강력한 
적에게 추격 당하고 있는 패잔병의 얼굴도 이처럼 창백하지는 않을 것이다. 
무언가에 뒤쫓기고 있는 걸까? 하지만, 저처럼 수크림 군이 내색하지 않는 
것을 보아서는 그렇지도 않은 것 같고.'

 그러나 데이발로는 더 이상 깊게 생각하지 않기로 했다. 용병은 동료를 
소중히 여기지만, 그만큼 동료에 대해 알고 싶어하지 않는다. 용병이 된 
사람들은 저마다 이유를 한 가지씩 가지고 있기 때문에 서로의 문제에 
대해서는 별 참견을 하지 않는 것이다. 그저 스스로 잘 알아서 하겠지 라는 
생각만 해 줄 뿐.
 
 부드러운 바람이 차가운 땀을 가져가 버린다.

 ' 아... 조금씩 멀어져 가고 있어. 다행이야.'

 말의 속도를 높이자, 그 존재도 똑같이 속도를 높여왔다. 하지만, 그 
존재의 속도는 결국 일정 수준을 넘지 못하고 상대적으로 속도를 증가시킨 
라이픈보다 늦게 된 것이다. 점차 간격이 벌어지면서 라이픈의 마음이 
안정되어 갔다. 하지만 그 가운데에서도 꾸준히 자신에게 다가오는 존재에 
대한 공포심은 거의 그대로였다.

 ' 대체 무엇이 나를, 왜? '

 아무것도 알 수 없었다. 하지만 어쨌든 라이픈을 그를 노리고 쫓아오는 
것만은 왠지는 몰라도 확실히 알 수 있었다. 예감 같은 것은 결코 
아니었다. 
  
 라이픈 불안의 원천은 여전히 달리고 있다.

 " 엣 ?! 속도를 더 높이고 있잖아? 어쩌지? 최대한으로 달리고 있는 
건데."

 숲의 종족 엘프라고 해도 어린 몸으로는 한계가 있다. 땅을 사뿐 사뿐 
밝으며 폴짝 폴짝 뛰어다녀도, 나무 가지의 사이사이를 살짝 살짝 밝으며 
뛰어다녀도 그다지 힘은 들지 않았다. 그리고 입만 열지 않고 집중해서 
달리면 별로 숨도 차지 않았다. 하지만, 이 이상으로 빨리 다니는 것은 
신체 능력 자체로서의 무리였다.

 " 설마, 눈치를 챈 것은 아니겠지? 그럼. 눈치 챌 리는 절대 없어."

 녹색 머리카락의 어린 엘프. '이루'는 매우 성격이 밝고 긍정적인 성격을 
가졌다. 자기가 본래 용이라는 것을 잊지는 않지만 이루의 성격과 사고 
방식이 모든 것의 우선이 되는 것도 절대 잊으면 안 된다는 것도 잘 알고 
있었다.

 ' 아아... 용이라는 녀석들은 왜 별로 정하지 않고 폴리모프를 하면 
머리카락의 색이 무조건 몸체의 색이 되어 버리는 걸까?'

 게다가 자신의 머리카락 색에도 관심을 갖는, 단검을 잘 쓰고 달리기를 
좋아하는 소년인 것이다. 엘프 나이로 일흔 셋인 이루는 인간 세상에 처음 
나와본다.

 이렇게 정해져 있는 것이다.

 ' 히잉... 조금씩 멀어지고 있어. 어떻게 하지?'

 이루는 울상을 지었다. 이럴 줄 알았으면 하인리히의 수비군 총대장용으로 
정해져 있는 멋지고 빠른 말 한 마리를 가지고 올 걸. 하지만 공간의 문을 
열고 말을 끌고 오는 동안에 더욱더 떨어질텐데. 이루는 그것을 걱정하면서 
갈팡질팡 하고 있었다. 이루는 결심했다.

 " 좋아! 어차피 밤이 되면 어쩔 바 도리 없겠지. 어차피 내일까지만 
살아가면 되니까 착실하게 쫓아다니는 거야. 어차피 마법은 한 달 이상 
가게 되어 있으니까! 후후.. "

 이루는 밝게 웃었다. 
 

 수크림은 일행이 도착할 때까지 라이픈을 크게 혼내 놓고서는, 조금 
고독감을 느껴보라고 뒤에서 혼자 따라 천천히 가고 있었다. 그리고 조금 
조용하게 다니면서 경치를 바라보고 싶었던 것이다. 그동안 여행하면서 
이렇게 경치를 구경했던 적이 있었는가를 조용히 곱씹으면서 이제 초여름에 
접어드는 한 오후를 만끽하고 있었다.

 " 수크림 씨!"

 수크림은 낭패라는 생각을 했지만, 결코 그것을 얼굴에 표현하지는 
않았다.

 " 네, 그리오네 씨."

 자기보다 열 살 정도는 어려 보이는 사람에게 존대를 쓰는 것도 쉽지 않은 
일인데, 사사건건 당하기만 한다는 것은 그다지 유쾌한 일이 아니다. 
하지만, 수크림은 삶의 지혜로 터득한 웃음을 자연스럽게 지어 보인다. 
은색 머리 미소녀가 자신을 보며 살짝 웃으면서 다가오고 있다. 남자로서는 
싫은 광경은 아니지만, 수크림은 이런 것마저도 하나 하나 경계를 하고 
있었다. 

 ' 또... 이번에는 뭐지.'

 라이픈의 비밀을 대충 알고 있는 듯, 그렇지 않은 듯. 상당히 헷갈리고 
있게 하지만, 어쨌든 그것을 말하지 않는 것을 보면...
 
 " 음. 경치가 참 괜찮죠?"

 어쨌든 이번에는 조용히 마음을 휴식시키고 싶었기에 수크림은 그냥 
그리오네와 대화를 할 생각이었다. 온전한 정신으로도 상대하기 벅찬 
상태를 휴식이 필요한 상태에서 상대한다는 것은 완전히 자살 행위와 크게 
다른 것이 없지 않은가. 

 " 그렇군요. 하지만, 수크림 씨의 카트라스가 더욱 괜찮은 것 같은데요?"

 지금 이 경치와 카트라스가 무슨 상관이지. 조금 쉬려했던 수크림은 또 
그리오네가 뭔가 수작을 부리는 것 같아 기분이 나빠졌다. 지금 전장 
너머에서 휴전하자며 백기를 흔드는 적군이 보이지 않는단 말인가. 
그리오네는 이어서 말했다.

 " 아까 카트라스가 엄청나게 빠르게 달리는 것에 너무 놀랐어요."

 그것은 수크림도 동의하는 것이었다. 공짜로 얻은 말이었는데, 지금까지 
타 보았던 어떤 말보다도 이 보다 좋은 말은 없을 정도로 괜찮은 말이었다. 
아까 그렇게 달리면서 혹사를 시켰는데도, 지금은 별로 지쳐하지도 않고 
갈기를 적시던 땀도 벌써 말라 버렸다.

 " 그리고, 라이픈 씨의 말도 꽤 빨랐고요."

 수크림은 이번에도 당했다는 생각이 들었다. 기분을 풀어 주는 척 하면서 
화제를 천천히 옮기다니. 오늘 따라 수크림은 화를 참기가 싫었다. 
라이픈은 계속 자신의 말을 듣지 않고 마나를 일으키고, 그리오네는 수작을 
부리면서 뭔가를 캐내려고 하고.

 " 그렇죠. 하지만, 그건 별로 신경 쓸 일은 아니라고 생각합니다."

 수크림은 모른 척 고개를 돌렸다. 이 여자 분께서는 아예 백기를 진짜로 
꺼내며 눈앞에서 흔들어야 안단 말인가? 아니면 알면서 모른 척하는 
것인가. 아무래도 자꾸 후자 쪽이라는 생각이 들었다.

 " 전 용병들은, 빠른 속도로 말을 몰아라!"

 그 때 카인의 목소리가 들리더니, 갑자기 행군속도가 빨라지기 시작했다. 
역시 용병들은 다시 열을 맞추어 내달리기 시작했고, 어절 수 없이 
수크림과 그리오네는 같은 열에서 달리게 되었다. 기다리면서 그리오네가 
말했다.

 " 하지만 앞으로도 그렇게 달린다면, 브리즈의 근원이 되는 마나 에너지는 
금방 떨어질 지도 모르잖아요?"
 
 좋아. 오늘의 백기를 들어서 이렇게 당신의 눈앞에서 흔들어 주면, 
만족할까...? 당신은.

 " 잘 모르겠습니다."
 
 수크림은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
 

<PRE>번  호 : 13523 / 13534    등록일 : 2000년 10월 23일 21:16 
등록자 : NF2030           조  회 : 28 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (7)                          
                          </PRE>


 ' 흐응. 대충 저 쪽도 내 의도는 눈치 챈 건가? '

 옆에서 무표정한 얼굴로 앞만 보며 카트라스를 몰고 있는 수크림을 
바라보며 그리오네는 생각했다. 하긴, 너무 많이 우연을 일으켰었다. 한 번 
헤어져 놓고 우연처럼 여러 번 만난다는 것은 보통은 있을 수 없는 일인데 
말이다.

 ' 하지만, 이미 늦었어. 이미 레픈 이외의 다른 곳으로는 갈 수 없게 
되어버렸잖아? 후후. 계획대로야. '

 그리오네는 어느 정도 만족스러웠다. 지금 그녀의 계획은 순조롭게 
진행되고 있었다. 앞으로 조금만 더 신경 쓰면 생각했던 대로의 결과를 
이끌어 낼 수 있을 것 같았다.

 맨 처음 그리오네가 라이픈과 수크림에게 의혹을 느끼기 시작한 것은 
라이픈에게 물을 주었을 때 갑자기 그녀의 말이 멈칫했던 것이다. 홀드의 
마법을 사용하지 않는 이상은 운동에너지를 가지고 있는 물체를 정지시킬 
마법은 5 써클 이전에는 없기 때문이다. 

 그 다음은 용병단과 오크와의 싸움이 벌어졌을 때였다. 다른 사람들은 
경황이 없어서 그냥 넘어간 모양이었지만, 뒤에서 객관적으로 상황을 보고 
있던 그리오네는 확실히 보았었다. 그때 오크들을 불태웠던 것은 바로 
라이픈의 파이어 볼이었던 것이다. 물의 정령인 운디네가 불을 사용할 수 
없는 것은 당연한 일이 아닌가. 

 그리고 마지막으로 수크림을 치료했을 때, 핌이 수크림의 몸 속으로 
들어간 것을 보고 확신을 하게 된 것이다. 

 ' 핌은 먹이를 먹지 않아도 살 수 있는 정령이지만, 마나를 자신의 몸에 
흡수하는 것을 좋아해. 그 때 당신의 몸에 들어갔던 것은 치료의 목적도 
있었지만, 당신의 몸에 남아있는 마나를 흡수하기 위해서였어.'

 그 때는 그리오네도 당황했었다. 심증이 확신으로 단단히 굳어지는 
순간이었으니까. 하지만, 그 때까지만 해도 두 사람을 어떻게 
이용해야겠다는 생각을 하지는 않았다. 투원 성에서 자신을 위해 애써 주던 
모습을 보았고, 함께 '하얀 밤'호에서 재미있는 시간을 보내며 좋은 
사람들이라는 것을 알게 되었으니까. 

 ' 하지만, 단지 용병이라고 생각했던 당신이 그런 사람일 줄은 전혀 
몰랐지.'

 그리오네는 수크림과 K.H에 대해서 이야기를 나눌 때까지만 해도 그냥 
그런가 보다하고 넘어갔었지만, 염색을 풀고 빗텐의 영주 관저에서 꽃을 
구경하고 있는 수크림과 라이픈을 다시 만났을 때. 그녀는 수크림의 허리에 
메어져 있는 K.H를 보고 만 것이다.

 ' 게다가, 검술도 당신의 아버지의 명성을 이을 만하다는 것을 알았을 
때는 당신들을 꼭 데려가야 한다고 생각했지. 후훗. 수크림 씨도 안됐지 
뭐야? 십 년이 넘게 나타나지 않았던 K.H가 어떻게 생겼는지 알고 있는 
사람이 있었을 줄 어떻게 알았겠어.'

 죄책감이 전혀 느껴지지 않는 것은 아니었지만, 마나 봉인기에 마나를 
사용할 수 있는 사람과, 대륙의 서부에 명성을 드날렸던 영웅의 후예를 
이용할 수 있는 것만큼 엄청난 기회는 없지 않은가. 이들이 그 사실을 절대 
알리기를 꺼려한다는 것을 안 이상, 이미 두 사람을 조종하기는 쉬울 
것이다. 만약 이들을 데려 가는데 성공한다면, 이들을 본 '그'는 얼마나 
기뻐할까. 
 다시 그리오네는 변함 없이 앞만 보며 카트라스를 몰고 있는 수크림의 
얼굴을 보았다.
 
 ' 어떻게든 숨기려고 발버둥을 치는 모습도 귀여웠는데.'
 
 당하고 있다는 것을 알면서도 계속 벗어나려고 했던 움직이던 그 모습도 
얼마나 귀여웠던가. 불쌍하고 안쓰러워도 어쩔 수 없었다. 아까도 마구 
몰아붙이니까 피곤한 미소를 지으면서 백기를 흔들지 않던가. 그녀가 아는 
어떤 어른보다도 다루기 쉬운 사람이었다.

 ' 하지만, 저쪽도 천천히 알아가고 있는 것 같으니 방심해서는 안 
되겠는걸?'

 찰랑거리는 그녀의 머리카락에 느껴지는 시원한 바람이 느껴졌다.
 
 
 일행이 다음 마을에 도착한 것은 데이발로의 예상대로 정확히 저녁 식사 
무렵인 '하늘 중의 녹색 달'이었다. '하늘 중의 녹색 달'이라는 뜻 모를 
이름이 붙었지만, 사실 이것은 별 뜻이 아니다. 북쪽 하늘의 기준별인 
'왕의 별'과 '왕비의 별'을 잇는 직선의 수직선에 높이 고하를 막론하고 
달이 위치하면 '하늘 중의 달'이 되는 것이다. 여기에 지금처럼 녹색, 갈색 
등의 달의 색상을 붙이는 것이다.   
 라이픈과 데이발로, 카인을 제외한 모든 사람들은 왜 마을을 지나치고 
이렇게 강행군을 하는지 이해할 수는 없었지만, 그다지 힘들지도 않았기 
때문에 리더에게 의의를 제기하는 사람은 아무도 없었다. 조금 따지려고 
해도,

 " 하하. 저녁식사 시간에 맞춰서 도착했으니 됐지 않은가. 이쪽 마을이 
여관비가 반정도 싸다네."

 이렇게 웃으면서 말하는 데야 더 뭐라 할 것은 없었던 것이다. 용병들은 
두 개의 여관에 나누어서 묵게 되었다. 당연히 용병들에게 같은 일행으로 
인지되고 있는 라이픈과 수크림, 그리고 그리오네는 사이좋게(?) 서로의 
옆방에 머물게 되었다. 그것도 2인 실과, 1인 실의 경계에 묵게 해주는 
친절함까지 덧붙여서 말이다.

 " 으으. 생각해 주는 것처럼 하지 말라구우∼. 그 경계라는 것이 바로 
일층으로 내려가는 계단과 맞닿아 있잖아요."

 벌써 아래층에서 들려오는 술 파티의 소리에 괴로움을 느끼는 
라이픈이었다. 

 " 그런 말은 방을 배정 받을 때에 했어야지. 그럼 난 내려간다 !"

 어느새 편한 옷으로 갈아입은 수크림이 기대된다는 표정으로 문을 열어 
방을 빠져나갔다. 통통통 들려오는 계단 내려가는 소리와 수크림을 
환영하는 용병들의 즐거운 환호성.

 라이픈은 끔찍하게 여기던 수도의 갑갑함에서 벗어난 데다가, 간만에 친한 
이들을 만나서 더욱더 기뻐하는 용병들의 기분을 생각하지 아니한 것은 
아니었지만, 그 기쁨의 장에서 빠져야 할 사람이 자신이라는 것에 매우 
슬펐다. 
 괴로움을 피력한 것은 당연히 소음 때문이 아니었다. 지금도 역시 
수도에서처럼 주스만 홀짝거려야 한다는 이 현실.

 " 으으. 밍기뉴 씨의 나이를 알고 있는 건 아니지만, 설마 그 여자마저 
술을 마실 수 있는 나이였다니."

 한참 전부터 누군가가 쫓아온다는 공포감은 사라져 있었다. 그렇기에 
이렇게 넋두리를 늘어놓으며 침대를 데굴데굴 굴러다니는 것을 할 수 있는 
것. 한동안 괴로움에 몸부림을 치고 있던 라이픈은 벌떡 일어섰다.

 " 좋아! 이렇게 된 이상 나의 인내심을 시험해 보겠어!"

 라이픈은 문을 걸어 잠그고, 배낭 속에서 한동안 꺼내지 않았던 마법 책을 
꺼냈다. 연습! 또 연습!   
 오늘은 3 써클의 마법을 하나하나 살펴보고 그 흐름을 연습할 생각이었다. 
주문을 하지 않고 마나만 흐르게 하면 마법은 실행되지 않기 때문에 
실내에서도 공격마법을 연습할 수 있었다.

 " 음? '블루 다이아몬드' 인가." 

 스테든의 마법 연습장에서 크리살로의 지도를 받으며 올텐과 경쟁했던 
일이 어저께의 일이었다. 

 ' 언제였더라? 내가 파이어 볼을 처음 성공시켰을 때 녀석은 블루 
다이아몬드를 서클로도, 삼각으로도, 심지어 별 모양으로 마나를 흐르게 
하면서 완벽하게 구사했었는데. 지금 내가 그 블루 다이아몬드에 도전하고 
있다는 것은... 녀석을 따라잡았다는 의미.'

 그렇다. 올텐은 마법을 수련하고 있지 못하니까, 할 수 있는 라이픈이 
올텐을 따라잡는 시간은 반드시 오기 마련인 것이다. 왠지 라이픈은 
씁쓸함을 느꼈다.

 " 그 녀석이 지금 내가 따라잡았다는 것을 알면 어떤 표정을 지을까?"
 
 올텐의 성격으로는 아마 분하다 못해서 온몸을 부들부들 떨면서 못 견뎌 
할 것이라는 것을 알고 있는 라이픈은 왠지 기분이 묘했다. 한번도 
이겨보지 못한 상대에게 이기는 기분이 이런 걸까? 하지만, 아직 유리를 
따라잡기에는 부족하다.

 ' 그러고 보니 스승님과 유리는 어떻게 지내고 있을까? 언젠가 들린다고는 
했지만 갑자기 생각이 나니까 보고 싶어지기는 하는구나.'

 라이픈은 탁자에 놓여 있는 초에 불을 붙였다. 이제 방은 한결 밝아졌고, 
책을 읽기에는 적당한 조건이 형성되었다. 여전히 아래에서는 술잔치의 
소리가 들려왔지만 말이다.
 
 ' 블루 다이아몬드라...'

 사아아아아....

 라이픈은 두 눈을 감고 천천히 마나를 흘렸다. 허공에 희미하게 빛나는 
마나가 천천히 흩어지면서 세 개의 원으로 변하더니 천천히 돌기 시작했다.


 
 " 음? 이, 이건 ?!"

 꾸준히 달리고 있던 이루는 깜짝 놀라 발걸음을 딱 멈추고 말았다.

 " 설마... 힘이 증가하고 있는 건가? 아니면 새로운 하나가 다시 만들어 
진 거? 내가 착각할 리는 없어. 하, 하지만. 이것은..."

 이루는 머리의 혼란함을 어떻게든 정리하기 위해 애썼다. 지금은 마나 
봉인기다. 마법 도구의 힘이 없어지는 일은 빈번히 일어나도, 새로 생기는 
일은 절대 없는 시기인 것이다. 

 " 게다가... 이 성질은 물... 아니, 얼음의 성질에 가까워. 적룡(赤龍)이 
아니었단 말이야?"

 이루는 이렇게 생각하고 있었다. 텔레포트한 적룡이 급히 자연적으로 
풍기는 불의 기운을 없애기 위해서 몸을 줄인 것이라고. 그렇다면 지금 
이것이 다시 본 모습으로 돌아오는 것이라면 당연히 다시 불의 기운을 
뿜어야 하는 것이 정상이 아닌가.

 " 응? 다시 줄어들고 있다. 아. 사라졌어. 대체 내가 추격하고 있는 것은 
뭐야?"

 이루는 필사적으로 적당한 상황을 생각하기 시작했다. 

 " 그, 그래. 스크롤을 사용한 거야. 어차피 스크롤 중에는 사용할 때 힘을 
나타내는 것도 있으니까. 내가 얼음이라고 느낀 것은 잘못. 물의 성질을 
가지고 있는 마법을 담고 있는 스크롤을 사용한 것이 틀림없어. 그래! 
힐링의 스크롤이다. 아마 그럴 거야."

 헬만크림슨으로서는 전혀 저지르지 않는 판단을, 긍정적인 성격의 이루는 
내리고 있었다. 
 
 " 하지만, 경계를 하면서 가는 것은 당연하지. 어떻게든 오늘 안에 끝장을 
봐야 하니까. 꼭 그것의 정체를 확인해 내겠어." 
 
 이루는 아랫입술을 한번 깨물고는, 약간 긴장된 표정을 지으며 다시 
달리기 시작했다. 앞으로 30분 정도면 도착할 수 있는 거리라고 
생각되었다. 


<PRE>번  호 : 13812 / 13849    등록일 : 2000년 11월 02일 21:15 
등록자 : NF2030           조  회 : 21 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (16)                         
                          </PRE>


 어제 수크림이 한 참을 걸었던 이니즈페일 가(家)의 중심에 있는 홀. 이곳
에서 공작과 데이발로의 계약이 이루어진다고 한다. 라이픈과 수크림, 그리
고 용병들은 계약을 하기 위해서 따로 마련된 방으로 들어간 데이발로가 언
제 나오는가 이제나저제나 기다리고 있었다. 

 ' 과연, 마법의 힘인가.'

 어제는 어두워서 잘 느끼지 못했지만 과연 이곳 사람들의 설명대로 마법의 
힘으로 지어진 건물이라는 티가 났다. 산 하나를  통째로 깎아내어 만든 저
택(이라기보다는 성). 마법이 아니면 이런 규모의  건물을 이니즈페일 공작
의 당대에 만들 수 없는 것이다. 실제로 마법으로 만드는 시간은 흰색 로브
의 마법사들이 300 여명  투입되었는데도 5 년이었지만, 사실  어떻게 해야 
균형을 무너뜨리지 않는가 설계하는 데에 10년이  걸렸다고 한다. 거기에다
가 건물 천장에 그림도 그리는 등의 치장을 하는 데에 20년이 걸리고.
  
 " 건물이라기보다는 차라리 상상할  수 없을 정도로  거대한 조각품이라고 
해야겠지."

 수크림의 감탄에 이곳에 들어와서부터 한 마디도 없이 멍하니 구경하고 있
던 라이픈이 말없이 고개를  끄덕였다. 전에 네그슘에서 티터  성을 보았을 
때와 마찬가지의 느낌을 받은  듯, 꼼짝도 하지 않고  주위를 두리번두리번 
거리는 것이다. 둥그런 홀의 안쪽을 나선형으로 감아 올라가는 계단을 올라
가면 각 층으로 들어갈 수 있다고 했다. 그 층수가 무려 12 층이라고 하니, 
그 높이는 쉬이 짐작할 수 없는 것이었다.  저쪽 멀리에는 정면으로 들어가
는 일층 정도 높이의 계단과 거대한 문이 있었다. 문은 닫혀 있고, 저 안에 
데이발로와 이니즈페일 공작이 있다.

 " 날아 올라가서, 어느 정도의 높이인지 알고 싶어."

 저기 험악하게 생긴 병사들이 계단을 이용하는  것을 가로막지만 않는다면 
좋을 테지만, 역시 이곳의  병사들도 다른 사람들처럼 용병을  매우 깔보고 
있었기에 부탁해도 들어주지  않았다. 그렇다면 평소에  하던대로 플라이를 
이용하는 수밖에 없는데, 이렇게 사람이 많은 데에서  가능한 법인가. 수크
림을 제외한 단 한 사람도 보면 안 되는 판에서.

 " 이런 건물을 지어놓고서도,  이곳 저곳 귀족들에게 돈을  잔뜩 빌려주며 
이자 놀이를 할 정도로 엄청난 부호... 과연,  소드마스터 중에서도 최강으
로 손꼽히는 자란 말인가."
   
 수크림은 작게 중얼거렸다. 천장에는 최고로 손꼽히는 화가들이 '이니즈페
일 공작의 일생'을 주제로 그린 어마어마한 규모의 그림이 그려져 있다. 그
가 처음 황금의 마나를  깨달은 젊은 시절에서부터, 보라의  마나를 깨달은 
모습의 현재까지. 아직 그려져 있지 않은 부분은 이니즈페일 공작이 앞으로 
살아가면서 차차 채워질 것이라고 한다. 

 어떤 사람은 검기를 얻기위 해 그토록  소망하고 노력하는데, 어떤 사람은 
그냥 선천적으로 마나의 본질을 파악해 버리는 사람이 있다. 세상을 이루고 
있는 작은 원소들의 본질과 그 마나의 흐름을  완전히 느끼면, 검기의 색은 
하나 더 늘어난다. 그리고 정확히 밝혀지지는 않았지만,  검기마다 어떤 것
에는 강하고, 어떤 것에는 약하다는 상성 관계가 있다고도 한다. 만약 사용
하던 검기가 상대의 검기에 유독 약한 성질을  가지고 있다면, 그리고 자신
이 둘 이상의 검기를 사용할 수 있다면, 최대한 자신에게 유리한 검기를 사
용하면 되는 것이다. 그래서 검기가 하나씩  늘어날수록 소드마스터의 가치
는 제곱, 세제곱이 된다고 한다. 이니즈페일 공작은 전무후무한 세 개의 검
기를 사용하는 자인 것이다.

 ' 왕보다 권세가 높은 것은 당연할지도 모른다.'

 하지만 이니즈페일 공작이 유명하지  않았던 때부터, 그가  왕에게 얼마나 
충성을 다했는지는 레픈의 국민이라면 다 알고 있고, 사실로서 왕도 이니즈
페일 공작이 얼마나 충성스러운지 알기 때문에 이렇게 경계 받지 않고 세력
을 확장할 수 있는 것이다. 수크림의 생각과 우연히 일치했는지, 마침 라이
픈은 이니즈페일 공작이 레픈의 왕인 베르그에게  무릎을 꿇고 손에 입맞춤
을 하고 있는 그림을 보고 있었다.

 " 이런 엄청난 힘을 가지고 있는 사람을 부하로 두고 있는 왕도 매우 대단
한 사람이겠구나." 

 수크림은 피식 웃었다. 아직  라이픈은 아무것도 모르는 것이다.  별로 알 
필요도 없는 것이지만은.

 " 나온다!" 

 홀의 정면에 있는 거대한 문이 열리기  시작하자, 어떤 용병이 흥분된다는 
듯 소리쳤다. 문이 열리는 소리는, 어제 밤에 템플릿의 집무실의 문처럼 전
혀 없었다. 어쩌면 이곳의 모든 방문이 저렇게  소리 없이 부드럽게 열리는 
것일지도 모른다. 조명도 매우 자연스럽게 되어있는 것까지 고려하면, 그만
큼 오차 없이 완벽하게 설계되고 만들어진 집이라는 증명이 되는 것이다.

 ' 템플릿이로군. 그의 말은 거짓이 아니었나?'

 라이픈과 수크림은 둥그런 홀에서 템플릿이 있는  정면의 끝과 가장 먼 입
구 쪽에 있었기 때문에 그의 얼굴은 명확하게 볼 수 없었다. 템플릿은 두껍
게 말린 두루마기를 들고 있었는데, 그는 목청을 몇 번 가다듬더니, 그것을 
펼쳐서 읽기 시작했다. 

 " 전에, 계약자 쌍방은 앞으로 계약에 쓰여진 문구를 정확히 따라야 하며, 
그것이 계약을 깨뜨리지 않는  유일한 길이 될 것임을  선포합니다! 계약자 
쌍방은 서로의 요구를  완전히 받아들였음을 보고하며,  가계약으로 확정된 
조건 그대로 이니즈페일 공작과, 헤이스팅스 제 4 용병단 사이의 계약이 성
립되었음을 선포하는 바이오!"

 와아아아아!

 홀에는 기뻐하는 용병들의 함성으로  가득 메워졌다. 만약에  운이 좋아서 
전쟁에 이니즈페일 공작의 군대가 참여하지 않는다고  하더라도, 올해 분의 
계약금은 받게 된 것이다. 매우 기쁜 일이라고 할  수 있었다. 용병들은 모
자 쓰고 있는 자는 모자를 홀 저 위로 높이 던지면서, 팔 힘이 강한 자들은 
좌우의 동료들을 강하게 포옹하면서, 약간 철이 덜  든 사람은 폴짝폴짝 뛰
면서, 각자의 기쁨의 함성을 외쳤다.    
 
 " 잘 됐다."

 어느새 제 정신으로 돌아온 라이픈은 흐뭇한 표정을 지으면서 용병들이 기
뻐하는 모습을 즐겁게 바라보았다. 수크림은 그다지  분위기에 휩쓸리고 싶
은 마음은 없었지만, 약간은 기분이 좋아지는 것은 어쩔 수 없었다. 모두의 
함성이 약간은 수그러드는 기미가  보이자, 템플릿의 옆에 서  있던 병사가 
두 손을 모아 입에 대고는 외쳤다.

 " 이니즈페일 공작께서, 계약 성립의 축하로 오찬을 준비하셨습니다! 이제 
소란은 그만둬 주시고, 조용히 저 앞에 보이는  병사들을 따라가 주시기 바
랍니다!"

 용병들은 무섭게도 순식간에 조용해 졌다. 이제 계약이 성립된 이상, 이니
즈페일 공작의 명령이던, 그 대리의 명령이던 반드시  따라야 하는 것이다. 
과연 잘 훈련된 용병이라고 할 수 있었다. 다른 용병들과는 달리 빠르게 감
정을 컨트럴하는 모습은 아마 이곳에 있는 모든 사람들에게 강한 인상을 주
었으리라.

 " 자, 우리도 저기에 끼도록 할까?"

 심각한 생각은 잠시 그만두기로 한 수크림은  라이픈의 등등 팡팡 치며 말
했다. 

 " 응. 그러자."

 두 사람은 아예 줄을 맞춰서 걷기 시작한 용병단의 뒷줄에 합류했다. 그리
고서는 발자국까지 척척 맞추는 이 집단에 매우 당황했지만. 

 
 놀랍게도, 만찬이 마련된 곳에는 끝없이 펼쳐진  테이블과, 위태로울 정도
로 수북히 쌓인 엄청나게 많은 양의 요리가  진열되어 있었다. 방금 요리한 
듯, 요리마다 김을 무럭무럭 내고 있었으며, 가까이서 보니 질도 매우 높은 
것이었다. 게다가 더욱 신기한 것은 어떤 방법을  취했는지, 이렇게 다양하
고 많은 음식들의 냄새가  가까이에 가기 전까지는 전혀  나지 않는 것이었
다. 아무리 맛있는 음식의 냄새라도 서로 뒤섞이면 좋지 않은 향을 내는 것
인데.
 어떤 방법을 이용하는가 궁금해진 라이픈이 어디선가  들려오는 소리의 정
체를 확인해 보니, 바닥에 네 개의 날개로 이루어져 있는 물체가 빠르게 회
전하면서 냄새를 빨아들이고 있었다. 

 " 데이발로 님이 나오십니다!"

 모두들 기립해서 박수를 쳤고, 이내 데이발로도 들어와서 만찬이 시작되었
다. 어쩐 일인지 이니즈페일 공작은 모습을 드러내지  않았다. 이제 자리에 
앉은 용병들은, 언제 이런 음식들을 먹어볼까 생각하는지, 엄청난 식성으로 
접시를 비워대기 시작했다. 인원이 인원인 만큼 각자의 접시에 음식을 덜어
놓고 먹는 방법이었는데, 어떤 용병은 체형에 맞게 거대한 접시를 주문해서 
쓸어 담듯이 음식을 먹는 우스꽝스런 모습으로 다른 사람들을 즐겁게 했다.

 라이픈은 수크림이 일러준 대로, 많은 종류의 음식을 먹기 위해서 각 종류
의 음식들을 소량으로 덜어놓고 먹었다. 고기만 예를 들자면 소, 돼지, 말, 
양, 닭, 칠면조, 오리 등등의 수없이 많은 종의  요리가 부위별로, 또 다른 
조리법으로 요리되었기 때문에, 하나만 먹는다는 것은  바보 같은 짓이라고 
수크림이 말한 것을 충실히  지켜나가고 있는 것이다. 확실히  그게 좋기도 
했다. 고기 뿐만 아니라, 과일, 생선 등등의 요리가 다 그런 식이었으므로. 
단지 아쉬운 것은 여전히 술은 마실 수 없다는 것이었다. 

 " 나는 생선은 못 먹겠는데."

 어려서부터, 스테든에서 자란 라이픈은  생선을 맛볼 기회가  별로 없었기 
때문에, 라이픈은 주로 육류와 야채류를 오갔다. 하지만  수크림은 이런 기
회는 별로 없다면서, 어류를 고집했기 때문에 먹는  동안에는 두 사람은 잠
시 떨어져 있기로 했다. 대부분의 용병들은 육류에  머물러 있었지만, 일부
의 사람들은 수크림과 함께 어류에 있었다. 

 " 캐, 캐비어의 산이다!"

 어류파(?)가 너무 맛있다는 듯 소리를 질러댔기  때문에, 라이픈은 주저하
면서도 어류로 옮겨가기로 했다. 갖가지 요리들의 남은 소스가 담긴 접시를 
새 것으로 바꾼 라이픈은, 수크림이 눈을 감은 채 맛을 음미하는 모습을 바
라보며 발걸음을 옮겼다. 
 그런데, 채 몇 발자국도 움직이지 않아서, 라이픈은 누군가가 자신을 바라
보고 있다는 것을 느꼈다. 라이픈은 시선이 느껴지는 방향으로 고개를 돌렸
고, 멋진 수염과 함께 외모를 지니고 있는 남자를 보았다. 
 갈색 계통의 셔츠와 흰색 넥타이. 검은색 바지를 입고, 갈색 챙 모자를 쓰
고 있는 그 남자는. 이상하게도 세 개의 장검을  허리에 차고 있었다. 서로 
눈을 직시하며 알 수  없는 눈빛을 주고받다가, 이윽고  그가 라이픈에게로 
다가왔다. 그는 아무것도 담겨있지 않은 라이픈의 접시를 보며 말했다.
     
 " 혹시, 음식에 마음이 들지 않습니까?"

 라이픈은 그가 자신의 접시를 보고 말하고  있다는 것을 금방 알아채고는, 
당황해 하면서 접시를 뒤로 숨겼다. 그리고는 우물쭈물 말해야 할지 고민하
다가 입을 열었다.

 " 아, 아니요. 고기를 먹다가. 아하하. 저... 생선도 먹고 싶어서, 접시를 
바꾼 거예요."
 
 약간 걱정스런 표정을 짓고 있던 남자의 표정이 약간 밝아졌다. 모습을 보
니, 젊음의 시기는 이미 지난 60 대의 모습이었다.  보통 남자가 가정을 이
루고 이제 결혼을 앞둔,  수크림 정도의 자녀가 있을만한  시기의. 어쨌든, 
멋진 흑색의 수염은 그에게서 가장 인상 깊은  것이었다. 그는 잠시 생각하
더니 말했다.

 " 보아하니, 생선 요리에는 익숙하지  않은 것 같은데... 먹을  만한 것을 
골라드리죠."

 그리고는 성큼 성큼 앞장서서 걷는 것이었다.  라이픈은 영문은 몰랐지만, 
어쩐지 그의 말에 따라야 할 것 같은  느낌이 들었기에 잠자코 뒤를 따랐고 
그가 하나하나 소개시켜주는 음식을 맛보았다. 그는 라이픈의 식성을 잘 맞
추고 있었다.

 ' 으응... 이 아저씨. 요리사인가?'

 라이픈은 실력 있는 요리사는 괴팍한 뭔가가  있다는 이야기를 들은 것 같
았기에, 일단 스스로 수긍해버렸다. 모양은 어쨌든, 모자까지 쓰고 있는 것
을 보아 그럴 가능성이 높았다. 

 ' 뭐냐.'

 수크림은 캐비어를 입에 넣은 채, 눈을 감고 맛을 음미하고 있다가 이상한 
기분이 들어서 눈을 떠보았다. 그러자, 앞에 라이픈과 낯선 자가 함께 있는 
것이 아닌가? 수크림은 경계심 어린 눈길로 그를 쳐다보았다. 그러자, 그도 
시선을 느낀 듯 수크림을  쳐다보더니, 꾸벅 인사하는  것이었다. 수크림은 
그 쪽으로 다가갔다.

 " 형!"

 라이픈이 반가운 음색이 가득 묻은 목소리로 말했다. 수크림은 라이픈에게 
살며시 미소짓고는, 라이픈과 남자 사이에 끼어 들었다.

 " 이 아이와 아는 사이인가?"

 어쩐지, 이 남자에게는 존댓말을 하지 않는 것이 좋겠다는 생각이 들었다. 
그러자 남자는 뭔가 납득한 듯이 고개를 끄덕이더니, 이번에는 고개를 좌우
로 흔들며 말했다.

 " 아니오, 모르는 사이입니다만.  이 분이 어떤 요리를  먹을까 곤란한 듯 
보였기 때문에."

 수크림은 뒤에 있는 라이픈을 쳐다보았고, 라이픈은  그의 말이 옳다고 고
개를 끄덕였다. 수크림은 약간 경계를 풀고 말했다.

 " 그렇군. 라이픈이 만족하는 것을 보니, 그것으로 된 것 같아."

 " 그럼, 가보도록 하죠."

 남자는 모자를 살짝 들어올리고는, 뒤돌아 가버렸다. 두  사람은 그 때 언 
듯 드러난 그의 눈을 보았는데, 그의 눈동자는 매우 맑은 것이었다.

 " 괜찮니?"

 남자가 멀어지는 것을 보며 수크림이 말했다. 라이픈은 어깨를 으쓱 해 보
였다. 괜찮을 것도, 나쁠 것도 그런 것이 있을  일이 아니었으니까. 그 때, 
만찬 장을 울리며 템플릿의 목소리가 들려왔다.

 ' 이니즈페일 공작 폐하 납시오!"

 오오-!

 사람들이 새롭게 나타난 인물에 주목했다.  이니즈페일 공작은 데이발로와 
악수를 하고는, 모두가 있는 곳을 향해 꾸벅 인사했다.

 " 요리사!"

 엉겁결에 내지른 라이픈의 비명에, 이니즈페일  공작에게로 향했던 시선이 
잠시 라이픈에게로 집중되었다. 수크림은 공작의 차림새를 하나하나 확인을 
마친 후, 한숨을 내쉬고는 목을 어루만졌다. 
 어쩐지 작별인사는 해야할 것 같았다. 

 ' 느낌이란 거, 가끔은 좋지 않을 때가 있다더니.'

 어느 새 이니즈페일 공작은 다시 단을  내려와 두 사람에게 다가오고 있었
다. 
   

<PRE>번  호 : 13813 / 13849    등록일 : 2000년 11월 02일 21:16 
등록자 : NF2030           조  회 : 29 건            
제  목 : [리스트레인] C.4 들켜버렸습니다 (17)                         
                          </PRE>


 이니즈페일 공작은 싱긋 웃으며 잔뜩 긴장해 있는 두 사람에게 말했다. 

 " 아까 하셨던 말을 다시 해 주시겠습니까?"

 수크림은 낭패라고 생각했다. 이름을 알리자마자 이렇게 따지고 든다는 것
은, 방금 전에 꽤 기분이 상했었던 것을 말하고  있는 것이다. 공작은 그런 
수크림의 표정을 재미있게 바라보았다. 라이픈은 두  사람을 번갈아 바라보
며 걱정스런 표정을 지었다.

 " 어쩐지 목 주변이 간지럽지 않으십니까? 그  간지러움 증세를 해결할 방
법이 하나 있습니다만."

 '이제 앞으로 할 말을 들어주지 않는다면 이  세상 구경은 더 이상 시켜주
지 않겠습니다'와 같은 뜻. 
 수크림은 무겁게 고개를 끄덕였다. 비록 이렇게 혼란스러운 상황이라고 해
도 개죽음 당할 수는 없었다. 이니즈페일 공작이 조용조용한 어조로 말하고 
있었기 때문에, 비교적 떨어져 있는 용병들에게는 이 모습이 별로 이상하게 
보이지 않았다. 공작은 만족스럽다는 듯 부드럽게 웃으며 말했다.

 " 좋습니다. 그럼, 오늘 저녁 당신과 나. 그리고 이 소년과 함께 저녁식사
를 하도록 하겠습니다. 여기  계신 용병들은 식사가 끝나면  물러날 예정이
니, 여러분은 여기에 그대로 남아 있어야겠죠."

 수크림은 저도 모르게 인상을  찌푸렸다. 뭔가 죽음에  버금갈지도 모르는 
이상한 것을 시킬 거라고 생각하고 있었는데, 함께 저녁 식사라니. 매우 황
당한 일이었지만, 수크림은 아직 긴장을 늦추지는 않았다. 이니즈페일 공작
은 이어서 말했다.

 " 제 집은 너무 넓지만, 보시다시피 담이라는 것이  성과 같기 때문에, 탈
출하기는 매우 힘듭니다. 하지만, 덕분에 내부에 숨어버린다면 찾기가 힘들
죠. 그래서..."

 턱.

 라이픈은 공작이 갑자기 자신의 어깨에 손을  감아 올리자, 매우 놀라버렸
다. 라이픈은 무의식적으로  벗어나려고 이니즈페일 공작을  밀쳐대었지만, 
놀라운 힘으로 억눌려졌기 때문에, 꼼짝도 할 수  없었다. 라이픈은 게속해
서 거칠게 반항했지만, 공작은  안색도 변하지 않고 한  손만으로 라이픈의 
자유를 빼앗고 있었다. 분노는  했지만, 이성은 간신히  남겨놓은 수크림은 
감히 나서지 못하고 공작을 노려보았다. 이 모습을 무심히 바라보며 공작은 
말했다.

 " 이 소년을 데려가죠. 아아. 오해하지 말고, 당신이 약속을 잘 지키게 하
기 위해 제가 드리는 하나의 배려라고 생각했으면  좋겠군요. 자아. 하인이 
그대가 쉴 방을 알려드릴 것입니다."

 공작은 라이픈의 어깨에 손을 얹은 그  상태로 연회장을 빠져나왔고, 수크
림은 말 없이 그 뒤를 따랐다. 공작이 걷는 저 앞에는, 하인들이 카펫을 깔
고 있었다. 다섯 방향의  갈림길이 나와도, 무조건 모든  방향에 길을 놓는 
것이다. 과연 권력의 극점에 오른 자라고 할 수 있었다. 
 수크림이 아까 용병들에게 도움을  요청하지 않은 것은  당연한 일이었다. 
데이발로는 이미 계약을 한 상태이기 때문에, 친분이 있는 라이픈과 자신을 
구해주기도, 공작의 편을 들기도 곤란할 것이라는 것을  쉽게 짐작할 수 있
었기 때문이다. 하늘 끝에 닿아있는 복도를 세 사람은 지나가, 홀의 나선형 
계단에 도착했다. 그리고는 2 층에 위치해 있는,  호사스럽게 잘 꾸며진 방
에 들어왔다.

 " 여기가 좋겠군요."

 이니즈페일 공작이 말함과 동시에 라이픈은 갑자기  졸음이 강하게 밀려왔
다. 라이픈은 잠들지 않으려고 최선을 다했지만, 결국  수면의 파도를 이기
지 못하고 정신을 잃고 말았다. 수크림은 갑자기  라이픈이 축 늘어지자 놀
랐다.

 " 무슨 짓을 한 거... 윽."

 다가서는 수크림의 목젖에는 어느새 이니즈페일 공작의  검 끝이 닿아있었
다. 수크림의 눈에도 보이지 않을 정도로 빠른 발도 기술이었다. 현격한 수
준차이를 느끼며 수크림은 어느새 온몸이 식은땀으로 축축해져 있다는 것을 
알았다. 

 " 허튼 짓은 '아직까지는' 금물입니다. 자아. 이곳에서 쉬십시오. 물 같은 
필수품과 심지어 욕실까지 다 구비되어 있으니, 외출은  필요 없다고 판단. 
문은 잠가 두도록 하죠. 문 앞에 잘 훈련된  기사 열 명을 배치하겠습니다. 
마구간에 맡겨놓은 말은 물론, 다른 짐들도 잘 맡아두겠습니다."

 공작은 이어 무릎을 굽히더니, 축 늘어져 세상  모른 듯 자고 있는 라이픈
을 들쳐업었다. 수크림은 어쩔 수 없이 이 모습을 바라만 보아야 하는 자신
을 마음속으로 매우 질책하며, 공작에게 말했다.

 " 왜. 이런 짓을 하는  거요. 우리가 무엇을 잘못했기에.  아까 일은 나의 
무지에서 비롯된 오해. 사죄를 바란다면 무릎꿇고 하겠소."

 그러자, 공작이 잠시 슬픈 듯한 표정을 짓더니,  방문을 열어 밖으로 나가
며 말했다.

 " 당신이 무릎꿇는  일은 있을 수  없죠... 나머지는 저녁에  만나서 합시
다."

 이 방문마저도 소리 없이 닫혔다.

 " 젠장! 라이픈."

 수크림은 허리에 채워져 있는 K.H의 손잡이를 잡고  놓지 않았다. 대체 무
슨 꿍꿍이란 말인가. 어쩌면 공작이 말하는 저녁  식사의 메인 요리가 자신
이 될지도 모른다는 생각을 수크림은 했다. 방금  홀에서 카펫을 까는 것만
을 보았지만, 이렇게 세상에서 아쉬울 것 없이 다 이룬 사람들은 무슨 일을 
할지 종잡을 수 없는 것이다. 
 아직 dot된 소년, 소녀를 탐하거나 마을 하나를  그저 마음에 들지 않는다
고 깡그리 멸망시켜도, 전혀 거리낄 것이 없는 것이다. 오히려 그런 것들을 
자랑으로 여기는 '것'들도 많으니. 수크림은 절규했다. 

 " 으아아아아아아!"

 쾅! 

 수크림은 벽을 향해 주먹을 날렸다. 잠시의 부주의 때문에, 라이픈을 위험
에 빠뜨린 것이다. 어느새 수크림의 주먹에서는 피가 베어 나오고 있었다. 

 " 헉... 헉..."

 수크림은 하얀 대리석이 붉은 물방울로 물들고  있는 것도 가만히 두었다. 
난생 처음 겪어보는 황당한 일이었다. 허리에 검을 세 개나 차고 있는 것을 
보았을 때 알아 차려야 했다. 라이픈이 그와 함께 있다는 것에 신경을 쏟느
라 별로 느낄 수 없었던 것이었다. 수크림은 괴로운 듯 양손으로 머리를 싸
매었다. 이렇게 된 이상 길은 전혀 없었다. 수크림은  저 문 너머에서 살기
를 내뿜고 있는 기운을 느낄 수 있었던  것이다. 허언(虛言)은 아니었는지, 
과연 열 명이었다. 돌파할 수 없는 것이다.

 " 으윽. 사라졌다고 생각했었는데... 크."

 머리를 부수어 지는 것 같은 통증이었다.  그리고는 이럴 때마다 떠오르는 
옛날의 단편적인 기억. 예나 지금이나, 힘이 없으면 어떤 것이든 아무 쓸모
도 없었다. 게다가... 또 '왼손'을 써버렸다. 


 ' 앞으로, 오른손으로 검을 쓰는 것이 좋아.'


 " 알고 있어. 하지만, 난 알고 있으면서도. 지금 이 모양이란 말이냐!!!"

 수크림은 정신이 아득해 졌다. 아아- 그랬다. 옛날에도, 이렇게 머리가 아
플 때면 정신의 끈을 스스로 놓아버리곤 한 것이다.

 

 " 어때요?"

 여자의 목소리에 이니즈페일은 고개를 끄덕이며 놀랍다는  듯한 표정을 지
었다.
  
 " 과연, 엄청난 힘. 이런 사람이 있었을 줄이야. 전혀 믿어지지 않는군." 

 이니즈페일의 팔에는 자그마한 팔찌가 끼워져 있었다. 팔찌에는 세세한 문
양들이 꿈틀대듯 새겨져 있었는데, 겉모양부터가 보통 물건이 아닌 듯 싶었
다. 팔찌에서는 은은한 빛이 쏟아져 나오고 있었으며,  일정 시간이 흐르자 
부르르르 떨기 시작했다. 이니즈페일은 감탄했다.

 " 이 마나 봉인기에 3 써클인가."

 " 정말, 우연이 아닐 수 없겠죠."

 목을 부드럽게 감싸오는 감촉을 느끼며 이니즈페일은 미소지었다. 

 " 후후. 클레어. 고맙다."

 이니즈페일은 여자의 뺨에 가볍게 키스했다. 클레어로 이름 불려진 여자는 
당황한 듯한 표정을 지었다.

 " 아, 저, 저야 뭐. 아빠에게 필요한 사람일지도 모르겠다고... 생각해서. 
저, 저는... 아빠를 위해서라면 뭐든 할 수 있고... 그래서."  
 
 똑똑.
 
 갑자기 노크가 들려오자, 클레어가 화난 표정을 짓더니 날카로운 목소리로 
말했다. 

 " 누구예요?!"

 그러자 나이가 든 것 같지만, 부드러운 목소리가 대답했다.

 " 유모예요. 클레어 아가씨. 이제 승마 레슨을 받아야 할 시간입니다."

 " 에엣?! 어제 돌아왔는데, 어떻게 해서..."

 클레어는 기막히다는 목소리로 말했지만, 문 저편의 상냥한 목소리에는 어
떤 무엇도 구부러뜨리지 못할 고집이 단단히 묻혀 있었다.

 " 아가씨, 선생님께서 기다리십니다. 그리고 공작폐하.  좋은 시간을 방해
해서 죄송합니다만, 어쩔 수 없습니다."

 클레어는 구원을 바라는 눈초리로 이니즈페일을 바라보았지만, 이니즈페일
은 클레어의 양 볼을 어루만지며, 미소가 담겼지만 어쩔 수 없다는 듯한 표
정으로 고개를 좌우로 흔들었다.

 " 네 어머니는 나도 이길 수 없잖니."

 " 아... 저...  아빠가 하라고 한다면...  할게요. 하,하지만  저녁식사는 
꼭 함께 해야해요!"

 클레어는 양 볼을 붉게 물든 것을 숨기지  못한 채, 우물쭈물 대답을 기다
렸다. 이니즈페일은 당연하다는 듯 말했다.

 " 물론, 다섯 달만에  할 수 있었던  딸과의 저녁식사를 내가  놓칠 리 없
지." 

 " 와∼! 아빠!"

 클레어의 표정이 확 밝아졌다. 너무 오래  돌아오지 않았다고 혼날 것이라 
생각했는데, 그녀의 아버지는 언제나  이렇게 다정한 것이다!  다른 이상한 
귀족들과는 역시 차원이 틀린 사람인 것이다. 그녀의 아버지는. 

 " 이제, 가보렴. 유모의 속도 이제 그만 썩혀야지. 승마 열심히 하거라."

이니즈페일은 클레어의 은색 머리카락을 쓰다듬었고, 클레어는 얼굴을 붉히
다가 기운이 가득 찬 얼굴로 말했다.

 " 그럼, 다녀올게요. 조금 있다가 봐요."

 그리고서는 문 쪽을 향해 날아갈 듯 뛰어가더니, 뭔가 생각난 듯 돌아오는 
것이다. 클레어는 침대에 잠든 채 눕혀져 있는  파란 머리의 소년에게 말했
다.

 " 그럼, 저녁 식사 때 봐요. 라파엘로 씨. 당신이 어떤 표정을 지을지, 궁
금하네요. 하긴, 당신의 표정보다 더 궁금한 사람도 있지만요."

 그리고는 신난다는 듯 다시 문으로 달려가는 것이었다.

 " 공작 폐하, 그럼 물러나겠습니다."

 " 그러게."

 다시 문이 닫혔다.
 
 방에는 이제 이니즈페일과 라이픈 밖에 남지  않다. 일단 이니즈페일은 조
심스럽게 방에 커텐을 드리우고, 문을 닫아걸었다. 그리고  아무도 없는 어
두운 방안에서, 이니즈페일은 떨리는 목소리로 말하는 것이었다.

 " 나조차도 셀 수 없을 정도로 수많은  영겁의 날들을... 그대들을 위해서 
기다려 왔습니다... 언제나 우리 앞에 숨으려고 한 당신들...  그렇게 우리
가 부담스러운 존재였습니까?  저희의 사랑이 그대들에게는  턱없이 비천한 
것이었습니까. 저는 아무것도 모릅니다."

 스팟!

 어느 새, 이니즈페일의 등에는 세 장의 날개가 달려 있었다. 이니즈페일은 
조심스레 모자를 벗었다. 그러자 한 올 한올 살아있는 듯 그의 은발이 모습
을 나타내는 것이었다.

 " 그래요. 저는 아무것도  모릅니다. 하지만, 이제 주어진  임무는 해야겠
죠. 그것이, '가이드'의 역할을 맡은 자로서 당연히 해야하는 것이니까요."

 이니즈페일의 손에 하얀빛이 맺혔고, 그 빛은  이내 라이픈의 가슴에 닿았
다. 이니즈페일은 감정을 이제 다 조절한 듯, 평소의 부드러운 어조로 말했
다.

 " 무례를 용서하시길. 하지만 숨바꼭질에서 술래가  상대방을 찾아낼 때는 
가끔 사고도 있는 법이랍니다. 후후후. 자아, 그렇습니다. 숨바꼭질은 드디
어 끝났군요. 저희는 찾아냈고, 당신들은 들켜 버렸답니다."

 그리고는 쓰게 웃는 것이었다.

 ' 그래. 너무 오랫동안 기다렸다...'

 이니즈페일은 곧 이 기쁜 소식을 누구에게  먼저 전해야 할까 고민하기 시
작했다. 
 
==================================================================

 아핫. 챕터 끝났습니다.

 후와∼ 정말 학생의 신분으로 글 쓰는 것은 상당히 힘든 일이로군요.

 챕터가 끝났으니 팡팡 놀래요. 한 동안 푹 쉬고 재 연재하렵니다.  
<PRE>번  호 : 13936 / 13939    등록일 : 2000년 11월 05일 21:57 
등록자 : NF2030           조  회 : 8 건             
제  목 : [리스트레인] C.5 Guide (1)                                   
                          </PRE>



                                 말씀 Ⅰ

 '그 일'을 생각하면 언제나 기절하게 되어 버려.
 나쁜 과거는 잊어버리라는 말이 절실하게 다가오는 순간이지만...

 왜 나쁜 과거라고 불려야 되는 걸까?
 나의 어린 시절이.
 그 한 순간의 불행은, 내 어린 나날을 불행한 것으로 만들고.

 그 전에 있었던 즐거웠던 기억도,
 '그 일' 앞에서는 슬픈 것들로 변해.

 난 그것을 잊지 않고 있어.
 그래서... 아직도 나는 괴로워한다.

 나는 묻습니다. 
 누군가, 나를 여기서 꺼내 줄 수 있어?
 이런 당돌한 어린아이의 어조로.

 따.라.서. 나.는. 말.한.다.

 여.기.서. 나.를. 탈.출.케.하.라. 안.내.자.여.
 
                              말씀 Ⅰ -end-
  

 " 으.... 으윽."

 왼쪽 주먹에서 강한 통증이 전해져 오는 것을 느끼며, 수크림은 정신을 차
릴 수 있었다. 

 " 크큭큭..."

 수크림은 자조적으로 웃었다. 이제는 정말  오른손잡이가 되었다고 생각했
는데... 역시 이런 상황에서는 정신 없이 왼손이  나가버리는 것이다. 라이
픈의 걱정스러워 하는 얼굴이 절로 떠올랐다. 뭐, 장갑만 낀다면 본 사람도 
없으니 별로 티도 나지 않을 것이다.

 ' 아직... 시작은 하지 않은 것인가.'

 방은 매우 어두운 편이었지만, 단 하나 높게  달린 창 너머로 보이는 햇살
이 아직 시간이 오래 지나지 않았음을 이야기하고 있었다.
 수크림은 피로 범벅이 된 왼손을 보았다. 뼈마디에 붙은 살이 거의 떨어져 
나간 채, 흉한 모습을 하고 있었다. 수크림은 그의  주먹의 위력을 잘 알고 
있다. 그는 강한 것이다.
 단 한방으로 뼈가 다친 것 같았다. 어느  정도 피가 그쳐서 피딱지가 앉은 
부분도 있었지만, 정신을 잃은 사이에도 아직 지혈이  되지 않은 부분은 붉
은 구슬을 계속 바닥에 흘리고 있었다. 

 " 욱..."
 
 수크림은 어떻게든 일어나려고 애썼다. 하지만, 그가 쓰러져 있는 동안 피
는 계속 흘렀기 때문에,  수크림은 지금 당연스럽게 어지러움을  느끼고 있
다.

 ' 몸이... 역시 무디어졌군. 용병시절에는 피 따위는 금방 멈췄는데.'

 수크림은 피식 웃었다. 어쨌든 지혈이라도 해야 할 텐데.
 하지만 솔직히 가늘고 옅게 쏟아지는 한 줄기의 빛에 의지해 이 방 어딘가
에 있을지 모를 치료도구를  찾는 일은 상당히 어려운  일이었다. 어찌되었
든, 이것은 한 순간의  감정을 조절하지 못하고 폭발시킨  대가였기 때문에 
후회는 없다.  

 " 엇."

 우당탕탕!

 수크림은 무언가에 의해 미끄러졌고 맥을 못 추고 넘어져 버렸다. 다시 몸
을 일으켜 손바닥을 보니,  역시 묻어있는 것은 붉은  액체. 이것은 미끄럽
다. 하지만 넘어질 정도는 아니었는데. 수크림은 전혀라고  말해도 좋을 만
큼 공간지각 능력이 떨어져  있었다. 많은 출혈로 인해  탈수증세도 보이고 
있었다.

 ' 젠장.'

 수크림은 오른손을 들어 머리를 헝클고는, 이를  악물었다. 이제부터 감정
만은 냉정하게 유지하기로 했다. 살아남는데 도움이 될 것이다.
 
 ' 일단... 물이다. 그 다음  지혈. 그리고, 어딘가에 놓여  있다는 약간의 
음식물을 섭취한다. 일단 물이라도 들어가면 어느 정도  기력을 찾을 수 있
겠지.'

 다행히 물은 쓰러진 상태에서 고개를 들어 볼 수 있는 테이블에 위치해 있
었다. 이제 몸은 부들부들 떨리게 시작했지만, 수크림은  간신히 일어나 나
무 주전자를 통째로 들고는 마시기 시작했다. 컵에  따라서 마실 정도의 세
밀한 움직임은 떨림 때문에 도저히 할 수 없었다. 
 일단 물이 들어가자, 수크림은 이제 어지러움이 많이  가셨다. 곧, 수크림
은 갈증에 미쳐 보지 못했던 약상자도 함께  테이블 위에 올려져 있는 것을 
발견했다. 다행히도 지혈가루가 있었고, 손을 충분히 감을  수 있는 붕대도 
있었다.
 이제 정신없어서 들어오지 않았던  주위의 사물도 눈에  잡히기 시작한다. 
바닥에 깔린 카펫의 엄청난 두께하며, 침대에 드리워진  휘장, 발동되지 않
고 있는 고가의 광(光)마법구까지. 확실히 호사스런  방이었지만, 창문이라
고는 저런 햇빛 밖에 없으니 뭔가 특별한 용도로 제작된 방인 것 같았다.

 그다지 내키지는 않았지만 체력을 보충해야 되기 때문에 수크림은 접시 위
에 놓여있는 과일과 빵을 입에 계속해서 집어넣었다.  어느 정도 배를 채우
자, 수크림은 침대로 다가가 털썩 누워버렸다. 방 전체에 카펫이 깔려 있다
하더라도 정신을 잃으면서 너무  거칠게 쓰러졌나. 어깨 죽지가  매우 아파 
왔다. 

 " ....."

 이렇게 고통스러운 대가를 지불했건만, 정작 수크림의 주먹에 명중한 벽은 
아무런 상처 없이 말끔했다. 아마 산이었을 때, 이  부분이 가장 단단한 돌
로 만들어져 있었던 듯. 그러고 보니 주위에서 까닭 모를 심한 압박감이 전
해져왔다. 이런 벽을 멋도 모르고 온힘을 다해서  쳤으니 다친 것은 당연한 
일이었다.
 수크림은 아까 보았던 이니즈페일 공작의 실력에 대해서 생각해 보았다.

 ' 나 따위... 그와 검도 부딪히지 못한다.'

 자신의 검술에 어느 정도 자부심을 가지고  있던 수크림이었지만, 그 실력
은 아무것도 아니었던 것이다. 범인(凡人)이 부단히  노력하면 천재를 뛰어 
넘지만, 천재가 노력하면 어떤 누구도 도저히 따라잡을 수 없게 된다.
 이런 사람들이 '소드 마스터'.

 " 아버지..."

 그의 아버지가 보여주던 놀라운 힘. 녹색의 검기. 반드시 자신이 성취하리
라 믿었던 그것. 이제 서서히 그 희망에서 멀어져 가는 것이다. 

 ' 싫다...'

 똑똑.

 노크가 들려왔다. 




 수크림은 공작이 갈아입으라고 주었다는  옷을 받았다. 지금은  아직 참을 
때라고 수크림은 생각했고 때문에 말없이 옷을 갈아입었다.  그 옷은 갈 흑
색 계통의 귀족들이 주로 입는 정복이었다.
 다행히 칼을 차는 것은  허락 받았기에 약간은  불안감을 해소한 수크림은 
문 앞을 지키고 있던 기사들의 안내로 한 층 위의 공작 일가만이 사용할 수 
있는 '식사의 장'이라고 이름 붙은 방안에 들어갔다. 
 하지만 '식사의 장'은 방이라고 부르기에는 상당히 무리가  있다. 그 이유
는 그 크기가 일반 귀족들이 가지고 있는 무도회 장과 맞먹기 때문이다. 

 정 중앙의 천장에는 아름답되 거대한 샹들리에가 파이어, 스톰, 루헨롤센, 
스무를, 프레이어의 5 색 정령석을 적절한 배치로 매달고 있었으며, 바닥은 
거울을 갖다놓은 듯 반짝반짝 빛나서 얼굴이 다 보일 정도였다. 
 입구의 양옆은 벽이 없이, 한눈에 내부의  홀에서부터 공작 가의 성문까지 
볼 수 있는 유리창으로만 만들어져 있었다. 여기서  여름의 녹색 달빛은 다
섯의 빛으로 갈려져 창과 바닥에, 그렇게 매달려 있었다.

 " 어서 오십시오."

 저 멀리 테이블의 끝에 이니즈페일 공작이  앉아있었다. 그리고 그의 무릎
에는, 아직 정신을 차리지 못한 라이픈이 고개를 숙인 채 앉아있었다. 수크
림은 냉담한 얼굴로 말했다.

 " 초대에 대단히... 감사합니다."

 왜 이렇지?
 격식용 어조라면 잘 알고  있는데. 왜 이렇게 말하기가  어렵지? 수크림이 
당황하고 있는 사이, 다시 한번 공작의 얼굴에는 슬픈 빛이 스쳤다. 하지만 
이내 평소의 얼굴로 되돌아온 공작은 자리를 권하며 말하는 것이었다. 

 " 아아... 반말을 해도 좋습니다."

 수크림의 자리는 공작과 마주 볼 수 있는, 기나긴 테이블의 정 반대편이었
다. 수크림은 고개를 끄덕이며 자리에 앉았다. 귀족의 의자가 거의 다 그렇
듯, 등받이가 머리보다도 한창 높은 곳에 위치한 의자였다. 거리는 매우 멀
었지만, 얼굴만은 정면으로 볼 수 있었다. 수크림에게  전에 경매장에서 라
파말이 썼던 막대기가 주어졌다. 이것으로 음성을 증폭하는 것이다.

 " 라이픈은 상관없다. 풀어 줘."

 수크림은 혀의 반항을  그대로 받아들였고, 단도직입으로  말했다. 그러자 
공작은 갑자기 밝은 표정을 지었다. 하지만 고개는 설레설레 흔들었다. 

 " 후후... 너무 급하시군요.  아직 식사도 시작하지 않았습니다만.  아직, 
제 가족이 도착하지 않았으니 잠시 기다려 주십시오. 아내는 수도의 친정에 
갔으므로, 제 딸만이 참석할 것입니다."

 수크림은 공작의 무릎에 앉혀 있는 라이픈을 보았다. 그런데, 자세히 보니 
복장이 바뀌어 있는 것이다. 보통 귀족 아이들이 입는 새하얀 정복. 그것으
로 갈아 입혀져 있는 것이다! 수크림이 라이픈의  옷을 보고 놀라는 표정을 
짓는 것을 공작은 알아채고 말했다.

 " 걱정하지 마십시오. 전 더러운 취미는 없으니까."

 정확히 수크림의 불안을 꿰뚫어 보는 말이었다. 거짓말하지는 않는 눈치였
기 때문에, 수크림은 마음속으로 약간 안심했다. 

 " 아, 마침 제 딸이 오는군요."

 과연, 뒤에서 많은 사람들의 인기척이 들려왔다. 뒤의 등받이 때문에 시야
가 하나도 없지만, 수크림은 귀에 온 신경을 집중시켰다. 하지만 무예를 익
힌 자는 별로 없는 것을 보아서, 시녀와 함께  오는 모양이었다. 절호의 기
회였다. 저 정도의 수라면 해치우고, 라이픈을 구할 수 있다!

 발소리 하나가 가까이 다가오고 있었다. 그  깊이를 생각해보면, 수크림이 
노리는 자가 틀림없을 것이다. 공작은 부드러운 표정으로 말했다. 

 " 클레어. 이 분은..."

 " 왕!"

 장난 끼 가득한 외침에 수크림은 덜컥  놀라버렸다. 긴장하고 있는 틈이었
는데... 목소리로 보아, 어느 정도  큰 여자인 것 같았다.  별의 별 추측을 
하면서 긴장하고 있는 수크림에게, 이윽고 자신을 향해  나타난 얼굴은, 그
에게 엄청난 절망감을 주는 것이었다.

 " 그, 그리...."
 
 " 클레어 알뤼엥 그리오네 데 이니즈페일입니다. 우리, 구면이죠?"

 잊을 수 없는, 저 살랑거리는 긴 은색의 머리카락. 그녀였다.

 수크림은 아무 말도 할 수 없었다.

 ' 완벽히... 완벽하게...'

 당해버린 것이다. 그가 생각했던  상상의 극한을 넘어선 상황.  이 사람이 
정녕 이니즈페일 가의 사람이었단 말인가. 수크림의 딱딱하게 굳은 표정에, 
클레어가 딱하다는 표정으로 말했다.

 " 저런... 너무 놀란 모양이군요. 지금까지 속였던 것, 이해하세요."

 클레어는 고개를 숙였다. 
 그리고는, 아무런 반응도 보이지 않는 수크림의  뺨에 가만히 입술을 대는 
것이었다. 

 " !!!"

 다른 의미로 당했다.
 볼에서 전해지는 촉촉한 느낌에, 수크림은 크게  당황해 그 자리에서 벌떡 
일어섰다.

 " 앉으시죠."

 바로 공작의 차가운 말투가 들려왔고, 어느새 기사 두 명이 수크림의 양옆
에 서 있었다. 이건 도저히 냉정하고 싶어도 냉정할 수 없는 상황. 어쩔 수 
없이 자리에 앉은 수크림은 아까 방에서처럼 머리가  아파 왔다. 이렇게 갑
작스럽고 혼란한 상황이 있을 수 있는지.
 클레어는 약간 아쉽다는 표정으로, 공작의 옆자리에 앉았다.

 ' 아아... 조금 더 놀라주기를 바랬는데.'

 클레어가 장난기 어린 표정으로 저쪽 끝에 앉아있는 수크림을 바라보고 있
는데, 공작이 말했다.

 " 클레어. 그렇게 좋아했으면서, 많이 늦었구나."

 클레어의 얼굴이 삽시간에 붉게 물들었다. 

 " 에. 저기. 미안해요,  아빠. 하지만 수학이 너무  어렵다보니까. 오기가 
생겨서."

 공작은 말없이 클레어에게 미소를 지어 보였다.  그리고는 수크림 쪽을 한 
번 힐끗 보는 것이었다. 충격 때문인지, 수크림의 눈동자는 약간 풀린 상태
였다. 아마 저 정도의 상태까지 몰아넣으면, '안내'는 충분히  '될 수 있을 
거'라 생각되었다. 
 공작의 미소가 약간 바뀌더니, 무릎에 앉혀 있는 라이픈에게 그의 오른 손
이 움직였다.

 우웅-.

 이제 곧 이 소년은 깨어날 것이다.
 공작은 수크림의 옆에 의자 하나를 더 갖다 놓으라고 지시하고는, 직접 라
이픈을 들쳐업고, 이제 마련된 의자에 라이픈을 조심스레 내려놓았다. 

 " 이제 이 소년은 정신을 차리게 될 겁니다.  하지만 저도 바쁜 몸이라 그 
때까지 기다릴 수는 없으니, 지금 식사를 시작하도록 하죠."

  
 
<PRE>번  호 : 13937 / 13939    등록일 : 2000년 11월 05일 21:58 
등록자 : NF2030           조  회 : 3 건             
제  목 : [리스트레인] C.5 Guide (2)                                   
                          </PRE>


 처음의 미관에서부터, 향. 그리고 부드러움. 또 '씹는 감촉의 최고는 이것
이다!'라고 선포하는 듯한 혀와  이의 감촉. 씹으면서 입안에  퍼지는 색채 
가득한 맛의 향연. - 최고였다.
 충격이 매우 컸기에 뭔가를 먹을 수 있는 상태인지 의심스러웠던 라이픈과 
수크림마저도, 여기에 나온 음식들은 사람을 빨아들이는  강력한 힘에 이기
지 못하고 많은 양을 입에 대고 말았다.  게다가 최후에 나온 아이스크림선
대 라는 후식은 두 사람이 가졌던 음식에  대한 편견을 완전히 부수는 그것
이었다. 우유를 가공한 뒤 얼려서, 저 멀리  남쪽의 과일이라는 코코넛에서 
채취한 시럽을 첨가한 이 후식. 입에 넣자마자 안에서 퍼지는 차가우면서도 
짜릿하리 만치 달콤한 이 느낌. 다시는 잊을 수 없을 것 같았다. 

 '맛있군요.', '멋진 음식입니다.', '잊을  수 없는 식사가 될  것입니다.' 
등등, 음식이 하나하나 나올 때마다 수크림과 라이픈이  말한 감탄들은, 예
의로 말한 것이 아닌 것을 잘 보이고  있었기에. 이니즈페일은 만족하고 있
었다. 
 하지만 공작은 이 말만은 은밀하게 말해야 했다.

 " 준비되었는가?"

 " 예. 완전히."

 그러나 정말 하기 싫은 일이다. 그러나 어쩔 수 없다. 이제 슬슬 결정지을 
때가 온 것이다. 

 " 대단히 멋진 식사였습니다." 
 
 " 아, 저도. 정말 맛있었어요."

 입에서 음식 냄새를 없애기 위한 민트와,  고급의 구강청정제를 입에 우물
거리며 라이픈도 수크림을 따라 인사했다.

 달칵. 달칵.

 뾰루퉁한 표정을 지으며 빈 잔을 포크로  휘젓고 있던 클레어는 솔직히 말
하는 수크림의 모습에, 기분이 좋아졌다. 저런 모습이 너무 귀여웠다. 사실 
둘만의 식사를 기대했었는데, 이것도 별로 나쁘지 않다는 생각을 문득 하는 
것이었다.
 수크림과 클레어의 눈이 잠시 마주쳤다. 하지만  오래 지나지 않아 수크림
이 먼저 고개를 돌려버렸다. 네 사람의 앞에는, 30년 숙성된 포도주와 와인
글라스. 그리고 물 한 컵이 놓여졌다. 이니즈페일은 말했다.

 " 드십시오. 드시고 싶다면. 물론, 라파엘로씨도 오늘만큼은 마실 수 있을 
겁니다."

 그러고 보니 레픈으로 들어온 지 꽤  되었는데도, 라이픈은 아직도 네그슘
에서와 다를 바 없이 술 한 방울도 입에 대지 않았다. 네그슘에서는 그렇게 
안달하며 마시고 싶어하던 술이었지만, 이렇게 지금에서야 알게 된 것을 보
면 아무래도 그 때 술에 대한 욕구는 규제에 대한 반발이 빚어 낸 것일지도 
몰랐다. 하지만 코르크 마개가 열려, 포도주의 향이 코끝에 전해 질 때, 이
미 혀끝도 간질간질해지고 있었다. 

 30년. 세월의 향이 풍겨온다. 정확히 수크림이 태어나기 전 해부터 빚어지
기 시작한 술. 평범한  자리였다면 욕심내면서 까지  마셨을지도 몰랐지만, 
수크림은 마신다면 정신이 흐트러질지도 모른다고 판단했다.  
  
 " 후아..."

 수크림이 생각하고 있는 사이에, 라이픈은 이미  마셔버린 모양이었다. 사
실, 될 수 있으면  마시지 말라는 주의를 주려  했던 수크림이었다. 그런데 
저렇게 눈을 감으면서 마시는 것을 보니  그런 마음은 슬그머니 사라져버렸
다. 저렇게 맛있게 마시면, 말리는 쪽이 오히려 미안해지는 것이다. 물끄러
미 라이픈이 두 잔 째 포도주를 마시던 것을 보다가, 수크림은 자신도 마시
고 싶다는 생각을 물 한잔으로 단숨에 깨끗이 씻어냈다. 적어도 둘 중의 한 
사람은 방심해서는 안되는 것이다.


 이렇게 가벼운 드링크 타임이  지나고 테이블에 이제  아무것도 남지 않게 
되자, 이니즈페일은 말했다.
 
 " 음. 두 분에 대한 제 예상이 빗나가지 않았군요."

 수크림은 영문 어린 표정을 지었다. 무슨 이야기를 하는 것인지. 이니즈페
일은 미소지으며 계속해서 말을 이었다.

 " 아마, 조금만 지나면 알게 되실 겁니다. 그  사이에 뭔가 이야기를 했으
면 좋겠군요. 음. 스트르카 씨. 당신의 이름은 클레어에게 들었죠. 직접 이
름을 부르는 것은 처음인 것 같군요. 저희 가문의 성에 대한 느낌은 어떻습
니까?"

 대답하지 않고는 별 도리 없기에 수크림은 진지하게 생각해 보았다. 

 " 장대함이 느껴집니다. 안에 꾸며진 화려한 장식들도 좋은 느낌을 줍니다
만, 그것보다는 웅장하다는 느낌이 우선이라고 할까요. 그  외에 별 할말은 
없습니다."

 이니즈페일은 고개를 끄덕였다.

 " 예. 제가 볼 때도 그다지 마음에 들어하는 것  같지는 않군요. 음... 클
레어."
   
 " 네?"

 클레어는 밝은 목소리로 답했다.  식사동안 있었던 침묵에  그다지 기분이 
좋지 않던 클레어는, 이니즈페일의 한 마디에 기분이 달라졌다.

 " 맨 처음 저 분들을 만났을 때가 언제였니?"

 " 예?"

 클레어의 얼굴이 삽시간에 새빨갛게 물들었다. 그건 죽어도 말할 수 없다. 
첫 만남이 그렇게 유쾌하지 않았다는 것은 피차  상호간에 잘 알고 있는 것 
아닌가. 클레어가 당황하는  모습에 이니즈페일이 이상하다는  듯한 표정을 
지었다. 

 " 말하기 곤란한 일이 있었니?"
 
 " 에... 저... 그러니까. 예. 죄송해요."

 수크림은 말하지 않았지만, 클레어가 보이는 이니즈페일에 대한 태도에 상
당히 놀라고 있었다. 그렇게  치밀하고 완벽한 계산을 세웠던  그녀가 저런 
모습을 보인다는 것 자체가 그에게는 별로 믿기 싫은 일이었다.
 들리지 않는 부녀의 대화를  바라보던 수크림은, 옆의  라이픈을 바라보았
다. 아무런 말 없이 가만히  앉아 있는 모습을 보니, 역시  포도주 두 잔에 
완전히 취해버린 것 같았다. 라이픈은 원래 그렇게  술이 센 편이 아니라는 
것을 수크림은 잘 알고  있었다. 네그슘에서도 계속 마시지  말라고 하니까 
그런 것 뿐.


 
 ' 흐응... 기분 좋아.'

 라이픈은 방금 전처럼 좋은 술을 마셔보기는 처음이었다. 자신이 태어나기 
훨씬 이전부터 있었던 술. 맛도 일품이었지만, 술을 마신 후에 전해지는 끝 
맛이 이렇게 좋을 줄이야. 온 몸이 좋은 느낌으로 휩싸이고 있었다. 자신이 
조금 취했다는 것은 라이픈도 잘 알고 있었다.  아무래도 앞이 흔들리고 있
었으니까. 취기가 오르면서, 조금씩 몸이 따뜻해지고 있었다. 

 ' 아?'

 그런데, 조금 이상한 것이 있었다. 조금씩 체온이 올라가면서 부드럽게 온 
몸을 감싸주던 그 기분이, 더 이상 술을  마시지 않았음에도 불구하고 상승
고조를 타고 있는 것이다. 머리가 뜨끈해지면서, 온 몸이 아주 조금씩 더워
지고 있었다. 어느새, 기분 좋은 느낌은 사라지고, 배속에서는 조금씩 통증
이 느껴지고 있었다. 라이픈은 이상하다는 것을 수크림에게 말하려 했다.
 그런데, 입이 뜻대로 움직이지 않는 것이다. 혀가 조금씩 굳어져서 발음을 
할 수 없었고, 가볍게 다물어져  있던 입은 이제 무거운  자물쇠를 채운 듯 
전혀 열리지 않았다. 조금씩 눈  앞이 흐려지는 증상이 심해짐을 느낀 라이
픈은 이제 위기감을 느끼고 있었다. 그런데, 이제 손과 발마저도 꼼짝할 수 
없는 것이다! 그런데도 체온의 상승은 계속되고 있었다.

 ' 갑자기... 왜 이렇지?'

 이제 배에서의 통증은 참을 수 없을 만큼 강해졌다. 하지만, 몸이 전혀 움
직이지 않았기 때문에 내색조차 할 수 없다. 온  몸에서 전해지는 열이, 이
제 의식마저 빼앗아가고 있었다. 

 ' 아파... 아파... 아파...'

 또르르르르...

 라이픈의 두 눈에 눈물이 괴이더니, 부드럽게  그의 볼을 쏟아져 내려오기 
시작했다.

 털썩.

 " 왜 그래?"

 수크림은 갑자기 라이픈이 테이블에 상체를 기대자  이상한 마음에 물어보
았다. 몇 분간은 잠시  취했다고 생각해서 수크림은  가만히 내버려두었다. 
그런데, 전혀 대답도 하지 않고 미동조차 없는 것이다. 

 " 라이픈?!"

 수크림은 라이픈의 상체를 가볍게 흔들었다. 

 " !!"

 손에 엄청난 열이 전해져  왔다. 수크림은 놀라, 라이픈의  상체를 억지로 
일으켜 세웠다.

 " 라이픈."

 완전히 눈동자가 풀어져서 초점이 없는, 그런  눈으로 라이픈의 몸에 엄청
난 양의 땀이 흐르고 있었다. 지금 알고 보니, 머리카락마저도 축축해져 있
었다. 그런데도, 라이픈은 아무런 대답 없이 가지런한  숨소리만 내뱉고 있
었다. 

 " !!"

 라이픈의 두 눈이 감기면서, 정신을 잃은 듯  다시 쓰러지려 하자, 수크림
은 재빨리 손을 뻗어 부축했다. 접촉된 부위에서 두꺼운 옷을 뚫고 열이 전
해져 왔다. 곧 라이픈의 숨결이 거칠어지기 시작했다.  자연스럽게 입이 열
리고, 신음을 뱉어내고 있었다. 

 " 하아..... 하아....."

 이제 스스로 돌볼 일이 아니었다. 


 클레어는 이니즈페일과 재미있게 대화하던 도중,  저쪽에서 이상한 느낌이 
전해져 오는 것을 느꼈다.
 
 " 아빠?! 저 사람들 보세요."

 수크림이 테이블에 엎드려 있는 라이픈을 억지로  일으켜 세우는 모습이었
다. 

 " 왜 저렇게 있는 걸까?"

 이니즈페일은 슬픈 표정을 지었다.  

 " 클레어. 이제 네 방으로 돌아가거라. 유모, 부탁하오."

 " 예. 폐하."

 뒤에서 가만히 서 있던 클레어의 유모가 무릎 꿇으며 대답했다.

 " 아빠, 왜?!"

 " 클레어."

 항의하려던 클레어는, 이니즈페일의 무서운  표정에 곧 입을  다물고 말았
다. 클레어는 이런 표정을 짓는 이니즈페일은 거의 본적이 없었지만, 이 때
는 그의 말에 따르지 않으면 평소에 다정했던  그라도 불 같이 화를 낸다는 
것을 잘 알고 있었다.

 " 그럼. 아빠. 나중에 봐요."

 " 잘 자거라."

 클레어와 그녀의 유모는 재빨리 '식사의 장'을  빠져나갔고, 이니즈페일은 
남아있는 호위기사들까지 모두 밖으로 물렸다. 이제  안에는 라이픈과 수크
림, 이니즈페일 이렇게 세  사람만이 남겨져 있을  뿐이었다. 이니즈페일은 
아랫입술을 꼭 물고 뭔가를 참아내더니, 이내  평상시의 표정으로 되돌아왔
다.

 " 스트르카 씨. 뭔가 문제라도?"

 절박한 눈빛으로 수크림은 도움을 요청하고 있었다.  
         
  
 
<PRE>번  호 : 13938 / 13939    등록일 : 2000년 11월 05일 21:58 
등록자 : NF2030           조  회 : 4 건             
제  목 : [리스트레인] C.5 Guide (3)                                   
                          </PRE>


 수크림은 지금 이 상황이 도저히 이해되지 않았지만, 지금 이 상황에서 그
런 것은 아무래도 좋았다. 

 " 라이픈의 상태가 나쁩니다! 갑자기... 왜 이런..."

 고개를 내저으며 혼란스러워하던 수크림에게 어떤 생각이 슥하고 스쳤다.

 " 설마?!"

 이니즈페일은 자리에서 일어나 천천히 수크림과 라이픈이 앉아있는 반대편 
테이블을 향해 천천히 발걸음을 옮기며 말했다.

 " 당연합니다. 방금 전에 있었던 포도주에는 독이 들어있었거든요."

 " 뭐?!"

 " '15일'이라는 독입니다. 온몸에 고열과, 강한 복통을 줍니다. 사람에 따
라서는 강한 마비 증상을 보이는 경우도 있죠.  날이 지날수록 고통의 강도
는 점점 강해지고, 열흘째부터는 심한 각혈 증상이  나타납니다. 그 때부터 
올랐던 체온이 급격히 떨어집니다. 그러다가 대략 15 일이면 사망에 이르게 
되죠. 그래서 '15일'입니다. 사실 당신도 노리고 있었는데, 당신은 물만 마
시더군요. 운이 좋습니다."

 이니즈페일은 여전히 담담한 어조였다.

 " 그, 그렇다면..."

 수크림은 라이픈과 이니즈페일을 번갈아 바라보았다. 매우 이질적인 풍경. 
믿을 수 없다는 듯 떨리는 수크림의  목소리에 이니즈페일은 결론을 내려주
었다.

 " 독을 사용한 저도 놀랄  만큼, 독이 가지고 있는  모든 증상이 완벽하게 
나타나 있군요. 라파엘로씨의 체력이 매우 약한가 봅니다. 음. 그렇다면 15 
일까지는 무리고... 13일? 그 정도라면 사망할 겁니다."

 수크림은 다시 한 번 라이픈을 쳐다보았다. 이미  파리하게 변한 안색. 공
작의 말에는 한 치의 거짓도 없었다. 수크림의 몸이  사시나무 떨 듯, 심하
게 떨리기 시작했다.

 " 뭐, 뭐야...?"

 수크림은 제발 자신이 좀 더 당황하고 현실을 인식하지 않기를 바랬다.

 ' 이... 아이가 죽는다고?'
 
 자신이 책임을 져야할 모든 것. 이 아이가 죽는다? 
 힘이 쭉 빠지는 느낌이었다. 실제로 그랬기에  라이픈은 이번에는 뒤로 넘
어갔다. 하지만 의자 등받이 덕분에 충격은 전혀  없었다. 의자에 기대어서 
잠자고 있는 사람과도 같은 모습. 
 죽는다... 죽는다... 죽는다!

 " 으아아아아!!"

 스르르릉!

 반정도 K.H를 뽑은 채, 수크림은 행동을 멈추었다.  이미 수크림의 목젖에
는 이니즈페일의 검이 닿아있었다. 이번에는 정말로 살기를 담고 있었기 때
문에, 수크림은 미동조차 할 수 없었다. 아까부터 현실감이 없는 시간의 연
속이었다. 왜 이렇게 된 걸까? 수크림은 분노조차  느낄 수 없었다. 분노라
는 감정이 느껴져야 할 이유가 없었다. 그에게는 이 상황이 없으니까. 이니
즈페일은 담담한 어조로 말했다.

 " 끝까지 들어보세요. 다행히도, 이 약에는 유일한 해독제가 있습니다. 독
이 퍼지는 열흘하고도 닷새의  시간 동안, 일정한 시간은  아니더라도 매일 
매일 한번씩 일정량을 복용해야 되며, 하루라도 복용을 잊으면 역시 사망이
라는 단점이 있지만."
 
 그런 독을 사용해 놓고는  왜 해독 법까지 가르쳐  주는 것인가, 수크림은 
어지러운 머리로 필사적으로 생각했다. 역시 결론은 하나 뿐.

 " 나에게서 뭘, 원하는 거냐."

 수크림은 어느새 반말에서 존대로. 존대에서 반말로, 수크림은 이니즈페일
에게 어떻게 말을 해야 할지 알 수 없었다.  상황은 없는데, 현실은 엄연히 
존재하므로 어떻게든 적응해야한다. 

 " 내일 여러분들은 이곳을 떠나겠죠. 제가 알기로는 타리온으로 향하는 것
으로 알고 있습니다."

 수크림은 그것을 아무에게도 이야기하지 않았음을 기억했다. 이 사실을 아
는 것은, 라이픈과 수크림 자신. 카운터에서 이야기했던 아가씨, 그리고.

 ' 라파말... 그 자도 거짓을 말했단 말인가.'

 수크림은 지독한 배신감에 몸을 떨었다. 여행 중에서 가장 가치 있다고 느
꼈던 그의 밝은 미소도 모두 거짓이었던 것이다. 배신,  한 두 번 당해보는 
것은 아니다. 하지만 배신이라는 감정을 느끼도록  그를 신뢰했던 스스로가 
싫었다.

 " 뭘 원하느냐고 물어보셨죠? 그 이야기는 라파엘로씨를 살리고 싶다는 이
야기로군요. 그렇다면, 바꾸는 일 없이 여러분의  행선지 그대로. 타리온의 
코로도바 항으로 가주십시오."

 어쩔 수 없이, 마음이 이렇게 망가진 상태에서는 제 아무리 수크림이라 할
지라도 눈빛에 희망을 나타내는 것은 할 수  없는 일. 이니즈페일은 슬픔을 
최대한 견뎌내고 있었다. 하지만 더 이상은 그도  한계였기 때문에, 재빨리 
말해야 했다.
    
 " 여기서 타리온까지는 아침부터 해가 질 때까지 서둘러 달리면, 정확히 2
주. 독이 퍼지는 시간과 비슷하군요. 저는 이곳에서 타리온 사이에 있는 최
단거리의 성과, 마을 쉰 일곱 곳에 사람을 배치해 두었습니다. 그들은 마을
입구에 경비병으로 일하고 있죠. 그들의 가슴에는 별표 모양의 배지가 있을 
겁니다. 그 들 중의, 열 네 명이 하루  분의 해독약을 가지고 있습니다. 일
단, 첫 번째  마을은 남쪽으로 5  Km떨어져 있습니다. 그곳에  해독약이 있
죠."

 이 말을 들었으니, 이제 이곳에 있을 이유는  없다. 수크림은 지금 당장이
라도 떠났으면 좋겠지만, 목에 겨누어진 이니즈페일의 검은 이를 아직 용납
하지 않고 있었다.

 " 모든 마을에 들려서,  하나 하나 확인하신다면 손쉽게  해독약을 구하실 
수 있을 겁니다. 원한다면, 경비병들은 다음 마을의  위치에 대해서 정직하
게 설명해 줄 것입니다. 그래서 다음마을에 갔을 때,  약이 없다면 다시 안
내를 받고 다음 마을로 가시면 되겠습니다."    

 가만히 듣고 있던 수크림은 뭔가 이상함을 느꼈다.

 " 15일 간 약을 복용해야  한다면서, 왜 14일 분만  준비되어 있다고 말하
지? 단 하루라도 약을 복용하지 않는다면, 소용이 없다고 넌 말했다."

 이니즈페일은 가볍게 미소지었다.

 " 그건, 오늘 분은 제가 가지고 있기 때문입니다. 지금 곧 드리죠. 복용법
도 설명해 드리겠습니다. 아,  그전에. 당연히 아시겠지만,  코로도바 항에 
들어가기 위해서는 정부의 인가를 받은 특별 인사  또는, 외국의 유력한 인
사의 소개장이 필요하다는 것은  알고 계시겠지요. 따라서,  제가 소개장을 
써 드리지요. 분명 통과할 겁니다."

 분하지만 이니즈페일의 말이 옳았다. 수크림과  라이픈은 브리즈의 날개를 
얻기 위해 코로도바로 들어가야 하지만 그것은 상당히 어려운 일인 것이다. 
수크림은 이성적으로 생각했다. 그리고 '거부해 보았자  소용없다.'라고 확
실한 결론을 내리는 것이었다. 
 이니즈페일은 안주머니에서 작은 물병하나를 꺼냈다.  병은 반투명의 유리
로 되어 있었는데, 안에 들어있는 용액은 붉은 빛을 띄고 있었다.

 " 자, 복용법을 설명 드리죠. 이게 바로  해독약입니다. 간단합니다. 코르
크 마개를 열고, 그냥 입으로 삼키면 되는 거죠.  사고에 대비해서 병은 땅
에 떨어뜨려도 깨지지 않는 단단한 재질로 만들었습니다. 물론, 병 안에 있
는 모든 약을 마셔야 합니다. 그것이 하루 분이니까요. 자."

 수크림은 차가운 표정으로 잠자코 손을 내밀어  이니즈페일이 건네는 약을 
받았다. 

 " 속임수는 없는 건가?"

 제발, 없기를... 수크림은 부탁하고 싶었다. 더 이상 속는다면, 이젠 엉망
진창이 될 것 같았다. 이렇게 이성적으로 말하고  있어도 이 상황에 속해있
다는 감정이 전혀 들지 않았다. 한 번 더  배반당한다면... 이런 얼음의 가
면도 더 이상 유지하지 못한다.

 " 예. 물론 부작용도 없습니다. 하지만, 이 약은 약간의 수면제 역할을 하
기도 해서 이것이 부작용이라면 부작용일 수도 있겠군요. 뭐, 이제 더 이상 
제가 드릴 설명은 거의 없는 것 같군요. 내일  보도록 합시다. 기사들이 방
을 안내할 것입니다. "

 이니즈페일은 장갑을 끼고 있는 수크림의 왼손을 바라보더니, 슬픈 억양으
로 말했다.

 " 당신의 몸을 소중히. 소중히 여기세요. 그리고..."

 이니즈페일은 뭔가를 말하려는 듯 입을 뻐끔 뻐끔거리다가, 갑자기 낭패라
는 표정을 지었다. 그리고는 쓴웃음을 지으면서 그제야 수크림의 목을 겨누
고 있던 검을 거두는  것이었다. 이니즈페일은 조금 큰  목소리로 대기하고 
있던 기사들에게 말했다.

 " 이분들을 준비된 방으로 모셔라!"

 문이 열리고, 열 명의  기사들이 나타나 라이픈과 수크림을  둘러쌌다. 한 
명의 기사가 라이픈을 업고, 나머지 아홉 명은  수크림을 완전히 포위했다. 
기사 한 명이 대표로 이니즈페일에게 깎듯이 예를 갖추고는 빠른 속도로 물
러났다. 수크림은 손에 쥐어진 해독약을 만지작 거리며 말없이 기사들의 인
도를 따랐다. 더 이상 뭔가를 생각하고 싶은 마음이 아니었다.

 


 이제, 아무도 없는 식사당 에서 이니즈페일은 분노 어린 표정을 지었다. 

 " 나에게 명령할  권한은 당신에겐 없어.  난 나의 임무에만  충실하고 싶
다."

 잠시 침묵이 흘렀고, 이니즈페일은 두 눈을 부릅떴다. 이렇게 무례한 !

 " 난 '그 분'에 대해 셋을 알고 있으며, 범접할  수 없는 천 번째 권한인. 
'가이드'의 역할을 맡은 자이다! 너의  생각은 아직 일러. 지금  네가 나와 
떨어져 있다는 것을 감사하게 여겨라. 그렇지 않았다면, 넌 나에게 큰 치욕
을 당했을 것이다."

 또 다시 침묵.

 " 흥. 서두를 필요는 전혀  없다. 너의 생각은 기우일  뿐, '기억'은 무려 
열 둘이다. 그 중에 우리가 손쓸 수 있는 것은 아무리 노력한다고 해도, 그 
중에 다섯 뿐이야."

 이니즈페일은 이어서 말했다.

 " 나를 방해하지 마라. 아무래도 너, 날개를 다 편 채로 있는 모양이로군. 
그렇지 않으면 날 어떻게 할 수 없으니 말이다.  난 분명히 규칙을 지켰다. 
인간의 도구로 안내하게 되는  것이지. 결코 벗어나지는 않을  것이라 확신
해. 아니, 벗어날 수 없을 것이다."

 또 다시 정적이 흐르고, 이제 이니즈페일은  평상시의 모습으로 되돌아 왔
다.

 " 난 단지 첫 번째 기억을 얻음에서 오는 무언가에 대해 언질을 주고 싶었
을 뿐이었다. 나도 더 이상은 알지 못하니, '조심하라'라는 말을 하고 싶었
던 거다. 하지만... 아직도 그런 말을 할 수 없는  거란 말인가. 저렇게 저 
분이 괴로워하는 모습을  보면서. 이것은 나에게  견딜 수  없는 일이다... 
아, 그래. 그가 눈치채지 못하도록 혼신의 힘을 기울이라고 모두에게 전해. 
그래... 이만. 나중에 보도록 하지."

 이제야 진정한 혼자만의 시간을 갖게된 이니즈페일은, 방금 전까지 수크림
과 라이픈이 앉아있던 자리를 보았다. 이니즈페일은  이렇게 바라보기만 해
도, 온기가 온몸에 충만함을 느낄 수 있었고, 편안함이 가슴팍에 차 오르고 
있음을 즐길 수 있었다.
   
    
           

   
    
<PRE>번  호 : 13935 / 14053    등록일 : 2000년 11월 06일 21:24 
등록자 : NF2030           조  회 : 35 건            
제  목 : [리스트레인] C.5 Guide (4)                                   
                          </PRE>


 계속해서 수크림은 홀을 두르며  올라가는 나선형의 계단에서  한 발자국, 
한 발자국을 움직이고 있었다. 7 층에서, 수크림은 복도로 들어가는 입구에 
붙여져 있는, '방문객 전용 층'이라고 적혀져 있는 작은 패널을 보았다. 기
사들의 안내에 말없이 이끌려져 가며, 수크림은  아직도 까마득히 남아있는 
계단들을 보았다. 저 끝에는 무엇이 있을까. 
 신비로운 녹색 빛이 흐르는 복도를 한 참 지나 수크림은 맨 끝 방의 문 앞
에 도착했다. 기사가 거대한 키를 사용해서 문을  열었다. 아무래도 라이픈
과 함께 방에 들어가면 다시 저 키로 문을  잠글 것이다. 저 키와 자물쇠를 
보아 힘으로 열 수는 없을 것 같았다.   

 .....

 평소에 신경 쓰지 않던  방문 여닫는 장면은, 이곳에서  큰 이질감을 주고 
있다. 이번에도 방문은 '열리는 작업'을 거쳤고, 그것이 보였지만 수크림은 
그것을 인지할 수 없었던 것이다. 
 대체 어떤 것으로 만들었을까. 수크림은 점점 이곳에서 느껴지는 위화감이 
강해지고 있음을 느꼈다. 방은  아직 불이 켜지지 않아서,  안에 어떤 것이 
있는지 전혀 보이지 않았다. 

 " 그럼, 저희는 이만."

 당연히 방으로 들어가 모든 조치를 해 줄 거라고 생각해 버렸었는데, 이니
즈페일에게 지시받은 것은 역까지인 모양이었다. 여전히  그 속셈을 파악할 
수 없음을 느낀 수크림은 줄곧 라이픈을 업고 있던 기사에게서 라이픈을 넘
겨받았다. 아무 일 없는 듯, 기사들은 바람처럼 다시 복도로 빠져나가 수크
림의 시야에서 벗어났다. 

 파앗.

 갑자기 방에 불이 켜졌기에, 수크림은 잠시 눈이 부셨다. 

 " 어서 오세요! 이 방, 넓죠?"

 " 무슨 속셈이지?"

 잠겨 있는 방에 어떻게 있을 수 있었는가 궁금했지만, 그것은 수크림이 신
경 쓸 상황이 아니었고.  어쨌든 이렇게 눈이 부신  상황에서 이 목소리는. 
익히 잘 알고 있는 그것이다.

 " 후훗. 아니, 그냥. 당신이 과연 그 약을 성공적으로 먹일 수 있을지. 조
금 궁금해서요."

 " 무슨 ?"

 수크림은 조금 의아했다. 약을 성공적으로 먹이다니?

 " 자, 자! 나는 신경  쓸 필요 없어요. 빨리 약을  먹이는 것이 좋을걸요? 
아빠는 당연히 그러리라고 생각하고 있지만, 해독약은  최초 복용시 중독된 
지 세 시간 안에 먹어야 한다구요. 지금 먹이지 않으면..."

 방금 이 말은, 수크림이 아무리 의심하는 마음이 들어서 따를 수밖에 다른 
도리가 없는 것이었다. 역시 이 말은 그의 아버지가 하늘 말과 같이 의심해
보았자 아무런 소득이 없는 말이었다. 
 수크림은 눈을 감은채 다시 한 숨을 내쉬었고,  다시 감은 눈을 서서히 뜨
고는 라이픈을 양팔에 끌어안았다. 침대 가까이로.  수크림은 다가갔다. 클
레어가 다가와 침대에 아무렇게나 앉았다.

 뽕-.

 자그마한 병 안에 갇혀져 있던 공기가 밖으로 나오는 소리가 들렸다. 수크
림은 라이픈의 고개를 뒤로 젖혀서, 라이픈의 입을 살짝 벌어지게 했다. 그
리고서는 조심스럽게 병을 기울여 라이픈의 입에 약을 쏟아 부으려는 찰나, 
클레어가 말했다.

 " 흐응. 과연. 그렇게 입에 넣으면 삼킬 수 있으려나? 확실하게 옮기지 않
으면 돌이킬 수 없을 텐데."

 어쩔 수 없이, 멈칫 하고만 수크림. 이 모습에  클레어는 피식 웃고는, 침
대 위를 엉금엉금 기어가 수크림 가까이로 다가갔다. 

 " 줘 봐요."

 클레어는 해독약을 쥐고 있는  수크림의 손에서, 간단히  해독약을 뺏어냈
다. 여전히 현실을 인지하지 못한 듯, 수크림은  계속 공허한 눈이었다. 그
런 것은 클레어에게는 귀엽지 않은 모습이다. 

 " 이럴 때는..."

 클레어는 침을 꿀떡 삼켜 최대한 입을 마르게 한 다음에, 병 속의 붉은 약
물을 머금었다. 꽤 쓸 거라고 생각했었는데 의외로  달았다. 어쨌든 계속해
서 머금고 있으면 마실지도  몰랐기 때문에, 클레어는 머리를  쓸어 올려서 
그녀의 긴 머리카락이 아래로 흘러내리지 않도록 했다. 

 ' 어린아이는, 역시 잠잘 때 가장 귀여운 모습이라더니. 정말이구나.'

 클레어와 라이픈의 입술이 겹쳐졌다. 
 그리고 이를 멍하게 바라보고 있던 수크림은 정신이 번쩍 들었다. 
 무슨 짓을!



 라이픈은 눈을 떴다. 하늘에는,  언제나처럼 하얀 하늘이  펼쳐져 있었다. 
하지만 오늘은, 저 하얀 하늘이 마음에 들지  않았던 라이픈이었다. 라이픈
은 주머니에 손을 푹 찔러놓고는 얼굴을 찌푸리며 말했다. 

 " 지난 번 꿈에서. 날 두고 사라져 버렸지? 잊지 않아."

 스르르르르르.

 라이픈이 말하자마자, 하얀 하늘은 부끄러움을 타더니, 스르륵하고 사라져
버리고 곧 다른 하늘이 나타났다. 이 세계 밖에서의 하늘처럼, 푸른색의 하
늘. 태양이 없기에 마음놓고 바라볼 수 있는, 맑고 푸르른 하늘이었다.

 " 꿈에서는 통증이 없구나..."

 라이픈은 그토록 자신의 몸을 괴롭히던, 머리와  배에서의 아픔이 씻은 듯
이 사라졌음을 느꼈다. 이렇게 말할 수 있는 것을  보면. 아직 조금도 움직
이지 않았지만, 팔 다리도 움직일 수 있을 것 같았다. 하늘을 보는 것은 기
분이 좋았지만, 어쩐지 오늘따라 누워있기가 불편했기 때문에, 라이픈은 이
제 일어나기로 결정했다. 특히  머리 밑 부분을 받치고  있는 부분이, 왠지 
모르지만 상당히 불편했다. 

 " 역시 움직여."

 라이픈은 상체를 일으켜, 주위를 둘러보았다. 오늘은,  파란 땅이었다. 어
쩐지 파란 색 계통의 세계로 가득 차 있으니, 라이픈은 처음에 보았던 붉은 
색으로만 이루어진 세계가 기억이 났다.

 " 그 때도 지금이랑 느낌이 비슷했었는데."

 하지만 온통 붉은 색인 세계보다는 한결 편했기에, 라이픈은 더 이상 불만
을 가지지 않도록 했다. 그 때였다.

 " ..래도 ..가 나..... 하지. ..리 "

 " 응. 그러.. ..수..지."

 어쩐지 뭔가 빠져있다고 느꼈었던, 그 시끄럽던 목소리가 다시금 들려오고 
있었다. 라이픈은 이제 그들의 목소리가 전보다 훨씬 듣기 쉬워지고 있음을 
느꼈다. 전처럼 웅웅거려서 불명확하게 들려왔던 것에서, 상태가 매우 양호
해졌다. 아직 무슨 말을 하고 있는 가에 대해서는 전혀 알 수 없지만.
 조금 귀찮았지만, 라이픈은 한결 만족하고 있었다. 확실히 몸은 아프지 않
는 것이 제일이었다. 꿈에서라도,  이렇게 편안히 쉴 수  있다는 것에 대해 
감사하고 싶었다. 할 수만 있다면 한 숨 푹  자는 것도 괜찮을 거라는 생각
이 들었지만, 왠지 피곤하지 않았다.

 ' 아참... 난 꿈에 있는 거지.'

 이제야 전에 아무리 뛰어도 지치지 않았던  이유에 대해서 조금 납득이 갔
다. 그랬구나. 하지만 조금 슬퍼도  졌다. 그랬다. 이것은 꿈.  다시 한 번 
자각이 되었다.

 " 이번에도, 뭔가 하다 보면은 검은 게 나타나서... 깨어나게 되겠군."

 충분히 괴롭다는 것은 알고 있었지만, 사람은  꿈에서 살지 않는다는 것을 
라이픈은 잘 알고 있다.  단지, 조금만 그 괴로움이  덜해졌으면 하는 것이
다. 어쨌든, 이번에 깨어나야 할 이유는 많았다. 왜 이곳에 오기 전에 그렇
게 아팠던 걸까? 별로 실수한 기억은 없었다. 

 " 일어나면, 형이 잘 설명해 줄 테니까. 내가  힘들게 깨어나도 위로해 주
고. 분명 걱정스러운 눈으로 바라봐 줄 거야. 걱정이  가득 담긴 어투로 말
해주면서. 기분 좋게, 날 따뜻하게 안아 줄 거야. 나, 그게 너무나 좋아."

 그런 이유로 해서, 라이픈은  오히려 서둘러 뭔가를 해서  검은 것이 빨리 
왔으면 좋겠다고 생각했다. 어차피 맞을 매(?). 빨리 맞는  것이 좋지 않을
까. 라이픈은 빨리 몸을 지치게 하는 뭔가를 생각해 보기로 했다.

 " 좋아. '플라이'랑, '콤파스'를 같이 쓴다. 그러다가 힘들어서 아래로 착
지하면, 기분 나쁜 것이 다가오겠지." 

 라이픈은 별 다른 망설임 없이, 정신을  집중하고 먼저 콤파스의 마법진을 
그려 왼손에 바늘을 맺히게 했다. 마법이 걸린 왼손은 마법진을 그릴 수 없
기 때문에, 익숙한 오른손으로 플라이의 마법진을 그리는 것이다. 

 사아아아아.

 어느 정도 하늘 위로 오른 라이픈은  망설임 없이 남쪽으로 날아가기 시작
했다. 전에 남쪽으로 가서 괴로움을 만났듯이, 이번에도  남쪽으로 가는 것
이 좋을거라는 생각이 들었다. 과연, 아래로 내려다보이는  땅은 점점 짙어
지고 있었다. 물론, 당연히 지금까지 날아온 곳은 붉게 변해 있었지만. 

 얼마나 날았을까. 라이픈은 이제 확실하게 지쳐 있었다. 지금 라이픈이 날
고 있는 곳은 보라색의 대지 위. 아무래도,  더 이상은 한계였다. 라이픈은 
날아가는 속도를 줄이면서, 천천히 심호흡을 했다. 어떤  일이 일어날지 알 
수 없으니까. 천천히 하강하며, 라이픈은 두 눈을 꼭 감았다.

 탁.

 "?"

 다리가 땅에 닿았다. 그런데, 검은 것은 전혀 나타나지 않았다. 왜 그러는 
것일까? 라이픈은 한 동안 어이가 없었다. 그렇게 고생했는데. 라이픈은 일
단 안전하다는 생각에 마음은 놓였지만, 조금 화가 났다. 각오했단 말이다.

 " 나타나란 말이야!"

 ' 앗!'

 그 순간, 라이픈이 전혀  상상하지 못했던 일이 벌어졌다.  보라색 대지에 
서서히 검은 물이 차 오르고 있던 것이다. 새끼손가락 만한 깊이에서, 대지
의 보라색은 완전히 그 색을  비추지도 못하고 있었고... 어느  새, 수위는 
무릎을 지나 허리까지 올라와 있었다.

 " 윽. 나, 수영 못한단 말야!!!"

 말이 떨어지자마자, 수위가 올라가는 속도가 빨라졌다.  입고 있던 흰옷을 
검게 물들이고, 섬뜩하리라 만치 차가운 느낌이 이제  목까지 전해지자, 라
이픈은 겁이 덜컥 났다. 땅을 차올리며, 간신히 숨을 쉬었지만, 어느 새 그
것도 힘들어지고 있었다. 옷이 너무 무거웠다. 

 " 푸아!"

 숨을 한번 크게 들이쉬고 나서, 라이픈은 다시 가라앉았다. 이번에야말로, 
땅을 강하게 차올려서 여유 있게 숨을 쉴 생각이었다. 
 그런데, 있어야 할 곳에 땅은 없었다. 라이픈은 숨을 못 쉬는 괴로움 속에
서, 천천히 어둠 속으로 빠져 들어갔다. 

 ' 비명을 질러야 하는데... 비명을 지르지 못하면. 그가... 나를...!'

 비명을 질러야, 꿈에서 깨어난다.  그렇게 꿈에서 깨어나야,  그래야 그가 
따뜻한 눈으로 보아줄 텐데. 아무것도 보이지 않는  어둠 속에서, 라이픈의 
눈물만이 찬란히 빛나고 있었다.



 클레어는 입술을 떼고는, 어이없어 하는 수크림의 얼굴을 보았다. 대충 정
신을 되찾은 듯, 표정에는 귀여움이 되돌아와 있었다. 이래야, 놀려줄 재미
가 있는 것이다. 클레어는 방금의 입맞춤으로 촉촉해진 입술을 살짝 만지며 
말했다. 

 " 의외로, 달콤한 편이네요. 라파엘로씨는. 아까 씹은 민트향이 좋은데요? 
후후... 착한 어린이네."

 클레어는 빙그레 웃으며 아직도 멍한 표정의 수크림을 바라보았다. 그리고
는 부드럽게 팔짱을 끼우더니,  무릎을 세워 수크림의 귀에  입술을 가까이 
가져갔다. 그리고는 조용하면서도 확실히. 짓궂게 말하는 것이었다.

 " 어머, 그런 표정이라니. 당신이 하고 싶었어요?"       

 수크림의 동공이 순간, 크게 확장되었다. 
 

  

 

 

  
  
  

 

   


 

  
  

 

 
     

  
   
 
 

  
<PRE>번  호 : 13936 / 14053    등록일 : 2000년 11월 06일 21:25 
등록자 : NF2030           조  회 : 37 건            
제  목 : [리스트레인] C.5 Guide (5)                                   
                          </PRE>


 스르르릉!

 " 입 조심해."

 수크림의 K.H는 클레어의 목의 향해 똑바로  겨누어졌다. 그러나 클레어는 
이에도 아무렇지도 않은 듯, 풀어진 팔짱을 다시 끼며 말하는 것이었다.

 " 당신은, 당신 자신 때문에라도 절 죽일 수 없어요. 죽는 것. 싫어하잖아
요?"

 수크림은 무척 괴로웠다. 이  여자는, 마음 깊숙한 곳까지  송두리째 파고 
들어가 조종해 버린다. 어이가 없었다. 방금 일도 그랬지만, 이렇게 쉽사리 
당해버리다니. 그 동안 느끼고 생각하고, 다짐했던 모든  일들이 와르르 무
너져 내리려 한다.

 " 그래. 너에게 조그마한 상처 하나라도 입힌다면, 다음 일이야 뻔한 거겠
지."

 수크림은 차갑게 말하려고 무진장 애썼지만, 클레어는 고개를 좌우로 흔들
었다.

 " 아니오. 제가 이니즈페일 공작의 딸이라서 하는  이야기가 아니죠. 당신
은, 제 아버지 때문에, 절 못 죽여요."

 소리지를 뻔한 수크림은 이를 악물고 참아냈다. 어떻게...? 클레어는 수크
림의 눈빛이 흔들리는 것을 보았다. 이제 이 정도로 그만하지 않으면.

 ' 하지만... 당신은 괴로움에 면역이 되야 해.'

 방을 나가면서, 클레어는 여느 때보다도 즐거워하는 자신을 발견했다. 
 저주받은 힘. '비홀더'의 능력. 그녀가  원하지 않을 때, 갑자기  그 힘을 
발휘한다. 어느 시간에, 왜 일어나는지 그녀조차 알  수 없다. 일어날 때마
다 위력의 정도가 천차만별이고, 어떤 때는 전혀  필요 없을 때 발휘되기도 
한다. 방금은 우연이었을까, 지금까지 살아오면서 강한  '힘'이 나타났었던 
것이다.  

 그를 만나고 나서, 처음의 일이었다.     
 




 하늘에는 따뜻한 빛이 감돌고, 초록빛으로 가득 찬 평원에는 한 송이 노란 
꽃이 바람에 춤추고 있었다. 꽃의 춤은 아름다웠고,  이 아름다움을 부러워 
하며 다른 이름 모를 풀들도 그 리듬에 몸을 싣는다. 가까이서 언제나 맑은 
물이 흐르는 시내가 햇빛을 반사하고, 물 속의  작은 물고기들은 이에 눈이 
부신 듯, 경쾌하게 움직이며 몸을 놀린다. 
 
 다시 바람이 분다.
 바람은 그녀의 따뜻해 보이는 검은 색 머리카락을 휘감았다. 얼굴 한 가득 
웃음 띄고 있는 그녀의 해맑은 얼굴. 앞에서  열거했던 그 어떤 아름다움도 
그녀의 얼굴과 맞대면 스스로를 부끄러워하며, 그녀에게  찬미의 인사를 보
낸다.
 바람의 찬양이 과한 탓일까? 조금 부끄러운 듯,  그녀의 하얀 얼굴은 발그
레 물들었다. 쑥스럽게 웃으며 그녀는 바람을 부드럽게 쓰다듬었다. 그녀의 
손길에 바람은 즐거워하며 하늘로 다시 날아올랐다. 
 따스한 햇빛이었지만, 이것도 연약한 그녀에게는 약간 부담이었기에, 그녀
는 바람을 위해 예쁜 두 손으로 그녀의  맑은 눈에게 작은 그늘을 만들고는 
바람에게 작별 인사한다. 기뻐하는 바람. 모든 존재들이  잠시 바람을 부러
워 했다.
 아름다움. 
 그녀는 아름다움이다.
    
 그녀의 눈길은 이내 작은 나무 아래에 누워 있는 누군가에게로 향했다. 그
녀의 작은 두 발은 그녀를 받쳐주는 풀밭을 지났다. 그녀는 그 누군가를 다
시 보고 싶었다. 그 누군가는, 그녀와 입술로서,  마음으로서 공명할 수 있
는 두 존재 중 하나였던 것이다. 
 그녀는 살며시 미소지으며 말했다.     
  
 " 참는 것은, 그리 좋지 않아."

 누군가를 눈을 살며시 떴다. 누군가는 그녀가 이렇게 말해주기를 기다리고 
있었던 것이다. 하지만 너무 오래 기다렸나? 누군가는 지금 피곤했다. 그녀
는 마음을 공명시키기 시작했다.

 " 졸리면 그냥 잠드는 거야."

 무슨 말하는 건지 모르겠다니? 응. 괜찮아. 그냥 잠들어.
 너와 나의 힘은, 편안함을 주지.

 " 그래. 눈을 감아."

 이곳은 신비한 곳. 억압과 자유가 공존하는 장소. 
 결계(結界)... 방향을 잡을 수 없는, 너와 나에게는 큰 무력감을 주는 곳.

 " 활기와 희망에 넘쳐나는 여행자에게, 이정표는 필요  없어. 그들은 어떤 
곳이라도 기뻐하며 여행하니까. 그런데, 그렇게 되면,  이정표는 쓸모 없어
져. 이정표의 존재 이유는... 길을  모르는 자에게 안내를 해주는  것.  그 
이유가 없어지면. 그래. 사라져."

 적어도, 여행의 출발점에서 친절을 베풀고 싶은 거야.
 거부를 하지 않는 것이 좋아. 그들의 존재이유는... 그것뿐이니까.
 그 이유가 없어지면. 그래. 그들은 사라져.

 너와 나는 전지의 자신감으로 가득 찬 존재.  솔직히, 이곳을 거들떠볼 이
유는 없어.
 하지만 그들은 원하는 거야.
 작은 친절.
 작은 애정.
 그것이, 그들이 너와 나에게 바라는 것. 그렇지 않으면, 그들의 존재 이유
가 없어지니까. 
 그 이유가 없어지면. 사라져 버려.
 그래서, 
 슬퍼하는 거야. 
 
 너와 나는 그런 작은 배려가 부족해. 

 그것 뿐 만인 줄 아니? 그들은 너무나 어리고 아직... 응?
 이런. 잠들었구나.

 " 이렇게 잠들면 칭얼대지도 않으면서... 왜 두려움을 느끼니."

 혹시 내가 착각하고 있는 것인지도 모른다. 여행의  출발점에서 '너'는 작
은 흥분과 불안을 느끼게 돼. 혹시 지금도 그런  것 뿐이야. 지금까지 '나'
는 '너'를 이렇게 깨끗하게  유지하기 위해서 많은 노력을  기울였지. 그건 
'너'에게는 고통이었지만... 
 
 " 잠들었어도, 그냥 한 번 말해볼게. 그냥, 말하고  싶은 것 뿐이야. 그러
니까."

 첫 번째의 여행은, 신비함. 단 한번도 경험하지  못한 미지의 세계가 얕은 
지식으로서 순수한 느낌만으로 다가오는  거. 알아? 단순히  영역의 확대로 
이어지는 것이 아니야. 우리는 첫 번째 느낌으로 단숨에 본질을 보고 말아. 
아니, 보기 전에 알게 되. 그 이유... 알지? 하지만  이것은 우리만이 가지
고 있는 것은 아니지. '그들'. 모든 존재가 최초일 때가 그러하거든.  
 음. 어른들에게 맞는 상황이라면. 그래. 첫인상이랄까? 하지만, 어른의 더
러운 첫인상과 너와 나의 것을 같은 범주에 놓지마.
 그것만은, 절대 참을 수 없으니.
 
 하지만, 슬프게도 '그들'의 첫인상은 지식이라는 것으로 변해버려. 시간이 
지날수록, 날카로운 세공의 칼날이 뿌리부터 난자하는  것이지. 그러면, 정
확히. 
 정사각형이 되는 거야. 

 그래서 썩어가기 시작하는 것. 정사각형은, 같은 크기의 정사각형을 원해. 
왜냐하면, 정리하고 체계적으로 저장해야 하니까. 그것이 차곡차곡 쌓여야, 
틈새를 보이지 않고 시각을  차단할 수 있거든. 이미  쌓여 버리면, 그것은 
한 덩어리가 되어버려. 그래서,
 파괴할 수 없어. 이미, 닫힌 시각은 그것을  원하니까. 왜냐고? 눈이 편하
거든. 어쩐지 복잡한 것들.  여기서는 그런 게 없어지거든.  한가지 그림만 
보면 되니까. 가끔 더러워지면, 누군가가 덧칠해 주니까.  볼 수 없으니까, 
그래서 그들은 정사각형이 되어 버려. 

 이미 모두 가려진 아이들은 옆의 아이들에게 이렇게 명령하거든? 

 '똑같이 되자.'

 이건 권유가 아니야. 명령이야. 그런데, 단지 문제가  있다면 어떤 녀석들
은 완전히 보이지 않고, 어떤 녀석들은 틈새가  있어. 게다가, 어떤 녀석들
은 쌓이는 중이고. 천차만별이지.
 그래서 그들에게는 임무가 있는 거지.
 
 '재빨리, 빨리. 빨리. 누구보다도 빨리. 정사각형을 쌓아야 한다.' 
 
 그래야, 아직 쌓지 못한  아이들에게 그 동안이나마 명령을  내릴 수 있거
든. 그것은 어찌 보면 모순이라고 말할 수 있지. 
 명령에서 오는 참을 수 없는 쾌감. 하지만, 언젠가 같아져야 '한다는 것으
로' 알고 있는 밑의 정사각형들은 보이는 것이  달라서 갑갑해 하면서도 위
에 있는 것을 좋아해 버리게 되는 거야.
 음? 그런 말을 왜 하냐고? 내가 말했지. 괴로워도 참으며 들으라고. 

 그런데, 언제 깬 거야? 
 
 어쨌든, 아이들은 그렇게 자신들도 정사각형이 되어 한 덩어리가 되지. 그
래서 그들은 커지고, '어른'이 되는 거다. 그 때는  스스로가 모든 것을 가
려버려. 그래서, 

 '나'는 언제나 '너'를 파괴할 거야.

 그래서, 언제나 너의 눈이 맑도록... '나'의 '너'.
 넌 특별하거든. 그래. 괴로움을 느끼는 것은 어쩔 수 없지만, 너는 눈앞의 
정사각형을 파괴할 형체가 있어. 난 그것을 이용하는 것 뿐이야.

 앞으로, 수 없이 많은  나날들을 '그'와 여행하게 되겠지.  행복한 시간을 
보내게 되겠구나. 하지만, '해야 하는 것으로 알게 되는 것'이 많아지면서, 
너의 꿈은 분명 괴로워질 거야. 내가 그럴 거니까.  하지만 덕분에 너는 언
제나 맑아 질 테니까. 
 넌, 누구에게나 사랑 받는 존재로 만들어지는 아름다운 소녀.

 " 그러니까, 날 미워하지 말아. 약속해. 그럴 수  있겠니? 네가 날 미워하
면... 나의 존재 이유는 없어져. 존재 이유가 없어지면."


 난 사라져.
 

 여행의 전날 밤. 편안하게 쉬도록. 가슴이 두근거리고  벅차 올라도, 내일
을 생각해서 조금은 눈을 붙여두는 것이 좋아.  아마, 새벽녘에 출발할지도 
모르니. 

 " 음. 그 동안 하고  싶던 이야기. 조금 해봤어. 네가  잠들어서, 더 많이 
할 수 있었던 것 같아.  저기 보렴. 네 눈물이, 별이  되어 버렸지? 외하의 
별이었던가? 네가 가장 좋아하던 별자리인 것. 난 알고 있어. 그러니까, 넌 
이걸 알아줘. 눈물은 하늘을 슬프게 해도, 별은  하늘을 아름답게 꾸민다는 
것을."

 축복. 해줘도 되겠지 ? 아는 노래가. 이것 밖에 없어서. 
 그래도, 난 알아. 내 목소리는 모두를 편안하게 해준다는 것을. 
 
 " 잘 자라 우리 아가. 앞뜰과 뒷동산에... 새들도  아가양도 고이 자는데, 
달님은 영창으로 은구슬 금 구슬을  내리는 이 한 밤. 잘...  자라 우리 아
가. 잘 자...거...라..."

 네가 좋아하는 저 별을 바라보면서, 좋은 꿈을 꾸기를 바래.  
 네가 잠들어도... 한 동안은 편하게 들을 수 있는 이야기 해줄 테니까.
 부디, 편안히. 
 내일 아침에 보자.
 



================================================================== 

 제발, 제 글에 대한 감상을 써 주시겠어요 ? 
 여러분들의 느낌을 알고 싶습니다. 제 글이 재미있는지도 알고 싶어요.

 전 지금 절박합니다... 부탁해요. 여러분.



