  일과를 마치고 그는 전차에 올라 집으로 향했다. 밀드레드가  오늘 저녁에는 어떠한 태도
로 나올 것인가 몹시 궁금했다. 아마 약이 잔뜩 올라 있어  대답도  안 하리라 생각하니 답
답해졌다. 겨울로서는 제법 따스한 밤이었고, 남  런던의 잿빛 거리에도 벌써 2월의  기운이  
감돌고 있었다. 자연은 길고 긴 겨울이  지나면 바야흐로 태동을 시작하는 것이요, 온갖  생
물은 잠을 깨고 봅의 선구자가 다시금 약동을 시작할 때 대지에는 고개를 쳐드는 움직임이 
있는 것이다.
  필립은 더 멀리 타고 가버리고 싶었다. 자기의 방으로  돌아가기가 싫었다. 그리고
신선한 공기를 마시고 싶었다. 그러나 갑자기 어린애를 보고 싶은 충동이 그의 마음을 사로
잡았을 때 어린애가 무어라고 웅얼거리면서  아장아장 자기에게로 걸어오는 것을  머릿속에 
그려 보고 혼자 웃었다. 그러나 집 앞에까지 와서 무심코  유리 창문을 올려다보았을 대 창
문이 온통 깜깜해 깜짝 놀랐다. 2층에 뛰어올라가서 문을 두들겼으나 대답이 없었다. 밀드레
드는 외출할 때면 언제든지 열쇠를 매트 밑에 넣곤 했으므로  그 곳을 찾아보니 있었다. 거
실 쪽으로 가면서 성냥을 켰다. 처음에는 잘 알 수 없었으나 무슨 일이 일어난 것같이 느껴
졌다. 가스등의 스위치를 틀어 불을 붙였다. 방 안이 환해졌다. 그는 방 안을 둘러보았다. 순
간 숨이 막힐 정도로 놀랐다. 온 방 안이 엉망이었다. 방 안에 있던 모든 것이 파괴되어 있
었다. 필립은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 그리고  밀드레드의 방으로 달려갔다. 그러나 
방은 텅 비어 있었고 캄캄했다. 불을 켜고 나서 그는 그녀가 자기 물건 전부와 어린애의 것 
전부를 가지고 나간 것을 알게 되었다. 현관에 들어섰을 때 유모차가 늘 놓여 있던 곳에 그
것이 없는 것을 알았으나, 침대보와 요에도 칼자국이 크게 남아 있었다. 거울은 아마 망치같
은 것으로 부순 모양이었다. 필립은 어찌할  바를 몰랐다. 자기 방으로 돌아와 보니  여기도 
모든 것이 무자비하게 파괴되어 있었다. 세숫대야와 물병이 부서져 있었고, 거울은 산산조각
이 났으며, 이부자리도 갈가리 찢겨 있었다 베개에는 밀드레드의  손 하나가 넉넉히 들어갈 
만큼 구멍을 내어 베개 속의 새털을 꺼내어 온 방에 뿌려 놓은 것이었다. 담요에도 역시 칼
로 푹푹 찌른 자리가 있었다. 화장대  위에 필립의 어머니 사진이 놓여 있었는데,  사진틀도 
유리도 산산이 깨어져 있었다. 필립은 부엌으로 들어가  보았다. 컵, 푸딩 접시, 쟁반 할  것 
없이 깨어질 수 있는 것은 전부 깨어져 있었다.
  필립은 숨이 막혔다. 밀드레드는 편지 한 장 남겨 놓지 않았다. 자기의 분노의 표시로  이
런 파괴만을 남겨 놓은 것이다. 필립은 그녀가 이것저것 닥치는  대로 부술 때 지었을 심각
한 입을 악문 표정을 보는 것 같았다. 그는 다시 자기 방으로 돌아와 주위를 둘러보았다. 너
무나 놀란 그는 이젠 화를 낼 수도 없었다. 그는 테이블 위에  그녀가 놓고 간 식도와 석탄 
부수는 망치를 신기하게 바라보았다. 또 난로 속에 버려진 고기 칼을 보았다. 이만큼이나 파
괴하려면 시간도 상당히 걸렸을 것이다. 로슨이 그려 준  필립의 초상화도 열십자로 찢어져 
있었고, 자기가 그린 그림도 갈기갈기 찢겨 있었다. 마에의 올림피아,  앵그르의 오달리스크, 
필립 4세의 사진들도 석탄망치로 부숴 놓았다. 테이블보도  커튼도 둘밖에 없는 안락의자도 
칼로 찢겨 다시 쓰지 못하게  되어 있었다. 필립은 두서너 개의  푸른색과 하얀색의 접시를 
가지고 있었는데, 별로 비싼 것은 아니었지만, 푼돈을 모아 한 개씩 사서 모은 것으로  상당
히 아껴 왔던 것이다. 그러나 그 접시도 가루가 되어 마룻바닥에 흩어져 있었다. 책도  윗면
에다 칼로 그은 자리가 있었으며, 제본되어 있지 않은 프랑스  원서는 일부러 한 장씩 뜯어 
놓았다. 벽난로 위에 놓여 있던 장식품들도  역시 모두 산산조각이 나 있었다. 칼과  망치로 
찢고 부술 수 있는 것들은 하나도 남기지 않고 전부 찢고 부숴 버린 것이었다.
  물론 필립의 소지품 전체를 팔아도 30파운드가 못되었을 것이지만, 대부분은 오랜 친구처
럼 정이 들었고, 그는 가정적인 사람이어서 그것이 자기의 소유물이라는 이유만으로 쓸데없
는 골동품 같은 물건에도 애착을 느꼈던 것이다. 그는 자기가 살고 있는 이 작은 집을 자랑
스럽게 여겨 왔으며, 많지 않은 돈으로나마 이 방들을 조촐하고  개성 있게 꾸며 놓았던 것
이다. 그는 절망으로 완전히 맥이 풀려 버렸다. 밀드레드도 사람이라면 어떻게 이토록  지독
한 행동을 할 수 있었을까 하고 자신에게 물어 보았다.  그러자 갑자기 불길한 예감이 들었
다. 그래서 벌떡 일어나 양복장이 놓여 있는 복도로 나가 보았다. 문을 열어 보고서야  그는 
안도의 한숨을 쉬었다. 이 양복장만은 잊어버린 모양으로 고스란히 그대로 남아 있었다.  다
시 자기 방으로 돌아가 폐허같이 되어 버린 광경을 보고  어찌할 것인가 하고 생각했다. 다
시 정리 할 마음이 나지 않았다. 더구나 집 안에 먹을 것이라고는 아무것도 남아 잇지 않았
다. 그는 몹시 시장했으므로 밖에 나가서  간단하게 요기를 했다. 돌아왔을 때는 어느  정도 
마음이 진정되어 있었다. 어린애를 생각하니 마음이 언짢았다.
  이 어린애도 처음에는 자기를  보고 싶어할 것이나 시간이  경과함에 따라 잊어버리겠지, 
하고 생각했다. 그는 밀드레드가 나가  버린 것이 오히려 고마웠고,  잘 되었다고 생각했다. 
그녀에 대해서는 분노보다는 참을 수 없이 귀찮게 생각되었던 것이다.
  유일한 해결책은 이 집을 나가는  도리밖에 없었다. 내일 아침에  집주인에게 나가겠다고 
알리기로 결심했다. 그에게는 이 파손된 것들을 수선할 충분한 돈이 없었다. 돈도 상당히 줄
어들었으므로 이제는 더 싼 하숙을 구해야만 했다. 이 집에서  나가는 것은 오히려 기쁜 일
이었다. 이 집에 그대로 있게 된다면 그 경비도 걱정되거니와 밀드레드에 대한 기억이 영원
히 사라지지 않을 것 같았다. 필립은 이사 계획을 실천에 옮길 때까지는 마음을 진정 할 수
가 없었다. 그래서 다음날 중고품 가구상과 상의해 보니 부서진  것과 안 부서진 것들을 모
두 합해서 3파운드면 사겠다고 했다. 이틀 후에 그가 일하는 병원 바로 건너편에 있는 하숙
집에 방을 구해서 이사했는데, 그  방은 그가 처음으로 의학생이 되었을  때에 하숙하던 그 
집이었다. 이 하숙집 주인은 상당히 점잖은 여자였다. 필립은 1주일에 6실링으로 제일  꼭대
기층 방을 하나 얻었다. 그 방은 좁고 누추한, 뒷집의 뜰이 바라다 보이는 방이었다. 그러나 
그에게는 지금 자기 옷 몇 가지와 책밖에는 없었으므로 그렇게 싼 방을 얻은 것이 다행이라
고 생각했다.
  그런데 자기 자신 이외는 아무것에도 중요할 것이 없는 필립 캐리의 운명이 조국이 당면
한 시국에 의해서 큰 영향을 받게 되었다. 남아 전쟁이 커진 것이다. 역사의 창조  과정이란 
엄청나게 중요한 의미를 가졌음에도 불구하고 필립과 같은 미미한 존재인 일개의 학생의 생
활에까지 그 영향을 미친다는 것은 일종의 모순 같기도 했다. 남아프리카의 마게르스폰테인, 
콜렌소, 스티온콥 등지에서 패전을 거듭하여 이튼 학교의 전통을 다에 떨어뜨리고, 영국  국
민의 체면을 손상시키고, 영국 귀족과 신사 계급에 치명적인 타격을 가한 것이다. 그들은 그 
때까지도 선천적으로 소위 통치 본능을 타고났다고 큰소리를 쳐 왔었고, 또 아무도 이에 반
대한 사람이 없었던 것이다. 낡은 질서는 허물어져 가고 새로운 역사가 창조되고 있었다. 그
러나 거인은 다시금 그의 힘을  나타내기 시작했다. 그리고 비틀거리면서도  승리와 비슷한 
것에 당도했다. 크론예이는 파르데베르크에서 항복했고 레이디스미스는 구출되었다.  그리고 
3월 초순에 로버트 장군은 블룸폰테인으로 진군해 들어갔다.
  이 소식이 런던에 전해진 2,3일 후였다. 마칼리스터가 비크가의 술집에 나타나서 주식  거
래소의 경기가 조금 회복된 것 같다고  기쁜 듯이 말했다. 종전은 눈앞에 다가왔다.  로버트 
장군은 몇 주일 안 가서 피리토리아에 들어갈 것 같아 보이고 주식 시세는 벌써 오르기  시
작했다. 어쨌든 호경기가 올 것은 틀림없다는 것이었다.
  "자, 마침내 때는 왔네!" 그가 필립에게 말했다.
  "세상 사람들이 다 나서기 전에  얼른 서둘러야지, 우물쭈물 기다려서는 안  되네. 사려면 
지금밖에 없네."
  그는 비밀의 소식을 들은 것이었다. 남아프리카의 어느 금광의 지배인이 마칼리스터으 거
래소의 한 중역에게 전보를 쳐 왔는데, 자기네 금광은 조금도 파괴되지 않았다는  것이었다. 
그리고 가능한 한 조속한 시일 내에 작업을 다시  시작한다는 것이었다. 마칼리스터는 이것
만은 투기가 아니라 투자라고 말했다. 그는 그 중역 자신이 이것이 절호의 기회라고 생각하
여 자기 여동생들에게 각각 5백 주씩이나 사 주었다는 이야기를 필립에게 들려주었다. 더구
나 그 중역은 영국 은행 주식과 같이 절대 안전한 것이 아니면 손을 대지 않는  사람이라는 
것이었다.
  "나도 이번에는 무슨 일이 있더라도 한몫 잡아야겠네." 마칼리스터가 말했다. 주식 가격은 
2파운드 8분의 1에서 4분의 1로  오르내렸다. 마칼리스터는 필립에게 너무  욕심을 내면 안 
되고 한 장에 10실링만 오르면 팔아 버리겠다고 말했다. 자기는 3백 주를 살 것이라고 말하
면서 필립에게도 3백 주 살 것을 권했다. 주식은 자기가 보관하고 있다가 좋은 기회만 오면 
팔아 주겠다고 말했다. 필립은 그릇 전적으로 믿고 있었다. 그것은 그가 스코틀랜드  사람이
기 때문에 신중할 것이라고 생각한  까닭도 있었고, 또 다른 이유는  지난번에도 실수 없이 
해주었다는 사실이었다. 필립은 두말없이 동의했다.
  "아마 결산 전에 팔게 될 것일세. 만일 그렇게 안 되면 자네 주식은 자네에게 돌려보내겠
네." 마칼리스터가 말했다.
  그것은 참 좋은 방법이라고 필립도  생각했다. 이익 배당금이 들어올  때까지 기다리기만 
하면 되는 것이며, 한푼도 낼 필요는 없는 것이다. 그는 신문의 주식 시세란을 새로운  흥미
를 가지고 매일 읽기 시작했다. 이튿날 마칼리카로부터 들어오는  소식도 신통치 않고 필립 
몫으로 산 주식도 한 장에 2파운드까지 내려가자 필립은 조금 불안해졌다. 그러나 마칼리스
터는 이러한 것에도 낙관적이었고 무어인이 그 이상 지탱할 수는 없으며 4월 중순까지는 로
버트 장군이 요하네스버그에 입성한다는 것이며, 그렇게 되는가 안되는가 내기를 해도 좋다
는 것이었다. 그러나 결산 때에 필립은 40파운드를 지불하지 않으면 안 되었다. 이것은 상당
한 타격이었으나 그래도 주식은 그냥 가지고 있을 수밖에 없었다. 다만 필립과 같은 형편에
서는 40파운드라는 손해는 너무 컸던 것이다. 그 후  2,3주일은 아무 변화도 없었다. 무어인
들은 자기네들이 이미 싸움에 졌으므로 항복하는 것 이외에는 다른 도리가 없다는 것을 이
해하지 못하는 모양이었다. 오히려 그들은 한두 번 작은  전투에서 이겼으므로 필립의 주권
은 또 반 크라운 떨어졌다. 전쟁이 곧 끝나지 않는다는 것을 필립도 확실히 느끼게  되었다. 
마칼리스터를 만나 보니 그도 이제는 낙관만 하고 있지는 않았다.
  "손해를 최소 한도에서 막는 것이 현재로는 최선의 방법일지도 모르겠네. 차액도 최소 한
도까지 지불해 버린 것 같은데."
  필립은 불안해서 견딜 수가 없었다. 밤에는 잠이 오지 않았다. 아침에는 홍차와 버터 바른 
빵만을 되는대로 먹어치우고 급히 클럽의 독서실로 가서 신문을  보았다. 때로는 전황이 시
원치 못했고 또 때로는 아무런 소식도 없을 때도 있었다.  그러나 주식 시세에 동요가 있다
면 그것은 하락하는 것뿐이었다. 그는 어찌해야 좋을지 알 수가 없었다. 이대로 판다면 약 3
백 50파운드 가량을 손해를 보게 되는 것이고, 손에 남는 것이라고는 겨우 80파운드 남짓이 
될 것이었다. 그는 주식 거래에 손을 대는 것 같은 바보짓을 한 것을 절실하게 후회했다. 그
러나 이대로 가지고 있을 수밖에 없었다. 무슨 결정적인 사태가 벌어져 다시 값이 상승할는
지도 모르기 대문이었다. 이제는 이익을 바라지는 않았다. 담나 손해를 적에 하기를 바랄 뿐
이었다. 그래야만 그는 병원 의학 교를 수료할 수 있는 것이었다. 5월부터 여름 학기가 시작
되고, 여름 학기가 끝나면 산과학의 시험을 칠 예정이었다. 그러고 나면 1년일 남은  셈이었
다. 일일이 계산하니 수업료 외에 모두  합해서 1백 50파운드면 어떻게 해  나갈 수 있다는 
결론을 얻었다. 그러나 그것은 가능한 한도 내에서의 최소 경비였다.
  4월 초순에 그는 마칼리스터와 만나기 위해 비크가의  술집으로 갔다. 마칼리스터와 함께 
정세를 토론하면 마음이 약간 편해지고 또 자기 이외의 많은 사람들도 역시 손해를 보고 있
다는 것을 알면 그 자신의 고민을 조금은 덜 수 있을 것같이 느껴지는 것이었다. 그러나 그 
술집에 들어가 보니 아무도 없고 헤이워드 혼자만 있었다.  필립이 자리에 앉자마자 헤이워
드가 말했다.
  "난 이번 일요일에 남아프리카의 케이프 전선으로 가네."
  "자네가?" 필립이 놀라 소리쳤다.
  헤이워드가 그런 행동을 취하리라고는 전연 예기치 않았던 것이다 그러고 보니  요즘에는 
병원에서도 많은 사람이 군대에 나가고  있었다. 정부에서는 자격만 가진  자라면 누구든지 
환영했다. 그리고 기병으로 뽑혀 갔던  사람들도 그들이 의학생 출신이란  것이 발견되기만 
하면 곧 병원 근무를 시킨다고 집에 편지했다. 애국심의 파도가 전국을 휩쓸었다. 그리고 사
회의 모든 계급으로부터 의용군이 꼬리를 물고 나왔다.
  "무얼로 가게 되나?"
  "도싯 기병대일세. 기병으로 나간다네."
  필립이 헤이워드와 알게 된 지도 8년이나 되었다. 문학과 예술을 이야기 할 수 잇는 그에 
대한 필립의 열광적인 숭배로부터 비롯되었던 젊은 날의 친밀감은  사라진 지 오래였다. 그
러나 습관이 되어서 헤이워드가 런던에 있을 때엔 1주일에  한두 번씩은 꼭 만났다. 지금도 
헤이워드는 상당히 세련된 감상을 가지고 많은 책에 관해서  이야기했다. 필립은 아직도 마
음이 너그럽지 못하여 때때로 헤이워드의 말을 듣고 있으면 괜히 초조해질 대가 있었다. 지
금의 필립은 인생에 있어서 가치 있는  것이란 예술뿐이라고 생각했던 옛날의 그와는  달랐
다. 행동과 성공을 멸시하는 헤이워드가 미웠다. 펀치를 저으면서 필립은 헤이 워드와의  옛
날의 우정, 그리고 그가 반드시 튼 인물이 될 것이라고 믿었던 큰 기대 등을 회상하고 있었
다. 그런 환상은 사라진지 오래였고, 지금은 그가 여전히 탁상 공론만 일삼을 뿐 아무  일도 
못하리라는 것을 알고 있었다. 헤이  워드의 연수입 3백 파운드도  서른다섯 살의 현재에는 
그가 젊었을 대보다도 생활비로서는 훨씬 더 곤란하다는 것을  알았다. 양복만은 지금도 일
류 양복점에서 맞춰 입은 것 같았으나, 전  같으면 상상도 못 했을 만큼 오래 입었다.  너무 
살이 찌고 그의 자랑인 아름다운 금발도 그의 대머리를 감추지  못했다. 그의 푸른 눈은 빛
을 잃고 희미했으며, 지나치게 술을 마신다는 것을 한눈에 알 수 있었다.
  "그런데 어떻게 케이프로 가려는 생각을 했나?"
  "응, 나도 모르겠네. 아무튼 마땅히 가야 한다고 느꼈기 때문일세."
  필립은 말을 하지 않았다. 그보다 오히려 우스운 생각이 들었다. 다만 알수 있는 것은  자
기 자신도 확실히 알 수 없는 불안에 헤이워드가 쫓기고  있다는 것이었다. 그의 마음 한구
석에 숨어 있던 어떤 힘이 그로 하여금 조국을 위하여  싸우게 만드는 것이었다. 도대체 애
국심이란 일종의 편견에 불과한 것이다. 그리고 자신의 세계주의에 도취하여 조국 영국이란 
그에겐 유랑의 땅에 불과한 것이라고 장담한 그 인만큼 더욱 이해하기 곤란했다. 한낱 집단
으로서의 영국 동포란 헤이워드의 비위에 거슬렸던 것이다. 필립은 사람들이 자기네 인생관
과 정반대가 되는 일들을 곧잘 하는데, 이것이 대관절 어떤 힘일까 하고 이상하게 생각하지 
않을 수 없었다. 헤이 워드가 야만인들이 서로 죽이는  전쟁을 비웃으면서 방관한다면 그것
이 오히려 그에게 더 잘 어울릴 것이었다. 그러고 보면  사람이란 도대체가 눈에 보이지 않
는 힘에의해 조종되는 꼭두각시같이 보였다. 그리고 이 힘이 사람으로 하여금 이런 저런 행
동을 하게끔 만드는 것이었다. 때로는 이성으로서 자기들의 행위의 정당성을 설명하려고 하
나 그것이 불가능할 때에는 이성 따위는 무시해 버리고 행동을 해 버리는 것이다.
  "사람이란 참 이해하기 어려워."  필립이 말했다. "자네가 기병으로서  일선에 가리라고는 
꿈에도 생각지 못했는걸."
  헤이워드는 약간 부끄러운 듯이 아무 말 없이 웃고만 있다가 마침내 입을 열었다.
  "어제 신체 검사를 받았는데 자신이  완전히 건강체인가를 알아보기 위하여 불쾌한  것을 
참아 보는 것도 가치없는 일은 아니었다고 생각하네."
  영어로도 얼마든지 할 수 있는 말을  일부러 프랑스어를 섞어 가며 이야기하는  악취미가 
아직 헤이워드에게 남아 있는 것을 알 수 있었다. 그러나 그때 마칼리스터가 들어왔다.
  "캐리, 마침 잘 만났네. 꼭 한 번 만나려던 참일세. 우리 주식 거래소에서는 더 이상 자네 
주식을 쥐고 있을 수 없다고 그르네. 시장도 극도로 경기가  없고 하니 자네더러 전부를 되
맡아 달라는 부탁을 하네."
  필립은 맥이 탁 풀렸다. 그것은 있을 수 없는 일이었다. 그렇게 되면 그것은 손해를  전적
으로 받아들이는 것이나 다름없었다. 그러나 그는 자존심을 살리기 위해 조용히 말했다.
  "그렇게 해서 무슨 소용이 있겠나? 차라리 그쪽에서 전부 팔아 주게."
  "물론 그것이 상책이겠네마는 나는 그것을  팔 자신이 없네. 시장은  불경기로 아무도 그 
주식을 살 사람이 없단 말일세."
  "그러나 1파운드 8분의 1일이라고 시세가 났던데?"
  "응, 그건 그렇지만 실제로는 소용없네. 그 값으로는 절대 못 파네."
  필립은 잠시 동안 아무 말도 하지 않았다. 그는 마음을 진정시키고 있었던 것이다.
  "그럼 전혀 아무 가치가 없단 말인가?"
  "아니, 그렇지는 않으이. 얼마쯤 받을 수는 있을 걸세. 하나 여보게, 살 사람이  없단 말일
세."
  "그럼 얼마라도 좋으니 팔아버려 주게."
  마칼리스터는 필립의 얼굴을 뚫어지게 보았다.  이번에는 좀 타격이 크구나  하는 생각이 
들었다.
  "참으로 미안하이. 그러나 우리는 같은 배를 타고 있는 운명일세. 이 망할 놈의 전쟁이 이
렇게 오래 끌리라고는 아무도 상상을 못 했거든. 자네에게 사라고  권한 것은 나지만 나 역
시 손해를 보고 있지 않은가 말일세."
  "그건 괜찮네. 사람이란 도박을 하게 마련이니까."
  필립은 여태껏 서서 마칼리스터와 이야기하고 있었는데, 앉았던 자리로 돌아갔다. 그는 완
전히 방심 상태에 있었다. 갑자기 골치가 무섭게 아프기 시작했다. 그러나 남들이  사내답지 
않다고 할까 두려웠다. 그 자리에 한 시간 가량 앉아 남들이 하는 이야기에 공연히 큰 소리
를 내어 웃었다. 그러다가 마침내 일어났다.
  "자네는 참 침착하이." 악수를 청하면서 마칼리스터가 말했다.
  "어떤 사람이고 3,4백 파운드의 손해를 보는 것은 그다지 달갑지 않을 테니까 말일세."
  필립은 그의 누추한 하숙방으로 돌아오자 절망에 휩쓸려 침대에 몸을 던지며 몸부림쳤다. 
자기의 어리석은 행동이 한없이 후회되었다. 한 번 저지른 일은  지나가 버린 이상 어쩔 수 
없는 일이며, 이제 와서 그것을 후회하는 것은 어리석다고 자신에게 타일러 보았으나,  역시 
괴롭고 후회스런 것은 어찌 할 수가 없었다. 정말 그는 비참한 꼴이 된 것이다. 밤새도록 잠
을 이룰 수 가 없없다. 지난 몇 해 동안 쓸데없는 돈을  낭비한 것이 자꾸만 생각나 골치가 
쑤시고 아팠다.
  그 이튿날 저녁때 마지막 우편으로 결산서가 도착했다. 예금 통장을 보니 전부 청산해 버
리면 그래도 7파운드가 남는다는 것을 알았다. 7파운드!  그는 청산할 수 있다는 것만 해도 
고마웠다. 마칼리스터에게 돈이 없어 청산할 수 없다고 고백하지 않으면 안 될 경우가 되었
더라면 얼마나 창피하고 비참했을 것인가. 여름 학기 동안  필립은 안과의 조수로 근무했었
는데, 한 학생이 검안기를 한 대 팔겠다고 해서 산 일이 있었다. 아직 돈은 치르지 않았지만 
안 사겠다고 말할 용기가 나지 않았다. 또 책도 몇 권사야 할 것이 있었다. 그러고 보니 손
에 남는 것은 5파운드 가량 될 것이었다. 그 돈으로는 앞으로 6주일밖에 살아갈 수  없었다. 
그래서 그는 자기의 누에도 매우 사무적으로 보이는 편지를 블랙스테이블의 목사인 그의 백
부에게 썼다. 편지 사연은, 전쟁 때문에 큰 손해를 보았는데, 만일 백부가 보조해 주지 않는
다면 학업을 계속할 수 없으니 1백 50파운드만 빌려 주시오, 다달이 보내 주셔도 좋을 것이
며 물론 그 돈에는 이자를 지불할 것이요, 원금도 자기가  돈을 벌기 시작하면 조금씩 갚겠
노라는 것이었다. 그리고 늦어도 1년 반후에는 면허를 받을 것이요. 그렇게 되면 매주 3파운
드로 의무원이 될 것은 틀림없다고 써 보냈다. 그랬더니  백부로부터 아무것도 해주지 못하
겠다는 회답이 왔다. 그리고 세상이 이렇게 험한데 무엇을  팔아서라도 돈을 만들어 달라는 
것은 돼먹지 않은 말이라고 했고, 도 돈이 조금 있긴  하지만 그것은 자기가 병들었을 때의 
비상금으로 두어 두는 것이 자기 자신에 대한 충실한  의무로 생각한다는 것이었다. 그리고 
그 편지 끝머리에는 일장의 설교가 있었다. 몇 번이고 경고하고 주의를 시켰는데, 필립은 한 
번도 귀담아 듣지 않았었다. 솔직하게 말하면 이렇게 된 것을 의외로 생각지 않는다는 것이
었다. 지난날의 방조하고 중심 없는 생활이 이런 결말을  가져올 것이라고 예기하고 있었다
는 것이었다. 필립은 편지를 읽어 가면서 얼굴이 화끈거렸다. 필립은 백부가 이렇게  거절하
리라고는 생각지도 않았었다. 그래서 분노가 머리끝까지 치밀었다. 그러나 그것도 곧 완전히 
공허 상태로 변하고 말았다. 만일 백부의 보조가 없다면 병원에는 나갈 수가 없게 된다.  이
것을 생각하니, 온몸이 공포에 사로잡혔다. 자존심을 꾹 누르고 다시 백부에게 편지를 썼다. 
자기 앞에 부딪힌 절박한 사정을 자세히 적어 보냈다. 그러나 필립의 사정을 이해하지 못했
음인지 백부의 회답은 일단 결정한 마음을 돌려 도와줄 수는 없다는 것이었다. 나이가 이미 
스물다섯이니 독립할 수 있는 나이이며, 물론 백부가 죽으면 약간의 유산이 있을 것이나 그 
때까지는 한푼도 도와줄 수 없다는 것이었다. 그 편지 속에는 필립이 걸어나온 길에 반대하
던 사람이 지금 자기의 말이 옳았다는 것을  알고 마음껏 자기 만족에 되취해 있는 모습이 
역력했다.
  필립은 드디어 옷을 전당포에 잡히기 시작했다. 그리고 식사는 아침밥 이외에 한 끼만 더 
먹기로 하고 생활비를 줄이기 시작했다. 오후  4시에 버터 바른 빵과 코코아  한 잔을 먹고 
다음날 아침까지 견디었다. 밤 9시경에는 배가 고파서 참기  어려웠으므로 잠을 잘 수 밖에 
없었다. 로슨에게서 돈을 빌려 볼까 생각했으나 거절당할까 두려워 말을 꺼내지 못했다.  그
러나 결국 5파운드를 꾸어 달라고 말해 보았다. 로슨은 기꺼이 구어 주기는 했으나 돈을 주
면서 이렇게 말하는 것이었다.
  "1주일 후엔 돌려 주겠지? 표구 장사에게 치러야 할 것이 있어서 그러네. 요즘은 나도 아
주 불경기야."
  필립은 1주일 후에 돌려주지 못할 것을 알고 있었다.  그리고 만일 돌려주지 못하면 로슨
이 자기를 무어라고 생각할까 창피스러워서 한푼도 쓰지 않고 이틀 후에 도로 갖다 주고 말
았다. 로슨은 막 점심 먹으러 나가려던 참이었다. 필립에게  같이 나가서 먹자고 권했다. 음
식이 목에 잘 넘어가지 않았다. 이런 음식다운 음식을 먹게  된 것이 너무나 기뻤기 때문이
었다. 일요일에는 애덜리 집에만 찾아가면 톡톡히 잘 먹을 수가 있는 것은 틀림없었다. 애덜
리에게는 차마 이번 사건에 관해서 이야기하지 못했다. 애덜리의  가족 전부가 필립을 상당
히 부자라고 생각해 왔었지 때문이었다.  그리고 또 만일 자기가 한푼  없는 신세라는 것을 
알게 된다면 대우가 달라질까 두렵기도 했던 것이다 여태까지,  비록 늘 가나하기는 했지만 
그래도 필립은 끼니를 걱정해 본 일은 없었고, 또 이런  일은 필립과 그 주위의 사람들에게
는 상상할 수 없는 일이었다. 그래서 필립은 마치 불미한 병이라도 걸린 것처럼 창피스러웠
다. 그가 지금 처해 있는 입장은 자기  경험의 테두리 밖에 속했다. 그는 이번 일에는  정말 
놀랐고 병원에 계속해 나가는 것밖에는 아무 도리가 없었다. 어떻게 되겠지 하는 막연한 희
망만을 갖고 있었다. 또 그는 지금 자기에게 일어난 일이 사실이라고는 믿어지지 않았다. 회
고해 보니 그는 자기가 처음 학교에 들어왔을  대 현실의 비참한 생활은 한낱 꿈에 지나지 
않으며, 그 꿈에서 깨어나면 다시 편한 집에 돌아와 있겠거니 하고 생각한 일이 있었다.  그
러나 현재 그는 약 1주일 후에는 돈이 한푼도 없게 된다는 것을 알게 되었다. 그는 당장 돈
을 어떻게 벌도록 힘써 보야 야겠다고 생각했다. 자격만  있었다면 최근에는 군의의 수요가 
굉장하니까 비록 절름발이라 할지라도 남아프리카의  케이프로 나갈 수 있었을  것이다. 또 
만일 불구자만 아니었더라면 요즘 끊임없이 모집되어 가는 의용 기병대에라도 입대할 수 있
을 것이었다. 그는 의학교의 학생과장을 찾아가 어디 공부 잘  못 하는 학생의 가정교사 자
리는 없을까 하고 물어 보았다. 그러나 과장의 대답은 아마  그런 자리는 없을 것이라는 것
이었다. 또 필립은 의약 신문의 광고란을 보고 풀햄가에 약국을 경영하는 사람이 면허 없는 
조수를 구한다기에 응모해 보았다. 가서 만나 보니 그 의사는 필립의 절름발을 힐끗 보았다. 
그리고 필립이 병원 실습생의 4학년이란 것을 듣자 경험이 부족하다고 말했다. 필립은 이것
이 다만 거절의 구실이라는 것을 알았다. 그 의사는 자기가  원하는 만큼 활동적일 수 없는 
조수는 쓰려 하지 않았던 것이다. 필립은  다른 방법으로 돈을 벌어 보려고 마음을  돌렸다. 
그는 프랑스어와 독일어를 알기 때문에 토신 담당자 자리라도 얻을 수 있을는 지 모른다고 
생각했다. 울고싶을 지경이었으나, 다른 도리가 없으므로 이를  악물고 견디었다. 직접 면접
한다는 광고에는 용기가 없어 가지 못했으나  편지만 가지고도 되는 모집에는 모두  응모해 
보았다. 그러나 그는 쓸 만한 경력도 없었고  더구나 추천서 한 장 없었다. 또 그는  자기의 
프랑스어나 독일어 지식이 결코 상업 용어가 아니라는 것을 알고 있었다. 그리고 상업의 전
문 용어를 거의 모른다고 해도 과언이 아닐 정도였다. 그렇다고 속기나 타자를 치는 기술을 
가진 것도 아니었다. 자기가 생각해 보아도 희망이 없었다. 그의 부친의 유산  집행인이었던 
변호사에게 편지를 보내 볼까도 생각해 보았으나 마음이 내키지  않았다. 그것은 필립의 돈
을 투자해 주던 어떤 저당을 그 변호사의 만류를 뿌리치고 팔아 버린 일이 있었기 때문이었
다. 백부도 닉슨 씨가 필립의 처사에 대해서 불만을 품고 있다고 말했었다. 또 닉슨 씨는 전
번의 공인 회계사무실에서 1년 동안 필리브이 사무 태도가 매우 게으르고 무능했었다는 것
을 듣고 있는 터였다.
  "차라리 굶어 죽었으면 좋겠다!" 필립은 중얼거렸다.
  한두 번은 자살이라도 해 버릴까 하는 생각까지 들었다.  약국에서 독약을 들고 나오기는 
쉬운 일었으며, 최악의 경우에는 아무 고통도 없이 자기 목숨을  손쉽게 끊을 수 있다는 것
을 생각하니 어느 정도 위안이 되었다. 그러나 이것은 필립의 진정한 생각은 아니었다. 전에 
밀드레드가 그를 버리고 그리시스와 달아나 버렸을 대에도 고통을 잊기 위하여 죽음을 택하
려고 생각한 적이 있었다. 그러나 지금의 기분은 그 때와 다른 것이었다. 지금의 그는  자기
의 입장을 누구에게 고백하고 상의해 보고  싶을 뿐이었으나, 차마 그렇게 할 수가  없었다. 
부끄러웠다. 그래서 여전히 일자리를 찾아다녔다. 방세는 3주일분이나 밀려 있었고 여주인에
게는 월말에는 돈이 생길 것이니 월말에 전액을 지불하겠다고 말해 둔 것이다 여주인은 아
무 말도 하지 않았으나, 입술을 삐죽 내밀고 싫은 얼굴을 했다. 월말이 되었다. 방세를 지불
해 줄 수 있겠느냐고 물었을 때 돈이 없다고 대답하기란 참으로 고통스러웠다. 그래서 그는 
여주인에게 백부에게 편지를 보내서 다음 토요일에는 틀림없이 청산하겠다고 약속했다.
  "그럼 부탁해요. 우리 역시 당신한테 방세를 받아서 집세를 내야 하니까, 오래 끌 수가 없
어서요." 여주인은 별로 화를 내어 하는 말은 아니었으나, 말 속에는 무서운  결심이 암시된 
것 같았다. 여주인은 잠깐 쉬었다가 말을 이었다. "만일 다음 토요일에도 안 주시게 되면 부
득이 병원의 학생과장에게 말씀드리는 수밖에 없어요."
  "네, 알겠습니다. 그래도 좋습니다."
  여주인은 필립을 잠깐 보고 가구 하나 없는 방 안을  둘러보았다. 그리고 특히 힘을 주어 
말하는 것도 아니고 극히 자연스러운 어조로 말했다.
  "오늘은 고기가 아주 맛좋게 구워졌는데, 잡수시려면 내려오세요. 점심 대접하겠어요."
  필립은 이 말을 듣자 발끝까지 빨개지는 것 같았다. 그리고 울음이 목구멍까지 나왔다.
  "고맙습니다. 아주머니, 그러나 지금은 시장하지 않아요."
  "아, 그래요? 그럼 좋아요."
  여준이니 내려가자 필립은 침대에 몸을 던졌다. 그리고 울지  않으려고 이를 악물고 주먹
을 꽉 쥐었다.
  토요일은 방세 지불을 약속한 날이다. 1주일 동안 내내  무슨 요행이 일어날 것을 기대해 
보았지만 일자리도 구하지 못했다. 이렇듯 극단적인 궁지에 빠져 보기는 처음이었다. 정신이 
멍해져서 무엇을 어떻게 해야 될지 알 수 가 없었다. 그리고 마음 한구석에는 항상 이 모두
가 터무니없는 농담이라는 생각이 남아 있었다. 남은 것이라고는  동전 몇 닢뿐이었고 당장 
필요하지 않은 양복은 죄다 팔아 버린 후였다. 그 외에 팔아야 몇  푼 받지 못할 책 몇권과 
사소한 물건 한두 가지가 남아 있을 뿐이었다. 그러나 주인 아주머니는 항상 필립의 출입을 
엄중히 감시하고 있었으므로, 이 이상 다른 것을 가지고 나가다가는 여주인한테 제지당하지
나 않을까 두려웠다. 그러고 보니 남은 길이라고는 솔직히  방세를 치르지 못하겠다고 말해 
버리는 수밖에 없었다. 그러나 그에게는 그럴 만한 용기가  없었다. 6월 중순이었다. 밤하늘
에는 별이 총총하고 따스했다. 그래서 오늘 밤부터는 밖에서 노숙하기로 결심했다. 템스  강
은 잔잔하고 고요히 흐르고 있었다. 첼시 강변을 서서히  거닐다가 피곤해져서 벤치에 앉아
서 졸았다. 무엇에 깜짝 놀라 잠을  깨었다. 얼마 동안이나 잤는지 알  수 없었다. 꿈속에서 
경찰관이 자기를 흔들며 일어나 저리 가라고 한 것 같았다.  그러나 눈을 뜨고 보니 주위에
는 아무도 없었다. 도 걷기  시작했다. 무작정하고 걷기 시작한  것이 치지크까지 와버렸고, 
거기서 다시 잠을 잤다. 얼마 후 벤치가 너무나 딱딱해서 잠이 깨었다. 밤이 굉장히 길게 느
껴졌다. 그는 부르르 덜었다. 자신의  비참한 꼴이 뼈아프게 느껴졌다.  도대체 무엇을 해야 
할 것인가를 알 수 없었다. 강 언덕에서 잠을 잤다는 것이 여간 부끄럽지가 않았다. 말할 수 
없는 굴욕감에 사로 잡혀 어둠 속에서도 얼굴이 화근거리는 것을 느꼈다. 필립은 이렇게 잠
을자는 사람들의 이야기를 들은 일이 있었다. 그 사람들 중에는 군인, 목사, 그리고 대학 출
신의 사람들도 있다는 것이었다. 필립은 자기도 정녕 자선단체로부터 국물이나 얻어 먹으려
고 줄지어 섰는 그런 삶이 되어 버리는 것이 아닌가  생각했다. 그렇게 된다면 차라리 자살
해 버리는 편이 나을 것이다. 그렇게 비참하게 살아갈 수는 없었다. 이 곤란한 입장을  로슨
에게 이야기만 하면 도와줄 것이다.  쓸데없는 자존심 때문에 도와달라고  말하지 않는다는 
것은 어리석을 일 같았다. 왜 이렇게 실수만 하는 것일까. 그는 항상 가장 좋다고  생각되는 
것만 해 왔던 것이다. 그러나 그 전부가 이기적이었다고는  생각되지 않았고 가능할 때에는 
불우한 사람을 돕기도 했는데, 자기가 이렇게 까지 궁지에 빠졌다는 것은 세상이 몹시도 불
공평하다고 생각했다.
  죽을 때에는 약간의 유산을 주겠다고 말한 백부를 생각해 보았다. 그 유산이 도대체 얼마
나 되는 것인지 알 수도 없는 일이었고, 기껏해야 2,3백 파운드 박에는 되지 않을 것이었다. 
혹시 그것을 기한부 양도의 조건으로 어디서 돈을 꿀 수  없을까 하고 생각해 보았다. 물론 
그것은 승낙을 받아야 할 것이지만, 그 백부는 동의할 것 같지 않았다.
  '이젠 백부가 죽을 때까지 이럭저럭 견디어 나가는 수밖에 없다.'
  그 날부터 며칠 동안을 이렇게 살아왔다. 식사라고는 거의  하지 못했으므로 점점 쇠약해
지고 기력조차 없어져 갔고, 어차피 희망조차 없는 취직자리를 구하러 다닐 힘도  없어졌다. 
혹시나 취직이 되지나 않을까 하고 종일 상점의 뒷문에서 기다리는 일이나 한마디로 거절당
하는 일에도 이젠 제법 익숙해졌다. 일자리를 구하려고 온  런던을 편력했고 자기처럼 헛되
이 직업을 구하려고 다니는 사람은 보기만 해도 알게 되었다. 한두 사람은 필립과 친해지려
고 말을 걸어 왔으나 필립은  너무 피곤하고 지쳐서 그들의 접근을  받아들일 수가 없었다. 
로슨에게는 그후 5실링 빌린 것을 아직 돌려주지 못했으므로 찾아가지 않았다. 의식가지 흐
려져서 무엇을 생각하려야 생각할 수도 없어졌다. 까짓것 이젠  어떻게 되어도 좋다는 기분
이 되어 버렸다. 울기도 많이 물었다. 처음에는 울음이 나오면 화가 나고 창피스러웠으나 결
국에는 우는 것이 일종의 위안도 되고 굶주림도 잊게 해주는  것 같았다. 새벽에는 추위 때
문에 적지않은 고통을 느꼈다. 어느 날 밤 속옷을 갈아 입으려고 자기 하숙방으로 돌아갔다. 
모두 잠들어 있음이 틀림없을 3시경에 슬며시 기어들어가 5시에  다시 나왔다. 그때 침대에 
올라가 누워 보았더니 그 부드러움이란  꿈속 같았다. 뼈마디마다 아프고  쑤셨으나 그래도 
누워 있는 동안은 그 쾌감에 도취했다. 어떻게나 기분이 좋았던지 잠들어 버리기가  싫었다. 
이제는 굶는 것은 보통이고 배고픈 것도 예사였지만, 다만 힘이 없을 뿐이다. 항상 마음  한 
구석에는 자살의 유혹이 있었으나, 그는 기를 써서 그런 생각은 하지 않으려고 했다. 그것은 
자살의 유혹이 자기 마음을 사로잡고 자기 자신이  어떻게 막아 볼 수 없게 되어 버리지나 
않을까 무서웠기 때문이었다. 필립은 늘 자신에게 자살이란 어리석은 일이라고 타이르고 곧 
어떻게 될 것이라고 생각했다. 그도 그럴 것이, 자기의 현재 경우란 너무 어처구니가 없어서 
현실이라고 믿어지지가 않았고 말하자면 끝내 견디기만 하면 나을 수 있는 병처럼 생각하는 
관념이 사라지지 않았던 것이다. 밤마다 그는 내일은 백부에게나 변호사 닉슨 씨, 아니면 로
슨에게 편지를 써서 두 번 다시 이런 밤을 보내지  않겠다고 결심하는 것이었다. 그러나 아
침이 되면 차마 자기의 완전한 실패를 고백하는 굴욕스런 짓을  할 용기가 나지 않았다. 로
슨은 어떻게 생각할는지 몰랐고, 더구나 로슨과의 교제에 있어서 로슨은 사람이 가벼웠으며, 
필립 자신은 상식을 자랑해 왔던 터였다. 로슨에게 자기의  어리석은 행위를 모두 말해야만 
했고, 만일 로슨이 도와 준다 해도 그 후에 자기를  얼마나 멸시할 것인가 생각하니 불안했
다. 그래도 백부나 변호사는 그를 조금은 도와 주겠지만,  그들의 질책을 듣기 싫었다. 필립
은 누구에게서든지 비난이나 질책은 듣기 싫었다. 그는 이를  악물고 지나간 일은 지나갔으
니 별 수 없는 것이며, 따라서 후회하는 것은 어리석은 일이라고 되뇌었다.
  고난의 날이 계속되었다. 필립은 애덜리를 찾아가는 일요일이 오기를 몹시 기다렸다. 그리
고 왜 조금 더 일찍 애덜리를  찾아갈 생각을 하지 않았는지 알 수가  없었다. 물론 필립은 
어떻게 해서든지 자기 힘으로 헤쳐 나가려고 했으므로 그를 찾아가지 않은 것이지만 애덜리
야말로 필립과 같은 절망적인 처지에 빠져 본  일이 있는 사람이었으므로 힘이 되어 줄 수 
있을 것이라고 생각했다. 아마 식사 후에 곤란한 사정을 이야기할 여유가 있을 것이라고 생
각했다. 만나서 무어라 말할 것인가를 몇 번이고 되풀이해 보았다. 그래서 그러한 시험의 기
회를 될 수 있는 대로 연기하고 싶은 마음도 없지 않았다. 즉 필립은 친구들에게 대해 신뢰
감을 완전히 잃고 있었던 것이었다.
  토요일 밤은 상당히 추웠다. 밤새껏 떨었다. 토요일 오전부터 다리를 질질 끌고  애덜리를 
방문한 일요일까지 그는 아무것도 먹지  못했다. 마지막 2펜스도 체링  크로스에 있는 유료 
화장실에서 세수하고 몸단장을 하는 데 다 써 버렸다.
  필립이 초인종을 누르자 조그마한 머리가 창문 밖으로 튀어나왔다.  그러자 곧 필립을 맞
아들이기 위해 아이들이 계단을 뛰어내려오는 요란스러운 소리가 들렸다. 그는 창백하고 근
심에 싸인 얼굴로 그들의 키스를 받았다. 그들이 표시한 이  순진한 애정에 필립은 그만 가
슴이 뭉클해짐을 느껴 터져나오는 눈물을 감추기  위하여 핑계를 대면서 계단에서 잠깐  서 
있었다. 감정이 격해진 상태에 있었으므로 사소한 일에도 걸핏하면 눈물이 나오는 것이었다. 
아이들은 왜 지난 일요일에 오지 않았느냐고 물었다. 필립이 병을 앓고 있었다고 말하자 무
슨 병이냐고 물었다. 필립은 그들을 웃기기 휘하여 아주 이상야릇한 병명을 댔다. 그 병명은 
그리스어와 라틴어의 합성어로서 그야말로 이상야릇한 이름이었다.  과연 그들은 이 병명을 
듣고 배를 잡고 웃었다. 아이들은 필립을 응접실로 끌고 가서 그 병명을 아버지에게 가르쳐 
주겠다고 하면서 다시 말해 보라고했다. 애덜리는 필립을 보자 일어나 악수를 했다.  애덜리
는 필립을 빤히 바라다보았다. 그의  눈을 둥글고 조금 튀어나왔기 때문에  항상 빤히 보는 
것처럼 보이나 오늘따라 그 시선이 신경에 거슬리는 것이었다.
  "지난 일요일에 우리는 많이 기다렸소." 애덜리는 말했다.
  필립은 거짓말에는 익숙지 못한 사람이었다.  그래서 오지 못한 이유를  거짓말로 말했을 
때 그의 얼굴은 빨개지고 말았다. 그러자 그 때 애덜리 부인이 들어왔다. 그들은 악수를  했
다.
  "이젠 좀 괜찮으세요, 미스터 캐리?"
  이 말을 듣고 필립은 이상한 생각이 들었다. 그가 아이들과  함께 들어왔을 때는 부엌 문
이 닫혀 있었고, 그 후로 아이들은 필립 옆을 떠나지 않았는데, 어떻게 자기가 병들어  있던 
것을 상상했을까?
  "10분쯤 있어야 식사가 되겠는데요. 기다리고 계실 동안에 에그 밀크를 한 컵 드릴까요?" 
부인은 그 독특한 느린 어투로 말했다.
  부인의 얼굴에는 근심하는 빛이 있었는데, 그것이 필립을 불안하게 했다. 그는 억지로  웃
어 보이고 조금도 배가 고프지 않다고 대답했다. 샐 리가 들어와서 식탁 준비를 했다.  필립
은 전처럼 샐리를 놀려 주려고 했다. 머지않아 샐리는  엘리자베스라고 불리는 어머니의 숙
모같이 뚱뚱보가 될 것이라고 이 집 식구들은 샐리를 곧잘  놀려 대곤 했었다. 아이들은 한 
번도 그 할머니를 만나 본 일이 없었으나, 보기 싫을  정도로 뚱뚱하다는 것만은 알고 있었
다.
  "샐리, 요즘 무슨 일이 있었니?" 필립은 농담을 하기 시작했다.
  "아무 일도 없었는데요."
  "좀더 살이 찐 것 같은데."
  "아저씨는 살이 빠진 것 같아요. 해골바가지 같은걸요." 샐 리가 보복해 왔다.
  이 말을 들은 필립은 얼굴이 붉어졌다.
  "샐리, 또 말대꾸를 하니?" 애덜 리가 소리를 질렀다.
  "벌금으로 너의 금발 한 가닥을 자르겠다. 제인, 가서 가위를 가져온."
  "그렇지만 아버지, 아저씨는 빼빼마르셨잖아요? 가죽하고 뼈밖에 남지 않을걸요." 샐 리가 
대꾸했다.
  "그런 말 하면 못쓴다. 아저씨는 아무리 말라도 괜찮지만 너는 뚱뚱하면 볼 수 없을 지경
이다." 그렇게 말하면서도 애덜리는 자랑스럽게 샐리의 허리를 안으며 기쁜 듯이 딸을 바라
보는 것이었다.
  "식사를 차려야겠어요. 아버지. 나만 편안하면 살이 쪄도 아무 상관 없다고 말하는 사람도 
많지요."
  "아, 요것이!" 애덜리는 팔을 휘들러 때리는 척하면서 말했다.
  "홀본에서 보석상을 하는 레비의 아들 조지프란 녀석이 청혼을 해 왔다는  사실을 가지고 
요것이 나를 놀려먹는단 말이야."
  "어머나, 우리 아버지가 어떤 사람인지 아직도 모르시는군요? 아주 새빨간 거짓말이에요."
  "그 녀석이 청혼한 것이 아니라면 나는 성 조지와 메리 여왕에 맹세코 그놈의  콧잔 등을 
잡고라도 그놈이 어떤 속셈으로 그러는 건지 물어 봐야겠다."
  그 때 부인이 나타났다.
  "그만 앉으세요. 식사 준비가 다 됐어요. 자, 너희들은 가서 손을 깨끗이 씻고 와. 꾀를 부
리면 안 돼. 밥먹기 전에 내가 일일이 검사할 테니까. 자, 빨리."
  필립은 게걸스럽게 먹을 것이라고  생각했었으나, 막상 먹어 보니  위가 거부하는 바람에 
거의 먹을 수가 없었다. 머리도 멍해져서 애덜 리가 다른 날과 달리 오늘따라 아주 말을 하
지 않는 것도 눈치채지 못했다. 이렇게 안락한 집에서 편안히  앉아 있자 기분도 상당히 부
드러워졌으나, 때때로 창 밖으로 눈을 돌려  바깥 날씨를 근심하지 않을 수가 없었다.  좋던 
날씨가 흐리고 추워졌다. 싸늘한 바람이 불어오고 비가 섞인  바람이 이따금 유리창을 때려 
흔들었다. 필립은 오늘 밤은 어떻게 잘 것인가 걱정이 되었다. 이 집 사람은 일찍 자니까 10
시가 지나면 돌아가야 했다. 쓸쓸한 어둠 속으로 나가야 할 것을 생각하니 우울해질 수밖에 
없었다. 밖에서 혼자 있는 것보다 이렇게 여러 사람과 같이 있는 것이 더욱 두려워졌다.  필
립은 이런 밤에도 밖에서 자는 사람이 얼마든지 있다고  자기 자신에게 타일렀다. 이야기를 
함으로서 마음을 다른 데로 돌리려고 했으나, 이야기 도중에도  유리창을 때리는 비바람 소
리에 깜짝 놀라는 것이었다.
  "3월의 날씨 같은데요. 이건 영국 해협을 건널 마음이 내키지 않는  날씨인걸." 애덜 리가 
문득 말했다.
  조금 후 식사가 끝나고 샐 리가 들어와서 식탁을 치웠다.
  "값싼 것이지만 엽초나 한 대 피우시오." 애덜리는 엽초 한 대를 필립에게 주었다.
  필립은 그것을 받아서 불을 붙여  흐믓해지도록 빨아들였다. 참으로 마음이  가라앉는 것 
같았다. 샐리 식탁을 다 치우고 나가려고 할 때 애덜리는 문을 꼭 닫고 가라고 일렀다.
  "이제는 방해할 사람도 없소. 부를 때까지 아이들을  들여보내지 말라고 베티에게 말했으
니까요." 애덜리는 필립을 향하여 말을 던졌다.
  필립은 깜짝 놀라며 그를 바라보았다. 그러나 필립이 그 말의 의미를 이해하기도 전에 애
덜리는 늘 하는 버릇으로 안경을 콧등에 걸친 채 말을 이었다. 
  "지난 토요일에 무슨 일이 있는가 하고 편지를 보냈더니 답장이 없기에 수요일에 당신 집
으로 찾아갔었소."
  필립은 얼굴을 돌려 버리고 대답을 하지 않았다. 심장의 고동이 심해졌다. 애덜리는  잠깐 
동안 아무 말이 없었다. 이 침묵이 필립에겐 견딜 수 없이 갑갑했다. 그럴 때 무어라고 말해
야 할지 한마디도 생각이 나지 않았다.
  "하숙집 여주인이 그라는데, 지난 토요일부터 들어오지 않는다고, 또 지난달  방세도 받지 
못했다고 하더군요. 그러면 한 주일 내내 어디서 잠을 잤소?"
  필립은 도저히 대답할 수가 없었다. 그저 창 밖만 내다보았다.
  "아무 데도 아닙니다."
  "찾으려고 무척 애를 썼소."
  "그건 또 왜요?" 필립이 물었다.
  "베티와 나도 역시 지금의 당신과 같은 입장에 처했던 적이 있었소. 다만 당신보다 더 지
독했던 것은 우리에게는 돌보아야 할 어린 것들이 딸려 있었던  것이오. 왜 우리 집으로 오
지 않았소?"
  "차마 올 수가 있어야지요."
  필립은 하마터면 울음이 나올 뻔했다. 몹시 피곤했다. 눈을 지그시 감고 얼굴을 찌푸렸다. 
마음을 가다듬기 위해서였다. 왜 그냥 내버려 두지 않는가 하고 갑자기 애덜리에게 화가 났
다. 그러나 그에게는 너무나 힘이 없었다. 드디어 눈을 감은 채 흥분하지 않기 위하여  서서
히 지난 1주일간에 일어난 일들을 이야기했다. 그는 이야기를  하면서도 자기가 한 일이 어
리석었다는 생각이 들어 더욱 이야기하기가 어려웠다. 애들 리가  들으면 아주 바보로 생각
할 것 같았다.
  "그럼 일자리가 생길 때까지 우리 같이 있습시다." 애덜리는 필립의 이야기를 다 듣고 나
서 말했다.
  필립은 자기도 모르게 또다시 얼굴이 붉어졌다.
  "대단히 감사합니다만 그럴 수는 없을 것 같습니다."
  "왜 그러시오?"
  필립은 대답하지 않았다. 그는 이 집에 폐를 끼칠까 두려워 본능적으로 거절했던  것이다. 
또 그에게는 남의 호의를 냉큼 받아들이지 못하는 부끄러움을  타는 성질이 있었다. 더구나 
애덜리가 그날그날 벌어 먹는다는 것을  잘 알고 있었고, 이 많은  식구에다가 또 손님까지 
받아들일 방도 없거니와 돈도 없다는 것을 필립은 너무나도 잘 알고 있었던 것이다.
  "꼭 우리와 같이 있어야 하오. 소프는 제 동생과 같이 자고, 당신이 그 애 침대를 쓰면 되
니가요. 식구 하나가 더 늘었다고 해서 별 차이는 없을 것이오."
  필립은 아무 말도 하지 못했다. 애덜리는 문으로 가서 부인을 불렀다. 부인이 들어오자 애
덜리는 말했다.
  "여보, 미스터 캐리가 우리 집으로 오시게 됐소."
  "그래요? 참 잘 됐어요. 내가 가서 침대 준비를 해 놓겠어요."
  부인은 다 알고 있다는 것처럼 진심으로 친절히 말했다.
  필립은 크게 감동되었다. 그는 지금가지 사람들로부터 친절을 기대하고 있지 않았던 것이
다. 그래서 이렇게 애덜리 부부가 친절히 대해 줄 때 그는 놀랐고 감격하지 않을 수 없었다. 
참고 참았던 눈물이 마구 쏟아져  나오는 것을 어찌할 수가 없었다.  애덜리 부부는 둘이서 
모든 것을 상의했고, 필립의 완전히 지쳐 버린 비참한 모양을 못 본 척했다. 부인이 방을 나
가자 필립은 의자에 들을 기대고 창 밖을 바라보면서 약간 웃었다.
  "밖에서 자기에는 별로 좋지 않은 날씨인데요. 안 그렇소?"
  애덜리는 자기가 일하고 있는 포목상에 취직 자리를 빠른 시일 내에 구해 주겠다고 필립
에게 말했다. 그린 앤드 세들리 상회에서는 몇 사람의 사원이 일선으로 갔는데,  상회에서는 
애국적인 열의로 입대한 사람들이 하던  일은 현직 사원들이 해야만 했다.  그들이 일을 더 
많이 한다고 해서 상회측으로서는 그들에게 월급을 인상시켜 주는 것이 아니었으므로  애국
심의 발로와 경비의 절약으로 상회는 일석 이조의 득을 볼  수가 있었다. 그러나 전쟁은 계
속되고 그렇다고 상회의 경기는 나쁜 편도 아니었다. 더구나  지금부터 휴가철이 되어 한꺼
번에 몇 사람씩 2주일간의 휴가를 얻고 가버리게 되자  사원을 더 고용해야만 했다. 필립은 
지금까지 모두 거절당한 예를 생각하면  이번에도 취직이 잘 될 것  같지가 않았다. 그러나 
애덜리는 자기로서는 그래도 회사에서 없어서는 안 될 사람이니만큼 지배인도 자기  말이라
면 거절하지 못한다는 것이었다. 필립은 파리에서 미술 공부를 한  것이 크게 도움이 될 것 
같았다. 조금만 기다리면 의상 디자인과 포스터를 그리는 좋은  일자리가 생길 것이 틀립없
었다. 필립이 하계 대매출용 포스터를 그려서 주었더니, 애덜 리가 그것을 가지고 상회로 갔
다. 이틀 후에 애덜리는 포스토를 도로 가지고 와서 말하기를 지배인은 포스터를 보고 매우 
칭찬하기는 했으나, 마침 현재 도안과에 빈자리가 없다고 대단히 섭섭히 생각하더라고 말했
다. 필립은 혹시 다른 과에는 빈자리가 없는가고 물었다.
  "아마 없을 거요."
  "정말 그렇까요?"
  "그런데 내일 상회에서 안내인을 한 사람 모집하는  광고를 내려고 하는 모양인데." 애덜
린는 설마 이런 일이야 하는 표정으로 의심스럽게 필립을 보는 것이었다.
  "그런 데라도 어떻게 해볼 수 있을까요?"
  애덜리는 이 물음에 약간 당황했다. 그는 훨씬 더 좋은  자리를 얻어 줄 것처럼 필립에게 
기대를 하게 했었고, 또 한편으로는 언제가지나 필립을 거저먹일  수 있을 만큼 넉넉하지도 
못한 것이었다.
  "그럼 좋은 자리가 생길 때까지 해보겠소?  일단 취직하고 있으면 그만큼 유리한  조건이 
되는 것이니까."
  "아시다시피 나는 자존심이 과히 강하지 않습니다." 필립이 웃으면서 말했다.
  "정 그렇게 하실 작정이시면 내일 아침 9시 15분 전까지 상회로 가셔야 할 겁니다."
  전시임에도 불구하고 취직난이 상당히 심했다.  필립이 상회에 도착했을 때는  벌써 많은 
사람이 기다리고 있었다. 그들 중에는  일자리를 구하러 다니면서 만났던 사람들도  있었다. 
그 중 한 사람은 오후에 공원에 누워 있던 사람이었다. 그도 필립처럼 집도 없고 밖에서 밤
을 새는 사람이란 것을 알았다. 모인 사람들은 가지각색이었다. 젊은이, 늙은이, 키 큰 사람, 
작은 사람 할 것 없이 오늘 지배인과 면접을 하기 위하여 몸단장을 하고 왔다. 머리도 조심
스럽게 빗어 넘기고 손도 깨끗이 씻었다. 그 후에 안 것이지만, 그들은 식당과 작업실로  통
하는 복도에 서서 기다렸다. 복도는 몇 야드마다 대여섯 단의 계단으로 구분되어 있었다. 상
점 내부에는 전등이었었으나, 여기에는 철사망을 씌운 가스등이 씩씩  소리를 내며 타고 있
었다. 필립은 제시간에 도착했으나, 사무실로 불려들어간 것은 거의 11시쯤이었다. 사무실은 
치즈 조각을 옆으로 뉘어 놓은 것처럼 삼각형이었다. 벽에는  코르셋을 입은 여자의 사진들
이 걸려 있었고, 그 밖에 푸른  색과 하얀색의 줄이 있는 잠옷을 입은  남자의 포스터와 한 
장은 푸른 바다 위를 돛에 바람을 가득 받고  달리는 배의 그림이 있었는데, 그 톷에는 '대
매
출' 이라고 커다란 글자로 인쇄되어 있었다. 사무실의  제일 넓은 쪽은 진열장의  뒤쪽이었
는
데, 필립이 면접하러 들어갔을 때도 점원이 왔다갔다하면서 진열장을 장식하고 있었다. 지배
인은 편지를 읽고 있었다. 그는 붉은 빛이 도는 머리털과 수염이 있는 안색이 퍽 좋은 사나
이였다. 시겟줄의 중간쯤에 몇 개의 축구 메달이 달려 있었다. 그는 소매가 짧은 셔츠  하나
만을 입고 전화기가 놓여 있는 큰 책상 앞에 앉아 있었다. 그의 앞에는 애들 리가 쓴 그 날
의 광고 문안이 놓여 있었다. 그는  필립이 들어오는 것을 한 번 힐끔  쳐다보았을 뿐 아무 
말도 하지 않았다. 구석에 놓은 작은 책상 앞에 앉은  타이피스트에게 편지를 받아 쓰게 한 
다음 필립에게 성명, 주소 그리고 경험을 물어 보았다. 지배인은 금속성의 높은 목소리로 말
했는데, 그 목소리는 그 자신도 어찌하지 못하는 모양이었다. 그의 윗니가 크고 고르지 못하
다는 것을 필립은 곧 알았고, 힘껏 잡아 당기기만 하면 금방이라도 빠져나올 것 같았다.
  "애덜리 씨로부터 저의 이야기를 들으셨을 줄 압니다만."
  "오옳아, 자네가 그 포스터를 그린 젊은이인가?"
  "네, 그렇습니다."
  "그 포스터는 돼먹지 않았어. 우리에겐 소용없어."
  그는 필립을 아래위로 훑어보았다. 지금까지 면접한 사람들과는 좀  다른 점이 있는 것을 
발견한 모양이었다.
  "프록 코트도 한 벌 사야겠군그래. 물론 없을 테지. 보아하니 자네는 훌륭한 청년인데, 미
술로 밥벌이가 안 되었던 모양이지."
  이렇게 말하는 그는 필립을 채용한다는 것인지 아닌지 알 수가 없었다. 그는 저돌적인 말
투로 물었다.
  "집은 어디가?"
  "저의 양친은 제가 어릴 때 돌아가셨습니다."
  "나는 자네 같은 젊은 사람들을 도와 주기를 좋아하네,  내가 채용한 많은 사람들은 지금
은 어엿한 지배인들이 되었거든. 내가 말하기에는 좀 쑥스럽지만  그들은 모두 내게 감사하
고 있어. 그들은 내가 자기네들을 위해 얼마나 도움이 됐는가를 알고 있어.  밑바닥에서부터 
시작하라는 것이 상업을 배우는 유일한 방법이고, 만이 착실하게만  한다면 장차 출세할 수
도 있어. 자네만 똑똑히 한다면 장차 나 같은 자리에 앉지 못할 것도 없네. 알겠나, 이 사람
아?"
  "최선을 다하겠습니다."
  될 수 있는 한 존칭을 많이 써야 한다는 것을 그는 알고 있었다. 그러나 어쩐지 이상하게 
들리고 좀 지나칠까 꺼려졌다. 지배인은 말하는 것을 좋아했다. 말을 하면 자신의  중요성이 
느껴지고 만족스러운지 한참 동안 지껄이다가 겨우 결정을 내렸다.
  "그럼 자네를 쓸 테니 해보게나."
  "참으로 감사합니다."
  "그러면 곧 일을 시작하도록  해보게나. 봉급은 1주일에 6실링이지만  식사, 의복, 숙소는 
일체 여기서 제공하네. 그러니까 그 6실링은 고스란히 남는 거지. 그것을 가지고 자네는  마
음 데로 쓸 수 있어. 그리고  그 지불은 한 달에 한 번씩  하네. 그리고 월요일부터 와주게. 
불만 없겠지?"
  "없고말고요."
  "해링턴 거리 알지? 샤프츠버리가에 있네. 거기가  숙소일세. 10번지, 원한다면 일요일 밤
부터 가서 자도 좋네. 그런 자네 마음대로야. 짐은 일요일에 옮겨도 좋고."
  지배인은 고개를 한 번 끄덕하더니 말을 맺었다.
  "그럼 가보게."
  애덜리 부인은 필립이 있던 하숙집에서 짐을  찾아올 수 있도록 밀린 방세를  지불하라고 
돈을 넉넉히 빌려 주었다. 5실링과 양복 한 벌의 전당표를 주고 역시 전당포에서 프록 코드
를 한 벌 샀다. 옷은 몸에  잘 맞았다. 그 밖에 전당포에 잡혀  놓았던 양복도 찾았다. 짐은 
먼저 짐꾼 패터슨을 시켜 해링턴으로 보내고 월요일 아침  애덜리와 함께 상회로 출근했다. 
애덜리는 필립을 의상부의 구입 계장에게 소개시키고는 곧 가버렸다.  구입 계장은 키가 작
고 말이 많은 쾌활한 사람으로 나이는 서른 살 가량으로 보였으며, 이름은 샘프슨이었다. 필
립과 악수하고 나서 그는 자신의 큰 자랑거리인 교양을 과시하기 위해 필립에게 프랑스어를 
할 줄 아느냐고 물었다. 그러나 의외에도 필립이 할 줄 안다고 하자 놀랐다.
  "또 다른 말은?"
  "독일어도 합니다."
  "아, 그래? 나는 가끔 파리에 가지, 파를레브 프랑세? 막심 요리점에 가보았나?"
  필립은 의상부의 계단 맨 꼭대기에 자리를 잡았다. 그가 하는 일이란 손님들에게 여러 매
장의 위치를 가르쳐 주는 것이었다.  샘프슨이 소다를 떨며 말한 바에  의하면 상당히 많은 
매장이 있는 모양이었다. 그는 얼른 필립의 다리를 보았다.
  "다리가 어떻게 되었지?"
  "네, 한쪽 발이 절름발입니다. 그러나 걷는 데나 일하는 데 불편을 느끼지는 않습니다."
  샘프슨은 잠시 의심스럽게 필립의 발을 보고 있었다. 지배인은 왜 하필 이런 사람을 고용
했을까 하고 생각하고 있는 것이리라고 필립은 생각했다. 그는 지배인이 자기가 발병신임을 
알아채지 못했다는 것을 알고 있었다.
  "처음부터 일을 잘 하리라고는 생각지 않지만 만일 모르는 것이 있으면 저기에 있는 여점
원에게 가서 물어 보면 되오."
  샘프슨은 그렇게 말하고는 돌아서 버렸다.  필립은 각 매장의 소재를  머리에 기억하면서 
혹시나 안내를 구하고 있는 손님이 없을까 하고 사방을 둘러보았다. 그는 그럭저럭 각 매장
의 위치를 알게 되어 물어 보는 사람이  있어도 다른 점원에게 되묻는 횟수가 훨씬 적어졌
다.
  "오른쪽으로 가시다가 왼쪽으로 돌면 있습니다."
  일이 한가할 때면 말을 걸어 오는 여자들도 한둘 있었으나, 필립은 그들이 자기를 시험해 
보는 것이라는 생각이 들었다. 1시에는 점심을 먹으러, 그리고 5시에는 차를 마시러  식당에 
갔다. 그는 서 있다가 식당에 사서 자리에 앉는 것이 얼마나 기쁜지 몰랐다. 점심  식사로는 
버터를 잔뜩 바른 두툼한 빵 조각이 나왔다. 잼통에 자기  이름을 써 붙여 간직해 두곤하는 
사람도 많았다.
  6시 반이 되어 일이 끝나면 필립은 기진 맥진해 버렸다. 점심 식사때 필립의 옆에 앉았던 
해리스란 사람이 해링턴의 숙소를 안내해 주겠다고 말했다. 그의 말에 의하면 자기 방에 빈 
침대가 하나 있고, 다른 방들은 모두 만원이므로 자기 방으로 오게 될 거라는 것이었다.  해
링턴 거리에 있는 합숙소는 원래는 양화점이었다. 점포로 쓰던  방을 침실로 사용하고 있는
데, 방안은 몹시 어두웠다. 그것은 유리창을  위로부터 4분의 1만 남겨 놓고 나머지는  전부 
판자로 막아 버렸기 대문이었다. 더구나 창문을 열 수가  없으므로 공기가 통하는 구멍이란 
저쪽 구석에 있는 채광 창밖에 없었고,  방안에서는 곰팡이 냄새가 났다. 필립은 그  방에서 
자지 않게 된 것을 천만 다행으로 생각했다. 해리스는 2층에 있는 거실로 필립을 데리고 올
라갔다. 방 안에는 벌레먹은 이빨이 한 줄로 놓인 것 같은 건반의  낡은 피아노가 한 대 놓
여 있었다. 책상 위에 놓인 뚜껑 없는 담배 상자에는 도미노놀이 기구가 가득 들어  있었고, 
그 밖에 달이 지난 스트랜드 매거진과 그래픽같은 잡지가 여기저기 흩어져 있었다. 그 밖의 
방은 모두 침실로 쓰이고 있었다. 방안에는  여섯 개의 침대가 있었고, 그 옆에는  트렁크나 
궤짝이 놓여 있었다. 가구라고는 서랍 달린 옷장이 하나 있을 뿐이었다. 네 개의 큰  서랍과 
두 개의 작은 서랍이 있었는데, 필립은 신참자인만큼 작은 서랍을 차지하게 되었다.  서랍에
는 각기 열쇠가 달려 있었으나, 모두  똑같은 것이었으므로 아무 소용이 없었다. 해리  스는 
필립에게 중요한 물건은 트렁크 속에 넣어 두라고 충고해 주었다. 벽난로 위에는 거울이 놓
여 있었다. 해리스는 화장실도 안내해 주었는데, 그 곳에는 여덟 개의 세면대가 한 줄로  놓
여 있었다. 여기서 그들 모두 세수를 한다는 것이었다. 옆방에는 변색되고 여기저기 대가 묻
어 있는 나무로 만든 목욕탕이 두 개 있었다. 둘레에는  목욕할 때마다 달라지는 물 부피의 
변화를 알리는 검은 테가 간격을 두고 나 있었다.
  필립은 잠이 들었다. 이튿날 아침 7시에 요란스럽게 울리는 종소리에 잠을 깼다. 그리고 8
시 15분 전에는 옷을 모두 입고 양말을 신은 채 신을 신기 위하여 아래층으로 뛰어내려가지 
않으면 안 되었다. 그들은 아침 식사에 늦지 않기 위해서 옥스퍼드가에 있는 상회까지 뛰어
가면서 구두끈을 매었다. 만일 8시에서 1분이라도 늦으면 아참은 굶어야 했고 또 일단 상회 
안으로 들어간 뒤에는 요기를 하기 위해서 밖으로 나가는 것이 허락되지 않았다. 그들은 가
끔 8시까지 못 들어갈 것을 미리 알면 부근에 있는 상법에서 빵을 두어 개 사 가지고 들어
갔다. 그러나 이것은 돈이 들었다. 그래서 그 잔을 마시고는 8시 반이면 다시 그 날의  일을 
시작했다.
  "오른쪽으로 가시다가 왼쪽으로 돌면 됩니다."
  얼마 안 가서 필립은 이런 대답을 거의 기계적으로 할 수 있게 되었다. 그가 하는 일이란 
매우 지루했다. 며칠 일하고 나니 그의 다리는 서 있을 수 없을 정도였다. 부드럽고  두꺼운 
양탄자가 오히려 발을 화끈거리게 해서 밤에 숙소에 돌아와  양말을 벗기도 어려웠다. 이것
은 동료들에게 공통된 불평이기도 했다. 그들은 끊임없이 담  때문에 양말과 구두가 배겨나
지 못하고 그저 썩기만 한다고 투덜거렸다.  그들은 모두 이 문제로 골치를 앓고  있었으며, 
잠잘 때에 아픈 다리를 이불 밖으로 내고 자는 것으로  아픈 것을 잊어보려고 했다. 처음에
는 필립 역시 발이 아파 잠을 못 이루고 세숫대야에 물을 떠놓고 찬물에 발을 담근 채 해링
턴의 숙소에서 울면서 밤을 샌 일이 한 두 번이 아니었다.
  봉급은 한 달에 한 번씩 회계 주임이 지불했다. 봉급날이  되면 점원들은 차를 마시고 나
서 마치 미술관 입구의 관람객처럼 질서 정연하게 복도에 열을  지어 선다. 그들은 한 사람
씩 사무실 안으로 들어간다. 회계 주임은 돈을 담은 나무쟁반이  놓인 책상 앞에 앉아 있었
는데, 점원의 이름을 묻고 다시 대장과 대조해 불후 의심스러운 눈으로 한 번 힐끔 보고 금
액을 큰 소리로 말하고는 쟁반에서 돈을 내어 세어 준다.
  "고맙소. 그 다음 분." 그가 말했다.
  "감사합니다." 받는 사람은 이런 대답을 하고 물러났다.
  필립은 월급 중에서 이것저것 제하고  나자 18실링밖에 남지 않는 것을  알았다. 이 돈은 
필립이 난생 처음으로 번 돈이었다. 그러나 기대했던 것만큼의 자존심과 자랑스러운 마음이 
생기지 않고 더욱 우울한 감정에 젖었다. 이 몇 푼 되지 않는 월급을 보니 새삼스럽게 지금
의 자기 지위가 장래성이 없다는 것을 느꼈다. 그는  월급에서 15실링으로 애달리 부인에게 
빚진 돈일부를 갚으려 했으나 부인은 10실링 이상은 끝내 받지 않으려 했다.
  "이렇게 하시면 빚을 다 청산하려면 여덣 달이나 걸리겠는데요."
  "주인이 일하고 있는 동안에 얼마든지 기다릴 수 있어요.  그리고 월급이 오를지 누가 압
니까?"
  학교에서 배운 것을 잊어버리지 않기 위해 틈나는 대로 의학 서적을 읽으려고 했으나 곧 
헛된 일임을 알았다. 하루의 고된 근무를 마치고 지쳐  버린 몸으로 주의력을 집중시킨다는 
것은 도대체가 불가능하기 때문이었다. 그리고 또 병원에 갈  날이 언제 올는지도 모르면서 
공부를 계속한다는 것은 헛일같이만 느껴졌다.  잠결에도 그는 그런 꿈에서  개어날 대에는 
고통스러웠다. 이렇게 여러 사람과 함께 같은 방에서 잠을 자야 한다는 것은 질색이었다. 지
금까지는 고독한 것이 몸에 익었는데, 여기서 혼자서 지낼 수 있는 시간을 조금이라도 가질 
수 없다는 것이 견딜 수 없었다. 이런 때가 그에게는 가장 절망에 빠지기 쉬운  때였다. "오
른쪽으로 가시다 왼편으로 돌면 있습니다, 부인." 이런 생활이 끝없이  계속되고 그러면서도 
파면 당하지 않는 것을 감사하게  생각해야 하는 현실을 생각해 보았다.  이제 전쟁에 나간 
사람들은 머지않아 돌아올 것이고, 회사측에서는 그들을 복직시킬 것을 보장했으므로 그 대
는 현재 일하고 있는 점원 일부는 해고당할 것이다. 그러니 필립으로서는 이 보잘것없는 일
자리라도 잃지 않기 위해서는 정신을 바짝 차려야만 했다.
  이 곤경에서 빠져나갈 수 있는 길은  단 하나밖에 없는데, 그것은 백부가 죽는  것이었다. 
백부가 죽기만 하면 그의 유산 4,5백 하운드가 필립의 손으로 들어오게 된다. 그 돈만  가지
면 필립은 병원 과정을 마칠 수 있게 된다. 필립은 정말 백부가 죽기를 원하기 시작했다. 그
는 백부가 얼마나 더 살 수 있겠는가 생각해 보았다. 일흔 살이 훨씬 넘었을 것이고, 정확한 
나이는 모르나 적어도 일흔 다섯  살은 되었을 것이다. 백부는 만성  기관지염을 앓고 있어 
해마다 겨울이 되면 심한 기침을 했다. 기관지염에 대해서는 잘 알고 있었으나 노인성 기관
지염에 관해서 좀더 자세히 알기  위하여 내과 교과서를 펴서 몇  번이고 되풀이해 읽었다. 
심한 추위만 오면 노인은 그 이상 견딜 수가 없을 것이다. 필립은 비가 오고 추워지기를 간
절히 기다렸다. 지나치게 그 생각에 골똘한 나머지 편집과잉 되다시피 했다. 백부의 병은 너
무 더워도 심해진다. 8월에 접어들어  심한 더위가 3주일간이나 계속되었다. 필립은  백부가 
갑자기 죽었다는 전보를 받고 말할 수 없이 기쁨에 날뛰는  자기 자신을 상상해 보았다. 계
단의 맨 꼭대기에 서서 손님의 안내를 하면서도  항상 그 돈을 받으면 무엇을 할 것인가를 
궁리하고 있었다. 확실히 얼마나 될지는 모르나 5백 파운드는 넘지 못할 것 같았고,  그에겐 
그 정도면 충분할 것이었다. 그렇게 되면 그는 당장 이 곳을 벗어날 것이다. 나간다는  예고
를 할 필요도 없을 것이었다. 짐만 꾸리면  작별 인사도 할 것 없이 날아가 버리는  것이다. 
그리고 그 길로 병원으로 가는 것이다.  무엇보다도 우선 병원으로 가야 할 것이었다.  많이 
잊어버렸을까? 그러나 반 년만 있으면 기억을 회복할 수 있을 것이었다. 그러고 나면 곧 산
부인학, 다음에는 내과, 그리고 다음에는 외과의 세가지  시험을 치르리라고 생각했다. 그러
나 백부가 자기와의 약속을 어기고 유산을 교구나 교회에 기부하지나 않을까 하는 불안감이 
들기도 했다. 그런 생각을 하면 약이 올랐다. 그러나 백부는 그렇게 잔인한 사람은 아닐  것
이었다. 필립은 또 만약 그렇게 된다면 어떻게 할 것인가도 생각해 두었다. 산다는 것은  장
래에 좀더 나은 삶을 기대하기  대문이므로, 만약 백부의 유산을 상속받을  수 없게 된다면 
미련 없이 목숨을 끊으리라고 결심했다.  자살할 때의 일을 생각하면서 그  때는 어떤 고통 
없는 약을 쓸것이며 또 그 약을 어떻게 구할 수 있다는 것까지 생각해 두었다. 유산 상속이 
안된다 하더라도 이런 해결책이 있다는 것을  생각하자 그는 마음이 가벼워지는 것을  느꼈
다.
  "오른쪽으로 도셔서 계단을 내려가십시오. 네, 부인,  왼편으로 죽 가십시오. 아저씨, 앞으
로 곧장 가십시오."
  필립은 행복했던 시절에 잘 다니던 곳을 될 수 있는  대로 피해서 다녔다. 비크가에 있는 
술집에서의 작은 모임은 어느새 없어졌다. 친구들을 실망시켰던 마칼리스터는 다시는 그 속
에 나타나지 않았고, 헤이워드는 케이프로 가버렸으며, 다만  로슨만이 남아 있었다. 그러나 
이제 와서 필립은 그 화가와 자기 사이에 아무런 공통점이 없다는 기분이 들어 만나고 싶지 
않았다. 어느 토요일 오후에 성 마틴스 레인에 있는 무료  도서관에 가서 남은 시간이나 보
내려고 점심을 먹은 후에 옷을 갈아 입고 리젠트가를 거닐다가 우연히 로슨과 마주쳤다. 처
음 순간은 그대로 지나가려고 했으나 로슨은 대뜸 그에게 말을 건넸다.
  "나의 화실에 가서 같이 이야기나 좀 하세, 응?"
  "못 하겠네."
  "왜 그러나?"
  "할 이야기가 있어야지."
  필립은 로슨의 눈에 일종의 고통스러운 빛이 떠오르는 것을  보았다. 미안한 생각은 들었
으나 할 수 없었다. 새삼스럽게 자기의 곤란한 입장을 이야기한다는 것은 생각만 해도 참을 
수가 없었다. 다만 자신의 신세에 대해서는 일절 생각하지 않기로 결심하고 매일 매일을 견
디어 왔던 것이다. 그렇기 때문에 여기서 마음을 풀어놓으면 자신의 마음이 약해질 것이 두
려웠던 것이다. 더구나 자신의 비참했던 날의 가지가지 일들을 회상하는 것은 참을 수 없이 
싫었다. 그래서 로슨의 얼굴조차 보기가 싫었다.
  "그럼 언제든지 좋으니 한 번 놀러오게. 저녁이라도 같이 억세나, 응? 날자는 자네 편리한 
대로 정하게."
  필립은 로슨의 친절에 감동했다. 이상하게도 모든 사람들이 자게에게 친절하게 대해 준다
고 그는 생각했다.
  "호의는 감사하네만 그만두겠네." 필립은 손을 내밀고 작별을 했다.
  로슨은 필립의 이해하기 어려운 태도에 어리둥절해 하면서 손을  잡았다. 필립은 급히 몸
을 돌려 쩔뚝거리며 걸어갔다.
  그의 마음은 무거웠다. 그리고 언제나 하듯이 자기 자신의  우둔한 행동을 스스로 책망하
는 것이었다. 쓸데없는 자존심이 친구의 따뜻한 우정을 꺾어  버렸다는 것을 생각하자 기가 
막혔다. 그러나 그 때 뒤에서 누가 뛰어오는 것 같더니 곧 로슨의 목소리가 들렸다.  필립은 
돌아선 순간 알 수 없는 적개심으로 싸늘하게 굳어 버린 얼굴로 로슨을 보았다.
  "또 뭔가?"
  "헤이워드의 소식을 들었나?"
  "케이프로 간 것은 아네."
  "죽었다네, 상륙 직후에."
  필립은 잠시 동안 아무 말도 하지 못했다. 그는 자신의 귀를 의심했다.
  "어떻게?"
  "장티푸스였다네. 운이 나빴지. 자네가 이 소식을 못  들었을까 해서 알려주네. 나도 처음 
들었을 때 무척이나 당황했었네."
  로슨은 머리를 끄덕해 보이고 가버렸다. 필립은 등골이 싸늘해짐을 느꼈다.  필립으로서는 
자기 연배의 친구를 잃기는 이번이 처음이었다. 헤이 워드의  죽음은 그에게 이상한 충격을 
주었다. 그것은 또 필립 자신의 죽음에 대해서도 생각게 했다. 사람이란 누구나 한 번은  죽
는다는 것을 그는 너무나도 잘 알고 있었지만, 그것이  그 자신에게도 적용된다고는 믿어지
지가 않았던 것이다. 헤이 워드와의 우정은 벌써 오래 전에  식어 버렸건만 그의 죽음은 필
립에게 큰 충격이 아닐 수 없었다. 문득 그는  헤이워드와 주고받던 재미있었던 이야기들이 
머리에 떠올랐다. 다시는 그와 이야기를 나눌 수 없다고 생각하니 슬펐다. 헤이워드와  처음 
만나 함께 지내던 하이델베르크에서의 몇  달동안의 즐겁던 생활이 생각났다.  이런 일들을 
생각하면 할수록 가슴만 아파 왔다. 헤이워드를 처음 만났을 때 그가 헤이워드에 대해서 지
녔던 흠모의 정을 생각했다. 그러나 흠모는 환멸로 변했고, 그것은 다시 무관심으로 변해 버
렸으며, 나중에는 지나간 추억과 습관으로만 그들의 관계가 지속되어 왔다는 것을 생각했다. 
우리가 어떤 사람과 몇 달 동안 매일 만나고, 그 사람 없이는 살 수 없다고 생각할 만큼 친
밀해졌다가도 막상 서로 작별하게  되면 그래도 여전히 살아나가는  것이며, 그렇게 아쉽던 
사람도 결국은 필요 없다는 것을 알게 된다. 그것이야말로 인생에서  알 수 없는 일의 하나 
일 것이다. 그 사람이 없어도 섭섭하거나 외롭지도 않고 그를 잊어버리고 살아가게 되는 것
이다. 필립은 새삼스럽게 하이델베르크 시절이 생각났다. 그 때 헤이워드는 큰 꿈을 안고 미
래에 대한 정열에 불타고 있었다. 그러나 그 후 아무것도 이루지 못한 채 조금씩 실패를 받
아들이고, 마침내는 그도 죽어 버린 것이다. 그가 지내 온 생활만큼이나 그의 죽음도 허무했
다. 죽을 때도 아무것도 남기지 못하고 맹랑한 병으로 죽어 버렸으나, 애당초 태어나지 않았
던 것이나 다름이 없었다.
  가을도 지나고 겨울이 되었다. 필립은 백부의 가정부인 포스터  부인에게 무슨 일이 생기
면 연락해 달라고 자신의 주소를 알려 주기는 했으나, 혹시  병원으로 편지가 와 있지나 않
을까 하고 1주일에 한 번은 병원의 편지함에 가보곤 했다. 그러던 어느 날 저녁, 그가  다시
는 보지 않기를 원했던 필적으로 쓰인 편지가 그 편지함에 한 통 꽂혀 있었다. 그것을 보자 
이상한 느낌이 들었다. 잠시 동안 그는 어찌할 바를 모르고 망설였다. 혐오스런 기억들이 되
살아났다. 그러나 결국 참지 못하고 봉투를 찢어 읽어 보았다.
  친애하는 필립
  잠깐이라도 좋으니 될 수록 빨리 만나 주실 수  없을까요? 큰 걱정거리가 생겼는데, 나로
서는 어떻게 했으면 좋을지 모르겠어요. 돈 문제는 아닙니다.
  그는 편지를 갈기갈기 찢어서 한길에 나가 어둠 속에 뿌렸다.
  "흥, 만나 달라구? 빌어먹을!" 그는 중얼거렸다.
  그녀를 다시 만난다는 것은 상상만 해도 불쾌감이 솟구쳤다.  그녀가 비참한 처지에 있다 
하더라도 그것은 그가 알 바 아니라고 생각했다. 어떤 고통을  받든 간에 그것은 그녀의 죄
값으로 마땅했다. 한없이 그녀가 미웠고, 그녀를 한때 사랑했었다는 것은 생각만 해도  혐오
감이 일어났다. 그는 지난 일을 회상하기만 해도 역겨웠다. 필립은 템스 강을 건너면서 거의 
본능적으로 밀드레드에 관한 생각을 하지 않으려고 했다. 그러나  침대에 누워 있어도 도무
지 잠이 오지 않았다. 과연 무슨 일이 일어났을까 하고 근심스러웠다. 혹시 병이 들어서  먹
지도 못하고 있는 것이나 아닐까 하는 생각이 머리에서 떠나지 않았다. 절망적인 처지가 아
니면 편지를 보내지 않았을 것이다. 필립은 그러한 생각을 하지  않을 수 없는 자신의 약한 
마음에 화가 났으나, 그녀를 한 번 만나 보지 않고서는 마음이 진정되지 않을 것 같았다. 이
튿날 아침 그는 엽서 한 장을 써서 상회로 나가는 길에 우체통에 넣었다. 그 엽서에서 그는, 
밀드레드에게 걱정거리가 있다니 그것 참 안되었다, 또 될 수  잇는 대로 보낸 주소로 오늘 
저녁 7시에 찾아가 보겠다고 했다.
  주소를 갖고 찾아간 곳은 더러운 뒷거리에 있는 지저분한  하숙집이었다. 다시 그녀를 만
나는 것이 싫었으므로 밀드레드가 집에 있느냐고 물어 보면서도 내심으로는 제발  외출하고 
없기를 빌었다. 얼른 보아 사람들의 출입이 삼한 집같이 보였다. 필립은 밀드레드가 보내 온 
편지의 소인을 보지 않은 것이  생각났다. 그리고 얼마나 오랫동안 그  병원 편지함에 꽂혀 
있었는지도 알 수 없는 일이라고 생각했다. 초인종을 듣고 나온 여자는 필립의 물음에는 대
답도 않고 그가 뒤따르도록 복도를 따라 죽 걸어갔다. 그리고 뒤쪽에 있는 한 방의 문을 노
크했다.
  "밀러 부인, 남자 손님이 오셨어요."
  문이 슬며시 열리더니 밀드레드가 의심스러운 눈으로 내다보았다.
  "아, 당신이군요. 들어오세요."
  그가 들어가자 그녀는 문을 닫았다. 매우 작은 침실이었다. 그녀가 살던 방들이 언제나 그
러했지만 이 방 역시 깨끗하지 못했고,  닦지 않은 신발이 굴러다녔으며, 작은 장롱  위에는 
모자가 놓여 있고 그 옆에 가발이 있었다. 그리고 테이블 위에는 블라우스가 허물처럼 구겨
져 있었다. 필립은 벗어든 모자를 걸 곳을 찾았다. 문 뒤에 박힌 못에는 치마가 너절하게 걸
려 있었고, 치맛자락은 흙투성이였다.
  "좀 앉으세요, 네?" 밀드레드는 억지로 웃음을 지어 보였다.
  "내 편지 받고 놀라셨지요?"
  "아니, 목소리가 쉰 것 같은데, 목병이라도 생겼소?"
  "네, 얼마 전부터 그래요."
  필립은 아무 말도 하지 않았다. 그는  그녀가 자기를 왜 찾았는지 말해 주기를  기다렸다. 
방 안에 들어서자 첫눈에 그녀가 옛날의 타락한 생활로 다시 돌아갔다는 것을 알 수가 있었
다. 어린애가 어떻게 되었는지 궁금했다. 벽난로 위에는 어린애의 사진이 놓여 있었으나, 방
안에는 어린애가 살고 있는 흔적을  볼 수 없었다. 밀드레드는 손수건을  가지고 작은 공을 
만들어 만지작거리고 있었다. 그녀는 상당히 초조해하고 있었다. 그녀는 벽난로의 불을 보고 
있었기 때문에 필립은 그녀와 시선이 마주치지 않고도 그녀를 똑똑히 볼 수 있었다. 그녀는 
그의 하숙집에서 나가기 전보다 훨씬 여위어 있었다. 광대뼈가  두드러진 얼굴의 피부는 누
르스름하고 거칠었다. 밀드레드는 머리를 염색했고, 그래서 갈색이  되어 있었는데, 그 머리 
때문에 그녀는 많이 달라 보였고 전보다 더 천박해 보였다.
  "답장해 주셔서 정말 안심했어요. 나는  당신이 이제는 병원에서 나오셨을  줄 알았어요." 
그녀는 마침내 입을 열었다.
  필립은 그대로 아무 말도 하지 않았다.
  "이젠 자격을 얻으셨겠죠?"
  "못 얻었소."
  "왜요?"
  "나는 병원을 나오 버린 지가 오래 됐소. 18개월 전에  무슨 사정으로 할 수 없이 그만두
었소."
  "당신은 변하기 쉬운 사람이에요. 정말 당신은 한군데 곡 붙어 있지 못하는 사람이에요."
  이 말을 듣고도 필립은 잠자코 있었으나, 마침내 싸늘한 말투로 말했다.
  "투기를 했다가 운이 나빠서 그만 가지고 있던 얼마 안 되는 돈을 몽땅 잃어버렸지. 그래
서 의학 공부도 계속할 수 없게 되었어. 그것보다도 먹고  살기 위하여 돈을 벌어야만 되었
단 말이오."
  "그럼 지금은 무얼 하세요?"
  "상점에 나가지."
  "그래요?"
  밀드레드는 이 때 필립을 힐끗 보더니 곧 시선을 돌렸다. 얼굴이 붉어진 것 같았다.  초조
한 듯 가지고 있던 손수건으로 자꾸만 손바닥을 두드렸다.
  "그래도 의학 공부하신 것을 잊어버리진 않으셨겠지요?" 그녀는 이상한 어조로 말했다.
  "물론 전부 잊어버리지는 않았지."
  "만나고 싶은 것은 그것 때문이었어요. 목이  어찌 된 건지 알 수가  없어요." 밀드레드는 
쉰 목소리로 말했다.
  "병원에 가보지 그래요?"
  "병원엔 가기 싫어요. 학생들이 뚫어지게 날 볼 것이고, 혹시 입원하라고 할까  봐 걱정이
에요."
  "어디가 아파서 그러시오?" 필립은 외래 환자실에서 쓰던 그 틀에 박힌 냉정한 말투로 물
었다.
  "종기가 나서 그래요. 도무지 낫지가 않아요."
  순간 필립은 등골이 서늘했다. 이마에는 식은땀이 맺혔다.
  "어디 목구멍을 좀 봅시다."
  그는 밀드레드를 창가로 데리고 가서 그녀의 목구멍을 자세히  들여다보았다. 그 때 돌연
히 그녀와 시선이 마주쳤다. 그녀의  눈은 공포에 싸여 있었다.  보기에도 무서울 정도였다. 
공포에 떨고 있는 그녀는 필립이 자기를 안심시켜 주기를 바라고 있었다. 감히 위로의 말을 
청할 용기는 없었으나, 간절히 그 말을  기다리고 있는 것이었다. 그러나 필립은 그런  말을 
할 수도 없었다.
  "정말 좋지 않은데."
  "무슨 병일까요?"
  병명을 말해 주자 그녀는 얼굴이 새파랗게 질렸다. 입술도 빛을 잃어 노랗게 되었다. 처음
에는 소리를 죽여 힘없이 울더니 마침내는 목이 메어 흐느껴 우는 것이었다.
  "참 안되었지만 가르쳐 주지 않을 수가 없었소." 그는 마침내 말했다.
  "차라리 이대로 죽어 버리는 것이 나을는지 모르겠어요."
  필립은 이런 위협에는 아랑곳하지 않았다.
  "돈 가진 게 있소?" 그가 물었다.
  "7파운드 있어요."
  "아무래도 이런 생활은 그만둬야 하오. 일자리도  찾아보면 있을 텐데. 나는 별로  도와줄 
힘이 없소. 1주일에 12실링 벌이밖엔 못하니까."
  "지금 내가 할 수 있는 일이 무엇이 있단 말이에요?" 그녀는 초조하게 울부짖었다.
  "쓸데없는 소리는 그만두고 아무튼 일자리를 찾아야 하오."
  그는 아주 엄숙히 그녀 자신의 위험과 또 다른 사람에게 미칠 위험성에 대해서 주의를 주
었다. 밀드레드는 침통한 표정으로 들었다. 그는 그녀를  위안하려고 애썼다. 그리하여 결국 
그가 시키는 대로하겠다는 대답을 억지로 받았다. 그는 처방을 써서 이웃에 있는 약국에 맡
기겠으니, 약은 절대로 시간을 지켜서 먹어야 한다는 것을 강조했다. 필립이 자리에서  일어
나자 그녀는 손을 내밀었다.
  "용기를 잃어서는 안 되오, 목은 나을 테니까."
  그러나 그가 가려고 하자, 그녀의 얼굴이 갑자기 흐려지더니 그의 저고리를 붙들었다.
  "아, 나를 버리고 가지 마세요. 나는 두려워요. 제발 나 혼자 버려 두고 가지 마세요. 누구
하고 의논할 사람도 없고, 아는 사람이라곤 당신뿐이에요." 그녀는 목쉰 소리로 외쳤다.
  필립은 그녀의 영혼이 공포에 떨고 있는 것을 보았다. 필립은 그녀를 보던 시선을 힘없이 
땅에 떨어뜨렸다. 그녀는 두 번씩이나 자기의 생활에 뛰어들어와  자기를 비참하게 만든 여
자다. 지금 와서 자기에게 아무 말도 할 자격이 없는 여자다. 그런데 자신도 모르게 가슴 한 
구석이 이상하게 아픈 것을 느꼈다. 밀드레드의 편지를 받았을 때, 그녀를 만나 보지 않고는 
마음의 안정을 얻을 수 없었던 것도 그러한 감정 때문이었다.
  '나는 아무리 해도 이 여자를 떼어 버릴 수는  없는 모양이로군.' 그는 마음속으로 생각했
다.
  당혹스럽게도 그는, 그녀에 대해 기묘한 육체적인 혐오감을 느껴, 그것 때문에 그녀  곁에 
있는 것이 고통스러운 것이었다.
  "그럼 날더러 어떡하란 말이오, 응?"
  "같이 나가서 식사나 해요. 내가 사겠어요."
  그는 잠깐 망설였다. 필립은 영원히 자기의 생활에서 떠나간 줄 알았던 여자가 자기 생활 
속으로 기어들어오는 것을 느꼈다. 그녀는 안타까울 만큼 불안해하면 필립을 보고 있었다.
  "나는 내가 당신에게 얼마나 지나친 행동을 했는지 잘  알고 있어요. 그러나 이번만은 나
를 버리고 가지 마세요. 당신은 이미 내게 톡톡히 복수를 한셈이에요. 지금 당신이 나를  버
리고 가면 나는 정말 무슨 짓을 저지를지 모르겠어요."
  "좋소, 갑시다. 그러나 값싼 것으로 해야 하오. 나는 요즘은  도무지 돈의 여유가 없어서." 
그가 말했다.
  밀드레드는 앉아서 신을 신었다. 그리고 치마를 갈아 입고 모자를 썼다. 그들은 나란히 걸
어서 토텐햄 코트가에 있는 식당까지 왔다. 필립은 이런 시간에 식사하는 습관을 벗어난 지 
이미 오래 되었고, 밀드레드는 목이 아파서  무엇을 삼킬 수가 없었다. 그들은 차가운  햄을 
조금 먹고, 필립은 맥주를 한  잔 마셨다. 그들은 전에 항상  하던 대로 마주앉아 있었는데, 
필립은 그녀가 그 때를 추억하고 있을까 하고 생각했다. 앉아 있어도 할말이 없었고, 필립이 
억지로라도 화제를 찾아내지 않는다면 그들은 끝없이 침묵만 지킬  것 같았다. 식당의 밝은 
불빛 아래서 또는 그 불빛을 휘황하게 반사하는 값싼 거울에 둘러싸여 그녀는 한층 더 늙고 
추해 보였다. 필립은 어린애에 대해서 알아보고 싶었으나, 물을 만한 용기가 없었다. 그러나 
마침내 그녀가 먼저 말을 꺼냈다.
  "아이는 지난 여름에 죽었어요."
  "아, 그래?"
  "불쌍하단 말이죠?"
  "아니, 차라리 잘되었지."
  그녀는 물끄러미 필립을 보다가 그가 말하는 의미를 알아차리고 외면을 했다.
  "당신은 그 때 그 애를  무척 귀여워했지요. 난 어쩌면 남의  자식을 그렇게 사랑할 수가 
있을까 하고 속으로 우습게 생각했었어요."
  식사를 마치고 집으로 돌아오는 길에 그들은 약방에 들러 필립이 주문해 두었던 약을 가
지고 왔다. 그 더러운 하숙방으로 돌아오자 필립은 그녀에게 우선 1회분을 먹게 했다.  그리
고는 필립이 해링턴으로 돌아갈 시간이 될 때까지 같이  앉아서 이야기를 나누었다. 그녀와 
함께 있는 것이 필립에게는 몹시 지루했다.
  필립은 그 후에도 매일 밀드레드에게 갔다. 그녀는 필립이 처방한 약을 먹고 그가 시키는 
대로 했다. 결과는 극히 양호하여 그녀도 필립의 솜씨를 대단히 신뢰하게 되었다. 병이 나아 
감에 따라 그녀는 점점 힘이 났고 이야기도 아주 잘하게 되었다.
  "이젠 일자리만 구하면 만사 해결이에요. 나에겐 이번 일이 참 좋은 경험이었어요.  이 경
험을 통해서 얻은 교훈을 살려 정말 이런 생활은 다시 하지 않겠어요."
  필립은 그녀와 만날 때마다 일자리를 구했는지 물어 보았다. 그녀는 그에게, 그리  걱정할 
것은 없고 언제든지 구하려고만 하면 할 수 있고 돈도 아직은 조금 남아 있으니, 1주일간은 
아무것도 하지 않아도 된다는 것이었다. 생각해  보니 그녀의 말도 옳았다. 그러나  2주일이 
지난 후에 필립은 좀더 적극적으로 독촉했다. 그러나 그녀는 필립의 말에 다만 웃을 뿐이었
다. 그녀는 훨씬 쾌활해졌고 필립에게  귀찮은 사람이라고까지 했다. 그녀는 어떤  식당에서 
일할 생각이며, 지금까지 몇 사람의 식당 주인들과 만난 이야기를 길게 늘어놓았다. 어떤 이
야기를 했다고 일일이 그 대화까지 옮겨 가며 이야기해  주었다. 아직은 아무것도 확정적인 
것은 없었으나 다음 월요일에는 결정될 것이라고 말했다. 급히  서둘러 보았댔자 아무 소용 
없고 자기에게 맞지 않는 일을 맡는 것은 오히려 큰  잘못이라고 말했다. 필립은 초조한 듯
이 말했다.
  "그건 말이 안 돼. 아무 일이라고  잡히는 대로 해야 돼. 나도  도와줄 수 없는 형편이고, 
당신 돈도 언제까지나 남아 있을 것이 아니잖아?"
  "아직은 조금 남았으니 다 없어질 때까지 기다려 봐야지요."
  그는 밀드레드를 날카로운 눈으로 보았다. 자기가 여기에 찾아온 지 벌써 3주일이 지났다. 
그 때 그녀는 7파운드도 못 되는 돈을  가지고 있었다. 그러고 보니 수상했다. 그는 그녀가 
말한 몇 가지 이야기를 다시  생각해 보았다. 그리고 그것을 연관시켜  생각해 보자 그녀가 
과연 일자리를 구하려고 해보았는지조차 의심스러웠다. 아마 처음부터 그를 속여 왔는지 모
를 일이었다. 그녀가 가진 돈이 이렇게 오래 가는 것이 아무리 생각해 보아도 이상했다. 
  "방세는 얼마요?"
  "이 집 주인 아주머니는 참 친절한 사람이에요. 보통 하숙집 주인과는 달라요.  방세는 언
제든지 내가 편리할 때 내도 좋다고 그랬어요."
  그는 아무 말도 하지 않았다. 의심스런 점이 있었으나, 그것은 너무 무서운 일이라 입  밖
에 낼 수가 없었다. 또 설사 말을 해 보았자 그녀가 바른  대답을 하리라고 기대할 수는 없
었고 알고 싶으면 그 자신이 알아 내야 할 것이었다. 매일  저녁 8시에 그녀의 집에서 나오
는 것이 보통이었으므로 그는 그 날도 8시에 일어났다.  그러나 그는 바로 해링턴으로 돌아
가지 않고 피츠로이 광장 한모퉁이에 서서 기다렸다. 그 곳에 서서 윌리엄가로 걸어오는 사
람을 알아보려는 심산이었다. 그는 싫증이 날 정도로 오래 기다렸다. 자기의 추측이  틀렸구
나 하고 막 돌아서려는 순간이었다. 7번지의 문이 열리며 밀드레드가 걸어나왔다. 그녀는 필
립이 방 안에서 본 그 모자에 많은 꽃을 달고 이런 거리에서는 지나치게 화려하고 계절에도 
맞지 않는 옷을 입고 있었다. 그는 그녀의 뒤를 밟아 토텐햄 코트가까지 왔다. 거기서  그녀
는 걸음을 늦추었다. 그리고 옥스퍼드가에 와서는 잠깐 걸음을  멈추고 사방을 둘러본 다음 
극장 쪽으로 길을 건너갔다. 그는 급히 뒤쫓아가서 그녀의 팔을 잡았다. 그녀는 연지를 바르
고, 입술은 새빨갛게 칠해져 있었다.
  "어디로 가는 거요, 밀드레드?"
  그녀는 그의 말소리를 듣고 주춤했다.  그리고 언젠가 거짓말을 하다가  발각되었을 때와 
같이 얼굴을 붉혔다. 그러나 동시에 그녀의 두 눈에는 분노의 빛에 솟구쳤다. 그것은 필립이 
너무나도 잘 알고 있는 바지만 상대방의 비난으로부터 본능적으로 자기 자신을 방위하려 할 
때에 나타내는 표정이었다. 그러나 그녀는 혀 끝에 맴도는 말들을 참고 이렇게 말했다.
  "아, 극장에 가는 길이에요.  매일 밤 혼자 하숙방에  앉아 있으면 정말 갑갑해서  죽겠어
요."
  그는 그녀의 말을 믿지 않는 태도를 보였다.
  "안 돼! 그런 일을 하면 당신 몸에 위험하다고 내가  몇번이나 말하지 않았어? 아직도 발
을 못 뺀단 말이오?"
  "흥, 그만둬요. 이 짓이라도 하지 않으면 어떻게 살아가란 말이에요?" 그녀는 거칠게 말했
다.
  "제발 이리 와요. 내가 집에 데려다 주지. 당신은 자기가 어떤 행동을 하고 있는지 모르고 
있어. 그것은 범죄 행위야."
  "그래서 어쨌단 말이에요? 자기네들이 좋아하는 일인데.  나는 내가 상대하는 남자들까지 
일일이 걱정할 필요는 없다고 생각해요. 그네들은 내게 그렇게  친절하게 대해 주지 않았으
니까요."
  밀드레드는 필립을 밀어 버리고 입장권 판매소로 걸어가서 돈을 밀어넣었다. 필립은 가진 
돈이라고는 모두 3펜스밖에 없었으므로 따라들어갈 수가 없었다.  그는 발길을 돌려 옥스퍼
드가를 천천히 걸어갔다.
  "나로서는 더 이상 어떻게 할 수가 없어." 그는 중얼거렸다.
  이것으로 그들의 관계는 끝을 맺었다. 그 후 필립은 다시는 밀드레드를 만나지 못했다.
 날이 가고 또 달이 갔다. 겨울도 어언간 지나가고 공원의 나무들도 움이트고 새 잎이 돋아
났다. 필립에게는 지긋지긋한 무기력 상태가 계속되었다. 세월은 무거운 발걸음으로나마  쉴 
새 없이 흘렀다. 이대로 가면 오래지 않아 청춘도 다 지나가 버릴 것이고 아무것도 남긴 것 
없이 늙어 버리리라고 생각되었다. 
  그러나 마침내 백부가 위독하다는 소식을 받고 필립은 깜짝 놀랐다. 그것은 7월이었다. 그 
때 그는 2주일 후에는 휴가를  얻으려던 참이었다. 목사관의 가정부  포스터 부인에게서 온 
편지에 의하면, 의사의 말인즉 백부는 앞으로  살 날이 며칠 남지 않았으며, 따라서  백부를 
생전에 다시 한 번 보고 싶으면 지금 곧 와야 한다는 것이었다. 필립은 구입 계장에게로 가
서 그만 두겠다고 말했다. 샘프슨  씨는 말이 통하는 사람이라 필립의  사정 이야기를 듣고 
쉽게 승낙했다. 필립은 같은 부서에서 일하던 사람들에게 작별 인사를 했다. 필립이  그만두
는 이유가 다소 과장되어 그들 사이에 소문이 퍼졌기 때문에 그들은 필립이 큰 행운을 만났
다고 생각했다. 그가 지금까지 싫다고 생각했던 그 상회의  사람들과 막상 헤어지게 되었을 
대 서운한 감이 드는 것은 이상스럽지 않을 수 없었다. 그리고 해링턴의 합숙소에서 더나올 
대도 조금도 기쁘지 않았다. 이  때의 감정을 전부터 너무나 자주  상상해 보았기 때문인지 
닥치고 보니 아무런 느낌이 없었고, 다만 며칠 동안의 휴가를  떠날 때와 같은 담담한 기분
이었다.
  '아무튼 내 성격은 이상하거든, 어떤 것을 그렇게  열렬히 바라고 있다가도 그것이  현실
이 
되어 나타나면 도리어 실망하게 된단 말이야." 필립은 혼자 중얼거렸다.
  블랙스테이블에는 점심때가 되어 도착했다. 포스터 부인이 현관까지 마중 나왔는데,  그는 
부인의 안색을 보고 백부가 아직 돌아가시지 않은 것을 알 수 있었다.
  "오늘은 좀 나으신 것 같아요. 목사님은 원래 기력이 좋으시니까요." 부인이 말했다.
  부인은 목사가 누워 있는 침실로 필립을 안내했다. 캐리 씨는 필립을 보자 가볍게 웃었다. 
그것은 마치 적을 다시 한 번 보기 좋게 속여 넘겼다는 듯한 흡족하고 교활한 뜻으로  보였
다.
  "어제는 마지막인 줄 알았다. 사람들도 모두 단념했었지. 그렇지, 포스터?" 캐리씨는 기진
한 목소리로 말했다.
  "네, 아무튼 목사님의 기력은 보통이 아니에요, 그건 확실해요."
  "몸은 늙었으도 아직 수명은 남아 있것다." 캐리 씨는 중얼거렸다.
  포스터 부인은 필립의 백부에게 피곤해지니 말을 하지 말라고  일렀다. 그 주인은 노인을 
대할 때 마치 어린애를 다루듯이 친절하게 말했으나, 그러면서도 어딘지 명령조였다. 사람들
이 기대를 뒤집어 놓았다는 만족감에 젖은 목사의 표정에는 어딘지 어린애 같은 모습이 있
었다. 목사는 사람들이 필립을 불렀다는 것을 곧 알아차렸고 필립이  온 것이 헛일이 된 것
을 흥미있게 생각했다. 이번에도 심장마비만 일어나지 않으면 한두  주일 내에는 완쾌될 것 
같았다. 전에도 심장마비가 여러 번 일어났는데, 그 때마다 꼭 죽는 줄만 알았으나 역시  죽
지 않았던 것이다. 그의 기력에 대해서 모두 이야기하고 있는 모양이나 아무도 그것이 얼마
나 강한 것인가를 모르고 있다고 캐리씨는 생각했다.
  "한 이틀 있을 작정이냐?" 그는 필립이 휴가 온 것으로 생각하는 태도로 물었다.
  "네, 그럴 생각입니다." 필립은 가벼운 어조로 대답했다.
  "하기는 바닷바람을 좀 쐬면 네 몸에 좋을 게다."
  조금 후에 의사 위그램 씨가 와서 진찰을 마치고 의사다운 태도로 필립에게 이야기했다.
  "이번엔 정말 가망이 없네. 필립, 자네 백부를 잃는다는 것은 우리들 모두에게  큰 손실이 
아닐 수 없네. 자네 백부와 나는 35년간이나 친하게 지내왔다네."
  "그렇지만 지금은 상당히 경과가 좋으신 것 같은데요."
  "지금은 순전히 약기운으로 살아 계시는  것인데 오래 가지 못할  걸세. 엊그제 양일간은 
정말 심했다네. 대여섯 번이나 돌아가시는 줄 알았다네."
  의사는 잠시 말이 없더니 문간까지 오자 필립에게 갑자기 물었다.
  "포스터 부인이 무슨 말을 안 하던가?"
  "무슨 말씀이신지요?"
  "이 집 사람들은 미신을 믿거든. 포스터 부인은 목사가 무엇을 가슴속에서 간직하고 있는
데, 그것을 고백할 수는 없고 그래서 그것을 털어놓지 못해  죽지 못하는 것이라고 믿고 있
어."
  필립은 아무 말도 하지 않았다.
  "물론 그것은 추측에 불과하지만, 정말 캐리 씨는 훌륭한 일생을 살아 오셨어.  의무를 다
하셨고 또 교구 목사로서도 착실한 분이셨지. 돌아가시게 되면 모두들 슬퍼할 걸세.  그러한 
제나 백부가 양심에 가책을 받을 일이란 있을 리 없지.  후임으로 어떤 분이 올는지 모르나 
캐리씨의 반만큼이나 훌륭할 수 있을는지 의문이야."
  그 후 며칠 동안 캐리 씨의 병세에는 아무런 변화도  없었다. 그렇게 좋던 식욕은 감퇴되
었고 거의 아무것도 먹지 못했다. 의사 위그램 씨는 목사를 괴롭히는 신경통의 통증을 진정
시키기 위해 진통제를 계속해서 놓았다. 그러나 그 진통제는  끊임없는 수족의 경련과 함께 
더욱더 그를 쇠약하게 만들뿐이었다. 그러나  그는 정신만은 맑았다. 필립과 포스터  부인은 
교대로 노인을 간호했다. 포스터 부인은 지난 몇 달간은 완전히 혼자서만 환자를 돌보아 왔
지 대문에 몹시 지쳐 있었으므로, 적어도 밤에만은 잠잘 수 있게 해 주기 위하여 필립은 밤
에는 꼭 자기가 간호하겠다고 고집했다. 그리하여 깊이 잠들지  않기 위하여 안락의자에 앉
아 촛불을 가리고 천일 야화를 읽으며 밤을 새웠다. 소년  시절에 읽어 보고는 이번이 처음
이었지만, 다시금 소년 시절로 돌아간 것  같았다. 때때로 그는 앉아서 밤의 고요함에  귀를 
기울이곤 했으나, 환자는 아편 기운이  덜어지면 잠을 이루지 못하고 쉴  새 없이 필립에게 
심부름을 시켰다.
  마침내, 어느 날 아침 새벽녘, 새소리가 나무 사이에서  소란스럽게 들려올 무렵, 문득 필
립을 부르는 소리가 났다. 그는 침대 곁으로 갔다. 캐리씨는 천장을 보면서 반듯이 누워  있
었다. 필립이 곁에 가 섰으나 캐리  씨는 시선을 돌리지 않았다. 노인의 이마에는  땀방울이 
맺혀 있었다.
  "필립이냐?" 노인이 물었다.
  그 목소리가 너무나도 변했기 때문에 필립은 깜짝 놀랐다. 낮고 쉰 목소리였다. 공포에 떠
는 사람의 목소리였다.
  "네, 왜 그러세요?"
  잠시 대답이 없었다. 보이지 않는 두 눈은 여전히 천장을 바라보고 있었다. 그 때  백부가 
얼굴을 일그러뜨리며 말했다.
  "이번엔 정말 죽을 것 같다."
  "왜 그런 말씀을 하세요, 앞으로도 몇 해는 괜찮으실 겁니다." 필립이 큰 소리로 말했다.
  백부의 눈에는 눈물이 솟아나왔다. 그것을 보자 필립은 가슴이 뭉클해졌다. 목사는 지금까
지 인생의 모든 일에 있어서 감정을 드러낸 일이 없는 사람이었다. 그러니만큼, 지금 이  눈
물을 보게 되니 어쩐지 무서웠다.  말할 수 없는 심한 공포를  표시하는 것임에 틀립없었기 
때문이었다.
  "시몬스 씨를 불러오너라. 성찬을 받고 싶다."
  시몬스 씨란 부목사였다.
  "지금입니까?"
  "응, 그렇지 않으면 늦어."
  필립은 포스터 부인을 깨우러 갔으나 생각한 것보다는 시간이 늦어서 부인은 이미 일어나 
있었다. 곧 사람을 보내도록 이르고 그는 백부의 방으로 돌아왔다. 
  "시몬스씨를 부르러 보냈느냐?"
  "네."
  침묵이 흘렀다. 필립은 침대 곁에 앉아 이마에 쉴 새 없이 맺히는 땀을 닦아 주었다.
  "네 손 좀 잡아 보자, 필립." 백부가 말했다.
  필립이 내민 손을 노인은 마치 임종의 순간 위안을 찾기 위해 생명을 붙드는 것처럼 힘껏 
붙잡았다. 아마 백부는 평생 동안 아무도 진정으로 사랑하지 않았는지도 모른다. 그러나  지
금 이 순간에는 본능적으로 사람을 그리워하는 것이었다. 그의  손은 땀으로 축축하고 차가
웠다. 미약하나 필사적인 힘으로 필립의 손을 붙잡고 있는 것이었다. 노인은 지금 죽음의 공
포와 싸우고 있는 것 같았다. 누구든지 한 번은 이런  공포에 부딪힐 것이라고 필립은 생각
했다. 아, 이 얼마나 무서운 일인가! 그러고도 사람들은 자기가  창조한 인간이 이토록 혹독
한 고통을 받도록 내버려 두는 신을  믿는 것이다. 필립은 백부를 한 번도  사랑해 본 적이 
없었고, 지난 2년 동안을 매일 그가 죽기만 빌어 왔었으나, 지금은 솟아오르는 동정심을  억
누를 수가 없었다. 짐승이 아니라는 이유만으로 이렇게도 큰 대가를 지불해야 된단 말인가! 
무거운 침묵이 흘렀다. 그러나 이 침묵을 깨뜨리고 캐리 씨가 물었다.
  "아직 안 오셨니?"
  잠시 후 포스터 부인이 조용히 들어와서 시몬스 씨가 왔다고 알렸다. 시몬스 씨는 법의와 
두건이 들어 있는 가방을 들고 들어왔다. 포스터 부인은 성찬용 접시를 가지고 왔다. 시몬스 
씨는 말없이 필립과 악수한 다음 직업적인 엄숙한 태도로 환자 곁으로 갔다. 필립과 부인은 
자리를 피했다.
  필립은 신선한 아침 공기를 마시며 이슬이 맺힌 정원을 거닐었다. 하늘은 맑게 개었고, 새
들은 즐겁게 노래하고 있었다. 소금기를 실은 바닷바람은 상쾌하고 시원했다. 장미꽃은 활짝 
피어 있었다. 나무의 푸른 색과 잔디의 푸른빛은 선명하고 찬란했다. 필립은 거닐면서  지금 
백부에게 일어나고 있는 어떤 신비스런 일에 관해서 생각했다.  그것을 생각하면 무어라 형
용할 수 없는 이상한 기분이 드는 것이었다. 조금 후에  포스터 부인이 나와서 백부가 찾는
다고 말했다. 부목사는 법의와 두건을 다시 가방 속에 넣고 있었다. 환자는 머리를 약간  돌
려 미소를 띤 얼굴로 필립을 맞았다. 필립은 그것을 보고 놀랐다. 백부에게 무슨 큰  변화가 
일어난 것임에 틀림없었다. 그의 눈에서는 공포에 떨던 빛은 보이지 않고 얼굴의 경련도 사
라져 버렸다. 참으로 고즈넉하고 행복스러운 표정이었다.
  "난 이제 마음의 준비가 다 되었다." 백부의 목소리도 아까와는 달라진 것 같았다.
  "주님의 부르심만 있으면 언제든지 나의 영혼을 주님 손에 맡길 준비가 되어있다."
  필립은 아무 말도 하지 않았다. 그것은 백부가 진정으로 하는 말임에 틀림없었다.  이것은 
또 거의 기적이라고도 말할 수 있었다. 백부는 구세주의 피와 살을 받았다. 도 그 피와 살이 
그에게 힘을 주어 피할 수 없는  죽음을 겁내지 않게 한 것같이 보였다.  자기가 죽어 가는 
것을 알고 있었으며, 고요히 자기를 내맡기고 있었다. 백부는 한마디 더 했다.
  "먼저 간 내 사랑하는 아내와 다시 만나련다."
  이 말을 듣고 필립은 또 한 번 놀랐다. 백부가  백모에 대하여 얼마나 냉정하고 이기적이
었으며, 겸손하고 헌신적인 백모의 사랑에 대하여 백부는 얼마나 둔감했던가를 그는 너무나
도 잘 알고 있었기 때문이었다. 부목사는 깊이 감동된 표정으로 방을 나갔다. 포스터 부인은 
울면서 부목사를 문까지 따라갔다. 환자는 이제 지쳐서 가볍게 졸기 시작했다. 필립은  침대 
곁에 앉아 임종을 기다렸다. 아침이 다  지날 무렵 백부의 숨소리는 코고는 소리로  변했다. 
의사가 들어와 보고 운명이 가까웠다고 말했다. 이제는 의식마저 잃었으며, 때때로 이불깃을 
잡아당겼다. 그는 뒤척이며 소리를 질렀다. 의사 위그램 씨는 그에게 피아 주사를 놓았다.
  "이젠 주사도 소용이 없어. 곧 운명하시겠어."
  의사는 시계를 보고 나서 다시 환자를 보았다. 1시였다. 의사는 점심 생각을 하고 있는 모
양이었다.
  "그럼 선생님은 기다리실 필요가 없겠지요." 필립이 말했다.
  "그렇지, 이젠 별수없으니까." 의사는 대답하였다.
  필립은 죽음의 과정을 호기심을 가지고 응시하고 있었다. 아직까지 무력하게 죽음과 싸우
고 있는, 혼수 상태에 빠진 이  환자에게는 사람다운 곳이 라고는 하나도 없었다.  헤벌어진 
입에서 이따금 짧은 신음소리가 새어나왔다. 구름 한 점 없는 하늘에서 태양이 뜨겁게 들이
비치고 있었으나, 정원의 나무들은 상쾌하고 시원한 기분을 주었다. 활짝 갠 날이었다. 쇠파
리 한 마리가 유리창에 부딪치며 붕붕거렸다. 그 때 갑자기 가래 끓는 소리가 들렸다.  필립
은 깜짝 놀랐다. 몸서리가 쳐질 만큼 놀랐다. 노인의 수족에 한줄기 경련이 일어나더니 백부
는 그만 숨을 거두고 말았다. 기계는 드디어 운동을 멈춘 것이었다. 쇠파리는 아직 유리창에
서 시끄럽게 붕붕거리고 있었다.
  장례식은 조사이어 그레이브스가 능숙한 수완을 발휘해서 경제적이면서도 화려하게  치러 
주었다. 장례식을 끝내자 조사이어는 필립과 함께 목사관으로 돌아왔다. 백부의 유언장은 그
가 가지고 있었다. 그는 당연한  순서로 유언장을 아침 일찍 차를  마시면서 필립에게 읽어 
주었다. 유언장은 백지 반장에 적혀 있었는데, 캐리 씨의 유산 전부는 조카 필립의 소유물로 
돌아간다는 것이었다. 유산으로는 가구류 이외에 은행에  80파운드 가량, 그리고 ABC 회사
에 20주, 올솝 양조 회사와 옥스퍼드 극장에 몇 주, 그 밖에 런던의 어떤 식당에도 몇 주 있
었다. 그레이브스 씨는 이 모든 것은 자기가 권해서 사게 된 것이라고 했으며, 그는  만족스
러운 듯이 필립에게 말했다.
  "사람이란 먹어야 되고 술도 마셔야 하네. 즐기기도 해야 된다는 말일세. 그러니까 사람이 
필수로 하는 그와 같은 것에 투자하는 것이 제일 안전하고 틀립없다네."
  그의 말은 그가 한탄한면서도 시인하고 있는 대중의 저속성과 선택된 사람들의 보다 고상
한 취미의 미묘한 차이를 잘 표현하고  있었다. 투자액은 모두 합해서 약  5백 파운드 가량 
되었고, 기기다 은행의 잔고와 가구류를  합하면 필립에게는 그야말로 횡재였다. 그는  아직 
행복하다고는 생각하지 않았으나 그래도 퍽 마음이 놓였다.
  며칠 수 필립은 런던으로 왔다. 그리고 2년만에 처음으로 성 누가 병원을 찾아갔다.  그리
고 부속의학교의 학생과장을 오래간만에 만났다. 그는 필립을 보자 몹시 놀랐고 신기하다는 
표정을 지으며 필립에게 그 동안 무엇을 하며 지냈는가를 물었다. 여태까지 겪은 여러 가지 
경험은 필립으로 하여금 일종의 자신을 갖게 했으며 사물을 보는 눈도 달라지게 하였다. 전 
같으면 그런 질문을 받았을 때에 당황했을 것이나 지금의 필립은 아주 태연하게 대답할 수 
있었으며, 그 이상 더 물을 수  없도록 일부러 애매하게 대답해 넘겼다. 개인적인  사정으로 
부득이 휴학을 했었으나 이제 와서는  될 수록 빨리 의사의 자격을  얻고 싶다고 말하였다. 
그가 치를 수 있는 첫 시험은 산과학과 부인병학이었다. 그는 부인병 환자 병동에 조수로서 
등록했는데 마침 그 때는 방학중이었으므로 주수 자리를 힘들이지 않고 얻을 수 있었다. 그
는 여기서 8월의 마지막 주와 9월의 첫 두 주일 도안 근무하기로 하였다. 면접이 끝나자 필
립은 학교 구내를 거닐었다. 여름 학기말 시험이 전부 끝났기 때문에 구내는 다소 한산하였
다. 그는 또 냇가의 난간을 따라 거닐기도 하였다.  그의 가슴은 한껏 부풀었다. 이제부터는 
정말로 새로운 생활을 시작 할 수 있을 것이고, 지난날의  모든 고통과 어리석은 행동과 불
행은 저 흘러가는 냇물에 흘려 버리고 말리라고 생각하였다. 그는 앞길이 양양한 것을 깨달
았다.
  겨울 학기가 시작되기까지의 몇 주일 도안 필립은 외래 환자계에서 지냈고 10월에는 다시 
정규 의학과를 시작했다. 필립은 너무나 오랫동안 학교를 쉬었으므로 동료들은 거의 전부가 
낯선 신입생들이었으며 기가 다른 관계로 그들과는 거의 접촉이 없었다. 필립의 동기생들은 
거의 자격을 받아서 지방의 병원이나  요양소의 의사로 간 사람도 있었고,  성 누가 병원에 
취직한 사람도 몇 명 있었다. 지난 2년간 휴학했던  것이 그에겐 정신적인 휴양이 되었으며 
그리하여 이번에는 마음껏 공부할 수 있었다.
  애덜리 가족은 필립의 운이 트인 것을 대단히 기뻐해 주었다. 필립은 백부의 유물 중에서 
몇가지를 골라 내어 그들에게 선물하였다. 샐리에게는 백모의 것이었던 금사슬을 주었다. 샐
리는 완전히 성숙해 가고 있었다. 그녀는 양장점에 견습생으로 다니고 있었으며, 아침 8시에 
출근해서 온종일 리젠트가에 있는 직장에서 일했다. 샐리는 순박한 푸른 눈과 넓은 이마, 숱
이 많고 윤기 있는 머리에 커다란 엉덩이와 풍만한 젖가슴을 가진 건간한 여자가 되어 있었
다. 그녀가 잘생긴 것을 늘 자랑하던 애덜리도 뚱뚱해지지 말라고 항상 샐리에게  경고했다. 
짐승과 같이 건강하면서도 여성적인 것이 생리의 매력이었다. 그녀를 따르는 남자들도 많았
지만 한 사람도 그녀의 마음을 움직이지 못하였다. 샐리는  그들에게 연애라는 것은 부질없
는 일이라는 인상까지 주었다. 그러므로 젊은 남자들이 샐리와는  가까이 할 수 없었으리라
는 것은 쉬이 짐작할 수 있었다.  그녀는 니이에 비해서는 너무나 성숙했다. 어머니를  도와 
가사와 어린 동생들의 시중을 들어 온 때문인지 주부다운  면이 있었다. 그래서인지 어머니
는 샐 리가 고집이 세다고 불평하는 적이 있었다. 원래  말이 적은 여자였으나 나이가 들어
감에 따라 일종의 조용한 유머를 이해하게 되었고, 때로는 겉모양과는 달리 인간에 대한 흥
미가 가슴속에 끓어오르고 있다는 것을 암시하는 말들을 하곤  했다. 필립은 샐리에 대해서
는 이 집의 다른 식구들처럼 친밀히 지낼 수 없다고  생각했다. 때때로 그는 샐리의 너무나 
무관심한 태도에 화가 날 지경이었다. 그녀에게는 어딘지 수수께끼  같은 데가 있다고 필립
은 생각했다.
  필립이 샐리에게 목걸이를 선물로 주었을 때 애덜리는 수선을 피우며 필립에게  키스해야 
한다고 일렀으나 그녀는 얼굴을 붉히면서 뒤로 물러섰다.
  "싫어요. 안 할 테에요."
  "저것이 은혜를 모르는 군. 왜 싫으냐?" 아버지는 큰 소리로 물었다.
  "남자들에게서 키스를 받는 게 난 싫어요." 그녀는 대답했다.
  필립은 샐 리가 당황하는 것을 보고 오히려 흥겹게 생각했으나 곧 애덜리와의 화제를 바
꾸어 그의 주의를 딴데로 돌렸다. 그렇게 하는 것은 결코 어려운 일이 아니었다. 그러나  그 
후 어머니의 꾸지람을 들었음인지 다음에 필립이 찾아갔을 때 단둘이 된 틈을 타서 샐리는 
그 이야기를 꺼냈다.
  "지난번에 키스 안 하겠다고 말해서 기분 나쁘게 생각지 않으셨어요?"
  "아아니, 조금도." 필립은 웃으며 대답했다.
  "감사하지 않아서 그런 것은 아니에요." 샐리는 약간  얼굴을 붉히면서 미리 준비해 두었
던 것 같은 형식적인 인사를 했다. "주신 목걸이는 정말 고마워요."
  필립은 샐리와 이야기하는 것이 약간 어색함을 느꼈다. 그녀는 할 일만 착실하게 해 나가
면 되는 것이지 별로 말할 필요가 없다는 태도였다. 그렇다고 비사교적인 것도 아니었다. 어
느 일요일 오후에, 집에서 한가족처럼 대우를 받고 있는 필립은 애덜리 부처가 외출한 후에 
방에서 책을 일고 있었다. 그 때 샐 리가 들어와서 창가에 앉아 바느질을 하기 시작했다. 계
집애들은 옷은 전부 집에서 만들었기 때문에 샐리는 일요일에도  한가하게 놀 수가 없었다. 
필립은 샐 리가 자기와 이야기하고 싶어 온 줄로 알고 책을 놓았다.
  "계속해 읽으세요. 혼자 계시는 것 같아서 온 것뿐이에요."
  "샐리처럼 말이 없는 사람도 없어." 필립이 말했다.
  "우리 집에서 말 많은 사람으로는 아버지 한 분으로도 충분해요."
  그 말에는 비꼬는 듯은 전혀 없었다. 다만 사실을 말하고 있을 뿐이었다. 그러나 그  말을 
통하여 그녀의 아버지의 가치를 측정하고 있다는 것을 알 수  있었다. 샐 리가 소녀 시절에 
영웅같이 보던 아버지는 이미 아니었다. 샐리는 아버지의 유쾌한  말과 때로는 생계에 곤란
을 초래하는 낭비의 습관을 비판할 수 있었다. 그녀는  아버지의 능숙한 말솜씨와 어머니의 
실제적인 상식을 비교해 보았다. 아버지의  유쾌한 성격이 그녀를 즐겁게 해주기는  했지만, 
때로는 몹시 귀찮기도 했다. 필립은 몸을 굽히고 일하고 있는 샐리를 바라다보았다.  샐리는 
건강하고 원기 있어 정상적인 여자로 보였다. 가슴이 평평하고 빈혈증에 걸려 핏기 없는 얼
굴을 한 다른 여자들 사이에서 일하는 샐리의 모습은 볼 만하리라 생각했다.
  얼마 후 샐리에게도 뒤를 따르는 사나이가 나타났다. 샐리도  직장에서 사귄 친구들과 종
종 외출을 하였고, 남자 친구도 갖게 되었던 것이다. 그리하여 어느 모로 보나 유능한  전기 
기사로서 매우 성공한 청년을 알게 된 것이었다. 어느 날  샐리는 어머니에게 그 남자가 구
혼해 왔다고 말했다.
  "그래, 너는 무어라고 했니?" 어머니가 물었다.
  "당분간은 아무하고도 결혼할 생각이 없다고 말했어요." 그녀는 언제나 그렇듯 잠깐 말을 
끊었다가 다시 말을 이었다. "하도 귀찮게 굴기에 이번 일요일에 차 마시러 집에 와도 좋다
고 했어요."
  이것이야말로 애덜 리가 기다리던 기회였다. 샐리의 아버지로서 위엄성을 가지고 그 청년
을 감복시킬 수 있도록 그는 오후 내내 연습을 거듭했는데,  마침내 아이들까지 참다 못 해 
킥킥거리게 만들었다. 애들은 중지하지 않았다. 청년이 찾아올 무렵에 애덜리는 어디선가 이
집트식 모자를 끄집어 내어 그것을 써야겠다고 고집을 부렸다.
  "쓰시려거든 쓰시지요." 부인이 말했다.
  부인은 가장 좋은 검은 비로드 옷을 입고 있었으나, 해마다  살이 쪄 가고 있었기 때문에 
몸에 꼭 끼었다.
  "당신은 샐리의 앞날을 망치려고 그러시우?" 부인이 말했다.
  부인은 모자를 벗기려고 했으나 애들 날쌔게 몸을 피했다.
  "손대지 말라니까! 난 무슨 일이 있어도 모자는 벗지 않을 테야. 오늘 오는 젊은 친구에게 
우리 집이 보통 집과는 다르다는 것을 처음부터 인식시켜 줘야 해."
  "어머니, 아버지더라 그냥 쓰고 계시라고  하세요. 도널드슨이 그것을 이해하지  못한다면 
내게서 손을 떼면 그만이니까요. 그렇게 하면 차라리 나는 시원하겠어요." 샐 리는 평상시의 
무관심한 태도로 말했다.
  필립은 이것은 젊은이에 대해서 상당한  시련이 될 것이라고 생각했다.  그것은 애덜리의 
갈색 비로드 저고리와 늘어뜨린 검은 넥타이 그리고 붉은 이집트 모자는 순진한 젊은 전기 
기사에게는 놀라운 광경임에 틀림없을 것이기 때문이다. 마침내 찾아온 그 청년은 애덜리로
부터는 스페인 귀족의 예의로써, 그리고 부인으로부터는 자연스럽고 친절한 대접을  받았다. 
이리하여 모두 다리미질용 테이블 주위에 놓은 등받이가 달린  수도원용 의자에 앉았다. 부
인은 잘 닦은 주전자에서 차를 따랐다. 그것은 오늘의 향연에  영국 전원의 풍미를 더해 주
었다. 테이블 위에는 부인이 손수 만든 과자와 빵이 놓여 있었다. 차도 시골 냄새가  물씬한 
것이었다. 이렇듯 모든 것이 필립에게는 17세기식의 집안에서 더욱 기묘하고 매력적으로 보
였다. 애덜리는 무슨 생각에서였는지 비잔틴 역사에 대한 이야기를 꺼냈다. 그즈음 그는  로
마 흥망사를 읽고 있었던 것이다. 그는 무대 배우처럼 손짓을 하며 그 청년에게 테오도라와 
아이린 난잡한 이야기를 하여 그를 당황하게 하였다. 애덜리는  거리낌없이 처음 온 손님인 
그 젊은 전기 기사에게 늘상 하는 궤변을 퍼붓는 것이었다.  그 청년은 별수없이 입을 다물
고 부끄러운 듯이 아래만 보고  있었다. 다만 흥미있게 듣고 있다는  표시로 말 사이사이에 
고개를 끄덕일 뿐이었다. 부인은 애덜리의 이야기를 듣고 있지 않았지만, 젊은 손님에게  차
와 과자를 권하기 위하여 가끔 입을  열었다. 필립은 샐리를 관찰하고 있었다. 샐리는  눈을 
아래로 깔고 말없이 침착하게 듣고만 있었다. 샐리의 긴 속눈썹은 볼 위에 아름다운 그림자
를 만들고 있었다. 아무리 보아도 그녀가 이 자리를 즐기고 있는 것인지 또 이 젊은 기사가 
마음에 들었는지 알 수가 없었다. 참으로 이해하기 어려운 여자였다. 그러나 그는 한 가지만
은 확실히 알 수 있었다. 그것은 그 젊은 기사가 잘생겼다는 것이었다. 곱게 면도하고, 쾌활
하고 정직하게 보였으며, 키도 후리후리하고 체격도 좋았다. 필립도 그가 샐리에게 좋은  배
필이 될 것이라고 인정하지 않을 수 없었다. 그리고 그들 한 쌍을 기다리고 있는 행복을 생
각하자 가슴이 쓰리고 질투심이 일어나는 것을 느꼈다. 얼마 후 그 구혼자는 시간이 되었으
니 돌아가겠다고 말했다. 샐리는 말없이 일어나서 그를 문까지 바래다 주었다. 샐 리가 돌아
왔을 때 애덜리는 크게 외쳤다.
  "샐리, 참 좋은 청년이다. 우리는 그 사람을 우리 집으로 맞아들이겠다. 세상에 널리 알리
고 나는 축가를 짓겠다."
  샐리는 테이블 위에 있는 그릇들을 치우기 시작했다. 아버지의  말에는 아무 대답도 하지 
않았다. 그러나 갑자기 시선을 필립에게로 돌렸다.
  "캐리 씨는 그를 어떻게 생각하세요?"
  동생들 전부가 필립을 필립 아저씨라고 불러도 샐리는 끝내 아저씨라고 부르지 않았으며, 
그냥 이름만을 부르지도 않았다.
  "참 훌륭한 배필이 될 것이라고 생각해."
  샐리는 재빨리 다시 한 번 필립을 보고는 약간 얼굴을 붉히고 하던 일을 계속했다.
  "말 한마디를 들어도 참으로 점잖은 청년이야. 그런  사람이라면 어떤 여자라도 행복하게 
해줄 수 있을 게다." 이번에는 부인이 말했다.
  샐리는 이 말을 듣고도 한동안 말을 하지 않았다. 필립은 좀 이상해서 샐리를 바라보았다. 
어머니가 한 말을 다시금 곰곰  생각하고 있는 것일까, 혹은 다른  애인의 생각이라도 하고 
있는 것일까.
  "왜 내가 말을 해도 대답이 없니?" 어머니가 참다 못 해 물었다.
  "그이는 바보 같아요."
  "그럼 결혼 안 하겠단 말이냐?"
  "네, 안 하겠어요."
  8월 호에 필립은 마지막 관문인 외과 시험에도 통과하여 마침내 자격증을 받았다. 그것은 
성 누가 병원에 들어온지 7년 만에 받는  것이며, 나이는 서른이 다 되었다. 개업  자격들을 
손에 들고 왕립 외과 대학의 계단을 내려오는 그의 가슴은 기쁨으로 뛰었다.
  '음, 이제부터가 진짜 인생이다.' 그는 속으로 생각했다.
  다음날 그는 서무실에 나가서 병원 근무 희망자로 이름을  등록했다. 서무주임은 검은 수
염을 기른 유쾌하고 체격이 작은 사람으로서 필립에 대해서는 항상 친절히 대해 주었다. 그
는 필립의 성공을 축하한 다음 이렇게 말했다.
  "그런데 한 달 동안만 남쪽 해안 지방에 가서 임시 조수로 일할 생각은 없소?  식사와 방
을 제공하고 1주일에 13실링이라는데."
  "좋습니다."
  "도싯 지방에 있는 판리라는 곳인데, 사우스 박사라는 사람을 도와 주는 거요.  곧 떠나야 
하오. 원래 있던 조수가 유행성 이하선염에 걸렸다 하오. 살기 좋은 곳이라고 생각하는데."
  그러나 서무 주임의 태도에는 어딘지 미심쩍은 데가 있었다. 어쩐지 의심스러웠다.
  "혹, 별다른 사정이나 있지 않은가요?" 필립이 물어 보았다.
  서무 주임은 이 말에 잠깐 머뭇거리더니 빙그레 웃으며 말했다.
  "그런 게 아니구, 사실은 그 의사가 보통 사람과는 다른 퍽 까다로운 사람인가 봐 그래서 
아무도 그에게 사람을 소개하지 않는다네. 마음 내키는 대로 마구 말을 해 버리니까 사람들
이 좋아하지 않는가 봐."
  "그러나 저처럼 갓 졸업한 사람에게 만족할까요? 전 경험이라곤 전혀 없는데."
  "천만에. 그쪽에서 응당 환영해야지." 서무 주임은 재치있게 대답했다.
  필립은 잠깐 생각해 보았다. 앞으로 몇 주일간은 아무것도  할 일이 없던터에 조금이라도 
돈을 벌 자리가 생겼다는 것이 반가웠다. 이 곳 병원이나  혹은 다른 병원에서 의무 연한을 
마치면 스페인 여행을 떠날 계획이었는데, 그 대를 위해서 그는 돈을 모아둘 필요가 있었다.
  "좋습니다. 가겠습니다."
  "단 한 가지 조건은, 오늘 오후에 떠나 주어야겠는데, 그래도 괜찮겠소? 그렇다면 곧 전보
를 치지."
  필립으로서는 며칠 더 있다가 가고 싶었지만, 애덜리 집에는  그가 자격을 얻게 되었다는 
소식을 알리기 위하여 어젯밤에 찾아갔었으므로 곧 떠나지 못할  이유가 하나도 없었다. 짐
이라고는 거의 없었다. 그리하여 그는 그 날 저녁 오후 7시 조금 지나서 판리 역에  내렸다. 
마차를 타고 사우스 박사를 찾아갔다. 넓고 나지막한 벽토를 칠한 집으로, 버지니아  담쟁이
가 집 주위를 뒤덮고 있었다. 하녀가 나타나 필립을 진찰실까지 안내했다. 진찰실에서는  한 
노인이 책상에서 무엇인가 쓰고 있다가 필립을 쳐다보았다. 그러나 일어서지도 않았고 입도 
열지 않았다. 다만 빤히 필립을 보고만 있을 뿐이었다. 필립은 약간 당황했으나 곧 먼저  말
했다.
  "제가 올 것을 아셨으리라고 생각합니다만, 오늘 아침에 성  누가 병원의 서무 주임이 전
보를 치셨을 텐데요."
  "그래서 저녁 식사를 30분이나 늦추고 있는 중이오. 세수를 해야죠?"
  "네."
  사우스 박사의 재치있는 태도가 필립에게는 오히려 유쾌했다. 그  때 비로소 그가 일어나
는 것을 보니 중키에 여위었고 백발은 짧게 깎고 있었다. 큰입은 꽉 다물고 마치 입술이 없
는 사람같이 보였다. 깨끗이 면도를 했으나 희고 짧은 구레나룻을 기르고 있었기 때문에 단
단해 보이는 턱과 더불어 얼굴이 더한층 모가 나게 보였다. 그는 갈색 나사복에 희고 긴 양
말을 신고 있었다. 옷이 너무 헐렁해서 다른 사람한테서 얻어 입은 것 같았다. 19세기  중엽
의 유복한 농부를 연상케 했다.  그는 문을 열고 건너편에 보이는  문을 가리키며 필립에게 
말했다.
  "저 방이 식당이고 당신의 침실은 2층에 올라가서  첫방이오. 준비가 다 되면 아래층으로 
내려오시오."
  저녁 식사를 하고 있는 동안  필립은 사우스 박사가 자기를 살펴보고  있는 것을 알았다. 
그러나 그 의사는 말을 거의 하지 않았다. 그 의사는  자기의 조수가 지껄이는 것을 좋아하
지 않는다는 것을 알았다.
  "언제 자격을 얻었소?"
  "어제입니다."
  "대학에도 다녔소?"
  "아니오."
  "작년에 내 조수가 휴가로 없을  때 대학생을 임시 조수로 보내  줬는데, 나는 제발 다시 
그러지 말라고 했소. 나는 점잔빼는 것은 딱 질색이란 말이야."
