     
┌─────────────────────────────┐
│투명인간(하)                                              │
│H.F 세인트                                                │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘

       
┌────────────────────────────┒
│  작가 소개	2                                           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  17	3                                                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  18	21                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  19	30                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  20	61                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  21	73                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  22	85                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  23	95                                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  24	115                                                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  25	129                                                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  작가 소개                                             │
└────────────────────────────┘

       
       - H.F.세인트
       　
       작가 H.F.세인트는 현재 미국 뉴욕 시에 살고 있으며 <투명 
     인간>이 작가의 처녀작이다. 투명인간의 긴박하고 박진감 넘치는 
     전개는 H.F세인트 소설의 특징이기도 하다.
       <투명인간>은 전문 출판기획사 바다 저작권 회사 편집부에서 
     번역했다. 바다 저작권 회사는 그밖에도 많은 번역물을 가지고 
     있으며, 바르고 정확하게 번역하면서도 원작의 의도를 최대한 
     살려낸다는 평을 받고 있다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  17                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       그 후에 나는 전에 알고 지냈던 사람들을 피하고 있는 자신을 
     발견했지만 브로커를 찾기 위해서 다음 몇 주 동안 거의 
     매일같이 내가 생각해 낼 수 있는 모든 종류의 파티에 가는 일은 
     계속했다.
       일 년 중에서 가장 좋은 시간이었다. 칠월중에 아직도 뉴욕에 
     남아 있는 사람들, 특히 독신이거나 가족들이 여름 동안 도시를 
     떠나버린 사람들은 매일 저녁마다 외출을 하고 식당에서 외식을 
     하고 한 모임에서 다른 모임으로 방랑을 하고 다니는 것이 
     보통이었다.
       나는 그런 사람들이 작은 무리를 이루어 길거리를 걷는 것이나 
     택시에서 내리는 것을 보게 되면 그들을 따라가서 파티에 
     참석했고 어떤 때는 수백 개의 아파트들이 있는 이차대전 전의 
     아파트 건물로 들어가서, 집 안에서 커다란 파티 소리가 들릴 
     때까지 복도를 전부 돌아다녔다. 시간은 절대로 많이 걸리지 
     않았다. 나는 가끔 희망적인 것이 보일 때까지 하루 저녁에 세 
     번에서 네 번의 파티에 들른 적도 있었고 그런 것을 발견하게 
     되면 이 대화에서 저 대화를 듣기 위해서 몇 시간 동안 거기에 
     죽치고 있었다. 가끔은 조심스럽게 구석에 내버려진 술잔을 
     홀짝거릴 때도 있었는데 그럴 때는 내게는 더 이상 쓸모가 없는 
     보이지 않는 볼펜에서 잉크 심을 빼낸 플라스틱 껍데기를 스트로 
     대신 썼다.
       어떤 때는 내가 실제로 그 파티의 손님이 아니라는 사실을 
     잊는 경우도 있었다.
       칠월의 중순쯤 나는 몇 명의 가능성이 있는 브로커들을 자세히 
     살펴볼 수 있게 되었고 드디어 윌리스 T. 윈슬로우 3세라는 
     사람으로 정하기로 했다. 그의 친구들에게는 윌리라고 불리는 
     그를 처음 만난 곳은 72번가에서의 파티였는데 나는 거기에서 
     그가 아주 호전적으로 다른 청년에게 컴퓨터 디스크 드라이브 
     생산 업체가 수입보다도 40, 50배나 되는 가격으로 팔린다는 
     재미나는 얘기를 하고 있는 것을 발견했다. 나는 그가 
     희망적이라는 것을 즉시 볼 수 있었다.
       비록 이른 저녁이기는 했지만 그는 벌써 술을 잔뜩 마시고도 
     속도를 줄이려고 하지 않았다는 것이 한 이유였다. 내가 잘 
     관찰한 바에 의하면 윌리스는 같이 마실 사람만 있으면 계속해서 
     술을 마시는 사람이었다. 하지만 많은 사람들과는 달리 그는 
     혼자 있을 때도 자신의 태도를 바꾸지 않았다. 그는 계속해서 
     마셨던 것이었다.
       나는 저녁 내내 그와 함께 지냈는데 곧 파티가 끝나기도 전에 
     그는 몸을 가누지 못하게 되었다. 다음 며칠간 나는 윌리스가 
     어디에 살고 어느 학교에 다녔으며 친구들은 누구인가 하는 것을 
     알아냈다. 나는 그와 함께 더 많은 파티에도 가보았다. 심지어 
     하루는 그의 사무실에 가서 그의 책상 옆에 몇 시간을 서서 그가 
     전화로 고객들과 얘기하는 것도 들었고 그런 짬짬이 연구 
     보고서들을 읽으려고 하는 것도 지켜 보았다.
       아침 11시 가량 그가 종이컵을 들고 수돗가에서 돌아왔는데 
     컵을 책상 서랍에 몰래 넣고는 거기에 감추어 놓았던 진을 
     따르는 것도 보았다.
       칠월의 셋째 주에 내게 기회가 왔다. 내가 지난 달 수많은 
     지루한 시간을 보냈던 사무실들 가운데 하나는 마이런 스톤의 
     사무실이었는데 그는 기업을 공략하는 사람들 중에서 가장 
     성공적이고 다른 사람들이 겁내는 인간이었다. 일 자체가 지나간 
     성공의 경력이 미래의 성공을 확실하게 만들어주는 가장 유용한 
     무기가 되는 시장인 것이다.
       지난 7개월 동안 그와 그의 동업자들은 그들이 조종하는 
     수많은 익명 구좌들을 통해서 조용히 앨라이드 리소시즈 회사의 
     주식을 5%의 바로 미만까지 구입했는데 주식 가격이 한 주당 
     $9.50에서 $11.00까지 차이가 나고 있었을 때였다.
       그리고 $11.00의 선에 도달하자 그는 몇 주 동안 쉬면서 
     마지막 살육을 위한 그의 전력을 구축하고 있었다. 내가 그를 
     관찰하고 있던 동안에 그는 군자금으로 위탁된 돈을 1억 달러 
     정도를 모았고 (언론에는 3억 달러라고 그가 나중에 말했다.)
       그의 변호사들과 함께 앞으로 분명히 있게 될 법적인 방어나 
     공격에 대비하고 있었다. 칠월의 둘째 주에 나는 그의 활동이 
     새로운 강도의 수준에 도달했고 그가 곧 살상에 들어갈 것임을 
     볼 수 있었다. 그는 언제나 밤낮으로 사무실에서 지내면서 그의 
     캠페인 자체에 점점 매혹되어가고 있었다. 나는 사실 내 목적에 
     필요한 것보다 많은 시간을 거기에서 보냈다.
       나를 특히 놀라게 한 것은 그가 앨라이드 리소시즈 회사와 그 
     경영진과 거기에서 벌써 일어나고 있는 경영진의 수족들을 
     잘라내는 일과 그 재구성에 대해서 얼마나 많이 알고 계획해 
     놓았는가 하는 것이었다. 하지만 그는 감상적인 사람이 
     아니었으므로 그 회사의 자산을 현재 지키고 있는 사람들에게는 
     분명히 수난의 순간이 다가올 것이 명백해 보였다.
       아마 현재의 경영진들이 필요하다고 생각했었던 것보다 마이런 
     스톤이 주주들을 위해서 얼마나 더 많은 일을 할 것인지에 
     대해서 아무런 예고도 받지 않고 있다는 것이 그들에게는 차라리 
     더 인간적이고 나은 대접이었다.
       칠월의 셋째 월요일 아침에 주식 시장이 열리자마자 스톤은 그 
     회사의 주식을 다시 사들이기 시작해서 금세 5%선을 넘어갔다. 
     그는 공정거래위원회에 13D 양식을 제출하고 그의 의도를 
     의심하지 않는 이 순진한 세상에 발표하기까지, 이제 비밀리에 
     주식들을 사들일 수 있는 시간으로 열흘을 갖게 되었다.
       그 공식적인 발표 때문에 주가가 치솟기 전에, 그 회사의 
     경영진이 그 일을 알고서 그를 막을 대책을 세우기 전, 그 열흘 
     동안 그는 브로커들과 회계사들을 고용해서 그와 관련되지 않은 
     사람들의 이름을 빌린 다음에 살 수 있는 만큼의 주식을 더 
     사들일 것이다. 하지만 그가 막대한 주식을 사들이는 것 때문에 
     주가는 할 수 없이 올라가게 될 것이고 필연적으로 많은 
     사람들이 무슨 일이 일어나려는지, 최소한 어떤 일이 일어날 
     것이라는 추측 정도는 하게 되어, 발표가 있기 전에도 주가는 
     하늘을 치솟듯 올라가게 되어 있었다.
       스톤이 5% 선을 넘은 다음날 나는 크로스비의 아파트에서 딕슨 
     부인이 떠나기만 기다리고 있었다. 문이 그녀의 뒤에서 
     닫히자마자 나는 윌리스 T. 윈슬로우의 전화 번호를 돌렸다.
        여보세요? 윌리 씨? 조나단 크로스비라고 하는데요... 
     어젯밤에 만난 사람입니다. 
        오. 물론 알고 있습니다. 
       그가 대답했다.
        안녕하십니까? 
       어젯밤에 대한 그의 기억은 그 전의 밤이나 마찬가지로 잘해야 
     희미할 것이다.
        잘 있지요. 감사합니다. 
       나는 꾸며낼 수 있는 만큼 정말 소년 같은 흥분을 섞어서 
     말했다.
        정말 당신 얘기를 재미있게 들었었어요. 당신과 투자 구좌를 
     열고 싶었거든요. 지금 시간이 어떠세요? 바쁘시다면 귀찮게 
     해드리고 싶지 않아서요. 
        아니. 천만에... 내 말은, 나는 언제나 바쁘긴 하지만 지금 
     이 시간이나 나중이나 마찬가지라는 말이지요. 나는 그저... 
     조나단 씨. 잠깐만 서류들을 좀 찾고요... 일 초만 
     기다려요...서류들이 여기에 있었는데... 
        짐 워쉬번에 대해서 다시 듣게 되어서 정말로 반가왔어요. 
       그가 구좌 신청서를 찾는 동안에 내가 말했다.
        저는 그의 동생 밥의 친구이긴 하지만요. 밥이 정말 
     안됐어요. 
        끔찍하지요. 
       그가 건성으로 말했다.
        보자. 아니, 이게 아닌데... 사람들이 운전을 너무 빨리 
     하니까... 시간이 너무 많이 걸려서 미안해. 밥하고 같이 
     하치키스학교를 다녔나? 
        실제로는 훨씬 그전에 그 형제를 알았지요. 우리가 스위스로 
     이사가기 전이었어요. 워쉬번 가족들은 정말로 좋은 
     사람들이예요. 그 학교 동창인 피터 앤드류스 씨도 잘 
     아시겠네요? 
        물론이지. 아주 잘 알아. 정말 괜찮은 사람이야. 지금은 
     캘리포니아에 산다고 하던데. 
        다른 사람도 제게 그런 말을 하더라구요. 피터 씨하고는 
     동기가 되세요? 
        내가 한 해 후배지. 정말 괜찮은 사람이야... 여기 있군. 몇 
     가지만 물어보면 되겠군. 구좌의 이름은 정확히 어떻게 쓸까? 
       나는 내 이름을 글자 하나씩 그에게 불러 주었다. 그가 내 
     주소를 물었다. 그에게 5번가의 주소를 대 주자 그 주소를 
     마음에 들어한다는 것을 알 수 있었다. 그는 내 사무실 주소를 
     물었다. 나는 내가 지금은 별로 하는 일이 없고 내가 무엇을 할 
     것인지 결정하는 동안에 뉴욕에 있는 숙부의 집에서 지내기로 
     했다고 말해 주었다.
       사회복지연금 번호? 그에게 새 번호를 가르쳐 주었다. 
     지금까지 이용했던 은행들?
        솔직히 말씀드리자면 저는 아직까지 은행 구좌들을 가져 본 
     적이 없는데요. 제 앞으로 된 신탁 예금을 빼 놓고는 제가 
     알기로는 없어요. 돈이 필요하면 웽글러 씨에게 - 우리 아버지 
     밑에서 일하시는 분인데 그 분에게 전화를 하면 알아서 처리해 
     주었거든요. 그분이 모든 것을 다 처리하거든요. 저는 여기에서 
     은행 구좌를 열까 해요. 제가 즉시로 해야 할 일 중의 하나죠. 
     저는 아직 이곳에 와서 일을 제대로 정리하지 못했어요. 
       윌리스는 혹시 우리 아버지가 미국에서 이용하는 은행이 
     있는가고 물었다.
        아버지가 구좌를 갖고 있지는 않지만 몇 년 전에 아직도 
     이곳에 가끔 다니실 때는 어떤 은행하고 타협을 보아서 스위스의 
     은행에서 그 은행으로 돈이 직접 오도록 했었을 거예요. 모건 
     뭐라나 하는 은행이 있나요? 
       그는 모건 개런티라는 은행이 있다고 말했다. 그가 구좌를 
     어떻게 열겠는가고 물었다.
        어떻게 열겠느냐고요? 당신하고 구좌를 열기를 바라고 
     있는데요? 전화로요. 사실 오늘 주식을 좀 살까 하거든요. 
        내 말 뜻은 구좌를 열기 위해서 어떤 종류의 돈이나 
     유가증권을 내겠느냐는 말이야. 
        그러지 않아도 물어보려고 했었어요. 그 구좌에 돈을 얼마나 
     많이 넣어놔야 하지요? 
        글쎄, 나는... 돈을 얼마나 많이 갖고... 조나단. 우리가 
     자네의 전체적인 재정 능력의 한도 내에서 우리의 투자 계획을 
     우선 간단하게 의논한 뒤에 시작하면 도움이 되지 않을까? 
     그렇게 하면 우리는 좀더 집중된 -  
        저는 우선 십만에서 이십만 달러 정도로 시작해서 그 다음에 
     어떻게 되어갈지 두고 보고 싶은데요. 그 정도면 충분할까요? 
        그럼, 물론이지. 
       그가 빨리 말했다. 그는 마음 속으로 이십만 달러짜리 
     건수에서 나올 그의 수수료를 계산하고 있었다.
        물론 더 많은 위탁 자본이 없이는 효율적으로 해 나갈 수 
     없는 몇 가지 투자 전략들이 있긴 해. 하지만 시작하기에는 아주 
     적당한 액수야. 조나단, 돈은 어떻게 내겠나? 자네는 잘 모르는 
     것 같은데 -  
        네. 맞아요. 말씀해 주셔서 감사합니다. 전신환으로 하든지 
     은행에서 직접 옮기라고 하든지 뭐 그럴 작정인데요. 어떻게 
     돌아가는지는 저도 잘 모르겠어요. 하지만 벌써 웽글러 씨에게 
     말해 놓았어요. 그 분이 처리할 수 있도록 당신에게서 구좌 
     번호를 받아 놓으라고 하던데요. 
        조나단. 조금 있다가 즉시로 가르쳐 줄게. 
       그가 컴퓨터 키를 두들기는 소리가 들렸다.
        구좌를 열기 위해서 필요한 것 몇 가지만 물어볼게... 이 
     구좌에 투자하는 목적이 뭐지? 
        주로 돈을 많이 벌려고 하는 거 아닌가요? 
        그럼. 하지만 -  
        우리 할아버지와 아버지 두 분 다 그렇게 하셨거든요. 저도 
     역시 그렇게 해보고 싶어요. 
        그럼. 좋아. 하지만 내가 말한 것은 이 자산을 가지고 자네가 
     특별히 쓰고 싶은 방법에 대해서였어. 자네는 자본을 유지하는 
     데 관심이 있나? 아니면 이익이 많이 나오거나 오랫동안 값이 
     천천히 올라간다거나, 매매에 관심이 있다거나 -  
        저는 주식 매매를 해보고 싶어요. 그 바닥에 들어가서 시장의 
     활동적인 진짜 기분을 맛보고 싶거든요. 진짜 맛을 보기 전에 
     우선 돈을 좀 잃을 각오까지 되어 있어요. 할 수 있는 만큼 
     매매를 해보고 싶어요. 
       그가 말을 멈추었다. 윌리스 T. 윈슬로우 3세는 말을 하지 
     않고 있었다. 그는 수수료를 생각하면서 어지러움을 느끼고 있는 
     모양이었다. 나는 말을 계속했다.
        그렇기 때문에 어젯밤에 당신의 얘기를 아주 흥미 있게 
     들었던 거예요. 당신은 거기에 대해서 아주 진지한 생각을 많이 
     해보신 것 같더라구요. 이게 당신에게 여쭤봐도 되는 것인지 
     저는 정말 모르겠는데 말씀 좀 해주시겠어요? 당신의 고객들 
     대부분이 돈을 버나요? 무례한 질문인지 알고 있지만 -  
        천만에. 괜찮아. 정말 좋은 질문이야. 
       그의 목소리는 한 옥타브가 낮아졌다.
        내 고객들은 내가 그들의 투자 계획에서 내가 도와준 역할에 
     대해서 아주 기뻐하고 있다고 말할 수는 있겠지. 
       이런 사람들이 이런 종류의 얘기를 할 때는 어떤 면에서는 
     진실을 말하고 있다고 생각해도 좋다. 주어진 상황에서 주어진 
     브로커와 같이 투자하는 고객들은 필연적으로 지나치게 앞을 
     많이 내다보고 있는 사람들이든지 아니면 절대로 자신의 
     우편물을 열어보지 않거나 둘 중의 하나이다.
        정말 좋군요. 서둘러서 미안하지만 제가 어젯밤에 말씀드린 
     것처럼 오늘 당장에 제 친구의 아버지께서 말씀해 주신 그 
     주식을 꼭 사고 싶어요. 
        그러자면 구좌에 돈이 먼저 있어야 하는데 -  
        어쩌지요? 저는 어젯밤 당신이 말하신 것을 잘못 오해했나 
     봐요. 저는 돈이 닷새 안으로만 들어가면 된다도 하신 줄... 
     그래서 제가 구좌를 빨리 열고 싶었거든요. 
        그리고 자네가 사인한 신청서가 있어야 하는데 -  
        어떡하지요? 저 때문에 귀찮게 되셨군요. 저는 몰랐어요. 
     사실 저는 제 아버지가 잘 아는 사람이 있는데 - 뭐라더라 키더 
     피바디? 그게 증권 회사 이름 맞나요? 제 생각에는 키더 
     피바디인 것 같은데. 하여간에 그러면 그 사람이 이 일을 처리해 
     줄 수 있을 거예요. 그리고 몇 주 안에 제가 은행 구좌를 갖게 
     되면 다시 전화를 드릴게요. 그게 당신에게는 낫겠지요? 
        조나단, 오늘 꼭 사고 싶은 것이 도대체 무엇인데 그러지? 
        저는 사고 싶은 것이 -  
       나는 내가 마지막으로 얼마나 그를 밀어붙일 수 있나 시험해 
     보기로 했다.
        앨라이드 리소시즈라는 회사의 주식을 이천 주만 사고 
     싶어요. 제 친구의 아버지가 당장 사야 한다고 하셨거든요... 
       나는 뒤에서 그가 컴퓨터 키를 누르는 소리를 들을 수 있었다.
        신고 가격은 $10-3/4에다가 부르는 가격은 $11-1/4로군. 
       그는 신경을 다른 데 쓰면서 말했다. 곱셈을 해보고 있을 
     것이다. $22,000 어치를 산다면 주식 소득의 여섯 배가 되는 
     가격인데 올해로 보면 0.15퍼센트가 낮은 가격이 되는 셈이다. 
     별로 많이 사는 것은 아니었지만 그가 뭐라고 하면 협상을 할 
     준비는 되어 있었다. 천 주만 사도 괜찮았다. 아니 백 주라도 
     좋다. 중요한 것은 제로 자산에서 얼마큼이라도 좋으니 약간의 
     자산을 만드는 일이다.
        중요한 것은 자네가 절대적으로 5일간의 영업 날짜 안에 꼭 
     자금을 구좌에 넣어야 한다는 점이야. 
        전신환으로 보내는 데는 24시간밖에 걸리지 않을 거예요. 
     웽글러 씨가 그렇게 말씀하셨거든요. 정말 귀찮지 않으실까요? 
     저는 이 기회가 지나가게 하고 싶지 않아서 그래요. 
        내일까지 자금이 들어오기만 한다면... 조나단. 나는 지금 이 
     주식에 대한 정보를 들여다 보고 있는 중이거든. 자네 친구의 
     아버지가 왜 이 주식을 꼭 추천했는지 혹시 알고 있나? 내가 
     유심히 살펴보던 주식은 아니지만 올해는 그다지 신통치 않았던 
     주식이라서 그래. 
       그의 진정한 말뜻은 이 주식은 아주 싸구려라는 뜻이었고 내가 
     벌써 값이 비싸진 주식을 사기를 원한다는 뜻이었다. 브로커들이 
     생각하는 방식이다. 나는 나하고 아주 친한 친구의 아버지가 
     추천한 것이고 잘 될 것이라고 그에게 설명했다. 그는 내가 
     사인할 수 있도록 심부름꾼에게 양식들을 보내겠다고 말했다. 
     나는 그때에는 집에 없겠지만 내일 꼭 편지로 부치겠다고 
     말했다.
       전화를 끊고서 5분 후에 그가 전화해서 2,000주를 11-1/2로 
     샀다고 말해주었다. 당신은 그가 가격이 10-3/4, 11-1/4라고 
     말했는데 어떻게 그 값에 사는 것이 가능한지 궁금하겠지만 
     그것은 수수료를 에누리 없이 전액 지불했기 때문인 것이다. 
     사는 일이 실행에 옮겨겼을 때, 윌리스의 도움뿐만 아니라 그의 
     회사 주식매매부의 실력과 힘의 도움도 받을 수 있었던 것이다.
       반면에 앨라이드 리소시즈의 주식 시세는 마이런 스톤이 그의 
     수많은 구좌를 통해서 엄청난 양을 바쁘게 사들이고 있기 때문에 
     마구 올라가고 있을 것이다. 나는 그렇게 되기를 바랐다. 나는 
     이 일에 대해서 많이 연구했고 이 회사에 내 승부를 걸고 
     있었는데 내 생각으로는 아주 확실한 일이 될 것 같았다. 만약에 
     스톤이 이 회사를 사지 않는다고 쳐도 스톤에게나 마찬가지로 
     내게도 이 회사의 주식 가격은 과소 평가된 것으로 보였고 더 
     이상 떨어질 것 같지 않았기 때문이었다. 하지만 언제나 이런 
     일에는 확신이라는 것은 없다.
       만약에 다음 며칠 사이로 설명이 되지 않게시리 주식값이 
     떨어지거나, 그대로 가만히 있는다면 나는 조나단 B. 크로스비와 
     윌리스 T. 윈슬로우 3세에 대해서는 아예 잊어버리고 새로 
     시작을 해야 할 판이었다.
       나는 하루종일 크로스비의 아파트에서 기다렸다. 신청서 
     용지가 3시쯤 수위에게 배달이 되었고 그는 즉시로 그것을 
     가져와서 현관 입구에 놓고 갔다. 나는 전부 사인을 해서 
     우편함에 갖다 넣었다.
       나는 주식 시세 테이프를 보는 것을 즐긴 적이 한 번도 없는 
     사람이지만 유선 방송 TV를 틀고서 열심히 시장이 끝날 때까지 
     그 테이프를 보았다. 앨라이드 리소시즈의 주식은 끝날 때 
     12-1/4를 기록했다. 시작치고는 좋은 편이다. 그것을 바꾸면 
     벌써 중개료를 지불하고도 남았다.
       물론 내일 그것이 10으로 떨어져서 일 년 내내 그대로 있게 
     될지도 모르는 일이다. 내 경우에는 일 년이 문제가 아니었다. 
     운이 좋아야 일주일 정도가 있었다. 세상에는 확실한 일이라는 
     것이 없기는 하지만 일주일 안에 풀리리라고 확신할 수 있는 
     일이 없으란 법도 없다. 나는 윌리스에게 다시 전화하기 전 
     목요일 오후까지 기다렸다.
       웽글러 씨와 얘기를 했고 돈이 전신환으로 부쳐졌으니까 다음 
     이틀의 영업 날짜 안에 도착할 것이라고 말했다.
        내일 중 아니면 월요일이 될 것 같아요 
       나는 처음으로 아주 어려운 계산을 끝마친 것처럼 덧붙였다.
        괜찮아. 
       윈슬로우가 건성으로 말했다. 그는 아직 걱정하지 않고 
     있었다. 그가 다음 주 수요일이나 목요일쯤에는 어떤 기분이 
     될지 구경하면 참 재미있을 것이다.
        주말에는 어디를 가기 때문에 월요일 오후까지는 돌아오지 
     못할 거예요. 그 때 돈이 다 제대로 도착했는지 전화를 
     드릴게요. 
        좋아. 여기 보니까 앨라이드 회사 것이 좀 올랐더군. 
     12-1/2에 매매되고 있어. 자네 친구들이 자네를 좋은 형편에 
     놓아줬군 그래. 그 이름이 정확하게 누구라고 했었지? 
        데이빗 아저씨요? 저희 아버지의 친구분이세요. 무슨 
     은행가이신가 그럴 거예요. 무슨 회사들의 이사든가 하여간에 
     그런 직책에 계세요. 사우스햄튼까지 가는 차가 오니까 
     서둘러야겠어요. 주말을 잘 지내세요."
       앨라이드 리소시즈는 그날 13-1/2로 마감이 되었다. 나는 
     오랫동안 이기는 쪽에 승부를 걸었을 때 느끼는 환희를 
     잊어버리고 있었다. 특히 거기에 노력을 많이 들였을 경우. 나는 
     잘 해나가고 있었다. 이 일만 지나면 더 잘 될 것이라고 
     생각했다.
       금요일에는 13으로 마감이 끝났다. 이상하게도 0.5퍼센트가 
     줄었다. 이 일이 잘 되기만 바라고 있었다. 생각해 보았자 
     소용이 없는 일이다. 주식 시장은 이틀 동안 닫힐 것이다. 
     기다리는 일 외에는 할 일이 없었다.
       나는 월요일 오후에 윌리스에게 전화를 했다.
        안녕하세요, 윌리스 씨. 제 신청서랑 전부 받으셨는지 확인해 
     보려고 전화를 했어요. 
        조나단, 잘 있었어? 전화해 줘서 다행이야. 하루종일 내가 
     전화를 했었지. 오늘 신청서는 받았지만 -  
        돈도 잘 받으셨어요? 
        아직 못 받았어. 오는 대로 내게 알리라고 부탁은 해 놓았어. 
     자네가 그 돈을 보낸 은행의 이름을 정확하게 알려주고 전신환의 
     경로를 말해주면 우리가- 
        아이고, 저런. 도대체 왜 그렇게 되었는지 모르겠군요. 
     웽글러 씨 말에 의하면 지금쯤은 도착했을 거라고 하시던데. 
        글쎄. 조나단, 은행 이름만 알려주면 여기서 추적해 볼 수가 
     있어. 
        그러면 웽글러 씨에게 물어봐야 되겠네요. 저는 거기에 
     대해서는 아무것도 몰라서요... 어쩌면 당신에게 직접 전화를 
     하시라고 할까 봐요. 그게 좋을까요? 
        그러면 일이 순조롭게 풀리겠지. 그 분이 돈을 보낸 것이 
     확실해? 지시를 제대로 내린 데에는 아무 문제도 없었겠지? 
        아니예요. 그 분이 분명하게 말하셨어요. 얼마나 분명하신 
     분인데요. 
        그렇다니 다행이야, 조나단. 왜냐 하면 이 앨라이드 리소시즈 
     매매건에 관해서 내 개인적인 목을 걸고 있는 것이나 마찬가지 
     사정이어서 말이야. 내일이 돈을 내야 하는 날이거든. 
        즉시로 웽글러 씨에게 전화를 하겠어요. 그는 언제나 믿을 수 
     있는 분인데... 참, 그건 그렇고 그 주식은 어떻게 되어가고 
     있어요? 
        내가 마지막으로 알아보았을 때는 지난 번에 샀을 때보다 
     1포인트가 올랐더군... 잠깐만 기다려 봐... 13이니까 자네가 
     샀을 때보다 1.5포인트가 오른 거야. 
        정말 신나는데요. 하지만 돈이 아직 안 와서 정말로 
     죄송합니다. 어떻게 된 건지 저도 잘 모르겠어요. 내일 아침 
     바로 웽글러 씨에게 전화를 한 다음 알아보자마자 전화를 
     드릴게요. 내일 오후 한시에 사무실에 계실 건가요? 
        여기에 꼭 있을 거야. 
        그러면 그때 뵙겠어요. 정말 죄송하게 됐습니다. 
       아직도 겨우 1.5밖에는 오르지 않았다. 그리고 스톤은 그가 
     찾을 수 있는 주식을 다 먹어삼키고 있는데. 이 일이 정말 잘 
     되기만 바라고 있는데. 그들이 내 구좌를 닫을 때까지 잘하면 
     이삼 일을 더 버틸 수 있을 것이다. 나는 마이런 스톤과 
     앨라이드 회사가 뒤에서 일을 꾸미고 있다고 헛소문을 낼까도 
     생각해 보았지만 아무리 작더라도 공정거래위원회를 끌어넣는 
     위험을 무릅쓸 수는 없었다.
       내가 해야 할 일은 윌리스와 그의 고용주가 내 몫의 주식들을 
     팔지 못하도록 질질 끄는 일밖에는 없었다. 게다가 윌리스가 
     딕슨 부인과 얘기를 하지 못하도록 해야 했다. 내일은 
     화요일이니까.
       나는 크로스비의 아파트에서 그날 밤을 잤다. 아침 일곱시에 
     일어나서 나는 아파트 안에 있는 모든 전화기의 벨을 꺼 버렸다. 
     딕슨 부인은 아홉시에 정확히 도착했고 나는 그녀가 거기에 있는 
     동안 내내 그녀의 책상 뒤에 서 있었다.
       만약 그녀가 윈슬로우의 전화를 받는다면 거기에 대해서 알고 
     있어야만 했으니까. 그녀는 열한시 조금 전에 떠났다.
       나는 그 뒤에 바로 거기를 떠나서 다른 아파트로 가서 전화를 
     했다. 필요 이상으로 크로스비의 전화를 쓰고 싶지 않았던 것이 
     딕슨 부인은 달마다 나오는 전화 고지서에 몇 달러 정도 시내 
     통화료가 올라가도 금세 알아차릴 수 있는 여자였기 때문이었다.
       세수 수건으로 수화기를 싸고, 미리 찍찍거리는 주파수에 
     맞추어 놓은 휴대용 라디오를 가져다 놓고서 그 앞에서 윌리스의 
     전화 번호를 돌렸다.
        윈슬로우 씨입니까? 
       나는 그가 전화를 받자마자 빠르고 급하게 말했다.
        여보세요? 
        슐트크로이치게 랜트슐라이어샤프츠 은행의 루디 
     슐레슬게뮌제입니다. 
        여보세요? 미안하지만 -  
        우리 은행에서 조나단 크로스비 씨의 구좌로 옮겨진 이십만 
     미국 달러에 관해서 전화를 하고 있습니다. 
        네, 맞습니다. 
       그가 열을 올리면서 말했다.
        거기의 구좌 번호가 어떻게 -  
        괜찮으시다면 그 분의 구좌 번호를 좀 확인하고 싶은데요? 
       나는 그가 내게 주었던 숫자를 가장 빠른 스타카토로 읽어 
     내려갔다.
        네, 그게 ... 맞는지... 잠깐만요... 다시 한번만 더 
     읽어주실 수 있겠습니까? 
       이번에는 더 분명치 않고 더 빠르게 읽어주었다.
        이곳 통화 상태가 좋지 않은 것 같군요. 제가 구좌명과 
     번호를 당신에게 읽어드리는 게 어떨까요? 
       그는 한참 머뭇대다가 읽어 주었다.
        맞는데요. 우리는 지금 그 돈이 전해진 경로를 찾고 있는 
     중입니다. 어제까지는 뉴욕의 어딘가에 그 돈이 있었다는 것을 
     알아냈습니다. 
        다행이군요. 꼭 좀 찾아주셨으면 좋겠습니다. 오늘 꼭 그 
     돈이 필요하거든요.
        몇 시간이면 이 문제를 다 해결할 수 있을 겁니다. 그리고 
     크로스비 가족분들과 거래를 하시는 한 아무 걱정도 하실 필요는 
     없습니다. 내일 돈을 수신하신 것을 확인하기 위해서 다시 
     전화를 하겠습니다. 
        제 윗분들이 혹시 이 일 때문에 당신과 연락해야 할 경우를 
     위해서 전화 번호를 하나 남기실 수 있겠는지요? 
        물론이죠. 내일 다시 뵙겠습니다. 안녕히 계십시오. 
       나는 전화를 끊어 버렸다.
       오 분을 기다렸다가 이제는 조나단 크로스비가 되어서 
     윌리스에게 전화를 걸었다.
        윌리스 씨. 조나단입니다. 몇 분 전에 웽글러 씨와 통화를 
     했는데 전신환에 대해서 다 알아서 해 주신다고 하셨어요. 
     은행의 누군가가 당신에게 오늘 안으로 전화를 할 거라고 
     하시던데요. 
        벌써 전화가 왔었어. 그건 그렇고 스위스의 그 은행 전화 
     번호를 좀 줄 수 있겠어? 
        어쩌지요. 웽글러 씨에게 물어본다는 것을 그만...  
        글쎄, 다 해결이 되어가고 있는 것 같긴 했어. 자네가 산 
     앨라이드 회사의 주식 값을 오늘 안으로 해결해야 되기 때문에 
     그러는 거야. 참, 그 주식은 기가 막히게 값이 올랐던데? 
       그가 컴퓨터로 조사하는 소리를 들을 수 있었다.
        고시가격이 14에다가 물어보는 가격이 14-1/2로군. 
        정말 기분이 좋은데요. 하지만 혼동시켜드려서 정말로 죄송할 
     뿐이예요. 저 때문에 곤란을 당하시지 않았으면 하고 바랍니다. 
     내일 다시 전화해서 일이 제대로 되었는지 내일 다시 전화를 
     드릴게요. 
       그는 비교적 평온한 것 같았지만 그래도 그의 기분이 좋은지 
     확인하고 싶었다. 내 이십만 달러를 가지고 어떻게 할 것인지 
     세워놓은 그의 계획에 대해서 말하도록 내버려 두었다. 그의 
     기본적인 전략은 대체로 주식 배당금은 한푼도 지불한 역사가 
     없고 그 대신 회사로 재투자하는 액수는 엄청나게 높기로 유명한 
     주식들에 대한 것뿐이었다.
       그는 특히 요즘에 시세가 폭등한 주식들을 좋아하는 것 
     같았는데 주식이 벌써 움직이기 시작했다 라는 표현을 즐겨서 
     쓰는 것 같았다. 하긴 그것이 절대로 그 앞에 나타나지 않을 
     이십만 달러를 가지고 할 수 있는 최선의 일일 것이다.
       앨라이드는 그날 15-1/8로 마감이 되었고 나는 드디어 
     성공했다는 것을 알게 되었다. 문제는 내가 얼마나 더 버틸 수 
     있느냐 하는 것이었다. 나는 다음날 윈슬로우에게 다시 전화를 
     했다. 그는 이제 안절부절하고 있었고 내게 계속해서 스위스 
     은행의 전화 번호나 웽글러의 전화 번호나 아무 거라도 달라고 
     고집을 피웠다.
       나는 즉시로 웽글러에게 전화해서 그에게로 알려주겠다고 
     했다. 그 동안에 사람들은 앨라이드의 주식을 16에 사고 팔고 
     하는 중이었고 우리에게서 압박감을 조금 내려놓아 주었다.
       나는 우리의 통화가 끝났을 때는 이미 주식 시장이 닫히도록 
     네시 바로 직전에 그에게 전화를 했다. 정말 미안하지만 웽글러 
     씨는 돈이 아직도 도착하지 않았다니까 정말로 놀라더라고 
     말했다. 그는 벌써 일이 다 끝난 줄로만 알고 있더라고 했다. 
     윌리스 T. 윈슬로우 3세는 그야말로 불행한 목소리로 말했다.
        조나단, 문제는 말이야 이 구좌를 닫아야 한다는 거야. 새 
     구좌를 열려면 실제로 매매를 시작하기 전에 거기에 돈이 들어 
     있어야만 하거든. 지금까지의 우리의 대화로 보면 나는 자네의 
     가족을 몇 년간이나 알아온 것처럼 사람들에게 말을 해 놓았고 
     어떤 면으로 보면 과히 틀린 말도 아니지만, 무슨 일이 생기면 
     꼭 기억했다가-  
        정말 미안해서 어떡하면 좋지요. 어떻게 해야 좋을지 
     모르겠어요. 
        조나단. 내 생각에는 자네의 주식을 팔아야 할 것 같아. 
     시장이 지금 막 닫혔지만 내일 아침에는... 이 일 때문에 
     곤란해지기는 싫거든. 
        물론이죠. 가장 좋다고 생각하시는 대로 하세요. 이 일 
     때문에 정말 끔찍할 정도로 죄송할 뿐이예요. 지금 유럽은 
     밤이지만 한 번만 전화를 더 해보고 내일 아침 제일 먼저 전화를 
     드릴게요. 만약에 제 전화를 기다리실 수 있다면 좋겠지만 
     그렇지 않더라도 가장 좋은 대로 알아서 해 주세요. 저는 그저 
     당신에게 폐나 끼친 것이 아닌가 하고 걱정이 돼요. 저는 정말로 
     당신과 함께 투자를 해보고 싶었던 것뿐이거든요. 어쩌면 이십만 
     달러를 새로 보내달라고 하는 게 낫겠어요. 어떨까요? 
        정말 좋은 생각이야, 조나단. 나도 자네를 이 일로 
     걱정시키고 싶은 생각은 없어. 내 쪽 일은 내가 알아서 해결해 
     놓을 수 있을 거야. 이것 때문에 우리의 상호 협동 관계에 
     손상이 가서는 안되지. 이런 일도 일어날 수 있는 거야. 
       다음날 그들이 결국은 내 주식을 팔았는데 주 당 17-1/4로 
     팔았다. 수수료를 빼고서 나는 순수익으로 $10,500을 벌었는데 
     제로의 투자에서 돌아온 수익으로는 그만이었다. 그리고 그 
     자체로서 성취한 것으로는 충분치 않다 해도 그 돈으로 무엇을 
     쌓아 나가기에 충분했다.
       조나단 B. 크로스비는 갑자기 흑자의 자산을 갖게 되었다. 그 
     순간 나는 절대적으로 내가 승리했다는 것을 알았다. 그들은 
     이제 절대로 나를 잡지 못할 것이다. 나는 내가 하고 싶은 것을 
     아무 것이나 하면서 내 스스로의 인생을 살아갈 수 있을 것이다.
       기쁨에 겨운 나머지 나는 즉시로 일을 밀어 붙이기로 했다. 곧 
     나는 은행 구좌를 열고 아파트도 살 수 있게 될 것이다. 내가 
     나가서 윌리스 T. 윈슬로우를 찾아낸 것처럼 이제 나는 또 
     나가서 내 일을 대신 해 줄 변호사들과 회계사들을 찾을 것이다. 
     그리고 난 뒤에 젱킨스가 나를 찾도록 해 보라지.
       그 여름의 나머지 동안 나는 낮에는 일을 하고 저녁 때는 
     아파트 안에 들어앉아 있으면서 가능한 대로 사람들을 피하면서 
     하루나 이틀 간격으로 아파트를 바꾸었다. 나는 모든 시간을 
     주식 시장에서의 새로운 기회를 찾는 데 썼지만 일은 힘들었고 
     결과는 보잘것 없었다. 주로 남의 일을 엿듣는 일이거나 
     강도짓이나 다름없는 일이기는 했지만 내가 괜찮은 월급을 받는 
     전형적인 유가증권 분석가로서 일했을 때보다 훨씬 더 열심히 
     했다.
       물론 그 잠재적인 보상금은 지금의 것이 더욱 탐나는 
     것이었다. 생존이 바로 그것이었으니까.
       윌리스와 그의 고용주가 기분을 진정시키고 생각을 다른 데로 
     돌리도록 몇 주일이라는 시간을 준 뒤에 나는 다시 전화해서 
     아직도 도착하지 않은 이십 만 달러에 대해서 다시 사과를 했다. 
     윌리스는 그것은 아무런 문제도 아니라고 나를 안심시켰지만 
     그의 목소리에는 전보다 경계심과 냉정함이 약간 깃들어 있었다. 
     그는 그 돈이 결국 올 것인지에 대해서 역시 궁금해하고 있었다.
        아버지께서는요 그 일에 대해서 법적 소송을 준비하고 계신가 
     봐요. 
       내가 말했다.
        그래서 얼마 후에 법률 회사에서 누군가가 몇 가지 일을 
     확인해보려고 당신께 전화할 것이라고 알려드리라고 하셨어요. 
     참, 그건 그렇고, 
       나는 말을 덧붙였다.
        제 구좌에 돈이 좀 들어 있지요? 
        그래. 어디 보자... 십만사백칠십육 달러하고 잔돈이 좀 
     있군. 그 동안에 그것을 가지고 뭘 좀 해 보는 게 좋겠어. 내가 
     아주 재미있는 상황을 지금 막 들여다 보던 참이었거든. 
     캘리포니아에 있는 오렉스라는 회사로 생물 과학 회사야. 
     아직까지는 수익이 보고된 적이 없긴 하지만 벌써 세워진 지 삼 
     년이나 되었고 장부에 의하면 -  
        사실, 제 친구의 아버지한테서 추천을 받았는데...  
        앨라이드 리소시즈 회사의 주식을 사게 했던 바로 그 분 
     말인가? 왜냐 하면 그 주식이 정말 잘 되었거든. 그렇게 빨리 
     팔게 되어서 정말 안 됐었어. 다음날 그 회사가 다른 사람에게로 
     넘어가면서 19를 기록했거든. 
        사실은 이 분은 다른 분이세요. 당신이 웨스트랜드 산업의 
     주식을 400개만 사 주셨으면 하는데요. 그것은 떳떳이 사도 되는 
     주식이지요? 그 표현이 맞나요? 
        맞아, 조나단. 가만 있어 봐. 고시가격은 6-1/2, 부르는 
     가격은 7이군. 내가 전에 자네에게 말한 적이 있는지 모르지만 
     이 돈으로 그 주식을 어떤 값에 사겠다고 주문을 할 수도 있고 
     그렇지 않으면 그냥 사 둔 다음에 최선을 다할 수도 있어. 
     후자는 주식 시장에서 산다는 뜻이야. 무슨 말인지 알아 들을 수 
     있겠어? 
        알겠어요. 아주 분명한 설명인데요? 좋게 들리는걸요. 주식 
     시장에서 그냥 사기로 하지요. 
       내가 가장 원하지 않는 일은 윌리스가 어떤 주문이 
     들어왔다면서 아무 시간에나 크로스비의 아파트로 전화를 거는 
     일이었다.
        그 다음에 사고 싶은 주식은 뉴욕 증권 거래소에 상장되어 
     있대나 봐요. 이름이 ROP라는데 그 약자만 가지고도 
     충분한가요? 
        그럼. 
        그것을 300주만 사 주시면 정말로 좋겠는데요. 일을 복잡하게 
     만들어서 죄송합니다. 
        정말 괜찮아, 조나단. 그래서 내가 여기에 있는 것 아닌가. 
     보자...  
        그리고 또 한 가지가 있어요. 저는 콜을 좀 사고 싶어요. 
     누가 그러는데 그렇게 하면 돈을 아주 많이 벌 수가 있대요 
        조나단, 선택의 여지라는 것은 전체적인 투자 전략을 
     구성하는 데 있어서 아주 중요한 역할을 할 수 있는 거야. 
     자네는 콜 때문에 전자산을 날릴 수도 -  
        그레이트 애팔래치안이라는 회사의 것을 사고 싶어요... 
     잠깐만요, 여기 어디에다 써 놓았었는데... 2,000개로 10월치를 
     $45에 사고 싶어요. 그렇게 부르는 것이 맞나요? 주식 
     시장에서요. 
       15분 뒤에 윌리스가 거래가 되었다고 전화로 알려주었다. 
     그들은 콜을 1-5/8에 사들였다. 웨스트랜드와 RGP에는 그다지 
     관심이 없었다. 그것들은 그저 내가 전의 니콜라스 핼러웨이의 
     기분으로서 합리적이도록 잘 연구해서 장기적 투자로서 사들인 
     것이었는데 이제 생각하면 그것은 그레이트 애팔래치언 콜을 
     캄플라지하기 위해서 무의식적으로 한 일이었다.
       그날 애팔래치언의 주식은 44에 거래되었다. 나는 그레이트 
     애팔래치언 회사의 경영진과 함께 차입금 투기로써 그 회사의 
     주식을 도로 사들이려고 일을 꾸미고 있는 디스틀러 콜비 
     투자은행의 사무실에서 많은 시간을 보냈었다. 그 덕택으로 나는 
     이달 말 안으로 그 주식들에 대해서 70에 사겠다는 제안이 하나 
     들어온다는 정보를 줏어들을 수 있었다.
       그 주식을 사면 나는 거의 3주만에 투자액의 75퍼센트라는 
     수익을 올리게 되는데 그것만 가지고는 충분치 못하다고 할지도 
     모른다. 하지만 주식 시세의 움직임이 콜에 영향을 미치게 
     된다는 것이 중요한 것이었다.
       콜이란 주식을 살 때에 가격 조건을 내걸고 사는 것을 
     말하는데 주로 1-5/8에서 20 사이의 가격으로 그 기간 동안에 
     일인당 주주의 수입분의 1,000퍼센트를 약속받고 사게 되는 것을 
     말한다. 물론 그렇긴 해도 나 역시 주식 대신에 콜을 산다는 
     것이 약간 꺼림칙하긴 했다. 그렇게 하면 내게 사람들의 주의가 
     쏠릴 수도 있었지만 그냥 밀고 나가기로 했다. 시간이 별로 
     없었기 때문이었다.
       당분간은 잘 곳을 찾는 일은 쉬웠다. 팔월에는 뉴욕의 
     건물들은 전부 텅 빈다 해도 과언이 아니다. 그리고 따뜻하고 
     건조한 날씨에는 움직이기가 쉬웠다. 하지만 사람들이 돌아와서 
     그들의 아파트를 다시 차지할 날이 겨우 몇 주밖에 남지않았다. 
     그렇게 되면 나는 또다시 있을 곳을 찾느라고 내 시간을 전부 
     써야된다. 눈에 띌 위험성도 더 높아지게 될 것이다.
       그리고 나면 날씨는 점점 축축해지고 차가워지게 될 것이고 
     내게는 지난 넉 달 동안 입어온 이 양복 말고 다른 옷들이 
     필요하게 될 것이다. 뉴 저지로 가서 다른 옷들을 가져와야 
     한다. 하지만 내 아파트가 절망적으로 필요한 이유는 또 다른 
     데에 있었다. 나는 보이지 않는 내 물건들을 둘 곳이 필요했던 
     것이다.
       만약에 내가 뉴욕에 물건을 더 가져온다면 항상 그것들을 몸에 
     지니고 다녀야 하는데 그렇게는 더 이상 할 수가 없었다. 게다가 
     나는 정어리와 튜나와 국수에는 이제 진절머리가 났다. 다시 
     신선한 음식을 먹고 싶어 죽을 지경이었지만 비어 있는 것으로 
     되어 있는 아파트로 그것들을 배달시킬 수는 없는 노릇이었다.
       게다가 나에게는 절대적으로 타협이 불가능한 12월이라는 
     데드라인이 있었다. 크로스비가 그때면 자신의 아파트로 
     돌아오는 것이다. 그 때부터는 최소한 조나단 B. 크로스비라는 
     존재를 계속 살릴 수 있는 내 주소와 전화 번호가 필요했다.
       한 가지가 더 나를 계속 움직이게 만들었다. 요크 애비뉴를 
     걸어가다가 나는 그곳에서 남쪽으로 한 구획 반 정도에 있는 
     건물에서 나오는 고메즈를 보았다 - 보았다고 생각했다. 그는 
     고메즈일 수도 있었다. 내 몸에 충격의 전류가 왔다. 그곳은 
     내가 이틀 저녁 전에 잔 곳이었다. 그 사람을 따라가 보았지만 
     그는 차에 올라타서 떠나가 버렸다.
       아무 일도 아닐지도 몰랐다. 실수 아니면 우연의 일치. 그들은 
     내가 뉴욕에 있는지 없는지조차 확실히 모를 것이다. 하지만 
     그들이 무엇을 생각하며, 하는 일이 무엇인지에 대해서 짐작을 
     해보고 거기에 대해 걱정하는 것은 절대적으로 쓸데없는 
     일이었다. 내가 그것을 바꿀 도리는 없었다. 나는 가능한 한 
     가장 빨리 계속해서 움직이면서 그들보다 앞서 있기를 바라는 
     수밖에 없었다.
       팔월의 마지막 주, 그레이트 애팔래치언의 경영진이 그들이 
     주식을 69에 도로 사겠다고 발표하기로 되어 있는 날 아침에 
     나는 윌리스에게 전화를 걸었다.
        윌리스 씨, 그 그레이트 애팔래치안 콜을 팔고 싶어요. 
        그 회사에서 무언가 일을 꾸미고 있는 것 같아. 가만히 두고 
     보다가 무슨 일이 일어날지 구경하는 것이 어때? 
        글쎄, 이제는 실컷 본 것 같아요. 오늘 아침에 꼭 팔아버리고 
     싶은데요. 
       주식의 시세는 63이었고 콜은 19였다. 공정거래위원회는 이런 
     상황에서는 언제나 내부에서의 거래가 있을 경우를 생각해서 
     모든 거래들을 다 살펴본다고 주장하고 있다. 그 말이 진실이라 
     하더라도 그들의 발표 전에 팔아버린 사람들에 대해서는 조사할 
     것 같지 않았다.
        역시 자네가 산 웨스트랜드 주식을 보고 있었지만 여기에서의 
     별 움직임은 없었어. 
       그가 말했다. 그는 언제나 마치 주식 시장이 그의 책상 서랍에 
     들어 있기라도 한 것처럼 무슨 일이 일어나는 곳을 여기라고 
     부르는 것을 좋아했다. 아마 그의 진 술병 옆에 있을 것이다.
        자네가 주식 시장에 뛰어든 지도 꽤 됐으니까 말인데 주식이 
     언제쯤 변동이 있고 없다는 것을 느낄 수가 있어야 해. 일종의 
     육감 같은 것인데 그저 숫자를 집어 삼키는 것 이상의 것이지. 
     실제로는 그것도 일종의 예술이라고 불러야 -  
       워렌 버펫은 모든 명성과 부를 쌓아가고 있는데 왜 그는 그런 
     타고난 소질을 가졌으면서도 자기의 시간을 그저 등록된 
     브로커로서 책상 서랍에서 몰래 진이나 홀짝거리면서 보내는지 
     정말로 물어보고 싶었다. 하지만 내게는 그가 필요했다.
       나는 그에게 정말로 다음에는 그의 충고가 필요할 것이라고 
     말해주었다. 사실 윌리스는 내가 그렇게 성공을 거둔 것이 그의 
     가장 사랑스럽고 쓸모 있는 성격 때문이었다는 것을 절대로 알지 
     못할 것이다.
       나는 19-5/8로 콜을 팔았다. 내 구좌에는 이제 $49,000이라는 
     돈이 들어 있었다. 두 달도 되기 전에 제로의 투자금을 가지고 
     시작한 것을 생각하면 아주 만족스러운 결과였다. 금융 
     시장에서의 성공을 제외하면 아주 희귀한 경우에만 그런 
     안락감을 느낄 수 있는 것이다. 그것은 아주 힘든 일을 잘해낸 
     성취감에다 복권이 당첨된 기분이 합쳐졌다고 생각하면 비슷할 
     것이다.
       그리고 신문을 들여다 보면서 당신의 일에 대해서 매일같이 
     점수 - 숫자로 된 점수를 얻는다는 일은 또 다른 특별한 기쁨을 
     가져다 준다. 어떤 때는 그 점수가 그 전날보다 낮을 수도 있다. 
     나처럼 놀라운 이점을 가진 사람을 포함해서 모든 사람들이 
     완벽한 신빙성을 가지고 주식 시장을 예측한다는 것은 불가능한 
     일이다.
       주식 시장은 예측되기에는 너무도 효율적이기 때문이다. 
     하지만 거의 대개의 점수는 전날보다 높기 마련이었다. 스케일이 
     작기는 했지만 나는 나름대로 시장의 효율성에 기여한 바가 
     많았다고 생각한다. 쓸모 있는 정보가 가격이라는 기계적 구조에 
     더 빨리 전달되도록 했지 않은가. 사람들의 말마따나 보이지 
     않는 손이 그 조그만 자기의 몫을 가져간 것일 뿐이다. 그리고 
     성공은 사람을 더욱 열심히 일하도록 만든다. 일이 지루한 
     만큼이나 나는 완전히 거기에 몰두해 있었다.
       나는 그 사건이 있은 뒤보다 훨씬 행복해졌다. 물론 
     친구들에게 전화를 해서 내가 지금 무엇을 사고 판다는 둥, 내가 
     땄다느니 잃었다느니 얘기하는 것을 즐겼던 그 시절이 가끔은 
     생각나기도 했었다.
       그리고 구월이 다가왔고 노동절의 주말이 왔는데 내가 
     두려워했던 대로 갑자기 아무데도 더 이상 빈 아파트는 찾을 수 
     없는 것처럼 보였다. 나는 이제는 그것을 찾느라고 하루종일을 
     소비해야 할 지경이었고, 그게 얼마나 위험한 일인지 알면서도 
     한 아파트에 며칠씩 있을 수밖에 없는 경우가 자주 생겨났다.
       하루는 타일러를 보았다. 멀리에서 보긴 했지만 분명히 
     타일러였다고 확신한다. 몸집이 큰 흑인이 다리를 절면서 
     3번가를 걸어 올라가고 있었다. 그가 어디에서 나왔는지 어디로 
     가고 있었는지는 나는 물론 짐작도 할 수 없었다. 그는 반 
     구획을 걸어가 회색 세단에 타고는 운전해서 어디론가 가버렸다. 
     그가 거기에서 무엇을 하고 있었는지는 알 길이 없었다.
       아마 그는 거기에 사는지도 몰랐다. 어쩌면 그들은 나에 
     대해서 전부 잊어버리고 다른 일을 하고 있는지도 몰랐다. 그 
     구획에는 엄청나게 커다란 흰 벽돌 아파트 빌딩이 있었는데 꼭 
     내가 지낼 만하게 생긴 건물이었다.
       한 가지는 분명했다. 그들이 다른 도시에서 나를 찾고 있지는 
     않다는 점이었다. 젱킨스는 아마 내가 어디에 있으며 어떻게 
     지내고 있는지 다 짐작을 했을 것이다. 하지만 그것보다 더 
     자세하게 무엇을 안다는 것은 불가능했다. 그들은 아마 아직도 
     내가 뉴욕에 있는지조차 확실하게 알지 못할 것이 분명했다.
       나는 어떻게 알아낼 길이 없을까 생각도 해보았었다. 아니면 
     마음 속에서 이리저리 엎치락뒤치락하면서 더 이상 다른 것에 
     대해서는 생각할 수 없을 때까지 그들의 작전에 대해서 
     궁금해하는 일을 멈추게 할 수 없을까 생각도 해보았었다. 내가 
     누구에게 - 아무에게라도 얘기를 좀 할 수만 있다면 정말 쉬웠을 
     것이다. 아무 것에 대해서라도 좋으니까.
       나는 보스톤에 가서 거기에서 젱킨스에게 전화하는 방법도 
     생각해 보았었다. 그 전화가 그를 틀린 곳으로 인도해서, 그가 
     무엇을 생각하며 행동하는지 감을 잡을 수 있을 것 같기도 했다. 
     우스운 생각이었다. 단 한 가지 내가 할 수 있는 일은 
     절대적으로 조용히 있는 일뿐이었다. 그들이 더 이상 나아갈 수 
     없도록, 그들을 꼬여내지도 말아야 한다.
       만약 그들이 내 자취도 없이 충분히 오랫동안 있게 되면 
     그들도 포기하는 수밖에 없을 것이다. 그들이 알기로는 나는 
     죽은 사람이 될 수도 있을 것이다.
       며칠 후에 나는 고메즈를 다시 보았다고 생각했다. 나는 항상 
     그들을 보게 되었고 마침내 내가 그들을 진짜 본 것인지 
     아닌지조차 확신할 수 없는 지경에 이르게 되었다. 내가 언제나 
     그들의 뒤를 쫓아 가 보면 그들은 사라지고 없었다. 그들은 
     코너로 돌아서 없어졌다. 내가 거기에 가면 차가 막 떠난다는 
     식이었다. 나는 이제 끊임없이 그들을 살피고 있게 되었다.
       어떤 때는 내가 머무르고 있는 아파트의 전화 벨이 울릴 때가 
     있었고 나는 젱킨스가 내게 전화를 하는 것이라고 확신하기까지 
     되었다. 그는 내가 거기에 있다는 것을 알고 있었다. 아니면 
     짐작이라도 하고 있었다. 그는 내가 전화를 받도록 유혹하고 
     있었다. 그와 말을 하게 되면 차라리 안도감이 생길 것이다. 
     전화벨은 계속해서 울리고 또 울리는 것이 보통이었다.
       그러다가는 그치고 다시 몇 초 후에는 다시 시작되고는 했다. 
     마침내 내가 그것을 피해서 그 아파트를 떠날 때까지.
       나는 그들이 점점 나를 조여오는 듯한 그 기분이 정말로 
     싫었고 내가 더 이상 다른 것에 대해서 생각을 못할 때까지 
     분노와 증오의 파도가 내 안에서 차오르고 있었다. 내게는 총이 
     있었다. 참을성 있게 그들을 기다리다가 하나씩 하나씩 그들을 
     없애버리는 상상도 해 보았다.
       나는 젱킨스에게 다가가서 '젱킨스, 내가 여기 있다' 라고 
     말하는 상상도 해 보았다. 그리고 그의 무릎이나 팔꿈치를 쏘면 
     뼈가 산산조각이 나겠지. 그는 쓰러지면서 얼굴을 참을 수 없는 
     고통으로 일그러뜨리게 될 것이다. 나는 꿈틀거리는 형체에다 
     다시 총을 쏠 것이고 그는 그의 가슴에 난 구멍에서 피가 솟구쳐 
     나오는 것을 보게 될 것이다. 이런 복수의 장면들이 나를 신들린 
     듯이 휘어잡게 되었고 나는 다른 어떤 방향으로 내 생각을 돌릴 
     만한 힘도 없이 그 생각을 자꾸 되풀이하며 살고 있었다.
       하지만 젱킨스가 그렇게 친절하게 지적해 주었듯이 실제로 
     총을 들고 다른 인간을 쏜다는 것은 정말 어려운 일이었다. 
     그렇게 하려면 갑작스러운 증오나 절망적인 공포가 필요한데 그 
     감정들은 비록 당신의 정신 속에서 다른 유용한 생각들을 영원히 
     밀어내고 그 자리를 차지할 것같이 보여도, 꼭 필요할 때는 
     언제나 찾기가 힘든 법이다.
       나는 아직도 내 앞에서 타일러가 피를 흘리던 모습만 기억해도 
     몸서리가 쳐진다. 그리고 젱킨스가 또 지적했듯이 그들 중 
     누구를 죽인다 해서 내게 이득이 될 것도 없었다. 나를 
     잡아야겠다는 그들의 결심을 없애기는 더욱 틀린 일이 될 
     것이다. 단 하나의 선택은 그저 지금까지 살아온 것처럼 사는 
     길밖에는 없었다.
       그러다 어느 늦은 아침, 2번가에 있는 큰 하얀 벽돌 아파트 
     건물에서 하루를 지내고 나오다가 나는 클렐란이 로비의 저쪽 
     끝에서 수위와 말하고 있는 것을 보게 되었다. 그들을 만날 것을 
     예상하면서 끊임없이 살피고 있기는 했었지만 그 사람들의 
     모습은 언제나 내 심장을 그 자리에서 멈추게 만들었고 나를 
     공포에 사로잡히게 만들었다. 나는 아주 조심스럽고 조용하게 
     그들이 서 있는 쪽으로 걸어갔다.
       클렐란이 그의 정감 있는 말투로 말하고 있었다.
        이제 당신이나 나나 이런 크기의 건물에서는 누가 들어오고 
     나가는지 100퍼센트 확실하게 관찰할 수 없다는 것을 알고 
     있어요. 그렇기 때문에 전 뉴욕시에 걸쳐서 이 특별기동대가 
     조직된 것이랍니다. 
       수위는 동부 유럽의 액센트가 있는 영어로 말했다.
        이곳에 들어오는 사람들에 대해서 정말 할 말이 많아요. 아마 
     믿어주지도 않을 겁니다. 
        바로 그거예요. 
       클렐란이 말했다.
        그래서 우리가 여기에 있는 겁니다. 우리는 당신들과 함께 
     일할 거예요. 문제는 우리가 당신들의 협조를 필요로 한다는 
     점이지요. 우리는 정확히 문제가 어디에 있는지 알아야만 
     합니다. 당신이 이 아파트에서 침입자의 자취를 보았든 못 
     보았든 간에 말입니다. 자리에 없는 열쇠들이나 잘못 놓여진 
     열쇠들이 그거예요. 아파트 열쇠들을 이 로비에 놔두지요? 
        열쇠에 대해서는 말씀드릴 수 있어요. 야간 당번이 프레디 - 
     그 푸에르토리코 인 말이예요. 단지 저 고리에 있는 각 자리마다 
     ABCD를 찾아서 걸기만 하면 되었거든요. 그런데 프레디가 온 
     다음부터는 그것도 제대로 지켜지지 않고 있어요. 
       수위가 말하는 동안에 클렐란의 얼굴 표정이 갑자기 
     딱딱해졌다. 나는 그가 바닥을 응시하고 있는 것을 보았다. 그의 
     눈길을 쫓아 나도 밑을 내려다 보았다. 그는 바로 내 발 밑, 더 
     정확히 말하자면 발 밑 카펫에 난 발처럼 생긴 두 개의 쏙 
     들어간 부분을 보고 있었다. 잠시 우리 둘 다 꼼짝도 하지 
     않았다. 내가 먼저 아주 조심스럽게 오른발을 들어서 조용히 
     카펫의 언저리에 있는 대리석 바닥에 갖다 놓았다. 클렐란과 
     나는 동시에 그 옴폭 들어갔던 카펫의 털이 천천히 발자욱의 
     형태에서 일어서는 것을 볼 수 있었다.
       그는 계속해서 뚫어지게 내려다 보고 있었다. 그러더니 그의 
     손들이 옆구리에서 움찔거리고 손가락들이 어쩔 줄 모르는 듯 
     하면서 펴졌다. 마치 내 쪽으로 덤벼들까 말까 망설이는 것 
     같았다. 내가 왼발을 떼자 그것도 시야에서 천천히 사라지기 
     시작했다. 클렐란의 손은 그냥 옆구리에 쉬어 자세로 머물러 
     있었다. 그는 불확실한 표정으로 내가 있는 쪽을 올려다 보았다.
       수위는 클렐란이 더 이상 그의 말을 듣고 있지 않다는 것을 
     알아차리고 말을 멈추었다. 그는 이제 완전히 얼이 빠져서 
     클렐란을 쳐다보고 있었다.
        핼러웨이? 
       클렐란이 부드럽게 물었다. 나는 움직이지도 않았고 말도 하지 
     않았다. 클렐란은 열심히 내 쪽을 바라보고 있었다. 나는 그가 
     얼마나 내 존재를 확신하고 있는지 판단해 보려고 애썼다. 그의 
     눈길이 도로 카펫으로 갔다. 거기에는 아무런 흔적도 없었다.
        거기 있나, 핼러웨이? 
       수위는 눈을 가느랗게 뜨고서 클렐란을 가까이 들여다보고 
     있는 중이었다.
        당신의 신분증을 다시 좀 볼 수 있을까요? 
       그가 갑자기 말했다. 클렐란은 그에게 아무런 주의도 기울이지 
     않았다.
        내가 관리인을 불러 올 때까지 여기에서 기다려요. 
       수위가 말했다.
        핼러웨이? 
       클렐란이 되풀이했다.
       조용히, 천천히 나는 뒤로 물러섰다.
        핼러웨이, 우리는 당신을 도와주고 싶어. 
       나는 열려 있는 현관문으로 뒷걸음을 쳐서 나갔다. 클렌란의 
     눈길은 로비 전체를 쫓아 다니고 있었다. 그는 열려 있는 
     현관문을 한참 쳐다보더니 인상을 쓴 채로 수위에게 돌아섰는데 
     그는 구내 전화로 누구를 부르려고 애쓰는 중이었다.
       나는 건물 앞에서 클렐란을 기다렸다. 그는 몇 분 후에 나와서 
     다음의 구획까지 일부러 천천히 걸어가서 소화전 앞에 세워놓은 
     회색 세단에 올라탔다. 나는 그 차까지 따라가서 내게 쓸 만한 
     정보를 얻을 수 있을까 하는 헛된 희망으로 그 안을 엿보았다.
       클렐란은 차를 몰고 달려가면서 전화에 대고 활기 있게 뭐라고 
     얘기하고 있었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  18                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       나는 그들이 내 주위를 좁혀 들어오는 것을 아무런 희망도 
     없이 보고만 있을 수는 없었다. 내게 그들을 멈추게 할 수 있는 
     길이 분명히 무엇인가 있을 것이다. 아니면 그들의 진전을 
     느리게라도 할 수 있는 길이. 아니면 그들에게 손상을 주는 
     일이라도. 내 실수는 언제나 도망치면서, 수동적으로 그들의 
     앞길에서 비켜나려고만 했던 데 있었다. 내가 한 일이라고는 
     전부 젱킨스가 하는 일에 대해서 방어적인 반응을 보이는 것에 
     지나지 않았다.
       그래서 언제나 그가 주도권을 잡을 수 있었고 결국에는 나를 
     잡게 만들게 될 것이다. 나는 주도권을 잡을 수 있는 길을 
     생각해 내야만 했다. 나는 어떻게 해서라도 의외의 강한 행동을 
     그에게 취해서 그를 직접 공격해야만 했다.
       하지만 그가 정확히 어디에 있는 것일까? 어디엔가에 있는 
     본부에서 젱킨스가 수색대를 조직하고 있을 것이다. 내가 해야 
     할 일은 클렐란이나 고메즈가 거기로 돌아가는 것을 쫓아가는 
     일이었다. 최소한 나는 그들이 다시 한번 나를 기다리도록 
     만드는 대신에 그들의 다음 행동을 기다릴 수 있게 해 줄 정보를 
     얻게 될지도 몰랐다.
       그러다가 나는 왜 클렌란과 고메즈와 다른 사람들이 언제나 
     그들의 회색빛 자동차로 도착하고 떠나는지 갑자기 이해할 수 
     있게 되었다. 그것은 내가 그들을 따라갈 수 없게 하려는 단 
     하나의 목적 뿐이었다. 내가 막 시도해 보려는 일을 못하게 
     만들려는 것이었었다. 젱킨스는 물론 내 이러한 내 추론에 
     대해서 벌써 전에 다 생각해 놓았을 것이며, 내가 하리라고 
     기대는 하지 않았다 해도 물론 당연히 그러지 못하도록 생각해 
     두었을 것이다.
       나는 클렐란이나 고메즈나 타일러나 모리씨를 뒤쫓을 수는 
     없었을 것이다. 그들은 누구를 상대로 자신들을 방어해야 하는지 
     정확히 알고 있었다. 그들은 나에 대한 모든 것을 알고 있었다. 
     하지만 젱킨스는 엄청나게 큰 작전을 수행하고 있었고 그러자면 
     자신들이 투명인간을 쫓고 있다는 사실을 모르는 인력을 
     동원해야만 했고 그 사람들은 물론 누군가가 그들을 쫓을지도 
     모른다고 생각할 이유가 없을 것이다.
       나는 그런 사람들 중의 하나를 불러 들일 만큼 중요하기는 
     해도 고메즈나 클렐란을 끌여 들일 만한 중요성은 없는 그런 
     일을 꾸며야 했다.
       다음날 아침 나는 내 전 사무실에 전화를 해서 내 목소리를 
     숨긴 채로 여사무원에게 핼러웨이 씨와 통화를 하고 싶다고 
     말했다. 그녀는 내가 더 이상 거기에서 일하지 않는다고 말했다.
        거기에 없다구요? 이런. 나는 그가 직장을 바꾸었는지는 
     정말로 몰랐는데. 세월이 흘러가니까 사람들과의 교제도 점점 
     끊기게 되네요. 혹시 그가 어디에서 일하는지 압니까? 집에다 
     전화를 해 봤지만 자동응답기밖에는 없더라구요. 
       그녀는 알려줄 만한 전화 번호나 주소는 없지만 메시지를 
     남긴다면 내게 전해지도록 할 수는 있다고 말했다.
        그래 주겠어요? 정말 좀 그렇게 해 줘요. 그냥 하워드 
     딕키슨이 전화했었다고만 말해주면 돼요. 급한 일은 절대로 
     없다고요. 그냥 우리가 서로 아는 친구를 하나 만났는데 그가 
     관심을 보일 만한 소식을 하나 들었을 뿐이라고요. 중요한 일은 
     아니라구요. 하지만 전화는 한번 해 달라고 전해줘요. 
       나는 그녀에게 하워드 디키슨의 번호를 주었다.
       나는 칠월의 파티에서 하워드 디키슨을 만났는데 그는 내가 
     전에 한 번 소개받은 적이 있는 사람이었다. 나는 두 가지 
     이유에서 그를 점찍었다. 첫째는 내가 그를 몰랐기 때문에 
     젱킨스의 조사원들이 그와 말하게 된다거나 아니면 그에게 
     시간을 낭비하지 않더라도 별로 상관될 일이 아니라는 점이었다.
       둘째는 그는 사무실을 가지고 있지 않다는 점이었다. 그는 
     작가였고, 최소한 자기가 작가라고 말하고 있었기 때문에 내가 
     그의 사무실과 집 양쪽에서 잠복하면서 기다릴 필요가 없었기 
     때문이었다.
       디키슨은 센트럴 파크 웨스트 길과 웨스트 70번가가 만나는 
     곳에 있는 층층이 세를 놓는 오래 된 집에서 살고 있었다. 나는 
     전화를 끊자마자 그곳에 가서 하루 종일 집 앞의 작은 포오치에 
     앉아서 기다렸다. 그는 일층과 이층을 다 쓰고 있는 것 같았고 
     정원도 그의 것 같았지만 내가 그 안에 들어가 본 적은 물론 
     없었다.
       또한 그의 한가한 스케줄을 보면 신탁기금의 이자로 살아가고 
     있는 것 같았다. 그는 아침 열시 반쯤 나타났고 나는 그를 
     따라서 브로드웨이에 있는 식당에 갔는데 그는 엄청나게 많은 
     계란과 베이컨을 먹으면서 천천히 거기에서 타임즈를 읽었다.
       나는 길거리에 서서 부러움에 찬 눈길로 그를 바라보고 
     있었다. 그는 정오가 조금 못 되어 하루의 일과를 시작하려는지 
     집으로 돌아왔다.
       나는 포오치에 앉아서 계속 기다렸다. 그날 하루종일 아무런 
     일도 일어나지 않았다. 다섯시 반과 일곱시 사이에 그 집 위층에 
     사는 사람들이 피곤에 지쳐서 돌아왔다. 먼저 꽤 매력적인 
     이십대 초반의 여자가 왔다. 그 다음에는 꼭 회계사처럼 보이는 
     오십대의 남자가. 다음에는 서류 가방과 엄청나게 큰 식료품 
     봉지를 양손에 든 중년의 여자. 그리고는 이십대의 여자가 
     왔는데 아까 여자의 룸메이트였을 것이다.
       일곱시 반이 되자 그들은 다시 나갔다. 먼저 회계사, 그리고 
     두 여자가 함께 나갔다. 정각 여덟시가 되어서 땀을 뻘뻘 흘리고 
     있는 대머리진 남자가 꽃을 들고 와서 초인종을 눌렀다. 아마 그 
     중년 여자를 찾아 왔으리라. 문이 그를 위해서 열렸고 그는 
     층계를 올라갔다.
       디키슨은 여덟시 반쯤에 윗도리와 실크 타이를 매고 나타났다. 
     그가 센트럴 파크 웨스트 가로 가는 것을 따라가서 택시를 타고 
     사라지는 것을 지켜 보았다. 그리고 나는 북쪽으로 걸어가 밤을 
     보낼 수 있는 빈 아파트가 있는 90번가의 건물로 향했다.
       다음 날 아침, 여덟시도 되기 전에 나는 디키슨의 집 앞에 
     도착했다. 디키슨이 벌써 일어났을까봐서가 아니라 혹시 그때쯤 
     올지도 모르는 방문객 때문이었다. 나는 그의 이웃들이 여덟시 
     반과 아홉시 사이에 종종걸음을 치면서 나오는 것을 지켜보았다.
       그날 중 가장 바빴던 시간은 우편물이 배달되었을 때와, 
     관리인이 도착해서 홀을 진공 소제기로 청소하고 쓰레기통들을 
     다시 정돈해 놓았을 때였다. 디키슨은 열한시에 아침 식사를 
     하러 나왔다. 나는 그가 적어도 공원에서 산책 정도는 할 것을 
     기대했었지만 그는 곧장 집으로 돌아왔고 나는 포오치에 앉아서 
     기다리는 수밖에 없었다.
       저녁 아홉시에 모든 사람들이 집으로 들어왔고 어떤 이들은 
     다시 나갔다. 나는 가도 좋겠다고 마음을 먹었다. 이렇게 늦게 
     디키슨에게 물어보러 올 사람은 아무도 없을테니까.
       사흘째 아침에도 나는 그들이 다시 나오는 것을 볼 수 있는 
     시간에 거기에 도착했다. 젊은 여자들 중의 한 여자만이 남자와 
     함께 나왔는데 그의 얼굴은 아직도 분홍색으로 스물한 살을 갓 
     넘겼을 것 같았다. 그는 보도에서 그녀의 손을 한 번 꼭 
     잡아주고는 쑥스러워하면서 센트럴 파크 웨스트 가 쪽으로 
     가버렸다.
       아홉시 반 정각에 내가 기다리고 있었던 사람이 드디어 
     나타났는데 센트럴 파크 웨스트 가에서 이쪽으로 올라오고 
     있었다. 그는 몸집이 건장한 중년 사내였고 잘 맞지 않는 밤색 
     양복을 입고 있었다. 그는 집 앞에 멈춰서 처음에는 집 주소를 
     확인하고 자기의 손목시계를 들여다보고는 나를 지나가서 
     초인종을 눌렀다.
       나는 그를 따라가서 그 옆에 서서 같이 기다렸다. 한참 있다 
     디키슨이 보라색 가운을 입고 문간에 나타났는데 자고 있었던 
     것이 분명했다. 그는 방문객의 출현 때문에 아주 혼동된 것처럼 
     보였는데 방문객은 우선 형식적인 인사 절차를 느리고 
     기계적으로 단조로운 어조로 아무런 쉼표나 억양도 없이 말하기 
     시작했다.
        안녕하십니까, 디키슨 씨. 내 이름은 허버트 버틀러로 어제 
     당신과 얘기를 한 사람인데, 나를 이렇게 만나주셔서 정말로 
     고맙습니다, 우리는 니콜라스 핼러웨이에 대한 형식적인 조사를 
     하고 있는데, 그가 국가 기밀을 알아도 좋은지에 대해서 허가를 
     내리기 위한 신원 조회에 관한 일입니다, 우리가 알기로는 그 
     사람이 당신의 친구이고 나는 그저 그에 대한 몇 가지 질문만 
     물어보려고 하는데 몇 분밖에는 걸리지 않을 -  
        뭐라고요... 어제 전화를 한 사람인가요? 
       그제서야 이해가 간다는 표정이 디키슨의 얼굴에 떠올랐다.
        그래요... 어제 말하려고 했었는데, 나는 핼러웨이를 잘 
     몰라요. 그리고 나는 당신에게 아무런 도움을 줄 수가 없는데요. 
     그리고 지금은 시간이 좋지가 않은데요? 
        지금 만나게 해 주셔서 아주 고맙게 생각하고 있습니다. 
       그는 자기의 시계를 들여다 보면서 말했다.
        꼭 물어봐야 할 질문이 몇 가지 있는데 15분 이상은 걸리지 
     않을 겁니다. 얼마나 오랫동안 핼러웨이를 알고 지냈지요? 
        맞았어요. 이제서야 기억이 나는군요. 오늘 아침에 여기로 
     오겠다고 했었지요? 
       디키슨이 짜증 섞인 어조로 말했다.
        하지만 나는 그를 모르는데요. 알고 지낸 적도 없구요. 만난 
     적조차도 없어요. 뭐라고 말하든 간에요. 
        어제 전화 내용으로 보면 그를 사교적인 모임에서 만났다고 - 
      
        내가 그를 만난 적이 있을지도 모른다고 말했지요. 그 이름을 
     들어본 적이 있을지도 모른다고 했어요. 하지만 그게 다예요. 
     나는 그에 대한 기억이 전혀 없어요. 나는 내가 그때 그를 
     실제로 만났는지조차도 모르겠어요. 그때가 무슨 자리였었는지도 
     모르겠는데요? 
        그 자리와 요즘에 와서 당신이 그에게 연락을 했다거나 
     연락을 해보려고 했던 경우에 대해서 몇 가지 물어보겠읍니다. 
        나는 그에게 연락을 한 적도 없고 해보려고 했던 적도 
     없다니까요. 그가 누군지, 내가 그를 만난 적이 있는지 없는지도 
     몰라요. 이것 보세요... 지금 커피를 끓이고 있는 중이거든요. 
       그리고는 할 수 없이 덧붙였다.
        커피 드셨나요? 
       버틀러가 따라 들어올 수 있게 문을 잡고서 디키슨이 안으로 
     사라졌다.
        감사하지만 안 마시겠습니다. 기억을 가장 잘 되살려서, 
     핼러웨이 씨와 마지막으로 만난 것이 언제라고 생각하시지요? 
       문이 그들의 뒤로 닫혀서 나는 그들의 얘기를 더 이상 들을 수 
     없게 되었다. 사실 그들이 얘기하는 것에 대해서는 관심이 
     없었다. 나는 그들이 부엌으로 갔다가 그 다음에 다른 방으로 
     들어가는 것을 창문으로 지켜 보았다. 거의 한 시간을 
     기다려서야 두 사람이 문간에 나타났는데 둘 다 특별히 
     즐거워하는 모습은 아니었다.
       버틀러의 인사는 마치 그가 좀더 많은 질문을 하기 위해서 
     디키슨에게 다시 와 볼 것이라는 선언을 하는 것같이 들렸다. 
     디키슨은 항의하려고 입을 벌렸다가 마음을 고쳐먹었는지 다물어 
     버리고 말았다.
       버틀러는 보도를 터덜거리며 걸어가 동쪽으로 돌았고 나는 몇 
     발자국 뒤에서 그를 따라갔다. 투명인간이 할 수 있는 놀라운 몇 
     가지 자그만 일 중의 한 가지가 있는데 텅 빈 길에서 눈에 띄지 
     않게 누구를 미행하는 일이었다.
       보통 일상사에서는 별로 쓸 기회가 없지만 이 특별한 경우에는 
     아주 쓸모가 있었다. 그는 센트럴 파크 웨스트 가에서 남쪽으로 
     돌았고 우리가 한 구획을 더 걸은 다음에 나는 그가 차를 가지고 
     오지 않았다고 자신할 수 있었다. 하지만 아직도 그가 버스를 탈 
     가능성은 남아 있었고 그렇게 되는 경우에는 나는 정말 어려운 
     결정을 내려야만 했다.
       나는 절대로 버스를 타지 않는다. 그 안에는 피할 만한 안전한 
     공간이 없기 때문이다. 텅 빈 버스에 올라탈 수는 있지만 한 
     정거장에만 서도 갑자기 모든 좌석과 설 자리가 꽉 차 버리는 
     수가 있다. 게다가 내리려면 뒷문을 열어야 한다.
       만약에 누군가의 뒤를 쫓아서 빠져 나오려고 해도 그 문이 
     부자연스럽게 열리도록 붙잡고 있어야 하는 것이다. 하지만 이 
     경우에는 그 위험을 무릅써야 할 지도 몰랐다.
       72번가에서 버틀러는 지하철의 계단으로 내려갔고 플랫폼에서 
     한참 기다린 끝에 우리는 함께 AA전철을 탈 수 있었다. 나는 
     웨스트 사이드 IND선을 좋아하는데 그 노선이 뉴욕에서는 가장 
     한가하기 때문이다. 버틀러는 체임버즈 길에서 내렸고 나는 
     역에서 금세 그를 잃고 말았다.
       사람들이 회전문으로 나가려고 줄을 서 있었는데 버틀러와는 
     달리 나는 그 줄에 내 자리를 잡을 수가 없었기 때문이었다. 
     길에 나와서 보니 그는 아무 데에도 보이지 않았다. 나는 차의 
     후드에 올라가서 금속성의 쿵쿵 소리를 내면서 사람들이 
     돌아서서 찌그러진 차체를 어리둥절해서 바라보도록 만들었다.
       나는 버틀러가 한 구획을 건너 북쪽으로 가는 것을 보고 
     보행자 사이를 조심성 없이 막 헤치고 뛰어갔다.
       몇 구획을 더 간 뒤에, 그는 정부가 아니면 절대로 지을 수 
     없는 크고 감옥 같은 건물로 들어갔다. 정부의 정기가 이런 
     건물들 위에서 뻗쳐 나오는 것이다. 나는 바로 그의 뒤에 바싹 
     붙어서 그의 큰 몸집이 내가 다른 사람들과 부딪치는 것을 
     막아주기를 빌면서 로비를 건너갔다.
       그는 돌아서 이 층에서 17층까지 가는 엘리베이터들이 쭉 서 
     있는 곳에 가서 막 올라가려고 하는 엘리베이터를 찾아냈다. 
     거기에는 사람들이 반쯤 차 있었는데 내가 그를 따라서 
     들어간다는 것은 도저히 생각도 할 수 없는 일이었다.
       하지만 나는 문 한쪽에 몸을 기울여 집어 넣어서 그가 자기 
     층의 단추를 누르는 것은 볼 수 있었다. 7층.
       나는 돌아서서 뛰었다. 계단을 찾는 데 일 분이 전부 
     소비되었고 층계를 다 올라가는 데는 영원한 시간이 걸렸다. 칠 
     층의 철제 계단 문 앞에서 잠깐 멈추어 문 바깥쪽에 누가 있나 
     하고 귀를 기울이고 있다가 내가 소리를 내면서 헐떡이고 있다는 
     사실을 알아차렸다.
       내가 지나갈 수 있는 만큼만 문을 살짝 열고 나가자 거기는 
     엘리베이터들이 쭉 서 있는 복도였고 열려 있는 하나의 문 
     앞에는 제복을 입은 경비원이 앉아 있었다. 발작적인 내 호흡과 
     싸우면서 나는 발 끝으로 걸어서 그를 지나 조그맣게 칸막이가 
     쳐진 구석들과 사무실의 미로로 이루어진 엄청나게 큰 방으로 
     들어갔다.
       복도들과 뚫려 있는 공간들에는 화일 캐비닛과, 여자들이 
     타이프를 치고 서류들을 분류하면서 자기네들끼리 얘기하며 앉아 
     있는 철제 책상들로 꽉 채워져 있었다.
       버틀러는 아무 데에도 보이지 않았다. 나는 그 책상들의 미로 
     사이를 헤치고 다니며 사무실 문에 쓰인 번호들과 문틀 근처에 
     가끔 쓰여 있는 명패들을 보고 다니면서 작은 방들을 뒤지기 
     시작했다.
       정말 말할 수 없이 끔찍했다. 철제 가구들과 칸막이들과 뿌연 
     유리들이 뒤죽박죽으로 섞여서 희고 길다란 형광등 밑에서 
     빛났는데 거기에는 어떤 인간적이나 미학적인 정돈이라는 것은 
     전혀 없었다. 사람들과 타이프라이터들이 내는 소음이 텅 빈 
     벽들과 천장에 메아리치고 있었다.
       그 미궁 속을 25분 동안 헤메고 다닌 끝에 드디어 나는 창문도 
     없는 한 조그만 방 안에 앉아서 오래된 수동 타자기 키를 콕콕 
     찌르고 있는 버틀러를 발견했다. 문은 열려 있었지만 방은 
     너무나도 작아서 나는 들어가고 싶은 마음이 전혀 없었다. 나는 
     그가 타이프하고 있는 페이지 위에 쓰인 이름이 보일 정도로만 
     몸을 안쪽으로 기울여 본 다음 바깥에 나와서 기다렸다.
       타이프를 치는 데 한 시간이나 걸렸고 다시 읽어보고 고치는 
     데 십 분이 또 걸렸다. 그는 종이를 가지고 나와서 엄청나게 
     뚱뚱한 여자에게 주었는데 그 여자의 머리칼은 기름때가 끼어 
     있었고 손톱은 더러운 데다가, 환상적인 벨벳 드레스를 입은 
     남녀가 성 앞에서 포옹하고 있는 표지의 소설을 읽고 있었다.
       그녀는 책을 내려놓더니 종이를 한 장 타이프라이터에 
     끼웠는데 나는 놀라서 쓰러질 뻔했다. 그녀는 여태까지 내가 본 
     중에서 가장 빠른 속도로 그것을 타이프했던 것이다. 버틀러가 
     자기 책상에 돌아가 앉는 동안에 그녀는 그것을 거의 끝냈고 
     오자를 점검하는 모양이었는데 한 페이지를 쓱 훑어보는 것이 
     전부였다. 정말 기가 막히는 여자였다.
       그 누구라도 이 여자를 고용하고 싶어할 사람은 없을 텐데 
     그녀는 일을 아주 잘 해내고 있었다. 나는 그녀가 오자를 내지 
     않았을까 하고 궁금해하는 자신을 발견했다. 그녀는 아주 만족한 
     것 같았다. 그 보고서를 가져다 버틀러 책상 위에 놓았다. 그는 
     곧장 마지막 페이지로 가더니 거기에 사인을 했다.
        이 종이와 함께 두 장의 복사본을 1407호에 있는 
     특별작전과에 갖다 주는데, 첫 페이지에 있는 보고서 넘버도 
     잊지 말아요. 그리고 이곳에는 아무 것도 화일하면 안돼요. 
       그것이 내가 필요한 것 전부였다. 나는 그들을 떠나서 
     계단으로 가서 14층으로의 등산을 시작했다. 뛰지는 않았지만 꽤 
     빨리 간 편이었다. 가능하다면 그 보고서가 도착할 때 그곳에 
     있고 싶었다. 나중에 알고 보니 나는 그 구내 배달 시스템을 
     스무 시간이나 앞지른 셈이 되었다.
       1407호는 사실 방이 두 개였는데 하나는 창문이 있는 진짜 
     사무실이었고 다른 하나는 비서가 앉아 있는 바깥의 방이었다. 
     우선 나는 그 보고서가 언제 도착할지를 몰라 비서의 책상 옆에 
     서서 기다렸는데 시간이 너무 오래 되자 무엇이 잘못된 
     모양이라고 생각했다. 아마 1407이라는 숫자는 방 번호가 
     아니었나 보다. 하지만 비서의 책상 위에 놓인 다른 서류들을 
     보니 분명히 특별작전과라고 쓰여 있었다.
       아마도 지시 사항에 변경이 생겨서 그 보고서는 다른 곳으로 
     갔을지도 몰랐다. 하지만 나는 버틀러의 사무실로 돌아가는 
     바람에 이곳에 보고서가 그 사이에 도착할지도 모르는 위험을 
     감수하기는 싫었다. 나는 내처 기다릴 작정을 하고 그곳의 나무 
     의자에 앉았다. 안쪽의 사무실에서 마흔다섯 살 정도의 남자가 
     타이프로 쳐진 보고서를 계속 읽고 있는 것이 보였다.
       네시 반이 되자 사람들이 건물을 떠나기 시작했다. 비서는 
     다섯시에 떠나고 몇 분 후에 사무실에서 남자가 나와서 문을 
     잠그고 나갔다. 나는 포기하고 집으로 갔다.
       다음날 아침 일곱시 사십오분에 나는 필요하다면 
     하루종일이라도 기다릴 각오로 거기로 도로 갔다. 그곳의 
     사람들은 전부 정각 여덟시 반에 도착했다. 아홉시 반에 조금 
     넘자 회색 윗도리를 입은 나이 든 사람 하나가 편지들과 
     서류들로 꽉 찬 작은 통들이 올려진 커다란 손수레를 끌고 
     들어왔다.
       그는 한 뭉치를 꺼내어 비서의 책상에 쏟아 놓았다. 그녀는 
     그것들을 분류해서 편지 봉투들을 대부분 열어서는 깔끔하게 
     쌓아 놓았다. 그 보고서의 복사본이 두 벌 거기에 있었다. 
     그녀가 안의 사무실로 그 뭉치들을 가지고 들어갈 때 나도 
     그녀의 뒤를 쫓았다.
       나는 창문가에 서서 그가 책상에서 하나씩 그것들을 읽는 것을 
     지켜 보았다. 그는 내 보고서를 한쪽으로 밀어놓고 다른 것들을 
     다 읽어본 다음에서 조심스럽게 처음부터 끝까지 읽기 시작했다. 
     그가 전화기를 집어들어서 숫자 하나를 눌렀다.
        여보세요? 젱킨스 씨를 부탁합니다. 
       나는 아무 것도 놓치지 않으려고 한 걸음 앞으로 다가갔다.
        글쎄, 그렇다면 클렐란 씨는요? 
       잠시 소리가 없다가 한 목소리가 얘기를 시작했는데 나는 
     뭐라는지 알아들을 수가 없었다.
        여보세요? 밥? 짐 오툴일세. 여기에 자네가 기다리던 서류가 
     한 뭉치 있는데... 핼러웨이하고 연락을 하고 싶어한다던 그 
     친구 알지?... 디키슨... 글쎄 사람을 보내 봤는데 자기는 
     그에게 연락한 적이 없다고 부인하는군. 몇 년 전에 만난 것 
     같기는 하지만 그것도 확신할 수가 없다는 거야... 나도 얘기가 
     어떻게 돌아가는지 모르겠어.
       자네가 보고서를 좀 읽어보고 전화 내용 기록도 읽고 어떻게 
     생각하는지 말해 봐. 뭔가 있다고만 생각되면 다시 그에게 가서 
     이번에는 좀 세게 나갈 수도 있는데... 그리고 학교에서도 
     없다고 생각하고 있었던 국민학교 성적표들을 찾아냈어.
       지하실 상자 속에 있었어... 우리가 몰랐던 이름들을 새로 
     찾아낸 것은 없네... 그 뒤 학교 관계도 마찬가지야. 열심히 
     공부하는 타입은 아니었어.
       4학년 때 통학 버스 안에서 싸움을 한 번 한 적이 있더군. 
     하지만 그게 내가 찾아낼 수 있는 일 중에서 가장 재미있는 
     일이야. 언제, 자네는 나한테 도대체 자네들이 이 사람에 대해서 
     왜 관심이 있는 것인지 꼭 말해줘야 해.
       뭔지는 모르지만 내게는 보이지 않네... 알았어. 보고서는 
     이곳 이층의 우편실에 놓아 둘 테니까 아무 때라도 가져 가게... 
     물론이지. 잘 있어. 
       그는 일어나 한 통의 보고서를 집어들어 화일 캐비닛에 
     가져가더니 거기에서 큰 마닐라 봉투를 두 개 꺼냈다. 그는 
     그것들을 전부 비서에게 갖다주었다.
        전부 한 봉투에 담아서 겉에 글로벌 디바이시즈라고 쓰되 
     주소는 쓰지 말고 우편실에 갖다 놓도록 해. 그리고 직접 갖다 
     놓을 수 있겠어? 그렇지 않으면 이층에까지 내려가는 데만 
     하루가 다 걸릴 테니까. 
       나는 그 비서가 글로벌 디바이시즈 앞으로 봉투를 맡기는 
     시간에 맞추어 이층까지 계단을 서둘러 뛰어 내려왔다. 우편실의 
     바로 안에는 넓고 길다란 카운터가 있었고 그 뒤에서는 세 
     사람들이 봉투들과 소포들을 분류하고 있었다.
       나는 카운터의 한구석으로 가서 기다렸다. 사십오 분 정도 
     지나자 열여덟 살 정도의 한 스페인계의 소년이 줄 쳐진 헝겊 
     가방을 어깨에 둘러메고 카운터 앞으로 다가왔다.
        글로벌 디바이시즈에 가져 갈 것이 있어요? 
       카운터 뒤에 있던 여자가 돌아서서 그를 바라 보았다.
        글로벌 디바이시즈에서 왔어? 증명서가 필요한데? 
        특별 배달 서비스과에서 왔어요. 전화해 보셔도 좋아요. 
       그가 쪽지 하나를 그녀에게 내밀었다. 나는 주소를 혹시 읽을 
     수 있지 않나 하고 가까이 가 보았다. 하지만 그 흔해빠진 
     편지지 위에 써 갈겨진 것은 바로 이 건물의 주소였다.
       그 여자가 그에게 종이꽂이 판을 내밀고 말했다.
        제일 마지막 줄에다 사인을 해. 이름, 날짜, 시간과 주소. 
       나는 그가 글로벌 디바이시스라고 적는 것을 보았다. 그녀는 
     뒤로 가서 그에게 서류 봉투를 주었다.
       그가 엘리베이터를 타는 동안 나는 로비로 계단을 뛰어 
     내려가서 그를 기다렸다. 우리는 그의 자전거가 있는 곳으로 
     함께 걸어갔다. 자전거처럼 내게 절망적인 것은 없다. 그가 주차 
     금지 표시판에 체인으로 묶어 두었던 자전거를 풀어서 올라탔다.
       나는 도대체 어떻게 해야 좋을지 생각이 나지 않았다. 하지만 
     내 전체 계획이 갑자기 와해되어 버리는 것을 보고서 나는 그가 
     두번째의 발을 페달에 올려놓는 순간에 그 자전거를 한쪽으로 
     밀어버리고 말았다.
       그는 완전히 준비되지 않은 상태에서 길로 세게 떨어지고 
     말았다. 그가 일어나서 상황을 판단하기 전에 나는 뒤의 
     바퀴살을 밟아서 아주 형태가 없도록 부셔버리고 말았다. 그 
     소년이 도대체 무슨 일인가 하고 멍청하게 올려다 보기에 몇 
     걸음을 물러섰다.
       그는 몸을 추스리고 일어나서 자전거가 망가진 상태를 
     살펴보더니 그것을 보도로 조심스럽게 끌고 올라갔다. 한번 돌 
     때마다 바퀴살이 타이어에 가서 박혔다.
       아마 우리는 이제 그의 목적지로 함께 걸어 갈 수 있을 
     것이다. 나는 그가 택시를 탈 수 있는 허락은 받지 못하고 
     있기를 바랐다.
       그는 자전거를 건물 앞에 기대어 놓고는 약간 휘청이면서 공중 
     전화로 걸어가 거기에서 전화 번호를 돌렸다. 전화를 누가 
     받자마자 그는 욕을 퍼붓기 시작했다.
        이런 젠장맞을 더러운 똥 같은 일이 있나! 빌어먹을 놈! 
       그러더니 어조가 바뀌었다.
        여보세요. 엔젤인데요... 아니오, 아직도 시내에 있어요. 
     누군가가 내가 서류들을 갖고 나오는 동안에 내 자전거를 박살을 
     냈어요... 아니요, 그 거지 같은 길가에 세워놓지 않았었어요... 
     거지 같은 보도 위에 묶어 놓았었는데... 그냥 고물을 만들어 
     놓았어요.
       이 거지 같은 도시하고 똑같은 꼴이 됐어요. 다른 쪽만 잠시 
     쳐다봐도 고물을 만들어 놓나 봐요, 그 거지 같은 놈들이요. 
     이유도 필요 없어요... 바퀴 하나가 모양이 숫제 없어졌어요. 
     어떻게 할까요?...
       글로벌 디바이시즈, 이스트 27번가 135번지... 알아요. 어떻게 
     가는지 알아요. 자전거를 여기게 둘까요? 아니면 어떻게요? 
       나는 승리감에 차서 벌써 내 갈 길을 가고 있었다. 나는 
     그들이 나를 쫓고 있다고 생각하는 동안에 그들을 쫓았다. 
     그들에게 걸어들어가는 것이 그렇게 마음 편하지는 않았지만 
     이제는 내게 주도권이 있었다. 나는 그것으로 무엇을 할지 제발 
     생각이 나기를 빌었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  19                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       이스트 27번가 135번지는 아주 오래 되고 약간 허름한 
     12층짜리 건물이었는데 아마 20년대 아니면 30년대에 지어졌을 
     것이다.
       로비의 커다란 안내판에서 나는 거기에 모든 종류의 작고 
     가까스로 수지가 맞는 직종이란 직종은 다 모여 있는 것을 
     보았다. 치과 의사들, 컴퓨터 그래픽 디자이너들, 혼자서 하는 
     회계 사무실, 그리고 무엇을 하는지 알 수도 없지만 수많은 무역 
     회사들이 있었다.
       글로벌 디바이시즈 회사는 이곳에 딱 어울렸다. 사무실 번호는 
     723으로 되어 있었고 내가 상대적으로 쉽게 올라갈 수 있는 곳을 
     의미했다.
       만약에 이 일이 잘 되면 나는 이곳을 잘 올라다니게 될 
     것이다. 만약에 내가 젱킨스의 사무실에 가끔 들리면 나는 
     정확히 그가 나에 대해서 아는 것과 그의 다음 계획들을 알아낼 
     수 있으니 얼마나 편리하게 될 것인가. 나는 정말 진작에 이 
     일을 했었어야 했다. 사람들이 지나치게 수동적이 되면 못 쓴다.
       하지만 대리석 층계를 올라가는 동안에 내 자신감은 겁에 그 
     자리를 내주기 시작했고 그 다음에는 걷잡을 수 없는 끔찍한 
     공포에 휩싸이게 되었다. 나는 엄청난 위험을 무릅쓰고 있었다. 
     이 사람들을 피하기 위해서 세계 어느 곳으로도 도망할 수 
     있었는데도 불구하고 나는 지금 이곳에 오는 것을 택한 것이다.
       7층에 다다라서 나는 복도를 쭉 걸어갔다. 그곳은 커다란 
     직사각형이었고 사무실들이 양쪽에 늘어서 있었다. 가운데는 
     로비처럼 되어 있었다. 723이라고 쓰인 방을 찾았는데 그 번호 
     밑에는 글로벌 다바이시즈 회사라고 되어 있었다. 그 주위에 
     있는 문들을 살펴보면서 글로벌 디바이시즈에는 사무실이 몆 
     개나 되는지 알아보려고 애썼다.
       그리고 6층으로 내려가서 그 바로 밑이 되는 여행사에 들어가 
     그곳의 평면도가 똑똑히 외워질 때까지 몇 번을 돌아보았다.
       나는 도로 올라와서 723호의 문 앞에서 기다렸다. 보통 나는 
     닫힌 문을 약간 열고 살짝 들어가는 일을 하는 것을 서슴치 
     않는다. 보통 사람들은 문이 몇 센치 열렸다가 도로 닫히는 것을 
     잘 알아차리지 못하는 데다가 알았다 하더라도 언제나 거기에는 
     별 의심 없는 설명이 따를 수 있기 때문이다. 누군가가 
     들어오려고 하다가 마음을 바꾸었을 수도 있고 갑자기 바람이 
     불었을 수도 있고 무언가 이유가 있는 것이다. 하지만 이 특별한 
     문 뒤에 있는 사람들은 곧바로 옳은 결론을 내릴 수 있는 
     이들이다.
       어떤 이상한 작은 소리나 움직임도 그들이 즉시로 나를 
     생각하게 만들 것이다. 그리고 그들은 바로 이곳에서 나를 잡을 
     것이다. 도박을 해서는 안 되었다.
       이십 분쯤 후에 젊은 여자 하나가 커피가 뚝뚝 흐르는 종이 
     봉지를 양손으로 받쳐들고 복도를 걸어왔다. 봉지를 든 채로 
     그녀는 한 손으로 손잡이를 잡고서 어깨로 문을 밀었다. 나도 
     그녀 뒤에 바싹 붙어서 따라 들어갔다.
       나는 몇 개의 낡은 중고 책상들이 놓인 큰 사무실에 들어가게 
     되었다. 한 여자가 책상 앞에 앉아서 타이프를 치고 있었다. 
     우리가 들어가자 그녀가 올려다 보더니,  어? 갔다 왔어? 라고 
     말했다.
       벽을 따라서 크기들이 일정치 않은 화일 캐비닛들과 커다란 
     제럭스 기계가 놓여 있었다. 왼쪽의 벽에는 닫힌 문이 하나 
     있었는데 거기를 통해서 다른 사무실들로 들어가게 되어 있는 
     모양이었다. 나는 처음의 여자가 봉지에서 커피 컵 다섯 개와 
     작은 빵들을 몇 봉지 꺼내어 자기의 책상 위에 올려놓는 것을 
     바라보았다.
       커피 한 컵을 자기 동료의 책상 위에 놓아주고 자기 것도 하나 
     남겨둔 뒤에 그녀는 조심스럽게 빵들을 남은 컵들 위에 
     조심스럽게 올려 놓고서 그 문을 향해서 걸어갔다. 그 문을 아주 
     어렵게 열더니 간신히 들어갔다. 나는 순간적으로 망설였다. 
     나는 그 문의 안쪽으로 들어가게 되면 더 위험할 것이다. 하지만 
     그렇다면 나는 왜 여기에 있는 것일까? 나도 그녀의 뒤를 쫓아 
     문을 빠져 들어갔다.
       나는 이제 사무실의 문들이 늘어선 짧은 복도에 들어오게 
     되었다. 나는 그 여자가 처음의 문을 여는 것을 보았다. 
     고메즈가 우리에게 등을 돌리고 책상 앞에 앉아서 컴퓨터의 
     화면을 보고 있었다. 그 방에는 또 다른 컴퓨터가 한 대 
     있었는데 아주 복잡한 테이프 녹음기의 숫자가 거기에 나타나고 
     있었다.
       몇 개의 해드폰들이 테이블 위에 놓여 있었다. 반대쪽 벽에는 
     고메즈가, 수영복을 입고 한 손에는 술잔을 들고 있는 내 사진을 
     크게 확대한 것을 보고 있는 중이었다. 나는 처음에는 그 사진을 
     알아보지 못했었다. 아마 한 번도 그 사진을 본 적이 없었기 
     때문일 것이다. 나는 얼굴에 이상한 우스꽝스러운 표정을 띠고 
     있었다. 갑자기 이 사진은 다른 사람들과 함께 찍은 것의 
     일부분을 확대한 것일지도 모른다는 생각이 났다.
       사진은 쇠로 된 작은 화살로 내 국부 부분을 찔러서 벽에 
     붙여져 있었다. 그리고 그것은 45도 옆으로 기울여져 있어서 
     내가 마치 어디로 떨어져가는 것처럼 보이게 해 놓았다. 
     고메즈는 의자에서 돌아앉아서 그의 커피와 빵의 계산을 하기 
     위해서 잔돈을 꺼냈다.
       다음에 우리는 커피와 도넛을 클렐란에게 배달해 주었다. 그는 
     언제나처럼 호인같이 수다를 떨기 시작했다.
        지니, 고마워. 정말 친절하군. 오늘은 아주 예뻐 보이는데? 
       그녀는 얼굴을 붉히며 미소를 지어보였다.
       그녀는 마지막 커피 컵을 가지고서 세번째의 문을 두드렸는데 
     그 안에서 알아들을 수 없는 목소리가 들렸다. 그녀가 문을 
     밀어서 열자 복도의 내 위치에서 책상에 앉아서 무엇을 쓰고 
     있는 젱킨스의 창백하고 표정이 없는 얼굴이 보였다. 바로 그 
     여자가 들어갔는데도 그는 쓰는 것을 멈춘다거나 그녀를 올려다 
     보지도 않았지만 나는 꼭 뱀의 눈길 밑에 놓인 새 같은 기분을 
     맛보았다.
       나는 그 사무실의 충충함 때문에 놀랐다기보다는 차라리 겁이 
     날 정도였다. 책상과 의자는 중고 사무실 가구 가게의 창고에 
     삼층으로 높게 쌓여 있을 만한 것들이었다. 오래 전에 누가 
     엉터리로 더러운 흰색으로 칠해놓은 벽에는 아무 것도 붙어 있지 
     않았고 찌그러지고 긁힌 화일 캐비닛이 두 개 있었는데 하나는 
     녹색이고 다른 하나는 밤색이었다.
       창문으로는 다른 건물의 시커먼 옥상과 물탱크가 보였다. 
     젱킨스의 책상 위에는 몇 개의 서류 뭉치와 연필들과 볼펜을 
     담아 놓은 싸구려 플라스틱 컵이 있었다. 그의 지위나 힘을 
     나타내 주는 단 하나의 흔적은 두 대의 전화기였다. 저 중의 
     하나가 그가 내게 준 번호라는 생각이 불현듯 떠올랐다.
       그녀는 커피 컵을 천천히 책상 위에 올려 놓았다. 아직도 
     올려다 보지도 않고 쓰기를 멈추지도 않으면서 그가 말했다.
        고마워. 진. 
        천만에요. 대령님. 
       그녀는 활발한 걸음으로 방을 나갔다. 나는 잠시 그녀가 문을 
     닫기 전에 그 방으로 들어갈 것인가 순간적으로 생각해 보았다. 
     모험을 하지 않는 것이 좋을 것 같았다. 자연적인 기침이나 코를 
     훌쩍 한 번이라도 들이키게 되면 나는 끝장이 나게 된다. 혼자 
     들어가 볼 수 있을 때까지 기다리기로 했다.
       그녀는 젱킨스의 문을 닫고서 앞쪽의 문을 뒤로 닫고 나갔다. 
     나는 작은 복도 안에 내가 감히 열어 볼 수도 없는 여섯 개의 
     닫힌 문들 사이에 갇히게 되었다. 나는 서 있다가 조금 후에는 
     주저앉아서 그날 하루의 나머지를 거기에서 보냈다. 가끔 그 
     문들의 안 어디에서인가 전화 벨 소리가 났고, 한번은 귀를 
     젱킨스 사무실 문에 대고 한참을 엿듣다가 그의 목소리가 낮게 
     뭐라고 중얼대는 소리를 듣기는 했지만 무슨 소리인지는 도저히 
     알 수 없었다.
       거기에 앉아서 그 닫혀진 문들을 보고 있다는 것은 고통스러울 
     정도로 지겨웠다. 하지만 이제는 다른 방도도 없었다.
       거기에 앉아 있은 지 두 시간 만에 복도의 끝에 있는 문이 
     열리고 모리씨가 들어왔다. 나는 그를 보자 거의 즐겁기까지 
     했다. 그는 문을 아직도 손으로 잡은 채로 멈춰서 바깥쪽 
     사무실을 돌아보았고 나는 얼른 일어나서 그것이 바깥으로 
     탈출할 수 있는 기회일지도 모른다고 생각하며 그에게로 갔다. 
     여자 중의 하나가 그에게 말하고 있었다.
        내일 회의가 오후 두시로 바뀌었어요. 젱킨스 대령께서 내일 
     아침 워싱턴에서 오신 분과 제일 먼저 만나시기로 되어 
     있거든요. 
       모리씨는 내가 가기 전에 문을 꽉 닫았고 나는 그가 복도를 
     지나갈 수 있도록 뒤로 물러섰다. 그는 클렐란의 문을 노크하고 
     들어가서 문을 자기 뒤로 닫았다.
       워싱턴에서 온 사람이라? 나는 꼭 그 자리에 가야만 한다. 
     정말 쓸모 있는 정보를 얻게 될 것이다. 그 동안에 무엇을 하고 
     있어야 하지? 나는 이제까지 아무것도 이룬 것이 없었다. 
     클렐란의 문에 귀를 대 봤지만 들리는 것은 뜻도 모를 
     뒤죽박죽인 낮은 음성들의 울림뿐이었다.
       이래 가지고서는 아무것도 알아내기는 틀렸다. 시간 낭비. 
     하지만 나는 모든 것들을 다 시도해봐야 한다. 네시 정도가 
     되었다. 곧 그들은 이곳을 떠날 것이고 나는 이곳을 돌아볼 수 
     있게 될 것이다. 25분 정도 뒤에 클렐란이 나와서 바깥 사무실로 
     무엇을 가지러 갔다. 열려 있는 문을 통해서 모리씨가 클렐란의 
     책상 옆에 있는 나무 의자에 꼼짝 않고 앉아 있는 것이 보였다. 
     오 분 후에 클렐란이 돌아와서 다시 문을 닫았다.
       네시 반경에 모리씨가 나와서 떠났다. 그리고 다섯시쯤 
     고메즈가 나왔다. 그의 사무실을 잠그는 것을 보았다. 빌어먹을! 
     만약에 그들이 문을 다 잠근다면 이건 정말로 시간 낭비가 되어 
     버릴 것이다. 아마 그 방의 컴퓨터와 녹음기들 때문이겠지. 
     그리고 아직도 바깥 사무실이 남아 있었다. 조금 후에 클렐란이 
     나왔다. 그도 문을 잠갔다.
       바깥에서 여자들이 오늘의 일을 마감하는 소리를 들을 수 
     있었다. 클렐란이 바깥 사무실로 나가자 커다란 소리로 잘 
     가라는 인사들이 들렸고 그리고는 모든 것이 다 조용해졌다.
       두 시간을 더 기다리자 젱킨스가 나타났는데 낡은 싸구려 서류 
     가방을 들고 있었다. 그는 가방을 바닥에 내려놓고 사무실 문을 
     두 개의 열쇠로 잠갔다. 희망이 없었다. 그는 가방을 다시 
     집어들고는 복도로 걸어가 끝의 문으로 나갔다. 그리고는 그 
     문을 잠그는 소리가 들렸다. 나는 이제 이 작은 복도에서 
     하룻밤을 지내도록 갇히고 말았다. 잠시 후에 불이 꺼졌고 나는 
     깜깜한 복도에 앉아 있게 내버려지고 만 것이다.
       내게는 아주 오래라고 생각된 시간이 흐를 때까지 기다렸지만 
     그런 상황에서는 시간의 흐름을 판단하기가 정말 어려웠다. 
     그리고 나서 나는 문 밑으로 불빛이 새어 나오는 복도의 끝을 
     향해서 더듬어 갔다. 이쪽에서 그 문을 어떻게 열 수 있는 길이 
     없다는 것을 알면서도 혹시나 하는 바람이었었다. 아무 방법도 
     없었다.
       나는 도로 오면서 문을 하나씩 열어보려고 했다. 문들은 전부 
     다 잠겨 있었다. 나는 플래스틱 카드를 가지고 자물쇠를 밀어 
     보려고 했었지만 되지 않으리라는 것을 더 잘 알고 있었다. 그 
     문들은 빗장식 자물쇠로 잠겨 있었다.
       이곳에 최소한 변기는 있을 것이다. 내 방광은 이제 견딜 수 
     없이 아팠다. 내 기분은 갑자기 밑바닥으로 곤두박질을 치고 
     말았다. 이곳에는 변기가 없는 것이다. 바깥의 사무실에 있는 
     것이 분명했다. 그랬기 때문에 아까 클렐란이 잠시 나갔던 
     것이었다. 아니다. 클렐란의 문은 잠기지 않았다. 그렇다면 
     변기가 있을 것이다. 최소한은 있어야 한다.
       나는 그 문을 아주 천천히 열었다. 환기통이 바깥으로 
     내다보이는 창문에서 길거리의 불빛이 들어오고 있었다. 그곳은 
     길고 좁은 방으로서 큰 타원형의 회의실용 테이블이 그곳을 꽉 
     채우고 있었으며 그 둘레에는 대여섯 개의 철제 의자가 놓여 
     있었다. 한쪽 구석에 밀려나 있는 것은 회색의 철제 책상으로서 
     그 앞에는 의자가 없었다. 그 외의 방에 있는 다른 가구라고는 
     쓰레기통 하나뿐이었다.
       원칙의 중요성에 입각해서 나는 그 책상에 다가가 천천히 
     서랍들을 다 열어 보았다. 전부 텅 비어 있었다. 나는 간신히 
     먼지와 때가 낀 창문을 열고는 환기통에 대고 소변을 보았다.
       나는 복도로 돌아가서 카펫이 깔려 있지 않은 그 바닥에 몸을 
     뉘고는 거기에서 잠을 청하려고 하면서 열두 시간을 보냈다. 
     젱킨스가 제일 먼저 아침에 도착했다. 그가 바깥 문을 열고 
     들어오기 전에 나는 벌써 일어나서 정신을 차리고 있었다. 나는 
     배고픔과 그 바닥에서 밤새도록 반쯤은 깬 듯이 잠을 잔 덕분에 
     몸이 떨릴 지경이었다.
       물론 공포 때문임을 나는 알고 있었다. 하지만 나는 여기에 
     있었다. 나는 워싱턴에서 온 사람과의 아침 회의에 끝까지 
     참석할 예정이었다. 하루하고 반나절을 먹지 않고도 얼마든지 
     버틸 수 있었다.
       나는 젱킨스가 문으로 들어와 내 쪽을 향해서 복도를 걸어오는 
     것을 바라보았다. 나는 그가 자신의 사무실 앞을 지나쳐서 올 
     일이 이 세상에는 전혀 없으리라는 것을 알고 있으면서도 그가 
     내 쪽으로 곧바로 다가오는 것만 같아서 겁에 질려 있었고 그가 
     자기 사무실 앞에 멈추어 문을 여는 것을 보자 마치 큰 위험을 
     간신히 모면한 듯한 기분마저 느꼈다.
       이번에는 그는 바깥의 사무실 문과 자기의 사무실 문을 닫고 
     들어가지 않았다. 시간이 아주 일렀었다. 여덟시도 되지 않았고 
     아무리 작은 소리라도 이 텅 빈 건물 안으로 울려 퍼지는 것을 
     들을 수 있었다. 나는 가만히 내 자리에서 기다리며 꼼짝 않고 
     있었다. 젱킨스의 사무실로부터 서랍들이 열리고 닫히는 소리가 
     나더니 연필이 종이를 긁는 소리가 났다.
       반 시간쯤 후에 바깥 사무실에서 전기 벨 소리가 나니까 
     젱킨스가 나와서 입구 쪽으로 갔다. 기회였다. 나는 그의 
     사무실로 얼른 들어갔다. 멀리에서 그가 문을 열고 누군가에게 
     인사를 하는 소리가 들렸다. 두 사람의 얘기 소리가 토막으로 
     잘라져서 가까이 들려오고 있었다. 디스턴 셔틀 기차 노선에 
     대해서 말하고 있었다. 나는 얼른 가장 안전한 자리를 찾느라고 
     방 안을 둘러보았다. 문에서 가장 먼 쪽의 구석.
       아무도 구석으로 걸어 들어가지는 않는다. 나는 등을 벽에 
     기댄 채로 앉아서, 움직이지 않아도 될 편안한 자세를 만들려고 
     애썼다. 나는 그가 젱킨스가 회의를 할 예정인 바로 그 
     사람이기를 빌었다. 내게 일어날 수 있는 일 중에서 가장 끔찍한 
     것은 바로 내가 이 방에 단 한 사람과 함께 갇히게 되는 일인데 
     그 한 사람이 바로 젱킨스이기 때문이었다. 나는 코를 
     훌쩍거리지도 못하고 기침도 못하며 침을 삼키지도 못하게 될 
     것이다.
       아마 몇 시간을 꼼짝도 못하고 앉아 있어야 할 것이다. 이런 
     상황은 단지 두 사람하고만 있어도 충분히 괴로운데, 그래도 
     둘이 있으면 최소한 그들은 서로에게 주의를 기울이게 된다. 
     그리고 그들은 의자에서 자세를 고치고 재채기도 하고 무슨 
     소리가 가끔 나더라도 서로에게 그 이유를 돌릴 수가 있기 
     때문이다.
       젱킨스는 방문객을 먼저 들어오게 하느라고 잠시 문 앞에 
     멈추었다. 오십대의 그 남자는 먼지 하나 없이 단정하게 몸을 
     가꾸고 돈을 엄청나게 들였을 양복을 입고 있었다. 젱킨스 책상 
     앞의 딱딱한 의자에 앉으면서 그의 눈길이 방 안을 훑어 보았다.
        임시 사무실이지요? 
       말을 끝낼 때마다 그의 얇다란 입술이 가볍게 뒤틀리면서 
     자동적으로 도시적인 미소로 바뀌고 있었다. 의자에 앉고 나자 
     그는 다리를 꼬고 나서 타이를 매만졌다.
       젱킨스는 아니라고 말할 듯이 입을 벌렸다가 갑자기 멈추고 
     도로 입을 닫았다. 순간적이지만 그는 방문객의 얼굴을 싹 
     훑어본 것 같았다.
        네. 그럴 겁니다. 우리는 사실 언제나 임시 사무실만 쓰고 
     있으니까요. 
       자기 앞의 다 찌그러진 철제 책상을 호기심 어린 눈으로 
     들여다보던 그 방문객이 놀란 듯이 그를 올려다 보았다.
        물론 그러시겠지요. 당신도 임시로 와 계시는 거지요? 
       그는 옆에 엉성한 모습으로 벽에 기대어 있는 녹색의 화일 
     캐비닛을 보다가 다시 갑자기 젱킨스를 바라 보았다.
        지난 번에 밥 네버슨과 당신 얘기를 했었지요. 그가 안부를 
     전하더군요. 정말 당신을 아주 칭찬하던데요. 자기에게 
     배정되었던 사람들 중에서 당신이 가장 유능하다고 말하던데요. 
       그가 미소를 지었다.
        정말 관대하신 말씀이군요. 
       젱킨스는 아무런 감정도 없이 말했다.
        그 분 밑에서 일하는 것은 정말 특권과도 같았지요. 그때가 
     제게는 정말 소중한 시절이었어요. 
       젱킨스가 말하는 사이에 방문객의 주의는 또다시 흐트러지기 
     시작해서 눈길이 방 안을 여기저기 산만하게 움직이고 있었다.
        이제는 그 분을 거의 볼 기회가 없군요. 제 안부도 좀 
     전해주시지요. 
        물론 그러겠습니다. 
       미소가 또 나타났다. 방문객은 다리를 꼬았다 폈다 하고 
     있었다. 그리고 다시 말하기 시작했는데 이제는 진짜 토론이 
     시작된다는 어조로 바뀌어 있었다.
        나는 당신과 오늘 아침에 얘기할 수 있는 이 기회를 정말 
     기다려왔어요. 당신도 물론 알고 계시겠지만 당신의 작전에 
     대해서 하도 많은 헛소문이 돌아다니고 있기 때문에 이 작전의 
     예산 때문에 우리가 총공격을 받게 되기 전에 우리의 목적과 
     우선 해야 할 원칙들이 무엇인지 정확하게 알고 싶었습니다. 
       그는 말을 멈추고 둘째 손가락을 아주 우아하게 아랫입술에 
     댔다.
        사실 예산이 당신의 작전에 직접 배당될 그 부분만 천이백만 
     달러를 넘어섰어요. 그리고 간접적인 여러 가지 경비와 작전을 
     뒷받침하는 경비에다... 무엇보다도 기관들 사이의 협조를 
     구하는 그 모든 요구 사항들 하며. 그것이 진짜 경비인데... 
        물론이죠. 
       젱킨스가 말했다.
        그리고 당연히 당신은 이 경비가 정당하게 쓰이는지 
     확인하셔야 할 겁니다. 정말 저는 기꺼이 -  
        그것뿐이 아닙니다. 물론 이 경비를 평가해보고 관리할 
     의무들이 우리에게 있긴 하지요. 사실 이 경비는 우리가 
     무력해질지도 모를 만큼 엄청난 수준에 육박했거든요. 내가 이 
     작전에 대해서 조금 알고 있는 데에 기초를 두긴 했지만 예를 
     들어서 의회의 조사위원회 앞에서 이 경비에 대해서 변호를 해야 
     하는 자리에는 정말로 서고 싶지 않다는 말입니다. 
       그는 다시 말을 멈추고 머리를 불편한 듯이 꼬았다. 그 생각이 
     그를 정말로 괴롭게 만드는 것 같았다.
        나는 이 일이 어떤 수준의 자금 액수에 도달한다면 아무리 
     보안을 철저하게 한다고 해도 더 이상 우리가 정치적인 공격 
     무기로 이용당하지 않으리라는 자신감을 갖게 되기는 아마 힘들 
     겁니다. 
       그는 손가락들을 다시 입술에 대고 가볍게 몇 번 두드렸다. 
     아마 그는 입에 물집이 났나 만져보는 것인지도 몰랐다.
        그리고 나는 당신과 이 상황을 직접 검토해 볼 수 있는 이 
     기회를 특히 원했었지요. 
        알겠습니다. 
       젱킨스가 말했다.
        저도 절대적으로 이해하고 있습니다. 우리가 돈을 얼마나 
     어디에 쓰고 있는지 닉 리지필드가 모르게 하려고 노력해 
     왔어요. 내 생각으로는 -  
        그럼요. 잘 하신 겁니다. 
        그리고 우리가 궁극적으로 작전에서 실패할 수도 있다는 바로 
     그 가능성에 대해서도 정직하게 보여드리려고 노력했었습니다. 
        지금 이 자리에서는 실패가 중요한 이슈가 아닙니다. 경비도 
     어떤 면에서는 이슈가 아니지요. 우리가 정말로 걱정해야 할 
     것은 대중들에 대한 보안이지요. 
        물론입니다. 
       젱킨스가 말했다.
        저는 당신이 걱정하시는 것에 대해서 절대적으로 이해하고 
     있습니다. 정치적인 위험도 아주 높고 경비 문제는 물어볼 것도 
     없이 높으니까요. 하지만 성공만 한다면 저희가 하고 있는 일의 
     가치는 계산을 할 수가 없을 정도지요. 
        물론 그러리라고 저도 확신하고 있습니다. 나는 이 일의 
     정치적인 모험이 하도 커서 아무리 그 가치가 크다고 해도 
     정당화되지 않을까봐 그것을 걱정하고 있는 것입니다. 
       젱킨스의 눈이 마치 그 말에 깜짝 놀란 것처럼 커다래졌다. 
     그가 천천히 말했다.
        당연하지요. 잘 알겠습니다. 그래서 당신이 저와 직접 이 
     일을 의논하게 된 이 기회를 갖게 되어서 얼마나 다행인지 
     모릅니다. 그래야 그 모든 것이 달린 이 일을 당신 스스로가 
     판단하실 수 있을 테니까요. 
       그가 잠시 멈추었다가 다시 말했다.
        리지필드 씨에게서 말씀을 들으신 걸로 알겠습니다. 
        물론 리지필드와 얘기를 했지요... 하지만 솔직하게 
     말씀드리자면, 으음... 당신의 이름이 지금은 데이빗 
     젱킨스지요? 아마 내가 당신을 그렇게 부르는 것이 낫겠군요. 
     솔직하게 말하겠습니다, 젱킨스 씨. 리지필드는 내게 이 일에 
     다해서 얘기하기를 원치 않고 있어요. 그는 당신과 직접 얘기를 
     하라고 강력하게 추천하더군요. 그는 책임을 지기 싫어하는 
     겁니다.
       그는 이곳에서 무슨 일이 있었는지, 일어나는지에 대해서 알고 
     있다고 기록에 올라가기를 싫어하고 있다니까요. 그는 정말 
     당신에 대해서 가장 높이 평가하고 있어요. 모든 사람들이 다 
     그러지요. 지금까지의 경력은 눈부시고 이상하거나 실수한 일도 
     없고. 그렇지 않았다면 이 일이 여기까지 진전되어 오지 못했을 
     거구요. 하지만 리지필드는 당신이 이 작전의 전책임을 진다고 
     확실하게 해 두고 싶어하지요. 아니면 내가 지든가.
       솔직하게 말씀드리자면 나는 당신과 말을 하는 것 자체도 
     거절했었어요. 하지만 생각을 해보니까 내가 알고 있는 것이 더 
     안전할 것 같아서 이렇게 먼저 만나자고 한 겁니다. 하지만 
     당신이 리지필드에게 무엇을 말했든지 간에 나는 하나도 여기에 
     대해서는 모른다고 생각하십시오. 당신은 이 일이 당분간은 
     외부에 전혀 알려지지 않을 것이라는 것을 확실히 아실 테니까 
     나한테 모든 사실들을 말해 주셔야겠습니다. 
       그는 습관처럼 시계를 들여다 보았다.
       젱킨스의 얼굴에 주름이 졌다. 그는 캐비닛으로 걸어가 
     사진들이 들은 커다란 서류철을 꺼냈다.
        이 건물은 지난 사월까지만 해도 마이크로매그네틱스라고 
     불리던 작은 회사였었는데 정부의 여러 기관으로부터 연구 
     보조금을 받아서 연구를 하던 곳이었지요. 사진의 질이 나쁜 데 
     대해서는 사과를 해야겠군요. 우리가 가진 것이라고는 이것밖에 
     없어서요. 이 사진은 은행에 융자 신청용으로 찍은 것인데 그 
     건물 앞에 서 있는 사람의 부인이 찍었어요.
       우리는 아직까지도 수천 시간 동안의 인터뷰와 과학적인 
     검토에도 불구하고 거기에서 진행되었던 연구의 진정한 성격이 
     무엇이었는지는 확실히 모르고 있습니다. 하지만 그 건물 안에는 
     실험실이 있었고 거기에는 일종의 자기 성분을 만들어내는 
     장치가 세워졌었고 - 다음 사진에 보면 있습니다 - 그것은 핵 
     융합 발전에 쓰이는 것과 비슷한 것으로서 -  
       젱킨스는 정해져 있는 안내문을 읽고 있는 것 같았다. 그는 
     버나드 왝스 박사의 이력을 외워댔고 그가 발표한 중요한 
     논문들도 거기에 포함되어 있었다. 그는 마이크로매그네틱스 
     회사에서 일했던 사람들과, 그들이 거기에서 무슨 일을 했으며 
     얼마큼이나 왝스의 장치에 대해 알고 있었는지 줄줄이 얘기를 
     늘어 놓았다.
       방문객은 아주 예의 바르게 그 사진들에 흥미를 표시하면서도 
     마치 대고모를 인사치레로 방문해서 자신에게는 관심이 전혀 
     없는 먼 팔촌들의 사진들을 억지로 구경하고 있는 것 같은 
     태도로 그것을 들여다 보고 있었다.
       젱킨스가 그 기자 회견에 대해서 얘기하기 시작했다. 그는 
     건물의 평면도와 그 근처의 지도도 가지고 있었다. 거기에는 
     캐릴런의 사진도 있었다. 그 사진을 보려고 일어서면서 나는 내 
     몸이 흔들리고 있다는 사실을 깨달았다.
       나는 지난 36시간 동안 아무것도 먹지 못했을 뿐이라고 자신을 
     일깨웠다. 하지만 그 사진들을 보며 그 사건에 대해서 젱킨스의 
     그 암시적인 단조로운 어투로 듣는 일은 내게 압도적이고 예기치 
     않았던 충격을 주고 있었다. 나는 그 일이 겨우 다섯 달 전에 
     일어났다는 사실에 정말 놀라고 있었다.
       나는 어떻게 해서 그 일을 마음 속에 깊이 접어두는 데 
     성공해서 그 순간까지만 해도 그 일이 아주 오래 전에 일어난 
     것만 같았었다. 하지만 지금 그 사진들을 보면서 나는 머리에서 
     피가 다 흘러내리는 기분을 느꼈고 왝스와 캐릴런이 재로 화하던 
     장면을 다시 떠올리게 되었다. 정신을 차려야만 했다.
       젱킨스는 세계정의학생회와 그들이 저지른 다른 일들과 어떻게 
     해서 모든 사람들이 그 건물 앞으로 나오게 되었는지에 대해서 
     말하고 있었다. 나는 왜 다른 사람들과 마찬가지로 거기에서 
     나오지 않았을까?
       젱킨스가 방을 가로질러 건너갔다. 벽장 문을 열자 거기에서 
     작은 냉장고 크기의 철제 금고가 드러났다. 나는 무슨 일이 
     있어도 나도 그곳에 가봐야 한다는 것을 깨달았다. 하나, 둘, 세 
     번의 발걸음을 발 뒤꿈치에 대고 발옆으로 내려놓았다. 그는 
     문의 돌리는 자물쇠 핸들을 계속해서 시계 방향으로 돌리고 
     있었다.
       15에서 그가 멈추었다. 15, 15, 15. 기억할 것. 15, 15. 반대 
     방향으로 돌려서 37이었다. 15와 37. 앞으로 18. 뒤로 5. 15, 
     37, 18, 5. 쉬웠지만 내 마음은 그것을 잊어버리면 어떻게 하나 
     하는 공포 때문에 당장이라도 백지가 될 것처럼 나를 위협하고 
     있었다.
       젱킨스는 금고의 문을 열고 다른 작은 서류철을 꺼냈다. 그는 
     방문객 앞의 책상 끝에다 그것을 놓고서 그 겉장을 열었다. 
     거기에는 흑백 사진들이 약간 들어 있었다. 제일 앞의 사진은 
     커다란 구멍 아니면 분화구가 있는 잔디밭의 사진이 었다. 새 
     건물을 짓기 위해서 파놓은 구덩이로 보일 수도 있었다.
        이 자리가 바로 폭발 직후의 자리입니다. 만약에 폭발이 맞는 
     단어라면요. 다행히도 거기에는 높은 방사능의 가능성이 있었기 
     때문에 사람들을 즉시 소개시킬 수 있었습니다. 
       방문객은 그 자리의 사진들을 더 들추어 보고 있었다. 그가 
     우주복을 입은 사람이 그 구멍 위에 떠 있는 사진을 보게 
     되었다.
        도대체 이 사진은 무엇인지 이해가 안 가는데요? 
       그가 그 사진을 기울여 보면서 눈썹을 모으고서 말했다.
        이 사람이 이 구멍으로 내려가고 있는 겁니까? 
        사실은 그게 아닙니다. 
       젱킨스가 말하고 있었다. 방문객은 남은 사진들을 들추어 
     보았다. 그는 한 사람은 네 발로 기고 있고 하나는 서 있고 
     하나는 의자에 서 있는 자세로 공중에 떠 있는 사진을 보게 
     되었다. 그것은 불가사이한 판토마임으로밖에는 보이지 않았다. 
     그들이 떠 있는 그 공간에는 마치 누가 건물의 윤곽을 그리려고 
     했었던 것처럼 가는 선들이 정사각형들과 직사각형들을 그리고 
     있었다.
       젱킨스가 설명하려고 노력하고 있었다. 그는 사고 전의 건물 
     사진과 평면도를 당겨다 놓고 하나씩 손으로 가리켜 나갔다.
        불운하게도 이 사진은 약간 틀린 각도에서 찍혀지긴 했지만, 
     이 사람은 이 앞 문의 바로 옆방에 서 있고 그 위에 구부리고 
     있는 사람은 바로 그 위의 방에 있는 겁니다. 
       방문객은 이제 전주의를 기울여서 사진들을 보고 있었다.
        당신이 주장하는 것은 이 전체 건물이 보이지는 않지만 
     아직도 거기에 있다는 것이군요. 
       그 사람이 초조한 듯이 입술을 빨면서 눈을 깜박거렸다.
        리지필드는 내게 그보다 더 강한 인상, 어떤 희한하고 투명한 
     물건들이... 이 사진들이 진짜라고 전문가들에게서 감식을 
     받았나요? 
        저희의 관점에서 본다면 그것은 별로 상관이 없는 
     얘기입니다. 제 부하 중의 하나가 이 사진들을 찍었으니까요. 이 
     앞쪽의 방에 서 있는 사람이 바로 접니다. 
        그렇군요. 
       그는 다시 사진을 열심히 들여다보면서 아무런 말도 하지 
     않았다.
        말해 보세요... 물론 사진에서만 보면 아주 분간하기가 
     힘들지만... 정확히 말해서 이 환각이 얼마나 신빙성이 
     있을까요? 보이지 않는다는 감각? 말하자면, 당신은 물체의 
     윤곽들을 보았었나요? 마치 모든 것이 유리 같던가요? 그것이 
     유리처럼 작용하든가요? 빛도 마찬가지로 반사되고요? 이 
     사진들로만은 불가능하겠지만 -  
        모든 것이 유리로 만들어진 것 같지만은 않았지요. 아무 것도 
     보이지가 않았으니까요. 윤곽이나 형체나 조금이라도 뿌옇다든가 
     시각이 뒤틀려보인다든가 하는 것은 절대로 없었지요. 무엇을 
     만지면 느낄 수는 있었어요. 그게 다였습니다.
       모든 것이 그 전과 꼭같이 그대로 있었는데 예외는 완전히 
     투명하게 되어버렸다는 것이었지요. 그 말이 믿기지 않는다는 
     것을 압니다. 사진들이 좀더 잘 나오지 않은 것이 속상하지요. 
     다른 사진들은 좀 더 좋은 카메라로 찍었었는데요. 
        그 사진들은 어떻게 되었나요? 
        전부 파괴되었지요. 
        어떻게요? 
       그 사람이 물었다. 그는 그런 일이 일어나도록 내버려 
     두었다는 데서 분노를 느끼고 있는 것 같았다.
        그게 그 부분의... 리지필드에게 들으니까 거기에서 사보타지 
     같은 것이 있었다고 하던데. 얼마나 남았나요? 우리가 이곳을 
     방문할 수 있나요? 
       그는 아직도 눈을 찡그리면서 사진들을 들여다 보고 있었다.
       젱킨스는 방을 도로 건너가서 조심스럽게 금고 안을 더듬었다. 
     책상으로 돌아오면서 그는 손을 이상하게 앞으로 내밀어서 꼭 
     무슨 신에게 애원이라도 하는 것처럼 손바닥을 위로 펴들고 
     있었다. 그는 보이지 않는 무엇인가를 들고 있었고 그것을 
     방문객 앞의 책상 위에 내려놓자 부딪치는 소리가 조금 들렸다.
       15, 37, 18, 그리고 5. 그것은 여러 개의 물건이었고 그가 
     배열하는 동안에 그의 손은 무슨 마술이라도 보여주는 것처럼 
     책상 위의 표면에서 신비하게 움직였다.
       젱킨스는 빈 손을 그의 방문객에게 내밀고서 말했다.
        이것을 한번 만져 보시지요. 
       방문객은 불안과 짜증이 섞인 표정으로 젱킨스를 쳐다보았다. 
     그는 갑자기 마술사에 의해서 카드를 한 장 고르라고 관중 
     속에서 뽑혀나온 사람이든지 아니면 미친 사람을 웃겨보라는 
     임무를 띤 사람 같은 기분을 느끼고 있는 모양이었는데 하여간에 
     그 사람이 바보처럼 느끼도록 만든 것은 분명했다.
       그의 눈길이 탈출이라도 생각하고 있는 듯이 갑자기 문을 
     향해서 달려갔다. 하지만 그의 코 바로 밑에는 젱킨스의 손이 
     있었다. 그는 둘째 손가락을 진지하게 그리로 가져갔다. 그것이 
     젱킨스의 손가락에 닿기 전에 그는 깜짝 놀라서 마치 벌에 쏘인 
     것처럼 손가락을 잡아뺐다. 그는 다시 손을 내밀더니 그 
     무엇인가를 잡아서 만져보았는데 놀람이 그의 얼굴에 퍼져가고 
     있었다.
        이건... 이건 라이터인데요... 정말 믿을 수가 없는데요. 
     전체 모든 것이 이랬습니까? 전 건물이요? 
        그랬습니다. 다 타버렸지요. 
        탔어요? 아니 세상에 어떻게 해서 그런 일이 일어나도록 
     허락되었나요? 
       그는 미친 듯이 열중해서 자기의 손을 응시하고 있었다. 
     엄지는 우습게도 위 아래로 까딱거리고 있었는데 부싯돌이 
     긁히는 쇠소리를 들을 수 있었다. 그는 왼쪽 손으로 그 손가락 
     위에서 작은 원을 그렸다. 갑자기 그가 반쯤 속으로 삼킨 비명을 
     지르더니 그의 손들이 난폭하게 떨어졌다.
        아직도 잘 작동이 되는군요. 
       그는 왼쪽 손가락들을 잠시 빨다가 떨어진 라이터를 찾기 
     위해서 의자의 가장자리로 몸을 기울였다.
       곧 두 사람은 그것을 더듬어 찾기 위해서 네발의 자세로 
     엎드리게 되었다.
        아주 교묘하지요. 어떤 면에서는 그것이 바로 저희의 주된 
     문제랍니다. 
        그 불에서 얼마나 건졌습니까? 아직도 갖고 있는 것이 
     있습니까? 
        이것말고는 -  
       젱킨스가 책상 밑 어디에서인지 라이터를 찾았다.
        여기 있군요. 
       두 사람은 일어섰고 젱킨스가 그것을 조심스럽게 책상 위에다 
     올려 놓았다.
        이 책상 위에 있는 것이 우리가 가진 것 전부랍니다. 정말 
     안된 일입니다. 화재 중에 일종의 폭발이 일어났어요. 연료 
     탱크일 수도 있고 어쩌면 실험실에 있었던 기재인지도 모르지요. 
     하지만 건물 자리에 남은 것은 그야말로 하나도 없습니다. 
     저희는 그 주위를 긁어내고 남은 재를 걸러보는 데 몇 주일을 
     소비했지요. 
       다른 사람이 자기 앞 책상 위를 더듬어보고 있었다.
        거기에는 라이터 말고도 유리 재떨이의 조각들과 
     스크루드라이버 하나와 총알이 하나 있을 겁니다. 
       방문객은 무엇인가를 집어들어서 손에 올려 놓았는데 그 손이 
     떨고 있었다.
        화재에서 남은 것이 이게 다라구요? 이 총알은 총에서 발사된 
     것인데요? 
       그가 손가락을 뒤집어보면서 말했다.
        누구에게 이것을 보인 적이... 내 말은 과학적인 측면에서 
     조사시킨 적이 있습니까? 
        저희는 그 재떨이의 조각들을 리버헤이븐 연구소와 방사능 
     연구소에 보냈었습니다. 그들은 그것을 수퍼글래스라고 
     부르더군요. 보안상 그들에게 저희가 그 유리 외에 다른 것을 
     갖고 있다고는 말하지 않았습니다. 언젠가는 이것을 갖고 어떻게 
     일을 진전시켜 나가야 할지 결정이 내려지겠지요. 
       젱킨스가 얼굴을 찡그리자 그의 얼굴은 주름으로 가득해졌다. 
     그는 무엇인가에 대해서 생각하고 있는 것 같았다.
        그들이 무엇인가를 보고했나요? 내 말은, 그들이 어떻게 해서 
     이것이 만들어졌는지 알아냈느냐는 뜻인데요. 
       그의 목소리는 초조한 흥분으로 인한 떨림이 들어 있었다. 
     만약에 그때 내가 말을 하려 했다면 내 목소리도 그렇게 나왔을 
     것이다. 나는 그 대답을 기다리면서 부들부들 떨고 있었다.
        당신 질문이 그들이 그 현상을 재현해서 이런 것처럼 다른 
     물체들을 만들 수 있었느냐는 뜻이라면 그 대답은 노우입니다. 
     그들은 이 수퍼글래스에 대해서 많은 견해를 보고했습니다. 
     하지만 실제로는 그들은 우리가 발견할 수도 있는 물질에 대해서 
     주로 묘사하는 데 그쳤지요. 그 보고서를 보여드릴 테니, 당신이 
     -  
        만약에 그들이 만들 수 없다면, 그들은 알고... 그들은 
     이것이 어떻게 만들어졌는지 대강의 아이디어라도 갖고 
     있습디까? 
       젱킨스가 얼굴을 찡그렸다.
        그 보고서들을 보셔야만 합니다. 당신의 질문에 대한 대답은 
     노우라고 밖에는 말할 수가 없군요. 하지만 그들은 더 길고 
     복잡한 설명은 하고 있습니다. 그들은 그것이 어떻게 
     가능했느냐에 대해서 아주 많은 아이디어를 갖고 있어요. 
     지나치게 많아서 탈이지요. 
       그는 그 질문에 대해서 계속 얘기할까 말까 생각하는 것처럼 
     말을 멈추었다.
        그 이론에 의하면 이 물체들은 다른 물체들과 똑같은 
     미립자로 이루어진 게 아니라고 하더군요. 그 대신에 아주 틀린 
     분자들, 혹은 그 전과 같은 분자 구조이기는 하지만 틀린 
     에너지에 의해서 만들어진 것이 아닐까 하답니다. 아니면 
     대부분은 마찬가지로 똑같은 분자들인데 어떻게 해서 그렇게 
     되었는지는 모르지만 서로의 위치가 뒤바뀐 것일지도 
     모른답니다. 여러 가지로 생각을 할 수가 있다는군요.
       어떤 경우에라도 그 물체는 원래의 것과는 대강은 똑같은 
     물질인데 빛이 거기서 하나도 반사되지 않고 전부 통과해 
     버린다는 점만 예외겠지요. 어떤 점에서 중력은 약간 보통보다 
     낮은 편입니다. 기계적인 접착성은 나쁜 것으로 보입니다. 
     하지만 기본적으로 주어진 물체는 눈에 보이지 않게 되는 
     것입니다. 
        정말 기가 막힙니다. 
       그는 다시 손에 라이터를 잡고서 책상을 가볍게 두드리고 
     있었다. 그의 손은 아직도 떨리고 있었다.
        믿을 수가 없어요. 가능성에 대해서 생각조차...  
       그는 아직도 쌀쌀한 도시적인 매너를 유지하고 있긴 했지만, 
     그의 목소리는 한 옥타브가 더 높아졌고 말씨의 음절은 똑똑 
     잘라지고 있었다.
        물론 그들에게도 생각은 있겠지요... 이 왝스라는 사람이 
     썼다는 연구 논문은요? 그가 연구 보조금을 받고 있었다고 
     했지요? 그의 보고서가 있을 게 아닙니까? 
        사람들이 그의 일을 다시 재구성하도록 해 놓고는 있습니다. 
     하지만 그가 이런 일을 연구하고 있었다면, 그가 제출한 
     보고서에는 하나도 그런 것이 나와 있지를 않습니다. 그가 
     근래에 출판했던 연구서는 전부 핵 융합을 위한 자기 구성 
     장치에 관한 것뿐이었습니다. 사건 전에 발표한 것을 보면 
     그에게 아주 중요한 것으로 생각된다는 새로운 현상을 우연히 
     발견했다고는 되어 있지만 어떻게 발견했는지, 정말로 무엇을 
     발견한 것인지 아닌지에 대해서는 우리 앞의 이 물체들과 연관을 
     지어볼 수가 없습니다.
       그는 분명히 어떤 자기적인 장치를 발명했는데 그것이 아마 
     고장이 나서 그 결과로 이 물체들을 변환시키게 된 것 같다고 
     추정이 됩니다. 왝스가 이런 결과를 예상했었는지, 아니면 
     심지어는 이해라도 하고 있었는지에 대해서 저희도 뭐라고 말할 
     수가 없군요. 그와 함께 일했던 사람들 역시 그가 하고 있었던 
     일에 대해서는 저희보다 더 아는 게 없는 형편입니다. 계속 
     연구해보고 있기는 하지만 지금까지로는 아무런 진전이 없다고 
     보입니다. 정말 힘듭니다. 그는 죽었어요.
       그의 노트와 연구서들과 실험실과 그 장치는 전부 
     타버렸으니까요. 문제는 지금까지 우리가 어떻게 이것을 만들 수 
     있는가는 고사하고 이 물체들이 어떻게 만들어졌는지조차 하나도 
     쓸모 있는 대답을 해주지 못한다는 점입니다. 게다가 이런 
     물체를 만드는 과정에 대한 정보를 갖고 있을 만한 단 하나밖에 
     없는 실험 기재들도 그 과정에서 다 파괴되었으니까요.
       우리가 알아볼 수 있는 단서들도 빨리 없어져가고 있어서 조금 
     있으면 또 다른 어려운 결정을 내리지 않으면 안되게 될 것 
     같습니다. 당신을 위해서 이 보고서의 복사본을 만들어 
     놓았습니다. 
       젱킨스는 책상 옆에 깔끔하게 쌓여 있는 플라스틱 커버로 싸인 
     서류들을 뒤지면서 어떤 과학자들의 팀이 어떤 보고서를 썼고 
     거기에는 어떤 낙관적이 견해들이 있다고 설명했다. 그리고 
     그것들이 왝스에 관한 모든 자료라고 말했다.
        이것은 그가 발표한 모든 논문들이지요. 이것은 그가 아직 
     발표하지 못했던 대강의 아이디어들을 저희가 모아서 인쇄해 
     놓은 것입니다.
       여기에 모두 간략하게 축약해 놓았습니다. 저희는 그곳의 흙과 
     재들을 1센티까지도 다 걸러 보았습니다. 왝스의 사생활을 
     하루씩 전부 조사했지요. 그리고 그의 과학적인 연구를 재구성해 
     보려고 생각할 수 있는 것은 전부 시도해 보기까지 했습니다. 이 
     세상에서 최고의 실험실에서 저희가 그 자리에서 얻어온 실제 
     물체들을 연구해보게도 해 보았습니다. 
       젱킨스가 누구에게 회고하는 투로 말했다.
        이게 현재 저희의 위치입니다. 
        그래요? 그게 당신들의 현재 위치인가요? 
       다른 사람이 조용히 말했다.
        여기 있는 것이 다라구요? 
       눈썹을 꼿꼿이 세우고 그는 젱킨스의 얼굴을 살피면서 보이지 
     않는 물건들이 놓여 있는 책상 위를 톡톡 두들겼다.
        정말 안된 일이군요. 전체 건물을 가지고 시작했는데도. 
     그리고 몇 달이라는 시간과 수백만 달러를 쓴 뒤에, 당신은 겨우 
     이것만 가지고 있다고요? 적어도 내게는 아주 갑작스럽고 
     수수께끼같이 보이는 화재 때문에 모든 것이 다 없어졌다고요? 
     어떻게 해서 그 불이 났지요? 그리고 왜 총알이 거기에 
     있었습니까? 당신의 얘기는 대답보다는 질문을 더 많이 하게 
     만드는군요. 
       젱킨스는 그 물건들이 마치 보이기라도 하는 듯이 책상을 
     내려다 보면서 얼굴은 주름짓고 있었다. 그는 어떻게 대답해야 
     할지 마음을 정하지 못하고 있는 것 같았다. 그의 방문객은 그 
     침묵을 끝내기로 정했는지 말을 이었다.
        어떤 경우에라도 당신이 내게 말한 것에 의한다면 이것은 
     물리학자들에게나 맡겨야 할 일로밖에는 안 보이는데요. 아주 
     흥미 있고 어려운 문제라는 것은 의심할 수도 없고 또한 가장 
     엄중한 보안 조치가 따라야 할 것이지만 그렇다고 해서 엄청난 
     정보 작전을 필요로 할만한 것은 아니지요. 그렇게 어마어마한 
     경비가 필요한 일도 아닌 것 같군요. 
        지금까지 많은 조사가 진행되어왔고... 현재도...  
       젱킨스가 얼굴을 찌푸리고 말을 멈추었다.
        우리가 하고 있는 일에 대해서 더 아시고 싶은 정보가 더 
     있는지요? 
        내가 알고 싶은 정보가 더 있는지. 
       그는 젱킨스가 말한 질문처럼 되풀이하지는 않았다.
        정말, 내가 더 알고 싶은 것이 있다면 내게 말해줄 건가요? 
        물론 당신에게 줄 수 있는 정보를 드리려고 제가 여기에 
     이렇게 있는 것 아니겠습니까? 저는 당신이 듣고 싶어하지 
     않을지도 모르는, 이 작전을 평가하는 데 불필요한 이상으로 더 
     아시고 싶지 않은 것은 말씀드리지 않고 싶기 때문입니다. 
     이곳에 오시는 것에 대해서 리지필드 씨와 의논하셨을 때 -  
        아마 내가 전에 내 의사 표현을 똑똑히 하지 못한 것 
     같습니다. 리지필드가 내게 당신한테서만 브리핑을 받아야 
     한다고 기록되도록 말한 것은 아닙니다. 리지필드는 당신과 
     똑같이 이 일에 대해서 말하는 것을 꺼리더군요. 그래서 내가 
     여기에 온 겁니다.
       아마 여기에 또 다른 일이 걸려 있다면 내게 말하는 것이 
     좋겠습니다. 당신들이 잃어버린 것이 이 건물 외에 또 무엇이 
     있나요? 아니면 누군가가 또 이 일에 대해서 알고 있나요? 
     정확한 문제가 뭐지요? 
       젱킨스는 한참 동안 묵묵히 있다가 말했다.
        그 두 가지가 다 문제랍니다. 
       그는 또 말을 끊었다.
        얘기를 시작하자면 그 건물 안에는 고양이가 한 마리 
     있었답니다. 
        고양이요? 그건... 이 라이터 같았나요? 
        네. 하지만 불운하게도 도망쳤습니다. 
        도망갔어요? 
       그는 처음에는 무슨 소리인지 못 알아듣는 것 같았다.
        그 폭발 속에서 살아남았다는 말인가요? 폭발인지 뭔지를? 
        맞습니다. 제 부하가 손에 잠시 잡을 수 있었어요. 몸을 빼서 
     도망가 버렸습니다. 
       젱킨스는 고개들 돌려서 텅 빈 벽을 바라다 보았다.
        그래서 당신은 잡으려는 시도를... 물론 했겠지요? 
        저희는 그 고양이를 잡으려고 생각할 수 있는 일은 다 해 
     보았지요. 아직도 하고 있는 중입니다. 저 보고서들을 보시면 알 
     겁니다. 그날 이래로 아무런 자취도 보지 못했습니다. 
        아마 죽었겠지요. 살아 남았다 하더라도... 거기에 방사능이 
     많았다고 했지요? 
        저희는 그것이 아직 살아 있을지도 모른다고 생각하는 이유를 
     갖고 있습니다. 
        어떻게 -  
       젱킨스는 그에게 내 사진을 건네 주었다. 일 년 전쯤 누군가의 
     결혼식에서 찍은 사진이었다. 나는 그것을 기억할 수 있었다.
        니콜라스 핼러웨이라는 사람입니다.
       사진은 이제는 별 상관이 없게 되었지만은요. 그는 건물의 
     안에 있었고 저희는 그의 자취 역시 잃고 말았습니다. 물론 그 
     고양이처럼 아주 잃어버린 것은 아니지만. 
        하나님 아버지. 당신은 이 사람도 역시... 라이터 같다는 
     말씀인가요? 
        맞습니다. 
       그는 자신이 아직도 찾아내지 못한 중요한 정보가 담겨 
     있기라도 한 듯이 그 사진을 멍청히 응시하고 있었다.
        누구인데... 지금 그는 어디에 있지요? 
        바로 여기 뉴욕에 있습니다. 
        그래서 이 작전이 필요한 것인가요? 한 인간이 눈에 보이지 
     않게 되었다... 
       그는 책상 위의 물건 쪽을 바라 보았다.
        완전히 눈에 안 보이는. 그리고 당신은 그를 잡으려고 하는 
     것이구요. 
        네. 
        알았습니다. 하나님 맙소사. 
       그들은 둘 다 침묵했다. 방문객은 내 사진을 여러 각도로 
     돌려서 살펴 보다가 다시 말했다.
        그가 프린스턴의 그 건물을 태웠겠군요. 그리고 무기도 
     가지고 있구요. 
        맞습니다. 
        그러면 그는 아주 적대적인가요? 
       젱킨스는 이 질문에 대해서 곰곰이 생각해보는 것 같았다.
        저 같으면 그가 비협조적인 편이라고 말하겠습니다. 건물을 
     태운 것과 저희를 신체적으로 공격한 것까지 쳐도 그의 의도는 
     탈출하는 데만 있었으니까요. 거의 그렇다고 할 수 있습니다. 
        왜요? 왜 그가 당신들로부터 달아나고 싶어하지요? 
        그는 자신에게 어떤 일이 일어날까봐 두려워하고 있습니다. 
     자신이 실험실의 동물이 될까봐 걱정하는 거지요. 그의 표현을 
     쓰자면요. 우리가 그를 잡게 되면 그는 상황의 주도권을 잃게 
     된다고 생각하고 있습니다. 
       방문객은 깜짝 놀라는 것 같았다.
        그의 말이 옳지요? 그렇지요? 나는 그런 생각은 해보지 
     못했는데요. 그에게는 그다지 기분 좋은 일은 아니겠지요. 
       젱킨스는 몇 초 동안 가만히 있었다.
        아마 그렇지 않겠지요. 하지만 우리는 그를 잡아야만 
     합니다. 
        그렇군요. 
       방문객이 말했다.
        물론 우리는 그래야지요. 우리는 무슨 일이 있어도 그를 
     잡아야 합니다. 가능성들에 대해서 생각하면 정신이 돌 것만 
     같은데요... 게다가 우리는 그가 혼자서 무슨 짓을 할지 알 길이 
     없지요. 그렇지요? 
        그 말씀이 맞습니다. 
        당신은 그가 다른 정보 기관을 위해서 활동하고 있을지도 
     모른다는 이유라도 갖고 있는 것은 아닌가요? 
        아닙니다. 절대로 지금은 그렇지 않습니다. 그것은 확신할 수 
     있습니다. 그리고 그가 만약에 누군가를 위해서 일한다면 아마 
     우리와 함께 하게 될 것입니다. 하지만 당신이 맞습니다. 위험은 
     항상 있으니까요. 그의 행동을 예상할 수 없으니까요. 
        정말 믿어지지가 않는군요! 당신은 분명히 당신의 눈으로 
     똑똑히 그를 보았겠지요.... 아마 못 보았겠군요. 당신은 그와 
     말은 해 봤습니까? 만져 봤나요? 어떻게 -  
        그와 신체적 접촉을 가져 본 적이 있습니다. 
       (아마도 내 아파트 밑의 정원에서 내가 있는 힘껏 세게 그를 
     때린 것을 말하는 모양이었다.)
       여러 번 그와 얘기도 해 보았지요. 이 두번째의 전화는 그만을 
     위한 것입니다. 지금 그는 그다지 말할 만한 상대가 별로 없고 
     그가 자유롭게 말할 수 있는 사람은 아마도 저밖에는 없을 
     겁니다. 저는 그가 말하고 싶을 때마다 전화를 하도록 
     부추겼지요. 요즘에는 얘기를 별로 하지 못했습니다. 그는 
     뉴욕을 떠난 척하고 있고 저는 그것을 믿어주는 척하고 
     있습니다. 
       그 방문객은 사진에서 천천히 눈을 들어 젱킨스를 뚫어지게 
     바라보았다.
        젱킨스 씨, 당신은 내가 당신에게 대해서 조금이라도 
     자신감을 갖지 못해서 이런 말을 하는 게 아니라는 것을 이해해 
     주셔야만 합니다. 하지만 당신의 부하들도 역시 이 사람에 대한 
     직접적인 증거를 보았다고 ... 가지고 있다고 말했던가요? 
        네, 아주 직접적으로요. 한 사람이 그에게 총을 맞았고 한 
     사람은 공격을 받았습니다. 그들과 얘기해 보시겠습니까? 나는 
     다 이해할 수 있습니다. 
        아마 나중에요. 나는... 나는 우선 이 일에 대한 내 태도를 
     정하고 싶군요. 
       그는 다시 내 사진을 내려다 보았다.
        누구지요? 무엇을 하던 사람입니까? 
       젱킨스는 내 지나간 이력을 기억으로 외워서 말하기 시작했다. 
     그러면서 그는 라벨과 함께 종이에 붙여진 내 사진들을 하나씩 
     넘겨가고 있었다. 그는 내 인생의 모든 정황에 대한 엄청나게 
     많은 정보들을 갖고 있었다. 내가 알고 있었던 것보다 훨씬 더 
     많이 알고 있었다.
       나는 우리 아버지는 얼마나 돈을 벌었고, 내 부모들이 어떻게 
     성장했으며, 친구들은 누구였고 누구와 함께 잤으며 어떻게 
     죽었는지까지도 알게 되었다. 거기에는 우리 아버지가 젊었을 때 
     내가 전혀 모르는 다른 한 남자와 두 여자와 함께 찍은 사진도 
     있었다. 우리 어머니가 표정 없이 배의 난간을 바라보고 있는 
     사진도 있었다. 앙상한 다리를 해 가지고 한 여름 캠프에서 남자 
     아이들에 둘러싸인 내가 드디어 나왔다.
       젱킨스의 손가락이 사진들의 페이지, 학교의 성적표들, 내가 
     이제는 기억할 수도 없는 사람들에게 쓴 편지들을 들추어갔다. 
     내 선생들이 미적지근하게 쓴 의견서들, 내 동료들이 내 일과 
     인간 관계에 대해서 쓴 권위 있는 의견서들. 내가 언제 누구와 
     잤는지도. 그리고 그들은 또 누구들과 잤는지까지도. 사진들. 
     날짜들. 이름들까지도. 모두가 돌아갈 수 없는 사람들이었다. 
     이제는 그 어느 누구에게로도 갈 수 없다.
       내 전생애가 사람들의 표현대로 내 눈 앞을 스쳐 지나가고 
     있었다. 마치 경찰관에게 체포된 것처럼. 그 난폭한 감정들에 
     대해서 생각하지 않는 것이 좋겠다. 나는 처음부터 끝까지 
     얼어붙어 있었다.
       하지만 방문객은 그다지 그의 이야기에 정신을 쏟고 있는 것 
     같지 않았다. 그는 다른 것을 생각하는 듯이 창문 밖을 한 번 
     이상 응시했고, 아직도 그의 손에 들고 있던 내 사진을 찌푸리고 
     내려다 보면서 갑자기 젱킨스의 말을 막았다.
        그는 어디에 살고 있나요? 누구에게 도움을 청했나요? 
       젱킨스는 그 기록들로 꽉 찬 서류철에서 눈을 들었다.
        그는 사교 클럽들 아니면 빈 아파트들을 찾아다니며 거기에서 
     자고 있습니다. 이제 다 뒤질 작정입니다. 
        얼마나 되는 그의 친구들과 가족들이 이 사실을 알고 
     있지요? 
        아무도 모릅니다. 그는 그런 모험을 할 수가 없지요. 아는 
     사람은 우리밖에 없읍니다. 
        미안하게 됐습니다. 얼른 계속하십시오. 방해할 생각은 
     아니었습니다. 
       젱킨스는 계속했다. 거기에는 앤의 사진이 있었다. 놀랍도록 
     예쁜. 내가 마이크로매그네틱스를 빠져 나올 수도 있었던 
     가능성. 내 아파트와 그 안에 있는 모든 것들의 사진들. 그는 
     기분 나쁠 정도의 정확성으로 내가 어느 클럽에서 잤으며 내가 
     썼다고 그들이 확신하는 아파트들에 대해서 적어 놓았다.
       그는 우리의 전화 내용들을 기록한 것을 책상 위에 쌓아놓고 
     있었다. 그는 우리가 만난 일들과 나를 잡으려고 시도했던 것에 
     대해서 하나씩 다 설명했다.
       그의 이야기가 다 끝나자 다른 사람이 말했다.
        당신들은 정말로 자세히도 일을 했군요. 
        핼러웨이에 대해서는 다른 어떤 인간보다 제가 가장 많이 
     알고 있다고 말하는 것이 공평한 말이 될 겁니다. 하지만 그게 
     지금에 와서 무슨 쓸모가 있는지 확신을 할 수가 없군요. 
        네. 맞습니다. 길고 짧은 것을 다 대봐도 그다지 잘 
     들어맞지가 않는 법이지요. 당신의 이 친구는 좋은 학교를 
     나왔고 여태까지의 그의 인생은 아주 존경받을 만하고 그다지 
     눈에 불거져 나오지 않게 살아온 것 같군요.
       그는 자신의 직업과 개인적인 생활을 똑같이 즐거운 마음으로 
     대해온 것처럼 보이구요. 결혼은 하지 않았구요. 그는 아주 
     특별하게 친한 친구는 없으면서 보통 친구들은 많은 그런 
     타입으로 보입니다. 취미도 없고. 가끔 테니스와 스콰시 게임을 
     하고. 그다지 두드러질 것이 없는 사람인데. 이런 사람이 그렇게 
     문제를 일으킬 줄이야... 정말 놀랍습니다. 
        이런 사람을 잡아야 할 때가 언제나 힘들지요. 강하게 
     감정적으로 연결되어 있는 사람도 없고, 정치적인 신념이 있는 
     것도 아니고, 특별하게 관심을 가진 것도 아무 것도 없고. 어디 
     손을 붙여볼 데가 없으니까요. 
        알았습니다. 당신 말씀이 맞습니다. 하지만 그렇다 하더라도 
     그를 잡을 수 있다고 생각하시는 거지요? 
        우리는 그를 데려오고야 말 것입니다. 
       젱킨스가 얼굴을 심사숙고하는 것처럼 찡그리면서 고개를 
     끄덕였다.
        그다지 오래 걸리지 않을 겁니다. 바깥에서 사는 것이 
     그에게는 즐거운 일이 못 될 겁니다. 그에게는 선택의 여지가 
     별로 없고 그는 저희가 바로 그의 뒤를 쫓고 있다는 것을 알고 
     있거든요.
       만약에 우리가 곧 그를 잡지 않는다 해도 그는 포기하고 말 
     겁니다. 자신 스스로도 인정하지 않으면서 그는 열심히 
     도망하려고 하지 않게 될 겁니다. 그는 우리가 좁혀들어가게 
     만들 겁니다. 그의 처지는 아주 절망적이니까요. 
       젱킨스는 아주 가느다란 실눈이 될 때까지 눈을 감았다.
        아주 짧은 시간 문제입니다. 더 오래 이런 작전에서 벗어날 
     수는 없을 겁니다. 
        당신 말씀이 맞는 것 같습니다.  방문객이 젱킨스를 
     평가해보는 눈빛으로 응시했다.
        아시다시피, 당신은 이 일에 정말 공을 많이 들였고 이런 
     일이 어떤 때는 광기로 발전할 위험도 무릅써야 하는데... 글쎄, 
     그것은 당신이 더 잘 아시겠지요. 
       그는 곰곰이 생각에 빠졌다가 다시 입을 열었다.
        당신이 핼러웨이를 잡는 데 실패하게 되고, 아무리 빈약한 
     이유지만 그가 아무런 감독도 없이 혼자서 나돌아 다니는 것이 
     위험하다고 생각되었다고 가정한다면 -  
        물론 우리는 그를 생포하기를 바라고 있지만 필요하다면 그를 
     생포하는 것보다는 죽이는 일이 더 쉬울지도 모르지요. 
        또 다른 질문이 있는데, 당신은 당신과 부하들의 증언말고도 
     핼러웨이가 그 사고로 죽지 않았다는 도저히 뒤집을 수 없는 
     증거가 있나요? 그가 이런 상태로서 아직도 살아 있다는 증거? 
        그와의 통화를 녹음한 테이프가 있습니다. 저희와 전에 그가 
     알았던 사람들과의 통화들이요. 
        하지만 테이프들은 투명함을 증명해주는 가장 마음에 끌리는 
     증거의 제시는 되지가 못하지요. 
        그를 상대해 보았던 사람들과 얘기를 해 보시겠습니까? 자금 
     몇 명은 여기에 있을 겁니다. 
       젱킨스는 전화기 쪽으로 손을 가져갔다.
        아닙니다. 그렇게는 생각하지 않습니다. 내 말은 그런 뜻이 
     아닙니다. 나는 물론 이 일을 언젠가는 정당화시켜야 할 내 
     입장과, 역시 물론 당신의 입장에 대해서 생각하고 있는 
     거니까요. 신경 쓰지 마십시오. 상관은 없을 겁니다. 
       그는 손가락을 다시 입술에 갖다 대더니만 젱킨스와 눈이 
     마주치는 것을 피하면서 말했다.
        지금 당신이 이곳에서 하는 일은 지극히 중요합니다. 예산 
     문제에 있어서 내가 할 수 있는 데까지 당신을 뒷받침해 
     주겠다는 말을 하고 싶습니다. 하지만 당분간 당신이 핼러웨이를 
     잡을 때까지는 우리는 이 일에 대해서 얘기를 한 적이 전혀 없는 
     것으로 해 두고 싶습니다.
       나는 당신이 알맞다고 생각하는 한도 내에서 리지필드에게 
     보고를 해야 한다고 생각합니다. 내가 오직 아는 것은 당신이 
     지극히 힘들고 어려운 과학적 문제를 갖고 있다는 것뿐입니다. 
     사실이 그렇고요... 하지만 이 라이터는 가지고 가겠습니다. 
     만약에 이 일 때문에 무슨 문제가 생긴다면 도움이 될지도 
     모르겠군요. 
       그는 라이터를 책상 위에서 찾아서 양복 윗도리의 옆주머니에 
     넣었다.
       젱킨스의 눈이 커다래지면서 반대를 하려는 듯 입이 벌어졌다. 
     잠시 가만히 있다가 그가 말했다.
        물론입니다. 그렇게 하는 게 사리에 맞겠지요. 하지만 
     조심하십시오. 이런 물건들은 아주 잃어버리기가 쉬우니까요. 
        네, 그럴 것 같군요. 어쨌든지 시간을 내주셔서 아주 
     감사합니다. 
       잘 훈련된 그의 미소가 다시 나타났고 그는 이제는 다시 
     젱킨스를 똑바로 쳐다보고 있었다.
        정말 희한합니다. 믿기지가 않는군요. 일이 잘 되기를 
     빌겠습니다. 
       젱킨스는 그를 엘리베이터까지 배웅했다. 나도 그들을 따라서 
     문을 나가서 그들과 함께 걸어 나갔지만 복도에 이르러서는 
     계단으로 뛰어가서 로비에까지 육층을 달려 내려갔다. 
     엘리베이터가 열리고 그가 나타나자 나는 바로 그의 뒤에 서서 
     길가로 함께 나갔다.
       나는 즉시로 무엇인가를 해야 했다. 두번째의 기회는 오지 
     않을 것이다. 그는 동쪽으로 걸어가면서 오른손을 주머니에 
     넣어서 그 마술 라이터를 만지작거리고 있었다.
       길 건너에 그의 차가 분명한 자동차가 서 있었다. 제복을 입은 
     운전사가 기다리고 있었다. 그가 커브에 내려섰을 때 나는 그 
     앞에 오른발을 내놓았고 그의 다음 걸음에 걸려서 그가 얼굴을 
     길에 박으면서 쓰러졌다. 그가 넘어지면서 손이 주머니에서 튀어 
     나왔다.
       나는 바로 그 옆에 서 있다가 주머니를 만졌다. 금세 그 
     라이터가 만져졌고 그가 몸을 일으키기 전에 그것을 빼내어 빨리 
     옆으로 비켜서서 그를 살펴보았다.
       사람들이 그가 일어나는 것을 도와주고 있었다. 그는 먼지를 
     털고 있었는데 다른 행인들은 그가 다치지 않았는지, 어쩌면 
     술에 취하지 않았는지 보려고 멈추어 서 있었다. 신호등이 
     바뀌고 차들은 그가 주머니를 뒤져보기 전에 길을 건너가고 
     있었다.
       갑자기 그가 손을 흔들면서 그 차들을 세우려고 했다.
        잠깐! 서요! 무얼 잃어버렸는데... 아니 도움이 필요한 것이 
     아니라. 차들 좀 세워요... 맞아요, 콘택트 렌즈를 잃었어요!"
       그는 네 발로 길을 기어다니면서 손바닥으로 더듬고 있었다. 
     그의 운전사가 나타났지만 그는 저리 가라고 급히 손을 저어 
     보였다. 곧 그 구획의 길이 전부 막히고 클랙션이 울리기 
     시작했다. 그는 초조하게 뭔가를 중얼대고 있었다. 차의 통행을 
     막기 위해서 사거리 앞에 서 있는 그의 운전사는 아주 
     어리둥절해 있었다.
       마침내 한 차가 그냥 지나가고 말았다.
        어이, 미안하지만 콘택트렌즈는 어디에서나 살 수가 있는 
     거요. 나는 당신이 50달러를 저축하라고 여기에서 늙어 죽을 
     수는 없소. 
       그 뒤를 다른 차들이 따라서 사거리를 건너갔다.
       그는 일어나서 입술을 꼭 다문 채로 바보같이 길바닥을 
     응시하고 있었다. 그는 젱킨스가 있는 건물 쪽을 다시 
     돌아보았다. 그가 만약 도로 가서 젱킨스에게 지금 일어난 일을 
     말한다면 우리 둘 다에게 일이 어렵게 될 것이다.
       하지만 그가 그럴 수 있을까? 정말 창피할 것이다. 아마 
     결국에는 창피한 일 이상이 될지도 모른다. 어쩌면 절대로 
     실수를 인정하지 말고 아무 말도 하지 않는 것이 그에게 좋을 
     것이다. 하지만 그가 돌아가려 한다면 그를 어떻게 해서라도 
     막아야만 했다. 나는 기다렸다.
       그는 절망적으로 차들이 지나간 길 바닥만 바라보고 있었다. 
     신호등이 다시 바뀌자 그는 걸어가서 차에 올랐다.
       나는 어떻게 할 것인가 생각하며 몇 분 동안 거기에 서 
     있었다. 나는 거기에서 정말로 떠나고 싶었다. 내게는 
     절망적으로 음식과 휴식이 필요했고 글로벌 디바이시즈의 사무실 
     안으로 돌아간다는 생각은 정말로 죽도록 무서웠다. 하지만 내가 
     거기에 돌아갈 것이라면 지금 즉시로 가야 했다.
       젱킨스의 방문객이 언제 마음을 바꾸고 라이터를 잃은 것에 
     대해서 말할지 몰랐다. 젱킨스는 무슨 일이 일어났는지 즉시로 
     이해할 것이고 나는 영원히 그런 사무실에 들어갈 수 없게 될 
     것이다.
       게다가 그들은 회의를 한다고 했었는데 나에 관해서 얻은 가장 
     최근의 정보들과 나를 어떻게 잡을 것인가에 대해서 얘기할 것이 
     분명했다. 나는 그 회의에서 한 몇 달간은 그들의 손에서 벗어날 
     수 있는 것을 알게 될지도 몰랐다.
       게다가 내가 꼭 돌아가서 젱킨스의 금고 안에 들어 있는 
     것들을 어떻게 처리해야 한다는 것도 깨닫고 있었다.
       15, 37, 18 그리고 5.
       나는 7층까지 올라간 다음에 문 앞에서 기다렸다. 한 시간이 
     지나자 모리씨가 도착해서 내가 입구의 문을 통과하게 해 
     주었다. 회의용 테이블이 있는 방에까지 그를 곧장 따라간 뒤에 
     조용히 들어가 문에 가장 가까운 구석에 가서 서 있었다.
       젱킨스만 빼고 모두가 거기에 있었다. 타일러는 그의 의자에 
     꼿꼿이 앉아서 다른 사람들과의 대화에 끼지 않고 있었다. 
     고메즈는 방의 다른 한쪽에 클렐란이 나무 이젤을 세워놓는 것을 
     돕고 있었는데 거기에는 커다란 사진들이 많이 꽂혀 있었다. 
     겉에 있는 것은 빨간 직사각형들의 표시가 붙어 있는 맨해튼의 
     지도였다.
       여섯 개를 셀 수 있었다. 그것들은 내가 지난 달에 잔 것으로 
     그들이 알고 있는 건물들인 것 같았다. 그 사진들은 거의 다 
     지도들 같았고 건물의 커다란 평면도가 삐죽 튀어나와 있는 것도 
     보였다. 몇 개나 되었다. 그들이 특별히 관찰하고 있는 
     아파트들인가? 곧 알게 될 것이다. 나는 퀸즈에서는 아파트 
     사정이 어떨까 하고 생각해 보았다.
        이 친구도 꽤 돌아다니는 편이야, 그렇지? 
       고메즈가 말했다.
        매일 밤을 다른 데서 자니까. 
       클렐란은 그 호인 같은 미소를 고메즈에게 지어보였다.
        내가 알기로는 고메즈, 자네와 다를 것도 없는데 뭘 그러나? 
        나한테 일을 시키시는 시간을 생각해 보신다면 아무 데서라도 
     잠을 자는 것만 해도 다행입니다. 
        우리가 자네의 이 친구를 잡기만 하면 전부 다 좀 쉬게 될 
     거야. 
       타일러가 지도를 보고 있었다.
        이것들이 그가 머물렀던 곳들이야? 
        우리가 꽤 확신하는 곳들이지. 
       클렐란이 말했다.
        항상 100퍼센트는 아니지만 꽤 확실해. 문제는 이 친구가 
     계속해서 움직여 다닌다는 점이야. 하룻밤 이상을 지내지 
     않거든. 어쩌면 이틀 정도는 잘지도 몰라. 좋은 신호야. 왜냐 
     하면 그가 압력감을 받고 있다는 뜻이니까. 그가 실수를 하기 
     쉽다는 뜻이야. 대령님이 오시는 대로 전부에게 설명할게. 
        그와 얘기를 했다는 소리를 들었어요. 
       타일러가 부드럽게 말했다.
        응. 그에게 말을 해 봤어. 
       클렐란이 커다랗게 웃었다.
        얼굴이 새파래지도록 말을 해 봤지. 그만이 내게 말을 하지 
     않았을 뿐이야. 나는 이 로비에 서 있었는데... 
       그가 지도에서 그 건물을 찾아서 가리켰다.
        갑자기 카펫에 난 두 개의 발자국을 보게 된 거야. 그래서 
     거기에서 계속 지껄이면서 그에게 우리가 그를 얼마나 사랑하고 
     그리워하고 그를 만나게 된 것이 얼마나 소중한 기회인지 모른다 
     어쩌구 하면서 떠들어댔지. 그에게 사랑 노래를 불러주는 것만 
     빼고는 다했어.
       그 동안에도 계속 생각하고 있었어.  니키, 이 녀석아. 네가 
     정말로 크게 한 번 뛰어야 할 때야.  그러더니 한 걸음이 
     없어지더니 두 걸음이 없어지고는 나는 빈 허공에 대고 말하고 
     있었지. 수위는 내가 정말 정신 병원에 가야 할 케이스라고 
     생각하고 있었고. 나를 정말 끌고 가려고 했다니까. 
        누구든지 우리가 하는 일을 안다면 정말 우리가 미친 놈인 줄 
     알 거예요. 
       모리씨가 불행한 어조로 말했다. 모리씨는 언제나 우는 소리를 
     잘한다.
        우리는 이 자식을 잡을 수가 없어요. 어떻게 잡아요? 그는 
     더럽게도 안 보이는데. 
        우리는 금세 그를 잡을 거야. 
       고메즈가 말했다.
        내가 그를 위해서 준비하고 있는 아파트 중에서 하나를 
     보여줄 때까지만 기다려. 그가 안에 일단 들어오기만 하면 그 
     안의 탐지기가 앞문에 빗장을 지르게 되고 그러면 그는 거기에서 
     얼게 되는 거야. 동시에 우리에게 무선 신호를 보내게 되어 
     있어. 
        게다가 그 아파트들은 동시에 고메즈의 그 바쁜 사교 생활을 
     위해서도 쓸 수 있게 만들어져 있어. 고메즈는 손님 접대를 정말 
     잘 하거든. 
       클렐란의 웃음이 또 터져 나왔다.
        내가 그때는 꼭 그 친구에게 할 말이 있었단 말입니다. 
     그녀에게 좀 어려운 문제가 있었는데 하필이면 내가 그 
     아파트에서 꼭 일을 해야만 했었거든요. 하여간에 우리가 이 
     일에 들이는 시간 때문에 우리의 사적인 생활이 어떤 때는 할 수 
     없이 일과 섞이도록 되어 있어요. 
        고메즈, 그건 사실이야. 
       클렐란의 얼굴에서 웃음이 사라지고 눈이 가늘어졌다.
        자네에게 그 일에 대해서 얘기하려던 참이었어. 자네는 
     카르멘 좀 내버려 둘 수 없나. 자네는 여자를 쉽게 찾지만 나는 
     그렇지가 못해. 특히 타이프를 칠 줄 아는 가슴이 커다란 
     여자들은. 지니도 마찬가지야. 나는 자네가 그 두 아가씨들을 
     내버려두기를 바라네. 알았어? 
       그는 위협적인 눈길로 고메즈를 쏘아 보았다.
        젠장. 나는 그저 카르멘에게 도움을 주려고 하는 것뿐이예요. 
     그녀는 자기 남편하고 심각한 문제가 있단 말입니다. 
        그래서 자네가 그런 식으로 도와주려고 했단 말이야? 
       과장되게 엄한 표정을 짓고 있었던 클렐란이 다시 웃음을 
     폭발시키고 말았다.
        게다가 스페인계 아가씨들은 당신 같은 사람들하고는 
     일하기가 어렵거든요. 그래서 그녀를 좀 도와주고 얘기를 하려던 
     것뿐이었어요. 
       고메즈는 그 얘기가 진전됨에 따라 좀 불안해지는 것 같았다.
        하여간에 이 문의 장치가 이 녀석을 잡게 되어 있다니까. 
     이건 정말로 돈도 별로 안 드는 장치야. 아파트 하나당 많아야 
     오천, 육천 달러면 되고, 사람이 경비를 서지 않아도 돼. 우리는 
     그를 기다리는 그런 아파트들을 몇 개라도 준비해 놓을 수 
     있어. 
       타일러가 얼굴을 들었다.
        아파트들은 얼만데? 
        아파트가 얼마라는 게 무슨 뜻이야? 
        아파트를 빌리는 데 돈을 얼마를 내지? 내가 맨해튼에 
     아파트를 얻으려고 알아보고 있는 중인데 침실 한 개짜리가 한 
     달에 이천 달러야. 파크 슬로우프 같은 곳마저도 좀 심하더군. 
       타일러가 잠시 생각에 잠겼다.
        어쩌면 자네가 일하는 그 아파트들을 좀 써도 되겠군. 
        고메즈가 하나도 안 빌려 줄 거야. 고메즈하고 한 판 붙어야 
     할 거야. 
       클렐란이 웃었다. 고메즈는 약간 당황해하면서도 비웃는 
     웃음을 내보이면서 다른 곳을 쳐다 보았다.
        어쨌든지 우리는 조금 있다가 좀 쉬게 될거야. 닉키 녀석이 
     파티에 올 테니까. 
        뉴욕에 아파트들이 얼마나 많은 줄 알기나 해? 
       모리씨가 물었다.
        백만 개? 한데 고작 여섯 개를 준비해 놓고서 그가 그 중의 
     하나에 걸어 들어오기를 기다린다는 거야? 정말 오줌을 쌀 
     확률이야. 우리는 절대로 그 자식을 잡을 수가 없어. 
       클렐란이 그의 머리를 기울이고 모리씨를 쏘아 보았다.
        핼러웨이가 들어 갈 수 있는 아파트는 백만 개가 안돼. 
     그렇게 많지가 않아. 그리고 이제 여름이 끝났으니까 더 줄어 들 
     거야. 그가 가는 아파트는 정해져 있어. 우리는 그 자에 대해서 
     많이 알고 있어. 
        물론 그 병신 같은 놈에 대해서 많이는 알고 있지요. 
       나는 모리씨가 보인 증오 때문에 깜짝 놀랐다. 무서웠다.
        우리가 아는 것은 그 놈이 얼마나 뺀질뺀질한가 하는 거지요. 
     그 건물에 있었던 것은 이 세상의 다른 그 누구일 수도 있었는데 
     하필이면 그 자식을 잡아야 하게 되었으니. 이 말은 꼭 
     하겠어요. 만약에 그 놈을 잡는다면 그게 나이기를 바라고 
     있어요. 나는 그놈을 정말 쏘고 싶어요. 
       그 말에 모두가 조용해졌다. 타일러가 고개를 끄덕인 것도 
     같았지만 내 상상인지도 모른다. 다시 말을 시작한 것은 
     클렐란이었다.
        모리씨, 자네는 그에게 공평한 기회를 주지 않고 있는 거야. 
     자네와 닉키 녀석은 정말로 좋은 친구가 될 수도 있어. 자네들은 
     서로를 잘 알 기회가 필요해. 같이 맥주라도 들이키라고. 재미도 
     좀 같이 보고. 아마 고메즈가 자네들을 몇 명의 아가씨들과 
     붙여줄 수 있을지도 모르지. 우리는 다른 사람들에게도 기회를 - 
      
        그 새끼는 정말로 더러운 자식이라니까요. 자기가 세상에서 
     혼자서만 사는 줄 알고 저 기분 내키는 대로 할 수 있다고 
     생각하잖아요. 그 자식이 다닌 학교에를 좀 가보세요. 거기에 가 
     보면 올림픽도 열 수 있을 만한 체육관이 있는데, 하키장, 
     수영장들, 실내 야구장. 겨우 삼사백 명의 애들을 위해서. 
     핼러웨이같이 뺀질거리는 놈들을 위해서. 거기에서 -  
       젱킨스가 방에 들어오자 모리씨가 말을 딱 멈추고 의자에 
     똑바로 앉았다. 그들은 전부 테이블 둘레에 모여 앉았고 
     젱킨스는 한끝에 앉고 클렐란이 그 옆에 앉았다. 모두 젱킨스가 
     말을 시작하기를 기다리면서 그를 쳐다 보았다.
        내가 워싱턴에다 얘기해 온 일에 대해서 먼저 말하고 싶은 
     것은 - 오늘 아침 이곳에서 회의를 했고, 그 뒤에 삼십 분 동안 
     전화로 또 다른 사람과 얘기도 했지만, 우리들로부터 무슨 
     결과를 기대하는 압력이 점점 커지고 있다는 말이다. 
       나는 내가 젱킨스의 성의 있고 무엇을 암시하는 그 목소리를 
     얼마나 싫어하고 있었나 하는 것을 기억해냈다.
        우리의 예산이 사람들의 주의를 끌기 시작했다. 거기에 
     대해서는 우리가 어떻게 할 수가 없지. 지금은 앞으로 밀고 
     나가는 것 외에는 다른 선택의 여지가 없어. 문제는 우리가 하는 
     일과 그 위험성에 대해서 정말로 알고 있는 사람이 아무도 없고 
     그것을 알고 있는 극히 소수의 사람들도 모른 척하고 있다는 
     점이야.
       이 작전은 아직도 마이크로매그네틱스의 사고 조사와 왝스의 
     과학적 연구 결과가 우연이었는지 의도적이었는지를 재구성해 
     보려는 것으로 되어 있어. 겨우 몇 명만이 그 결과가 정말 어떤 
     것이었는지 알고 있어. 필연적으로 헛소문이 돌게 되어 있고 
     그것이 우리를 따라잡게 된다. 자네들이 상상하는 대로 만약에 
     우리가 여기에서 아무것도 건지지 못한다면 이 작전을 
     정당화시키는 것이 굉장히 불쾌한 일이 될거야. 
       젱킨스가 말을 멈추고 자신의 손을 들여다 보았다.
        지금 이 말을 하는 게 낫겠군. 만약에 그런 상황에 가서 어떤 
     정치적인 공격이나 무슨 조사를 받게 되더라도 자네들은 스스로 
     어떻게 대처할지를 결정해야 해. 자네들은, 물론 자네들이 본 
     그대로 말해도 좋아. 하지만 내 생각으로는 자네들은 내 지시만 
     따랐을 뿐이고 작전의 전체적인 방향이라든가 스케일에 관해서는 
     아는 바가 없다고 말하는 것이 자네들에게 안전할 것 같네.
       그리고 자네들이 본 것에 대해서는 기억이 희미하다거나 
     확신할 수가 없다고 하는게 좋을 거야. 아니면 보지 못한 것에 
     대해서라도. 내가 지금 말한 것처럼 자네들이 그런 식으로 
     말한다 해도 이해할 걸쎄. 게다가 자네들이 그렇게 말한다 해도 
     내 입장이 더 나빠지리라고는 생각하지 않아. 
       다른 사람들은 아주 조용히 앉아 있으면서 젱킨스에 눈길들이 
     고정되어 있었다. 그는 말하면서 계속해서 자기의 손을 
     들여다보고 있다가, 결심한 듯이 그 손바닥들을 테이블 위에 
     올려놓고서 눈을 들었다.
        어떤 경우에도 나는 우리가 그런 문제를 맞지 않게 되리라고 
     생각한다. 나는 오늘의 내 회의가 우선은 우리의 자금 문제를 
     안전하게 해 주었고 또 시간도 좀더 벌어 주었다고 생각해. 
     시간은 우리의 편이야. 이번 주에 핼러웨이를 잡게 될지도 
     모르고 어쩌면 다음 주일이 될지도 모르지만 하여간에 금세 잡게 
     될 거야. 나는 가끔 이 일이 자네들에게는 가망이 없는 것으로 
     보일 때도 있다는 것을 알고 있지만 우리는 이 일에 놀랍도록 
     많은 노력을 들였고 이제 와서 성공을 눈 앞에 두고서 그만 둘 
     수는 없다고 생각하네.
       핼러웨이는 그야말로 홀홀단신이야. 그는 밤낮 없이 무서운 
     압박감으로 시달리고 있어. 그가 한 번만 부주의한 일을 
     저지르면 실수를 하게 되는 거지. 만약에 우리가 그를 조금만 더 
     앞지르면 일이 끝나도록 되어 있어.
       내가 이 말을 수차례나 한 것을 알고 있지만 계속해서 
     되풀이할 필요가 있어서 그러는 거야. 그에게는 아주 제한된 
     선택들밖에는 없어. 우리는 모두가 그의 입장에서 자신을 놓고서 
     그가 무엇을 할 수 있으며 무엇을 할 것인지에 대해서 생각하지 
     않으면 안된다.
       자네들은 내가 쓸 수 있는 유일한 사람들이야. 그렇기 때문에 
     우리가 하려는 모든 일과 우리가 발견한 모든 것들에 대해서 
     자네들 하나하나에게 전부 알려주는 것일세. 나는 자네들이 
     얼마나 힘들게 일하면서, 이 일에서 얼마나 좌절을 느끼는지도 
     알고 있지만 그럴수록 자네들을 더 믿게 되는 거야. 우리는 
     협력해서 일을 성공시킬 것이고 그것이 우리에게 무엇을 
     의미하게 될는지는 더 이상 말할 필요도 없다고 생각한다. 
       훈계를 마치고 나서 젱킨스가 클렐란을 바라보자 그가 말을 
     시작했다.
        지금 자네들도 다 알고 있는 일이지만 나는 월요일에 
     핼러웨이와 마주쳤었어. 게다가 그가 지난 이주일 동안 있었던 
     몇 군데의 건물들에 대한 꽤 좋은 증거들도 갖고 있게 되었지. 
     그리고 그의 움직임에 관한 뚜렷한 그림이 나타나고 있어 -  
       클렐란은 아까 했던 것보다는 좀더 진지하게 첫번째의 지도 
     위에서 건물의 위치를 가리켜 가면서 우리의 만남에 대해서 
     말했다. 그는 내가 머물렀었다고 그들이 판단하는 건물들의 
     사진들을 갖고 있었다. 그가 말하는 것은 모두 맞는 것 같았다.
       그는 빈 아파트들에서 사람의 움직임이 있었다고 보고된 다른 
     두 건물의 위치를 가리켜 보였다. 아파트들의 사진과 평면도들이 
     더 있었다. 거기에는 내가 무엇을 먹고 마셨을 것이며 내가 몇 
     시간이나 머물렀을 것이라는 설명들도 뒤따랐다. 내게는 꽤 
     정확한 것으로 보였다. 아주 정확하고 쓸모 있는 정보들.
       클렐란이 내 학교 성적표들을 수중에 넣게 된 것과 선생들이 
     나에 대해서 말한 내용에 관해서 말했다. 그는 하워드 디키슨이 
     내 사무실에 한 이상한 전화와 그에 따른 디키슨과의 면담이며 
     그가 전화를 했었다는 사실을 부인했고 나에 대해서 아는 바가 
     없다고 주장했다는 것도 얘기했다.
        그 면담 기록을 여기에 가지고 있나? 
       젱킨스가 말했다.
        아직 읽어 볼 시간이 없었어. 
       클렐란이 서류들을 뒤적거려서 그 보고서를 꺼내어 그에게 
     건네 주었다. 클렐란은 고메즈가 나를 위해 만들고 있는 덫에 
     대해서 설명하기 시작했다.
       젱킨스는 보고서를 읽고 있었다. 그의 눈은 같이 묶여진 그 
     종이들을 빨리 넘기면서 페이지들을 읽어갔다. 끝까지 이르자 
     그는 다시 처음으로 돌아가서 두 문단을 다시 얼른 찾아서 또 
     읽었다.
       고메즈가 테이블의 한끝에 서서 모든 사람들에게 문의 한 
     부분의 그림을 보여주고 있었다. 거기에는 배터리로 작동되는 
     장치가 붙어 있었는데 빗장을 지르면서 잠기게 만드는 것이었다.
       고메즈가 말하는 동안 젱킨스가 클렐란에게 몸을 돌려서 낮은 
     목소리로 디키슨이 내 사무실로 전화했던 기록이 있느냐고 
     물었다. 클렐란이 서류철을 다시 뒤져서 원하는 것을 찾아냈다. 
     손가락으로 페이지의 한 가운데를 가리키면서 젱킨스에게 
     보여주자 그가 그것을 받아들고서 열심히 읽기 시작했다.
       고메즈는 한 아파트의 평면도를 손으로 가리키고 있었다. 
     아파트의 몇 군데 장소에 들어가게 되면 앞문의 자물쇠 장치가 
     작동되기 시작한다. 젱킨스는 면담 기록을 다시 펴서 읽기 
     시작했는데 그의 얼굴의 주름살들이 이제는 찡그려져 있었다. 
     클렐란이 이제 고메즈의 옆에 서 있었다. 그들은 벌써 고메즈의 
     장치들이 설치된 아파트들과 설치될 위치가 표시된 지도들을 
     보여주고 있었다. 내가 바로 원하고 있던 정보들이었다.
       젱킨스가 면담 기록을 내려놓고는 전화 기록을 집어들어 
     처음부터 끝까지 다시 읽었다. 그는 둘째 손가락으로 입술을 
     두드리면서 눈을 가늘게 좁혔다. 그러더니 기록에서 눈을 들어 
     클렐란을 올려다 보면서 그의 말을 가로 막았다.
        잠깐만 실례하겠네. 이 전화를 녹음한 테이프도 갖고 있나? 
     아니면 이 기록밖에 없는 건가? 
        기록뿐인데요. 하지만 원하신다면 이리로 보내라고 하지요. 
       클렐란은 무엇을 묻는 듯한 표정을 지었다. 젱킨스의 대답을 
     기다리고 있었다.
        그래 줘. 그러는 편이 좋겠어. 
       젱킨스가 클렐란과 고메즈더러 말을 계속하라고 손짓을 했다. 
     고메즈는 전기 전송 장치를 손에 들고 있었지만 나는 그가 하는 
     말에 정신을 집중시킬 수 없었다. 젱킨스는 양쪽 손을 펴서 
     테이블 위에 납작하게 올려놓고 생각에 잠겨서 눈을 감고 
     있었다.
       고메즈가 불안한 듯이 그를 바라다 보았지만 말을 이어 
     나갔다. 눈을 뜨자 젱킨스는 고메즈와 그의 말을 무시하고서 
     클렐란에게 직접 물었다.
        그들이 이 보고서들을 어떻게 보냈나? 
       그는 둘째 손가락으로 그의 앞 테이블 위에 있는 두 개의 
     보고서 위에 원을 그려 보였다.
       클렐란이 알아듣지 못하고 눈만 깜박였다. 방은 아주 
     조용했다.
       젱킨스가 다시 말했다.
        그들이 편지로 부쳤나? 아니면 사람을 시켜서 보냈는지, 
     어떻게 했느냐는 말일세. 
       타일러가 질문에 대답했다.
        민간인 배달 회사를 시켜서 서류들을 가져오고 가져가게 
     하도록 해 놓았는데요. 그들이 자체로 하는 배달은 너무 느리고 
     믿을 수가 없어서요... 
       젱킨스가 고개를 끄덕였다. 그가 두 손가락 끝으로 머리를 
     세게 누르고 있었기 때문에 그 밑의 피부가 새 하얗게 되어졌고 
     그의 눈은 도로 감기고 말았다. 고메즈는 어떻게 해야 좋을지 
     모르겠다는 표정을 살짝 띤 채로 하던 말을 계속했다.
       젱킨스는 몇 분 동안이나 그렇게 앉아 있었다. 그러다 갑자기 
     눈을 뜨더니 방 안을 오랫동안 조심스럽게 살펴 보았다. 그가 
     일어나서 문으로 갔다. 나는 거의 그 옆에까지 조심스럽게 벽을 
     따라갔다. 그는 돌아서서 문에다 등을 대고서 다른 사람들을 
     바라보았다. 그는 아주 빨리, 하지만 똑똑하게 말했다.
        내게 아주 조심스럽게 주의를 집중시키기 바란다. 우리는 
     아주 중요한 한 가지 일을 빠뜨렸는데 그것 때문에 급한 조치가 
     필요할 것 같다. 그건 그렇고 자네들 중 누군가가 총을 가지고 
     있나? 궁금해서 그러는데 내게 잠시 보여줄 수 있겠나? 
       이 말의 효과는 급히 타일러와 모리씨에게 영향을 주어 그들은 
     비록 약간 어리둥절하기는 했지만 손에 총을 빼 들었다.
        좋아. 핼러웨이가 바로 -  
       나는 그의 명치께 밑을 힘껏 쳐서 그가 날카로운 신음을 
     뱉어내며 머리와 어깨를 앞으로 숙이게 만들었다. 한 손으로는 
     그의 등을 잡고 다른 손으로는 목덜미를 잡아서 그를 문 앞에서 
     떼어내서 있는 힘껏 앞으로 내동댕이쳤다. 내가 문을 열고 
     복도로 뛰어 나가는데 젱킨스가 머리를 앞으로 하고 테이블 위로 
     쓰러지는 것과 다른 사람들이 놀라서 그를 뚫어지게 쳐다보는 
     것이 보였다. 피가 그의 얼굴로 흘러내리고 있었다. 나는 복도를 
     뛰어가서 바깥 사무실로 나가는 문을 열었다. 내가 그 방에 
     들어가자 여자들이 눈을 들었는데 문이 저절로 왈칵 열리는 것을 
     보고 놀라고 있었다. 누군가가 바로 내 뒤에 있었다.
       나는 총성을 들었다. 여자들을 둘 다 비명을 지르고 있었다. 
     다시 총성이 났다. 나는 바깥의 복도로 나가는 문을 열었다. 
     모리씨가 먼저, 그리고 타일러가 나와 함께 바깥 사무실에 있게 
     되었다. 둘 다 손에 총을 들고 있었다. 열린 문을 보더니 그들이 
     복도로 뛰어나갔다.
       나는 얼른 그들이 지나가도록 비켜 섰다가 빨리 방을 가로질러 
     갔다. 모리씨와 타일러가 복도에서 막 달려가는 소리가 들렸다. 
     조금 후에 젱킨스가 나타났고 클렐란과 고메즈가 양쪽에서 그를 
     부축하고 있었다. 그는 구겨진 셔츠 같은 것을 얼굴에 대고 
     있었다. 피가 거기에서 떨어지고 있었다.
        어머나! 무슨 일인가요? 
       한 여자가 비명을 질렀다.
        어쩌면 좋아! 
       젱킨스가 다른 여자에게 돌아서더니 평온하게 물어보았다.
        손거울을 가지고 있나? 
       그녀는 핸드백을 뒤졌다. 고메즈가 말했다.
        화장실로 가야겠습니다. 
       다른 여자는 계속해서 말하고 있었다.
        어머나! 어머나!"
       급히 내밀어진 거울을 젱킨스가 받아 들었다. 그는 복도로 
     나가는 문을 보더니 말했다.
        저 문을 닫아주겠나? 
       그가 얼굴에서 헝겊을 치우고 작은 거울로 자기의 얼굴을 
     자세히 살펴 보았다. 피투성이였다. 피가 얼굴에서 흘러서 그의 
     셔츠와 타이로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그가 헝겊을 구겨서 뺨을 
     닦는 순간 그의 눈 밑에서 하얀 뼈가 드러났다가 다시 피에 
     잠겨버리고 말았다.
        의사한테 가셔야겠습니다. 
       클렐란이 말했다.
       젱킨스가 고개를 끄덕였다. 그는 다시 헝겊을 얼굴에 갖다 
     댔다. 한 눈이 가려졌다. 다른 눈으로 그가 방 안을 둘러 
     보았다. 그 여자는 아직도 말하고 있었다.
        어머나! 어머나! 
       모리씨와 타일러가 숨가쁘고 불행한 얼굴로 문간에 다시 
     나타났다.
        어떻게? 
       젱킨스가 물었다.
       둘 다 고개를 저었다.
        계단 밑에까지 쫓아가 봤습니다만 거기에서부터는 흔적을 
     잃었어요. 
       모리씨가 말했다.
        소용없는 일입니다. 모든 현관문들이 잠겨 있지도 않았고 
     로비까지는 겨우 육 층의 층계밖에 되지 않았어요. 어떻게 
     저희가 달리 할 수 있는 일이라도 -  
        아니. 자네들이 그를 때린 자취 같은 것이라도 있었나? 
        알 수가 없었습니다. 
        좋아. 
       젱킨스가 말했다.
        안으로 들어와서 그 문을 닫아 둬. 그리고 그 총들이 눈에 
     보이지 않도록 치워. 타일러, 자네는 나하고 병원에 가 
     줘야겠네. 건물 안의 누군가가 총성을 듣고서 경찰에 
     신고했을지도 몰라. 클렐란, 자네는 여기에 남아서 그들을 
     해결해. 그리고 오늘 내로 자물쇠를 다 바꾸게.
       그리고 다른 사무실 자리도 알아 봐. 나는 가능한 대로 빨리 
     이곳을 비우고 싶어. 누군가가 항상 그 동안에 저 문을 지켜야 
     할 거야. 밤에도 물론이고. 우리는 기록들을 전부 여기에 가지고 
     있어. 그가 다시 돌아오지 못하도록 확실하게 해야 하네. 
        세상에, 누구였어요? 무슨 일이 있었어요? 
       젱킨스가 그 여자에게 돌아서서 물었다.
        뭘 봤지? 
        아무 것도 못 봤어요! 그냥 문이 저절로 열렸는데 거기에는 
     아무도 없었고 그 다음에 당신들이 뛰어 나오면서 총을 
     쏘았어요. 
       그는 또 다른 여자에게 돌아섰다.
        나도 아무도 못 봤어요! 
       그녀가 말했다.
        누구를 향해서 쏜 거였어요? 무슨 일이었어요? 
       거기에는 긴 침묵이 흘렀다. 남자들은 서로를 쳐다 보았다. 
     그리고 클렐란이 약간 망서리며 말했다.
        정말로 빨랐어. 
       다시 침묵이 흘렀다가 고메즈가 말했다.
        빨랐다고요? 빠르다는 것은 그에게는 맞지 않는 말이예요. 
     빠르다는 것은 반도 안 되는 설명이예요. 진짜 빠른 놈이예요 
        진짜로 빨랐어. 
       클렐란이 말했다. 그는 지금까지 중얼거리던 여자에게 
     돌아섰다.
        그를 잘못 봤다고 했지? 하지만 그는 중키에다가 엷은 
     갈색머리의 남자라고 하지 않았어? 
        나는 그를 자세히 보지 못했어요. 확실하게는 말하지 
     못하겠어요. 
       그녀가 우물쭈물하면서 말했다.
        고메즈? 
       젱킨스가 말했다.
        자네가 진과 카르멘을 무사히 집에까지 보내 줄 수 있겠나? 
     가능한 대로 빨리. 정말 이 아가씨들에게는 무서운 일이었을 
     거야. 타일러. 자네는 이 열쇠들을 가지고 우리가 가기 전에 내 
     사무실 문을 좀 잠그게. 
       나는 타일러의 바로 앞에 서서 열린 문으로 해서 젱킨스의 
     사무실로 들어갔다. 그가 문을 잡아당겨서 열쇠를 집어넣고 
     자물쇠를 돌렸다. 나와는 상관이 없었다. 안쪽의 핸들 밑에는 
     그것을 여는 작은 꼭지가 있었으니까.
       15, 37, 18 그리고 5.
       나는 젱킨스가 떠날 때까지나 몇 분을 더 기다렸다가 금고로 
     다가갔다. 오른쪽으로 15가 나올 때까지 세 번을 완전히 돌렸다. 
     도로 37까지 반대쪽으로. 18. 그리고 5. 문이 철컥하고 열렸다. 
     나는 보이지 않는 건물의 사진 뭉치들을 꺼낸 다음 보이지 않는 
     물건들이 만져질 때까지 그 안의 선반들을 더듬어 보았다.
       재떨이와 총알과 스크루드라이버를 내 주머니에 넣았다. 내가 
     짐작했던 것처럼 젱킨스는 또 다른 것을 하나 감추어놓고 
     있었다. 다른 선반 위에 가위가 한 개 있었다. 그것도 내 
     주머니에 넣었다.
       나는 젱킨스의 책상에 가서 종이를 몇 장 구겨서 내 새 
     라이터로 거기에 불을 당겼다. 그 위에 사진을 하나씩 하나씩 
     올려 놓았다.
       지독하게 코가 아린 냄새가 나기 시작했다. 창문을 열었다. 
     그리고 책상 서랍들과 화일 캐비닛 서랍들을 다 열어서 거기에 
     들은 것들을 불길 속으로 던졌다. 모든 것이 잘 타들어가는 것을 
     본 다음에 나는 문을 열고 복도로 빠져 나왔다. 바깥 사무실로 
     나가는 문은 잠겨 있었다. 나는 문 앞에 가서 기다렸다.
       바깥 쪽에서 나는 그들의 목소리가 들려왔다. 클렐란이 전화에 
     대고 자물쇠 공과 애기하고 있었다. 모리씨는 그는 무언가가 
     타는 냄새가 분명히 난다고 말하고 있었다.
       잠시 후에 클렐란이 자기도 타는 냄새를 맡았다고 말했다. 
     얼마 후에 문이 활짝 열리고 두 사람이 뛰어 들어왔다.
        사무실 중의 하나야! 
       그들이 지나가자마자 나는 바깥 사무실로 나왔는데 그곳이 
     이제는 텅 비어 있었다. 바깥 문을 열었다. 내 뒤쪽에서 
     클렐란과 모리씨의 목소리가 들렸다.
        대령님의 사무실이야! 
        타일러가 잠갔어요!"
       "기다려, 핸들을 돌려 봐! 
        하나님, 맙소사! 
       그들이 내게 한가할 수 있는 시간을 주었기 때문에 나는 
     사무실에 있는 두 개의 쓰레기통에 불을 지르고 찾을 수 있는 
     종이들을 다 갖다 넣었다.
        그가 아직도 여기에 -  
        앞문이다! 
       그들은 나를 향해서 복도로 달려오고 있었다. 이제는 뛰는 게 
     좋을 것이다. 그들이 내가 한 일을 젱킨스에게 말하면 그에게는 
     아주 괴로운 시간이 될 것이다. 나는 계단을 뛰어 내려가서 
     로비를 지나서 길가로 나섰다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  20                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       나는 내게 주어진 시간 안에서 생각해 낼 수 있는 만큼의 
     손해를 젱킨스에게 안겨 줄 수 있었다. 나는 그것이 그의 입장을 
     더욱 난처하게 하리라는 것을 알 수 있었다. 하지만 곰곰이 
     생각해보니 내가 그를 느리게 만드는 일을 실제로 한 것이 
     아니라는 것이 분명해졌다.
       고메즈가 나를 위해 준비해 놓았던 아파트들은 이제 포기해야 
     하겠지만 곧 또 다른 것들을 만들 수 있게 될 것이다. 또한 그의 
     투명한 물체들을 태워버리고 그의 입장을 무력하게 만듦으로써 
     나는 그가 나를 가능한 한 빨리 잡는 일이 더 중요해지게 만든 
     셈이 되고 말았다. 현재로서는 내 자신에게 압박을 더 가한 꼴이 
     되고 말았다. 그들은 이제 더 박차를 가할 것이었고 나는 그들을 
     앞지르기 위해서 역시 서둘러야 했다.
       그러고 나서 내가 처음으로 한 일은 올림픽 타워와 갤러리아 
     같은 빌딩들을 조사한 일이 있었는데 거기에는 거의 그곳에 
     거주하지 않는 남미 사람들과 유럽인들이 대거로 사는 
     아파트들이 밀집되어 있었다. 그런 곳에는 음식이 풍족한 적이 
     없었고 건물의 보안도 숨이 막힐 지경이었지만 거기에서는 내가 
     최악의 겨울을 날 수 있도록 해 줄 것 같았다.
       내게 가장 급한 일은 조나단 B. 크로스비가 이 세상에 
     확고하게 뿌리를 내리도록 하는 일이었고 그러기 위해서는 은행 
     구좌를 열 방도를 찾아내야만 했다. 내 투자 구좌에 돈을 얼마나 
     많이 모으는가 하는 것은 문제가 아니었다.
       내가 하고 싶은 거의 모든 일에는 은행의 신용 경력이 
     필요했다. 그것 없이는 나는 신용카드 한 장도 얻을 수 없었고 
     현금 구좌나 백화점의 신용카드조차 얻을 수가 없는 
     지경이었으며 부동산을 구매한다는 것은 물론 어림도 없었다. 
     하지만 은행에서는 본인을 만나기 전에는 구좌를 열어주지 않을 
     것이 뻔했다. 그리고 은행이 내 신용 경력을 조회해 보아서 내 
     전체 재정 경력이 겨우 몇 달 전에 연 투자 구좌뿐이라는 것을 
     알아낸다면 상황은 그야말로 불안해질 것이다.
       만약에 내가 은행에 직접 가는 데 대해서 조금이라도 불편해 
     하는 기미를 보인다면 그들은 곧장 자기들이 새로운 거물 마약 
     거래꾼과 상대하고 있다고 생각하게 될 것이다. 은행들은 오직 
     오래된 거물 마약 거래꾼들만 상대하지 않는가.
       이 일을 마무리짓는 방법은 은행이 잘 아는 누구에게서 소개를 
     받는 것이었다. 내게는 정기적으로 다른 사람들의 재정적인 일을 
     처리해주고 이미 은행과 알맞는 관계를 맺고 있는 변호사나 
     회계사가 필요했다.
       내가 지난 늦은 구월 한 파티에서 공인회계사 버니 슐라이프를 
     처음 만났을 때 그는 다른 손님들에게 세금 감면 혜택을 받는 
     아주 별난 비결을 말해줌으로써 그들을 기쁘게 해주는 중이었다. 
     그 계획 자체는 내가 이해하기로는 아주 불법적인 것이었지만 
     버니의 태도와 그 천재성은 그가 바로 내 필요에 딱 부합되는 
     사람인 것을 깨닫게 만들어 주었다. 게다가 그는 유머 센스가 
     있고 사람들이 좋아할 타입이었고 나는 그런 사람들이야말로 
     정부의 세무 감사를 잘 통과하게 해주며 세무 감사야말로 내게는 
     꼭 필요한 중요한 신용 경력이 된다는 것을 기억해냈다.
       또한 나는 즉시로 버니는 꼭 규칙만을 고집하는 사람이 
     아니라는 것을 알 수 있었고 그것 역시 내게는 절대적으로 
     필요한 점이었다. 그는 아주 편하게 일하자는 주의를 가진 
     사람이었고 규칙이라는 문제에 부딪치면 감옥에 가지 않고도 
     해결할 수 있을 지도 몰랐다.
       버니는 몸에다 보석을 많이 붙이고 있었고 천박한 냄새의 
     향수를 숫제 뒤집어 쓰고 있었지만 나는 그와 오직 전화로만 
     만날 것이기 때문에 그런 약점들이 내게는 문제가 되지 않았다.
        여보세요? 버니 씨? 내 이름은 조나단 크로스비라고 합니다. 
     아마 기억을 못하시겠지만 지난 번에 한 파티에서 만나 
     뵈었는데요. 아마 셀바지오 씨의 파티인 것 같은데 기억이 
     나십니까? 당신이 세금 감면을 받는 방법에 대해서 설명하시는 
     것을 흥미 있게 들었는데 그건, 이중 투자 과세를 피하기 위해서 
     역사적 유적 같은 데다가 풍차를 설치해 놓고서 -  
        오, 맞아요, 조나단 씨. 이제 기억이 나는군요. 
     안녕하십니까? 전화를 해 주셔서 정말 반갑습니다! 우리는 
     기술적인 이유들 때문에 이제는 더 이상 그 일은 하지 
     않습니다만, 당신에게 흥미가 있을 만한 다른 것을 소개해 드릴 
     수는 있지요. 이 방법은 -  
        버니 씨, 사실 나는 감면 혜택 방법을 찾고 있는 것은 
     아니고요. 내가 바라는 것은 내 모든 사적인 재정 문제와 
     장부들과 세금 관계 일들을 맡아서 해 줄 사람이 필요해서요. 
        오케이. 조나단 씨. 그렇게 합시다! 언제 만나서 들여다 
     보기로 하지요? 이번 금요일이 어떨까요? 
        버니 씨. 사실은 지금 전화로도 다 처리가 될 수 있을 것 
     같은데요. 그러면 당신의 시간을 많이 낭비하지 않아도 되고요. 
     나는 올해 막 뉴욕으로 이사를 왔거든요. 그 전까지는 가족들과 
     스위스와 또 다른 곳에서 살다가 -  
        조나단씨, 당신은 미국의 납세자인가요? 
        네, 맞습니다. 
        정말 안 됐군요. 
       그는 마치 내가 백혈병에 걸렸다고 말하기라도 한 것처럼 
     얘기했다.
        하지만 아직도 그 일을 처리할 수는 있습니다. 만약에 
     누군가가 물어본다면 여기에는 몇 년 동안이나 사셨다고 말할 
     작정입니까? 
        나는 거의 이곳에 영주할 계획으로 있는데요. 그리고 나는 
     미국 시민이기도 하구요. 
        글쎄, 그 사실에 대해서는 다른 방법으로 접근할 수도 
     있겠습니다. 조나단 씨. 내게 지난 2년간의 세금 보고서 
     사본들을 좀 보내주시겠습니까? 그렇게 하면 대강의 윤곽이 
     잡히지요. 그건 그렇고, 당신의 지출은 다 적어놓고 
     계시겠지요? 
        아니오, 저는 -  
        뭐, 그다지 중요한 일은 아닙니다. 만약에 세무 감사를 
     당한다 하더라도 언제나 나중에라도 처리할 수는 있으니까요. 
     하지만 세금 보고서들은 필요합니다. 
        이번이 제게는 처음으로 보고하는 것이 되는데요? 
        잘 됐습니다! 그렇게 되면 더 융통성이 생기지요. 그리고 주 
     정부에 세무 보고를 하신 것도 있으면 -  
        버니 씨. 내가 갖고 있는 것이라고는 단기간의 투자에서 얻은 
     수입밖에는 없거든요. 일 년에 십만 불 미만이지요. 그리고 
     내게는 직업도 없구요. 사실 이자 소득 보고서조차 없을 
     거예요. 
        걱정하지 마십시오, 조나단 씨. 소득 보고서를 다 만들어 
     드립니다. 뭔가를 찾아내면 됩니다. 그리고도 감면 혜택을 찾아 
     볼 만한 충분한 시간이 있구요. 나한테 좋은 생각이 -  
        버니 씨. 내 상황에 대해서 아주 짧게 설명을 드려야겠군요. 
     내 가족들은 전부 스위스에 살고 있는데 미국 밖에 꽤 짭짤한 
     재산을 갖고 있거든요. 그리고 그 재산 중에서 얼마큼은 내 
     것이나 마찬가지거나 아니면 나를 위한 것이라고 할 수 있지요. 
     어쩌면 내 이름으로 신탁이 되어 있을 겁니다.
       세무청에서 알아도 걸릴 일은 없겠지만 그래도 나는 
     세무청에서 나에게나 우리 가족에게 관심을 갖게 만들 일은 하고 
     싶지가 않습니다. 겨우 몇 달러를 아끼려고요. 나는 누구의 
     관심도 끌지 않고 규칙대로만 모든 것을 하고 싶습니다. 
        알았습니다, 조나단 씨. 장부대로, 당신이 세금을 낼 것이 
     있으면 그대로 일 센트까지 다 내시고 싶다는 말씀이군요. 그게 
     돈은 먹혀도 어떤 경우에는 진짜로 현명한 전략일 수도 있지요. 
     거기에 대해서 노트를 적어놓겠습니다. 하지만 국외의 재산에 
     대해서는 당신 말씀이 정말 맞습니다. 우리는 외국인 고객들을 
     꽤 갖고 있기 때문에 그런 문제들이 아주 낯이 익습니다. 
       나는 그의 사무실을 방문해 보았기 때문에 그에게는 몇 명의 
     외국인 고객들이 있다는 것을 알고 있었는데 그들 중의 몇 명은 
     꽤 저명 인사들이었다.
        버니 씨, 그렇다면 정말 좋군요. 수수료는 얼마나 되는지 
     여쭤봐도 좋겠습니까? 
        물론이죠, 조나단 씨. 나는 내가 실제로 일하는 시간에 
     대해서만 청구를 합니다. 한 시간에 백 달러인데 그게 요즘의 
     정상 가격이이지요. 
       물론 나는 그의 고지서들을 보았기 때문에 그것이 버니에게는 
     정상 가격이 아니라는 것을 알고 있었다. 한 시간에 백 달러면 
     나는 그에게는 가장 소중한 고객이 되는 것이지만 그 
     상황하에서는 물론 우리 둘 다에게는 아주 좋은 일이었다.
        아주 적당하다고 생각합니다, 버니 씨. 아시다시피 나는 여러 
     가지 사적인 일들로 바쁘고 여행을 많이 해야 하거든요. 그냥 
     당신의 사무실에서 내 일들을 알아서 해주셨으면 합니다. 내 
     모든 투자 관계 서류들을 그리로 보내드리려고 하는데 그래도 
     좋을까요? 
       시간당 백 달러면 그래도 좋고도 남을 것이다. 나는 그에게 
     윌리스의 전화 번호를 주고는 그가 버니에게 전화할 것이라고 
     말했다. 그리고 나는 윌리스에게 전화해서 버니에게 전화할 것과 
     내 주소를 버니의 사무실로 해 달라고 말했다.
       버니와 윌리스가 나에 대해서 수다를 떨 수 있게 며칠의 
     여유를 준 다음에 버니에게 다시 전화를 했다.
        사랑스러운 조나단 씨! 전화해 줘서 정말로 고마워요! 그 
     동안에 당신의 투자 브로커하고 당신의 구좌를 살펴보았는데 
     당신도 알겠지만 올해는 정말 근사했더군요! 
        제 운이 좋았던 거지요. 
        즉시로 감면 혜택을 받을 길을 찾아봐야 겠더라구요! 연말이 
     다가오는데 당신은 번 돈 일 달러당 오십 센트는 세금으로 내게 
     생겼어요. 그건 정말로 창문 밖으로 돈을 내던지는 거나 
     마찬가지예요. 내가 당신에게 꼭 맞는다고 생각되는 것을 
     찾아놓았으니까 보내 줄게요. 이제 막 개업한 작은 신문사예요.
       당신은 회계 장부를 현금이 아닌 신용 거래로 하는 것으로 
     만들어놓고, 들어오지 않은 구독 신청을 전부 받을 빚으로 해 
     놓으면 돼요. 아무리 수입이 빨리 늘더라도 빚 역시 빨리 늘게 
     되어 있어서 세금 감면 한도에 다다르게 되어 있어요. 내가 
     당신에게 권하고 싶은 것은 경제계를 예측하는 작은 신문인데 
     아주 괜찮은 데예요. 롱 아일랜드에 사는 한 사람이 그 신문을 
     혼자서 다 쓰고 있는데- 
        버니 씨. 아주 흥미 있게는 들립니다만 나는 경졔예측신문에 
     투자하고 싶지는 않은데요. 
        그는 또 민물 낚시하는 법에 대한 잡지도 할 -  
        버니 씨, 나는 정말로 -  
        그리고 여기에 또 다른 것이 하나 있는데, 정말로 아무나 할 
     수 있는 것은 아니지만 꽤 매력적인 거예요. 지나치게 야하지 
     않은 포르노 비디오 생산 업체거든요. 뉴욕에서 볼 수 있는 
     포르노와는 질이 아주 틀린 겁니다. 이것은 중서부 지방 
     사람들을 위해서 만들어지고 있거든요. 성기 같은 것은 하나도 
     보여주지 않아요. 더 고상하면서도 놀랄 만큼 좋아요.
       누가 다른 놈들의 4미터나 되는 성기가 영화 화면에 확대되는 
     것을 보고 싶을 사람이 어디에 있겠어요? 그렇게 생각하면 
     보여주지 않는 편이 -  
        버니 씨. 나는 거기에 대해서 정말로 당신 말에 찬성입니다. 
     하지만 내가 전화한 이유는 당신에게 수수료를 미리 지불하지 
     않았다는 것이 갑자기 생각이 나서였거든요. 우선 이천 달러만 
     내면 될까요? 
        조나단 씨, 생각해 보니까 그것도 좋은 생각이군요. 
        그런데 있지요, 또 무슨 생각이 났는고 하니 나는 뉴욕에 
     은행 구좌조차 가지고 있지 않다는 겁니다. 쓸 만한 좋은 은행을 
     알고 계시는지요? 
        물론이지요, 조나단 씨. 우리의 많은 고객들이 이곳의 
     매캐닉스 신탁은행을 쓰고 있으니까요. 
        그러면 좀 저를 위해서 알아봐 주실 수 있겠습니까? 
     윌리스에게 그 구좌를 열도록 만 달러짜리 수표를 보내라고 할 
     테니까요. 그 정도면 충분할까요? 
        충분하고도 남습니다, 조나단 씨. 내가 다 알아서 해 놓을 
     테니까 그냥 은행에 가셔서 사인만 하시면 될 겁니다. 우리와 
     거래하는 은행원의 이름과 주소를 드릴 테니까 -  
        만약에 제 사인이 필요한 서류가 있으면 이곳 제 숙부의 
     아파트로 좀 보내주시겠어요? 생각해 보니까 은행의 명세서와 
     구좌 서류들도 함께 보내주시면 더 좋겠구요. 그리고 당신의 
     이름도 구좌명에 넣어서 당신의 사무실에서 내 고지서들을 다 
     지불하시도록 하면 좋겠는데요. 그래도 될까요? 
        조나단 씨, 전부 나한테만 맡겨 놓으세요. 우리가 다 알아서 
     해 드리지요. 
       주말에는 드디어 은행 구좌를 갖게 되었다. 몇 주 후에 
     수표책이 배달되면 버니가 내게 하나를 보내주기로 했는데 
     그러면 크로스비의 아파트 어느 벽장 안에 감추어 두어야 할 
     것이다. 그때쯤이면 첫 신용카드도 손에 들어 올 것이다. 조나단 
     크로스비는 어느 정도 인간이 되어가고 있었다.
       이른 시월의 어느 저녁, 나는 센트럴 파크 웨스트 가를 걷다가 
     전에 그다지 잘 알고 지내지는 않았지만 내가 아는 한 여자를 
     보게 되었다. 엘렌 누구더라? 엘렌 니콜슨이었다. 내가 그녀에 
     대해서 기억하고 있는 단 한가지를 들라면 그녀가 아주 매력적인 
     여자였다는 것이었고 이제는 갑자기 그녀에 대한 민망할 정도의 
     욕망에 갑자기 사로잡히게 되고 말았는데 그녀가 
     아름다워서였는지 아니면 낯익은 여자여서인지 알 수도 없었다.
       하지만 전화로 말하는 것 외에는 다른 인간들과 말도 한 번 
     못하면서 몇 달을 살았고 어떤 때는 며칠이 가도록 그나마 
     전화도 못하고 있다면 당신의 눈앞에 얼씬거리는 사람들이나 
     물체에 대해서 똑바로 생각하기가 정말 어려워지는 것이다. 그 
     감정의 소용돌이는 뿌옇게 흐려지기 시작했고 그것이 고독인지 
     욕망인지 구분을 하기가 쉽지 않았다.
       그녀에게 말을 걸 수도 없었고 만져 볼 수도 없었기에 
     쓸데없는 일이긴 했지만 나는 그저 그녀를 따라서 몇 구획을 
     걸어갔다. 그녀는 저지 드레스를 입었는데 다른 것은 걸치지 
     않고 있었다. 나는 그녀의 옆에서 걸으면서 그녀가 움직일 
     때마다 가슴이 움직이는 것과 걸을 때마다 다리가 옷에 닿아 
     윤곽이 드러나는 것을 훔쳐 보았다. 구획의 중간쯤에서 그녀는 
     한 건물의 차양 앞에 멈추더니 미소를 지었다.
        여기야! 
       그녀가 말했다.
        당신들이 여기에 있을 줄은 몰랐어. 
       한 남자와 여자가 역시 웃으면서 우리 쪽으로 왔다.
        엘렌! 아직도 혼자야? 
        정말 약오르게 할 거야? 그러는 당신들은 아직도 
     결혼중이야? 
       세 사람은 건물로 들어갔고 수위가 그들을 십 층으로 
     보내주었다. 거기에서 파티가 있는 것 같았고 그들이 
     엘리베이터에 들어가는 동안에 나는 계단을 뛰어 올라갔다. 내 
     쪽의 시간이 훨씬 더 걸렸기 때문에 내가 그 아파트의 문을 
     열었을 때에는 그들은 벌써 그곳의 깊숙한 안쪽에 들어가 
     있었는데 청바지와 모직 윗도리를 입은 크고 뚱뚱한 남자가 
     엘렌을 포옹하면서 어루만지고 있었다.
       그녀 외에 내가 아는 사람들은 아무도 보이지 않았다. 
     대부분의 손님들은 다 나보다 어린 것 같았고 몇 명들은 좀 
     학구적인 냄새가 났다. 그들이 서로 아주 잘 아는 사이라는 것을 
     즉시 알 수 있었다. 그들은 얼마 전에 아마 같은 학교를 다녔을 
     것이다. 나는 내가 여기에서 도대체 무엇을 하고 있나 하고 
     생각했다.
       습관대로 나는 아파트를 구경하고 다니면서 부엌에서 흰 
     포도주를 몇 입 마시려고 잠시 멈췄었는데 아마 너무 마셨던 
     모양이었다. 다른 방들에서 들려오는 소음은 정말로 시끄러웠다. 
     사람들은 이런 자리에서는 자신들이 얼마나 흥분되었다거나 
     서로에게 말한다기보다는 소리치는 것에 가깝다는 것을 
     알아차리지 못하게 된다. 괜찮은 파티기는 했지만 나하고는 
     정말로 상관이 없었다. 나는 앞문으로 해서 나가려고 사람들이 
     꽉 차 있는 한 방으로 도로 갔다.
       하지만 그때 거기에 있던 사람들을 둘러보다가 나는 앨리스를 
     보게 되었다. 꼭 이유를 말하기는 정말 어렵지만 그런 자리에서 
     당신은 갑자기 어떤 사람에게서 얻어맞은 듯한 느낌을 받을 때가 
     있는 법이다. 매력적인 사람들이 여기 저기에 있었지만 나는 그 
     즉시 이성적인 생각도 없이 방을 건너가서 그녀에게로 갔다.
       그녀는 키가 컸고 이십대 후반으로 보였는데 아주 빨간 금발의 
     머리카락을 갖고 있었다. 그녀는 몸에 딱 붙는 실크 드레스를 
     입었는데 움직일 때마다 치맛단이 부풀어 오르는 모습이 내게는 
     고통스럽게 보일 지경이었다. 그녀의 옆에 반원을 그리면서 몇 
     명의 남자가 서 있었는데 그녀와 얘기를 나누는 것만큼이나 
     그녀를 뚫어지게 바라보고 있었다.
       누구에게 말을 할 때마다 그녀는 그 눈부신 미소를 보냈는데 
     미소는 온화함으로 차 있기도 했지만 입을 벌릴 때마다 두 개의 
     날카로운 송곳니가 드러나서 동시에 어떤 길들여지지 않은 
     야성미를 느끼게 해 주었다. 그녀는 활기차게 사람들과 얘기를 
     나누면서 그들 사이에서 움직였는데 내가 다가갔을 때 그녀는 막 
     신발을 벗으면서 맨발로 서려는 중이었다.
       그녀에게 가장 가까이 갈 수 있는 길은 오직, 정신을 잃고서 
     그녀를 쳐다보는 찬미자들의 벽을 돌아가서 그녀의 뒤에 서 있는 
     길뿐이었다.
        도날드. 당신은 정말 무례해. 
       그녀가 가볍게 말했다.
        우리 할머니에 대해서 알지도 못하면서 그런 말을 할 수가 
     있어? 
        나는 당신의 할머님에 대해서 나쁜 말을 한 것이 아니야. 
       그 말을 한 청년은 국방색 바지와 재킷을 입고 있었다. 머리를 
     길게 길렀는데 그의 젊음에도 불구하고 어딘지 심각해 보이는 
     전문직 종사자 같은 매너로 말하고 있었다.
        나는 그저 유령의 존재에 대해서 찬성할 수 없다고 말했을 
     뿐이야. 
        왜 못해? 
       그녀가 순진한 어투로 물었다.
        왜냐하면 그런 주장의 진부를 가리거나 반박할 만한 
     만족스러운 방법이 없기 때문이지. 
        우리 할머니하고 얘기해 보고 싶어? 
        나는... 물론 당신 할머님을 존경해야겠지만 그 분이 
     경험했다는 그 감각적 데이타를 우선 저울에 달아봐야겠고 다른 
     사람들이 수많이 경험했다고 보고된 다른 케이스들을 그 분이 
     어떻게 해석했는지도 알아봐야겠어. 그리고 물론 다른 사람들의 
     보고보다 한 사람의 보고에 더 많은 무게를 줄 수도 있지만 -  
        그래, 맞아. 우리 할머니의 경우에서는 당신은 내 말을 
     믿어도 좋아. 내가 아는 사람들 중에서 가장 정직한 분이야. 
     그리고 가장 다정하신 분이셔. 당신이 말한 것처럼 감각적 
     데이타라는 부드러운 표현을 썼지만 할머니는 당신께서 보신 
     것에 대해서 아주 분명히 하셨어. 그 분이 진실을 말하시든지 
     아니면 그 반대든지 둘 중의 하나야. 
       그 미소에는 장난기가 서려 있었지만 눈은 크게 떠져서 순진한 
     환한 파란색으로 빛나고 있었다. 남자들의 가슴 속에 얼마나 
     나쁜 생각들이 도사리고 있는지 그 누가 알까? 아마 
     여자들보다는 적게 들어 있을지도 모른다.
        그 문제는 당신의 할머님과는 아무런 상관도 없는 얘기야. 
     그건 -  
        하지만 우리가 얘기하고 있는 것은 우리 할머니에 
     대해서잖아. 그리고 단지 우리가 볼 수 없다거나 말질 수 없다고 
     해서 왜 유령이라든지 그런 게 없으란 법은 없잖아? 
       가는 회색 줄무늬 양복을 입고 약간 취한 듯이 몸을 앞뒤로 
     흔들고 있던 다른 남자가 기분 나쁜 웃음을 띄웠다.
        그래, 도날드. 왜 앨리스의 그 가엾은 할머니를 무자비하게 
     공격하는 거야? 그 분이 너한테 무슨 해라도 끼친 것이 있어? 
       도날드는 짜증이 나서 눈썹을 모으고 그 남자를 무시하면서 
     그의 토론의 논리적인 길을 다시 따라가고 있었다.
        내가 경험한 어떠한 감각적 데이타를 설명하기 위한 유령의 
     존재에 대해서 생각해 볼 필요가 전혀 없었기 때문이고 나는 
     오직 그런 것에 대해서 내가 필요한 감각적 데이타에 대해서 
     가장 경제적이고도 예시력이 강한 설명을 필요로 하는 
     측면에서만 그런 존재들을 인정할 수 있기 때문이야. 
        왜? 
       앨리스가 아름답게 웃었다.
        왜냐 하면 그것은 모든 이성적인 생각의 기본적인 원칙이기 
     때문이지. 그것을 전제로 해야만 -  
        당신은 분명히 산양좌 별자리를 타고 태어났을 거야. 
       앨리스가 말했다.
        당신은 그렇게 생각하는 타입이야. 
       잠시 도날드의 얼굴에 순간적으로 비친 짜증으로 보아서 
     산양좌가 어떤 것인지는 모르겠지만, 나는 그가 분명히 
     산양좌라고 생각했다.
        하여튼 만약에 당신 앞에 지금 유령이 나타난다면 어떻게 
     하겠어? 아주 확고한 감각적 데이타를 가지고 말이야? 만약에 
     당신에게 걸어와서 당신을 꼭 꼬집어준다면 그때에는 아무런 
     의심도 하지 않겠지? 
       그녀가 도날드의 뺨을 장난스럽게 꼬집었기 때문에 그의 
     얼굴은 새빨개지고 말았다.
       도날드의 잘난 척하는 논법에도 불구하고 그의 논리는 
     절대적으로 옳은 것이었기 때문에 나는 약간 그가 안 됐다고 
     생각했다. 보아하니 아직 아무도 그에게 논리만 가지고는 토론을 
     이길 수 없다는 것을 가르쳐주지 않은 모양이었다. 하긴 
     이긴다는 측면에서 보자면 토론을 이긴다는 것도 전부가 아니며 
     심지어는 아무것도 아닐 수도 있다는 것 역시 가르쳐주지 않은 
     것이 분명했다. 그는 앨리스의 미소를 흠뻑 받으면서 그 자리에 
     서 있는 것만으로도 운이 좋다고 생각했었어야 했다.
        글쎄, 
       도날드가 대답했다.
        정말 처음에는 놀라겠지. 나는 그 감각적 데이타를 수용하기 
     위해서 관념들과 카테고리들을 다시 재조직하고 넓혀서 -  
        그러니까 내 관점이 훨씬 쓸모 있고 융통성이 있다는 것을 알 
     수 있겠지? 만약에 유령이 나를 꼬집는다 해도 나는 별로 놀라지 
     않을 거고 무엇을 재구성한다거나 -  
       나는 그 전까지 한번도 여자의 엉덩이를 꼬집어 본 적이 
     없었고 도대체 내가 왜 그런 상황에 놓이게 되었는지 확실히 
     모른다. 아마 그것이 도날드의 불공평한 토론을 응징하기 
     위해서였는지 아니면 그녀가 끊임없이 몸 중심을 움직이는 동안 
     실크 드레스 밑에서 흔들리는 그녀의 엉덩이에 매료되어서인지 
     아니면 그저 대화를 따라가다 보니 자연스럽게 주어지게 된 기가 
     막힌 기회 때문이었는지는 몰라도 나는 손을 내밀어서 내 엄지와 
     둘째 손가락 사이로 실크 옷자락과 살을 살짝 잡고 한참 그 
     달콤한 순간 동안 잡고 있었다.
       앨리스의 말이 멎더니 그녀의 전신이 경직되었는데 특히 내 
     손가락에 잡힌 부분이 더 그랬다. 나는 그것을 놓아주었다. 
     그녀는 애써서 말을 잇고 있었다.
        별로 놀라지는 않을 거고... 
       그녀는 마치 도날드가 불공평한 작전을 쓴 죄인이기라도 한 
     것처럼 그를 원망하는 눈초리로 바라보고 있었다. 그녀는 그의 
     손을 보고 있었는데 그는 바로 그녀의 반대쪽에 서 있었기 
     때문에 도저히 죄인이 될 수 없었다. 그녀의 눈길이 어쩔 줄 
     모르며 자신의 양쪽에 서 있는 남자들에게로 돌려졌다.
       이래서는 안된다고 나는 생각했다. 이런 짓을 하면 안 된다. 
     하지만 그 상황의 논리와 욕망이 나를 밀어냈다. 나는 두 손으로 
     그녀의 팔을 잡고서 그녀의 옆구리에 붙였다. 그녀의 눈길이 
     자기 둘레에 서 있는 남자들의 손으로 돌려졌다. 모든 손들이 다 
     잘 보이는 곳에서 술잔을 들고 있거나 아니면 그저 아무런 위협 
     없이 몸에 매달려 있었다. 그녀의 목소리가 흔들렸다.
        하늘과 땅에는 그런 것들이 더 ... 
       그녀가 갑자기 몸을 돌렸기 때문에 나는 손을 빼냈다. 아무도 
     없었다. 아무 것도. 그녀는 약간 어리둥절한 표정으로 다시 다른 
     사람들 쪽으로 돌아섰다. 나는 부드럽게 다시 그녀의 팔을 
     만졌다. 그녀는 내 손가락이 그녀의 살을 약간 들어가게 만든 
     자국을 보더니만 얼굴이 아주 창백해지고 말았다. 내가 몸을 
     기울여서 그녀의 아름다운 목에 키스했다. 그녀가 몸을 떨었다.
        앨리스, 괜찮아? 
       한 남자가 말하고 있었다.
        당신이 무엇인가가 존재한다고 말하면, 
       도날드가 말을 계속했다.
        당신이 정말로 말하는 것은 -  
        앨리스, 잠시 앉아 있는 게 좋지 않을까? 
        아니. 아니야. 가야 할 것 같아... 
        택시를 잡아줄까? 아니면 집까지 데려다 줄까? 나는 -  
        아니야... 나는... 나는 누구를 만나야 해. 가야겠어. 
       그녀는 마치 신들린 사람처럼 곧장 아파트를 나왔다. 나는 내 
     손을 그녀의 팔에 계속 얹은 채로 그녀와 함께 있었다.
        잘가, 앨리스! 
       누군가가 외치고 있었다.
        어디 가니? 
        무슨 일이라도 생겼어? 
       앨리스는 대답하거나 돌아보지도 않고 계속 갔다. 문이 우리 
     뒤에서 닫히자 나는 그녀가 나를 마주보도록 돌려세운 다음 
     그녀를 키스했다. 그녀는 내 팔 안에서 힘을 쭉 빼고 있었다. 
     그러다가 망설이더니 그녀는 팔을 올려서 손으로 거기에 인간의 
     형체가 정말 있는 것인지 보려고 더듬기 시작했다. 형체를 
     발견하자 그녀는 어쩔 줄 모르는 채로 팔로 나를 감쌌다.
       나는 그녀의 이마에 키스했다.
        하나님. 이런 일이 내게 일어날 줄이야. 
       내가 그녀의 입에 다시 키스하자 그녀는 갑자기 내게 
     매달렸다. 나는 그녀를 안고서 그녀의 전신, 다리, 가슴, 늑막이 
     내게 강하게 기대어 오는 것을 느꼈다. 나도 역시 이런 일이 
     내게 일어날 줄은 몰랐다.
       복도에서 엘리베이터 문이 열리는 소리가 들렸다.
        이제 가야지. 
       내가 말했다.
        어머나! 
       그녀가 말하자 이것이 내 말소리를 처음으로 그녀가 들은 
     것이라는 사실이 생각났다. 지금까지 일어난 일보다 더 그녀를 
     놀라게 한 것 같았다. 내 팔을 그녀에게 두르자 그녀의 떨림이 
     전해져 왔다. 그녀를 엘리베이터에까지 데리고 갔는데 그녀는 
     아직도 계속해서 나를 보고 - 나를 지나쳐 보고 있었다.
        다른 사람들의 앞에서는 내게 말을 걸지 마. 내가 없는 
     것처럼 행동해야 돼. 알았지? 
       그녀가 넋을 잃은 듯이 고개만 끄덕였다. 누군가가 우리 
     옆으로 복도를 지나갔지만 우리는 거기에 신경을 쓰지 않았다. 
     나는 계단으로 내려가야 한다는 것은 생각조차도 해보지 못했다. 
     내가 처할지도 모르는 위험에 대해서는 상관하지 않았다. 
     엘리베이터 단추를 눌렀는데 빈 엘리베이터가 내려오고 있었다. 
     한 여자가 칠층에서 올라탔지만 앨리스는 정신없이 앞만 똑바로 
     응시하고 있었다.
       과연 그녀가 무엇을 상상할 수 있었겠는가? 그녀는 그 
     파티장에 서 있으면서 보이지 않는 손들이 신비하게 그녀를 
     만지고 그 다음에는 잡더니 팔을 옆구리에 갖다 붙였을 때 
     무엇을 상상할 수 있었을까? 그녀의 입에 느껴오는 투명한 공기 
     속에서 살아 있는 그 무엇인가가 그녀의 목에 키스했다.
       그리고 그녀가 달아났는데도 그 설명할 수 없는 존재가 그녀의 
     옆으로 쫓아와서 복도에서 붙잡아 보이지 않는 힘으로서 그녀를 
     눌러오고 보이지 않는 성기가 그녀에 기대어 부풀어오르는 것과 
     혀가 그녀의 입 안으로 들어왔을 때. 그리고 그녀에게 명령을 
     내렸을 때. 우리는 가야 한다. 공기 속의 목소리. 내게 말하지 
     마.
       우리는 함께 로비를 걸어 나와서 길로 나갔는데 둘 다 모두 
     정신이 나가 있었다. 나는 이직도 내 팔로 그녀를 안고 있었고 
     그녀를 계속 쳐다보고 있었다. 그녀는 정말로 아름다웠다. 나는 
     돌아서서 길거리에서 그녀에게 키스했다.
       그녀는 정말로 이상하게 보였을 것이다. 머리는 뒤로 젖히고 
     옆으로 흔들면서 입은 이상하고 무엇에 눌린 듯하더니 벌려지고 
     있었다. 우리의 옆에 있던 수위가 말하고 있었다.
        아니, 어디 아픈 거 아닙니까? 
       나는 그녀를 팔로 잡아 끌어서 거리를 걸었다.
        혼자 살아? 
       내가 물었다.
       그녀는 고개를 끄덕이고는 말했다.
        하나님. 도저히 믿을 수가 없어. 
       나는 다시 그녀에게 키스했고 그녀는 내 감정이 있는 것과 
     마찬가지로 내가 실제로 거기에 있나 보려고 다시 손으로 내 
     몸을 만졌다.
        택시를 불러야지. 
       내가 부드럽게 말했다.
       우리는 이 모든 일의 도덕성이 대해서는 얘기하지 않을 
     것이다. 만약에 한다면 나는 서로 동의하는 성인들끼리는 하고 
     싶은 일은 아무 것이나 할 수 있다는 논법에 주로 의지할 
     작정이지만 당신은 그것이 과연 이 경우에도 적용될 수 있으며, 
     그녀의 동의라는 것이 확실히 내 상태에 대해서 알고 있었느냐 
     하는 의문을 제기할 수 있을 것이다.
       당신은 내가 내 이점을 악용한 것이 아니냐고 할지도 모르지만 
     나는 아직까지 그렇게 악용해 볼 만한 기회를 가져 본 적도 
     없었다. 또한 내가 내 자신의 욕망에만 관심이 있었을 것이고 
     나는 그녀를 알지도 못했다는 점을 들 수 있을 것이다. 하지만 
     그 마지막 의심은 그다지 오래 가지 않는 것이었고 게다가 
     앨리스는 너무나도 아름다웠다. 그리고 내 욕망은 너무도 큰 
     것이었고 내 마음 속에는 오직 그 생각밖에는 없었다.
       택시가 우리 앞에 섰을 때 나는 그녀를 위해서 문을 열었다. 
     다행히도 운전사는 그것을 보지 못했지만 앨리스에게는 이 
     일화의 꿈 같은 성격에 인상을 더 보태주게 되었다. 나는 
     앨리스가 탄 뒤에 올라타서 문을 닫았다. 운전사는 뒤를 
     돌아보면서 기다리다가 마침내 먼저 앨리스에게 어디로 가고 
     싶으냐고 물어야만 했다. 그녀가 대답을 하자마자 나는 그녀에게 
     몸을 기울여서 또 키스를 했다.
       그녀는 신음하면서 팔로 나를 안았고 나는 마침내 내가 어디에 
     있다는 사실을 잊고 말았다.
       한참 후에 나는 운전사의 눈길을 느끼게 되었고 상관도 하지 
     않았지만 그는 처음부터 백미러로 뒤에 앉아 있는 여자가 그가 
     본 중에서 가장 희한한 자세로 앉아서 몸부림치는 것을 보고 
     있었다. 그녀는 몸을 한쪽으로 비틀면서 팔들을 공중에 뻗치고 
     있었다. 그녀의 입은 이상한 모습으로 열려 있었다. 그녀는 혀를 
     내밀어서 이상하게 옆으로 꼬았다.
       그녀의 가슴은 그녀가 몸부림칠 때마다 도저히 설명할 수 없는 
     상태에서 납작하게 눌려지고 있었다. 그녀는 숨을 가쁘게 쉬면서 
     신음 소리를 내고 있었다. 어떻게 해서인지 그녀의 드레스 
     앞자락이 열리고 가슴이 한쪽 노출되더니 다른 가슴과 교대로 
     모양이 찌그러지고 있었다. 그녀의 드레스 자락은 거의 
     허리에까지 올라와 있었다.
       그녀는 계속해서 짧은 신음 소리를 내고 있었고 우리가 
     앨리스의 아파트 앞에 도착했을 때 내가 몸을 돌려서 그를 
     바라보았더니 그의 눈은 정말로 크게 떠져 있었고 그의 얼굴은 
     공포와 아주 희한한 성적인 흥분이 섞인 표정으로 일그러져 
     있었다.
       나는 앨리스의 핸드백을 그녀의 뒤로 잡아당겨서 5달러짜리 
     지폐를 꺼내어 그의 돈통에 집어넣었다. 수위가 나타났을 때 
     앨리스는 간신히 옷매무새를 만지고 있었다. 나는 그녀를 택시 
     밖으로 끌어 내다시피 해야만 했는데 그 모양은 그녀가 불가능한 
     각도에서 몸을 수그리고 보도에 튀어 나와서 로비로 해서 
     엘리베이터까지 쓰러져 가는 것처럼 보였을 것이다.
       나는 우리가 어떤 인상을 주는지에 대해서 신경을 쓸 경지를 
     지나 있었다. 나는 그것이 내 인생에서의 마지막 날이라고 
     하더라도 상관하지 않았었다. 내가 원하는 것은 이 여자, 그것도 
     지금 당장일 뿐이었다. 그리고 나는 하마트면 엘리베이터나 
     복도에서 그녀와의 정사를 치를 뻔했었지만 간신히 그녀의 
     아파트로 들어올 수 있었다.
       그녀의 옷들이 몸에서 날아 올라 방을 날아가 바닥에 떨어지는 
     것을 보고 그녀는 반쯤은 웃으며 반쯤은 울었다.
        하나님. 오, 하나님. 
       나로 말하자면 나도 내 손 밑에서 그녀의 살 - 그녀의 젖가슴, 
     딱딱해진 젖꼭지들, 엉덩이, 그녀의 허벅지를 느끼면서 거의 
     울고 싶은 심정이 되었다. 나는 그녀의 몸 아무 데나 전부에 
     키스했다. 그리고 드디어 내가 그녀의 다리를 벌리고 천천히 
     그녀의 안으로 밀고 들어갔을 때 그것은 내 인생에 있어서 가장 
     황홀하고 아름다운 순간이었다.
       그녀는 반쯤 히스테릭하게 울면서 공포인지 쾌감인지 놀람으로 
     흐느끼면서 그녀가 절정에 도달해서 리드미컬하게 움직일 때까지 
     흐느끼고 있었다. 그녀는 할 수 있는 만큼 나를 꼭 껴안고서 
     울면서 쾌감에 찬 소리를 질렀다. 나는 내 몸과 마음이 
     폭발하면서 망각 속으로, 수천 개의 도로 붙일 수 없는 조각들로 
     터져나가는 것을 느꼈다.
       나는 한참 후에야 내가 넋을 잃고서 침대 위에 누워 있다는 
     것과 앨리스가 내 옆에서 작게 흐느끼고 있다는 것을 알았다.
        당신은 누구예요? 
       그녀가 울면서 말했다.
        아무도 아니야. 
       혹시나 그 말 때문에 그녀의 기분이 나아지기를 빌면서 
     말했다.
       그녀의 흐느낌이 더 커졌다. 나는 그녀를 달래기 위해서 
     보이지 않는 내 손을 그녀의 가슴 위에 올려 놓았다. 그녀는 한 
     팔꿈치로 몸을 괴고 윗몸을 일으켜 걱정하는 표정을 띄고서 내가 
     차지하고 있는 공간을 뚫어지게 바라보고 있었다.
       방 건너 어디에인가 조명이 있었기 때문에 그녀는 자신이 
     아무것도 보지 못하고 있다는 것을 똑똑히 알 수 있었다. 그녀가 
     손을 뻗어서 다시 한번 진짜인가 확인하려고 손으로 내 몸을 
     만졌다. 그녀의 손이 내 하체로 내려 오면서 내 발기된 성기와 
     부딪쳤다.
       그녀가 주춤거리며 그것을 잡아보았다. 조금 뒤에 나는 다시 
     그녀에게 몸을 굽혀서 그녀에게로 들어가고 있었고 우리들은 
     천천히 몸을 흔들고 있었다. 그녀가 자신을 쳐다보고 있는 것을 
     볼 수 있었다. 그녀의 무릎들은 공중에 떠 있었고 엉덩이는 
     위쪽으로 내밀어져 있었다. 그녀는 다리로 내 등을 감싸 안아서 
     유심히 보면서 다리를 열었다, 닫았다 해 보고 있었다.
       그녀는 손으로 내 머리를 가져가 갑자기 입을 더듬어 
     찾아가지고 미친 듯이 키스를 퍼붓기 시작했다. 그녀는 무엇을 
     생각했었을까? 공중에 있는 미친 광기의 피에 의해 조종되고 
     있다고? 무엇이든지 간에 상관은 없었다. 나는 그 황홀함에 언제 
     식어갔는지 기억도 할 수 없지만 분명히 식어갔을 것이다.
       왜냐 하면 나는 우리가 또다시 그 일을 시작하고 또 시작해서 
     모든 것을 다 잊어버릴 때까지 계속했다는 것은 기억하고 있기 
     때문이다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  21                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       아침에 나는 앨리스가 아파트를 치우면서 지난 밤에 입었던 
     옷가지들을 집어드는 소리에 잠을 깨었다. 내가 나의 투명함을 
     발견했던 그 아침 이래로 가장 기적처럼 다가온 아침이었다.
       내 앞 바로 거기에서 나는 팬티와 브래지어만 입은 거의 
     나체에 가까운 아름다운 여인, 내가 몇 시간 전에 사랑을 
     나누었던 그 여자를 보았다. 어제만 해도 내가 이러한 순간을 
     즐길 수 있으리라고는 생각조차 해 보지 못했었다.
       그녀에게 무슨 말이라도 걸고 싶었지만 우리는 전날 밤 이래로 
     거의 아무런 말도 하지 않았고 이제 와서 무슨 괜찮은 말을 
     도저히 생각해 낼 수도 없어서 나는 침묵을 지키며 누워서 
     그녀를 쳐다보고 있었다.
       그녀의 살갗이 반짝거리는 것으로 보아 그녀는 막 목욕을 한 
     것 같았다. 나는 그녀가 자기 일생에 있어서 가장 기이했던 
     경험을 한지 겨우 몇 시간밖에 되지도 않았는데 목욕을 생각할 
     수 있었던 그녀의 실제적인 성격에 대해서 약간 놀랐다. 하지만 
     그녀는 방 안을 돌아다니면서 계속 초조한 표정으로 나를 보고 
     있었다.
       그게 아니라 내 하체가 되는 부분을 덮고 있는 이불을 보고 
     있었다고 해야 맞겠다. 그녀는 지난 밤에 입었던 그 드레스를 
     걸고 다른 옷을 가지고 나와서 입으면서 나로부터 그녀의 맨살의 
     긴 다리를 감추고 말았다.
       그 옷은 단추들이 등에 달려 있었기 때문에 그녀는 팔을 뒤로 
     돌려서 가슴을 앞으로 내밀고 고개를 기울이고는 사람들이 자기 
     눈에 보이지 않는 일을 하느라고 정신이 쏠려 있을 때 짓는 
     눈빛으로 뒤의 단추를 잠그고 있었다.
       그녀는 신발을 신고 침대 쪽으로 걸어와서 내 바로 옆에 서서 
     둥그렇게 되어있는 이불과 매트리스에 폭 파인 형상을 바라보고 
     있었다. 그녀는 서툰 몸짓으로 손을 내밀었는데 나를 만질까 
     말까, 이 일이 정말 진짜인지 한 번 더 확인해 보고 싶어하는 
     것만 같았다.
        잘 잤어? 
       내가 드디어 말했다.
       그녀가 조금 놀랐다.
        잘 잤어요? 당신이 깨어 있을지도 모른다고 생각했었어요. 
     어떻게, 잘 잤어요? 당신도 잠을 자나요? 자겠지요?... 물론 
     자겠지요. 나도 그건 알아요. 
        아주 잘 잤어, 고마워... 어떻게, 잘 잤어? 
        잘... 고마워요. 
       우리 사이의 대화가 제대로 나가지 않고 있는 것 같았다. 길고 
     불편한 침묵이 흘렀고 나는 거기에 누운 채로 그녀를 올려다 
     보면서 아주 민망한 기분이 되었다. 그녀도 불편해하면서 나를 
     내려다 보고 있었는데 대강 내 흉골의 위치쯤을 보고 있는 
     중이었다.
        내 이름은 앨리스 바알로우예요. 
       그녀가 마침내 대담성을 발휘했다.
        어쩌면 당신이 벌써 알고 있는지도 모르지만요. 
       생각도 해 보지 않고 나는 그녀에게 내 이름을 말하고 있었다.
        나는 닉 - . 그냥 닉이라고 해. 나는 이제는 성은 쓰지 않고 
     있어. 
       왜 그런지 내 이름이 그녀를 걱정시키게 만든 것 같았다. 
     그녀는 입을 열었지만 마치 질문을 하는 데 어려움이 있는 
     것처럼 머뭇거리고 있었다.
        나한테 어떤 일이 일어나게 되나요? 
       나는 그녀가 무슨 말을 하는 것인지 이해해 보려고 정말 애를 
     썼지만 고작해서 생각나는 것은 혹시 그녀가 어젯밤 일에 대해서 
     산부인과적인 결과를 걱정하는 것이나 아닐까 하는 것이었다.
        일어난다고? 
       나는 바보처럼 물었다.
       그녀는 정말로 이상하게 초조해하고 있었다. 그녀는 이제 내 
     쪽을 보지 않고 있었다.
        내 말은... 정말 우습게 들리겠지만... 하지만 어느 쪽으로 
     보나 우스운 것은 사실이니까요... 내 말은 이제 나는 내 영혼을 
     뺏기게 된 것이냐는 뜻이예요. 
        아니, 아니야. 그게 아니야. 
       나는 그녀를 안심시키려고 급하게 말했다.
        절대로 아니야... 실제로 나는 그런 것에 대해서는 잘 
     모르지만... 나는 신학적으로 아는 것이 별로 없거든... 하지만 
     정상적인 면에서는 그게... 
       초조한 미소가 그녀의 얼굴을 재빨리 스쳤다.
        그러면 당신은... 정말 바보같이 들리겠지만 이 일이 하도 
     ... 내 말은요, 당신이 악마나 뭐 그런 것은 아닌가 하고요.. 
        하나님 맙소사. 
       내가 솔직함 때문에 아주 귀중한 이점을 포기하게 될지도 
     모른다는 생각도 잠시 마음에 스쳐갔다. 그런 존재들을 믿는 
     사람들에게는 악마라는 존재는 그 나쁜 점에도 불구하고 이 
     세상에서 어떤 특이한 지위를 갖고 있었고 게다가 낭만적인 
     요소도 의미하고 있기도 했다.
        절대로 아니야. 나는 그저 다른 누구하고도 똑같을 뿐이야. 
       이 생각이 갑자기 그녀에게는 우스웠던지 그녀가 갑자기 웃기 
     시작했는데 거기에는 약간의 히스테리도 들어있었고 안도감도 
     보이고 있었다.
        당신이요? 다른 누구하고도 똑같다고요? 
       그녀의 웃음 소리가 다시 시작되었는데 도저히 그것을 참지 
     못하는 것 같았다. 눈물이 눈 가장자리에서 흘러나오고 있었다.
        글쎄, 물론 틀린 점이 있는데 -  
        정말 틀린 점이 있어요? 나도 본 것 같아요... 
       아직도 웃으면서 그녀는 침대 끝에 걸터앉아서 내 무릎에 손을 
     올려 놓았다.
        이 일을 너무 가볍게 생각해서는 안 돼. 
       내가 말했다.
        당신에게만 알려주는 건데, 나는 당신에게 어떤 무시무시한 
     저주를 내릴지도 모르고 당신의 피를 다 빨아 먹을지도 몰라. 
        아니면 도로 개구리로 돌아갈지도 모르고요. 
       그녀도 제안을 했다. 그녀는 시트를 들어 올려서 내 어깨까지 
     덮어 씌워서 그것을 편편하게 만들어 내 몸의 형체가 드러나게 
     만들었다. 갑자기 그녀의 표정이 다시 심각해졌다.
        당신은 누구예요?... 뭐지요?... 그렇게 말해도 기분 
     나빠하지 않는다면... 
       그 질문은 아주 명백하고 필연적인 것이었지만 왜 그런지 
     모르게 나는 준비가 되어 있지 않는 순간에 그 질문을 당하게 
     되었고 내 마음은 철저한 혼란 속에서 막 뛰어다니기 시작했다. 
     그녀에게 뭐라고 할까? 아무 것도 말해서는 안 된다. 나는 
     그녀에게 감히 아무 것도 말할 수 없었다. 생존의 제1 원칙은 
     아무에게도 아무것도 말하지 않는 것이다.
        이것에 대해서 흥미 있는 것이라고는 아무 것도 없어. 나는 
     실제로 다른 사람들과 똑같아... 
       어떤 종류의 대답이 그녀를 만족시킬 수 있을까?
        말하자면 나는 다른 것과 틀린 물질적인 세계 -  
        알았어요. 
       앨리스가 그렇게 말하는 바람에 깜짝 놀랐다. 나도 모르고 
     있는데.
        당신은 이곳에 전에 와 본 적이 있다는 뜻이지요? 다른 
     인간의 육체를 빌리고 있는 건가요? 뭐 그런 얘기를 들은 적이 
     있는데... 
        그래. 바로 그거야. 나도 누구나와 똑같은 육체를 가지고 
     있었어. 
        그런데 돌아왔군요. 
        내가 아직 여기에 있다는 것보다는 의미가 더 크지. 
       이빨에 살이 있다는 것보다도 더 거짓말이다.
       내 손을 뻗쳐서 그녀의 다리에 가져다 대었다. 그녀는 몸을 
     일으켰지만 아직도 침대 옆에 서 있었다.
        당신이 이곳에서 할 일이라도 남아 있는 거예요? 이 
     세상으로부터 자유로워지 전에? 
        내가 알기로는 없어. 그냥 보통 일들이야... 다른 사람들과 
     마찬가지로. 
       이 주제가 나를 불안하게 만들었다.
        만약 내가 조심하고 심각한 실수들만 저지르지 않고 운이 
     좋다면 다른 사람들처럼 늙어가서 죽게 되겠지. 
       나는 일어나 앉아서 손을 그녀의 무릎 바로 위에 갖다 대고 
     허벅지 쪽으로 올라가서 치맛단을 들추려고 했다. 그녀는 몸을 
     떨었지만 그대로 거기에 서 있었다.
        사실은 내가 하고 싶은 일이 있긴 해. 
       그녀를 내 쪽으로 끌어당기자 신발이 하나 바닥으로 떨어지는 
     소리가 났다.
        안돼요. 출근해야 해요. 
       하지만 그녀는 움직이려고 애쓰지 않았다. 그녀의 전신이 나를 
     눌러왔고 그녀의 심장이 마구 뛰고 있는 것을 느낄 수 있었다. 
     나는 손으로 그녀의 허벅지 뒤쪽을 쓰다듬었다. 그녀에게 
     키스하자 다른 신발이 떨어지는 소리가 났다. 몸을 떨면서 
     그녀가 내게 키스해 들어왔다. 그녀의 손이 내 몸을 찾고 
     있었다.
       우리는 사랑을 또 나누었다.
       끝난 뒤에 그녀는 한숨을 내쉬더니 또 웃기 시작했다.
        아무도 이 얘기를 믿지 않을 거예요. 
       갑자기 공포가 나를 사로잡았다. 이것은 처음부터 정말로 
     실수였다.
        앨리스? 
        왜요? 
       그녀에게 뭐라고 말해야 하나. 위협이 가장 좋은 방법일 
     것이다. 나는 아직도 약간의 공포를 그녀에게 일으킬 수 있는 
     위치에 있었다. 나는 그녀가 내게 대해서 누구에게 한 마디라도 
     한다면 그녀는 그 자리에 죽게 된다고 해야 할 것이다. 땅이 
     갈라져서 그녀를 집어삼킬 것이라고.
        당신은 절대로 아무에게도 내 얘기를 해서는 안돼. 아무도 
     내가 여기에 오는 것을 알아서는 안돼. 
        왜 안돼요? 
        나는... 이 일에 대해서는 얘기를 해 줄 수가 없어. 
       그렇게 마음을 굳게 먹었지만 전혀 위협처럼 들리지 않고 
     있었다.
        아무에게도 절대로 나에 대해서 아무 것도 얘기하지 말아 
     달라고 당신에게 부탁하고 있는 거야. 정말 중요한 일이야. 
        만약에 당신이 원한다면 물론 하지 않겠어요. 하지만 왜 
     그러는지 나에게 대강이라도 말해줄 수 없나요? 당신은 왜 
     여기에 있는 거예요? 
       그녀에게 뭐라고 말해야 할지 미친 듯이 생각하는 동안에 긴 
     침묵이 흘렀다. 나는 갑자기 그녀에게 모든 것을 말해주고 
     싶어하는 자신을 발견했다. 육체적인 친밀감이 갑자기 이런 
     고백하고 싶은 충동을 낳는다는 것은 정말로 기이한 현상이다.
       내가 그녀에게 말한다고 해서 뭐가 달라지겠는가? 나는 다시는 
     그녀를 보지 않을 것이다. 나는 다시 이곳에 돌아오는 모험을 할 
     수 없다. 이것은 정말로 절대로 일어나서는 안되었던 일이고 
     다시는 일어나서도 안되는 사건이 거의 변칙적으로 불가능하게 
     일어난 사고에 불과할 뿐이었다. 내가 모든 것을 말해주고 싶은 
     사람 곁에 가지 않고 나 혼자 살아가는 방도가 어디엔가 있을 
     것이다. 아직도 나는 이성적이어야만 했다.
       내가 그녀에게 안전하게 말할 수 있는 것이 무엇일까? 아무 
     것도 없었다.
       그녀는 침대를 내려가더니 돌아서서 내가 누워 있는 곳을 
     내려다 보면서 의심하는 눈빛으로 눈썹을 올려 보였다.
        무엇을 좀 물어봐도 되겠어요? 
        물론이지. 
       나는 실제로는 안된다는 대답을 해야할 그 질문에 대해서 아주 
     불안해 하면서 말했다.
        당신을 다시 볼 수 있을까요?... 내 말은 정말 본다는 뜻이 
     아니고요. 내 말은 내가 당신에게서 소식을 듣는다거나 하는 
     것을 말하는 거예요. 당신은 그저 저녁 노을 속으로 
     사라져간다거나 하지는 않겠지요? 아니, 사라져 갈 수 
     있다면요. 
       나는 당황하고 말았다.
        나도 모르겠어... 내 마음대로 전부 되는 것이 아니어서 
     말이지... 
       내가 알고 있는 단 한 가지란 나는 이곳에 돌아올 수 없다는 
     것이었다.
        물론 돌아올 수 있기를 바라고 있어. 사정을 봐야지. 
       그것은 내가 절대로 무릅써서는 안되는 모험이었다. 나는 
     계속해서 움직여야만 했다.
       그녀가 웃기 시작했는데 거기에는 조소 같은 것이 담겨져 
     있었다.
        당신이 맞아요. 정말 당신은 다른 사람들과 똑같아요. 
        당신은 이해하지 못해. 
       내가 항의했다.
        그런 게 아니라 -  
        걱정하지 마세요. 당신은 첫인상으로 봐도 여자들이 모든 
     희망을 걸 만한 그런 사람이 아니니까요. 아시고 싶다면 
     말해주겠는데 당신에게는 어딘지 피하려고 하는 점이 있어요. 
     나는 그저 궁금했던 거예요. 그리고 어쨌든지 간에 여성의 
     영혼에는 아예 처음부터 만들어져 있는 의문이 있거든요. 그가 
     전화를 할까? 그것은 아주 반사적인 정신 반응일 뿐이예요. 
     아무런 의미도 없어요. 
       그녀는 옷장으로 가서 새 옷을 가지고 나타났다.
        사실 보통의 경우에는 그가 전화를 하지 않는 것이 차라리 
     나을 때가 많거든요. 
       그녀는 거울 앞에 서서 빗으로 길고 세게 머리를 빗어내렸다. 
     그녀는 자기의 모습이나 내 쪽을 보는 것이 아니라 창문을 
     뚫어지게 내다보고 있었기 때문에 나는 그녀의 옆모습을 볼 수 
     있었는데 그 순간에는 비록 아무런 감정도 나타내고 있지 
     않았지만 그 얼굴은 나에게는 완벽한 아름다움으로 와 닿았다. 
     나는 그 괴로운 침묵 속에서 대답을 해 보려고 애쓰고 있었다.
        당신에게 전화를 해 주지 않은 사람이 있었다는 것을 믿을 
     수가 없는데? 
       그녀가 의심에 찬 눈초리로 내 쪽을 바라보았는데 내 
     생각으로는 얼굴을 붉히고 있는 것 같았다.
        아마 당신은 일종의 외계인인지도 몰라요. 당신은 아마 이 
     용감한 신세계에서 다른 친구들을 사귀어 보려고 나가야 할 
     거예요. 
        요즘에 와서 나는 사람들을 사귀는 데 있어서 아주 어려움이 
     많다는 것을 발견하고 있는 중이야. 
        어젯밤에는 잘 했잖아요? 
       그녀의 입 끝이 자조적인 웃음이 시작되는 모습을 갖추려고 
     했다. 그녀는 아직도 그녀가 볼 수 없는 모습에 대고 말하는 
     것을 불편해하고 있었다. 그녀의 눈이 내 흔적을 찾아보려고 
     하는 것을 쳐다 보았다. 그녀는 빗을 내려놓고 옷 매무새를 
     매만졌다. 내가 어떠한 모험을 하기 위해서 무슨 계산을 해 
     보든지 간에, 내가 무슨 결정을 내리든 간에 나는 어떤 경우에도 
     이곳에 돌아올 것이 틀림없었다.
       내가 생각을 똑똑하게 할 수만 있다면!
       "사실 내가 전화를 하기는 힘들어. 하지만 만약에 당신에게 
     시간이 있다면 오늘 저녁에 이곳에 올까 하는데... 
       그 말을 해놓고 보니까 나도 모르게 갑자기 기분이 
     즐거워졌다.
        여섯시 조금 넘으면 집에 있을 거예요. 
       그녀가 자신의 환한 미소를 내게 보여주었다. 그녀는 내게로 
     걸어와서 서투르게 내 얼굴을 찾느라고 내 코를 납작하게 눌러 
     본 다음에 내 입술에 한 번 키스를 해 주었다. 그리고 몸을 빼서 
     가려고 돌아서기 전에 손을 뻗쳐서 손가락 끝으로 내 가슴을 
     만져보았다.
        정말 신기해요. 
       그녀는 조그맣게 웃으면서 말했다.
       그녀가 문으로 갈 때 내가 불렀다.
        내게 대해서 말하지 않는 것 기억해. 
       나는 그녀가 간 것을 확인하느라 몇 분을 기다린 다음에 
     부엌으로 갔다. 그녀에게 내 소화 기관이 활동하고 있는 모습을 
     보여주는 모험을 할 수는 없었다. 지난 36시간 동안 아무 것도 
     먹지 못했기 때문에 곧 게걸스럽게 빵을 몇 쪽 먹기 시작했다. 
     내가 여기에 더 있으려고 나 자신을 더 보이게 만들어서 
     무의식적으로 시간을 끈다는 것을 알았지만 현재 기분으로는 
     아무 것에나 대해서 걱정하는 것조차도 힘들었다.
       나는 아파트를 뒤지면서 앨리스의 소유품을 만지는 데서 
     그야말로 육체적인 기쁨까지도 느끼고 있었다. 드레스, 치마, 
     블라우스, 속옷들로 꽉 찬 옷장. 스키. 테니스 라켓. 침실의 
     벽은 표구되지 않는 스케치들과 그림으로 덮여 있었는데 
     거기에는 모두 A.B.라고 서명이 되어 있었다.
       나는 그 그림들의 거의 사진 같은 특징 때문에 약간 놀라고 
     말았다. 사람들이 더 이상 그런 식으로 그림을 그리지 않는 줄 
     알고 있었기 때문이었다. 거기에는 몇 장의 풍경화와 꽤 많은 
     인물화가 있었는데 그 나머지의 스케치들은 해부학적인 관점에서 
     그려졌거나 한 개의 물체만을 대상으로 한 것이었다.
       거실의 끝, 발코니로 나가는 문에서 나는 제도용 테이블을 
     발견했다. 거기에는 바로 옆 창문에서 보이는 풍경을 똑같이 
     옮겨놓은 스케치가 하나 핀으로 꽂혀져 있었다. 그러면서도 그 
     전체 효과는 아주 달랐다. 더 강렬했다고나 할까. 거의 
     유머러스하게 그려져 있었다. 아마 내가 이해할 수 없었던 
     시각의 장난이었을 것이다. 아마 내 기분 때문이었는지도 
     모른다.
       방의 한쪽 벽은 마루에서 천장에까지 엄청나게 커다란 
     미술책들로 꽉 찬 서가로 채워져 있었다. 그림이 없는 책들은 한 
     선반밖에는 되지 않았고 그 책들의 제목을 훑어보면 앨리스가 
     미술사 전공 외에 대학에서 들었던 모든 다른 과목들이 
     무엇이었는지 알 수 있었다. 체이스 & 필립스. 리델 & 스캇. 
     케임브리지 세익스피어. 율리시즈. W.B. 예이츠의 시 전집. 나는 
     책을 하나 뽑아들었다.
       앨리스 바알로우라는 이름이 겉장 다음 페이지에 이탤릭체로 
     쓰여 있었다. 아주 위엄 있고 동그란 글씨체였다. 책의 여백에는 
     어디에나 제도용 펜으로 글씨들이 깔끔하게 쓰여져 있었다. 
     '나는 내가 남의 눈에 보이지 않는 것을 즐기고 있는 소년이다.' 
     맞다.
       위장이 다시 깨끗해지자 나는 밖으로 나가서 미드타운 쪽으로 
     걸어갔는데 너무나도 즐거운 기분이었기 때문에 길에 있는 다른 
     사람들을 멈춰 세워서 이 아름다운 가을날에 그들의 한 가운데에 
     있게 되어서 얼마나 좋은지 모른다고 말하고 싶을 정도였다.
       나는 저녁 시간을 한 법률 회사의 사무실에서 보내면서 
     캔사스에 있는 한 보험 회사를 매각하겠다는 의사를 누가 
     밝혔는지에 대해서 듣고 있다가 더 이상 거기에서 침묵 속에서만 
     앉아 있을 수가 없다고 판단을 내리고 바깥에 나와서 업타운 
     쪽으로 갔다. 그저 누군가와 말하고 싶은 기분에서 윌리스에게 
     전화를 해서 내 투자 계획에 대해서 의논을 했다.
       그조차 내 기분을 상하게 할 수는 없는 날이었다. 반면에 그는 
     내게 조나단 B. 크로스비의 존재는 날이 갈수록 튼튼해지고 
     있다는 것을 알려주었다. 내게는 순자산이 $80,000이 있었다. 
     무슨 거래를 하고 싶은 충동을 간신히 억누를 수 있었다. 절대로 
     기분이 좋을 때 무엇을 사면 안 되는 법이다.
       나는 여섯시 전에 앨리스의 아파트 문 앞에 서서 그녀가 복도 
     쪽에서 올 것을 기다리고 있었지만 벌써 부엌에서 그녀가 식료품 
     봉지를 풀고 있는 소리가 들려오고 있었다. 내가 노크하자 
     그녀가 문에 와서 어안렌즈로 내다 보았다. 아무도 없는 것을 
     보고 그녀는 문을 열고는 내게 키스했다.
        아니, 당신을 벽을 뚫고 다니지는 못하나 보지요? 
       그녀의 목소리가 복도에 울렸다. 나는 손가락을 그녀의 입에 
     갖다 대었다.
        좀더 조심해야지. 
       내가 속삭였다.
        왜요? 당신이 유부남이라도 돼요? 
       그녀의 목소리는 내 손가락 때문에 좀 낮아지기는 했지만 
     아직도 크고 환했다. 나는 아파트 안으로 그녀를 밀어넣었다.
        왜, 부인이 이층에 살고 있어요? 
       나는 우리 뒤로 문을 닫았다.
        앨리스, 이건 정말로 심각한 문제란 말이야. 아무도 나에 
     대해서 알아서는 안 돼. 
        미안해요. 잊었어요. 나는 비밀을 잘 지키는 사람이 못 
     되거든요. 
       그녀가 손으로 내 머리카락을 쓸어내리면서 몸으로 내려왔다. 
     마치 내가 거기에 있는 것을 확인이라도 하려는 듯이. 나는 
     그녀의 왼쪽 손이 내 주머니에 있는 총에 닿는 것을 느꼈다. 
     그녀의 표정이 순간적으로 어두워졌지만 그녀는 내게 키스했고 
     나는 그녀의 몸이 내게 기대어오면서 그녀의 숨결이 내 목에 와 
     닿는 것을 느끼면서 그녀를 껴안았다.
        나가서 온갖 종류의 음식을 저녁거리로 사 왔어요. 그러다가 
     당신이 음식을 먹는지조차 모른다는 것을 깨달았지요. 
       나는 망설였다. 내가 먹으면 무슨 일이 일어나는지 그녀에게 
     보여줘도 될까?
        그럼. 나도 먹어. 많이는 아니지만. 
        그럼 내가 저녁을 준비하는 동안에 포도주 병이나 따 
     놓아요. 
       식사를 준비하는 동안 그녀는 병이 불가능한 각도에서 테이블 
     위로 기울어지며 코르크 따개가 코르크 속으로 난폭하게 뚫고 
     들어가는 것을 계속해서 흘낏거리고 있었다.
        정말 희한해요. 
       그녀는 흥분된 어조로 말하고 내게 와서 나를 다시 만져보기 
     시작했다. 우리는 몇 분간이나 다시 껴안고 있었고 나는 또다시 
     그녀를 만지기 시작했다. 나는 그녀의 육체적인 존재에 너무 
     취해 있어서 그럴 필요도 없었지만 그녀를 놓아준 다음에 
     포도주를 유리잔들에 따라 놓았다. 그리고 눈을 딱 감고 처음에 
     마신 한 입의 포도주가 내려가는 것을 그녀가 보도록 내버려 
     두었다.
        어머머! 
       그녀는 그 모습을 보고서 정말로 좋아하는 것 같았다.
        더 마셔봐요! 
        정말 마술이라고밖에는 할 수 없어요. 
       나중에 내가 파스타 국수를 조금 먹었는데 그녀는 더 좋아하는 
     것 같았다.
        거짓말 같아요! 다 보이잖아요! 당신은 해부학 교실에 가면 
     정말 근사할 거예요. 
        슬프게도 진실이야. 
       나는 우울하게 대답했다.
        조금만 더 먹어봐요. 정말 아름다워요! 내 눈 앞에서 
     없어지는 것이 보여요. 실제로 무슨 일이 일어나고 있는 거지요? 
     이것들이 비물질적인 차원 같은 곳으로 흡수되고 있는 건가요? 
     뭐예요? 
        아무 것도 아니야... 나는 희귀한 신진대사를 하는 것뿐이야. 
     정말 얘기할 수가 없어. 솔직히 말하지자면 내게는 좀 보기 싫게 
     느껴지는걸. 
       하지만 앨리스에게는 전혀 그렇지 않은 모양이었다. 그녀는 
     내가 이 물질 세계의 조각을 하나씩 하나씩 먹는 것을 매혹된 
     채로 내 소화 기관에서 눈을 떼지 못하고 바라보고 있었다. 
     그녀는 꼭 휘황찬란한 열대어 어항이라도 보고 있는 것만 
     같았다.
       그러다 갑자기 앨리스가 눈살을 찌푸렸다.
        왜 총을 갖고 다녀요? 
        오... 아무 것도 아니야.. 그때 그게 거기에 있었거든... 
     우연히 갖게 되었어. 
        닉. 당신도 죽게 된다고 오늘 아침에 말한 것이 정말인가요? 
        내가 알기로는 그래,. 
       나는 불안해졌다.
        당신이 정확하게 아는 것이 무엇이지요? 당신은 다른 
     유령들과도 접촉을 하고 있어요? 
        나는 다른 유령들과 절대적으로 접촉을 하지 않고 있어. 
        그 유령이라는 말이 지금의 당신에게 맞는 말인가요? 당신은 
     정확히 뭐지요? 
       나는 다시 그녀에게 모든 것을 털어놓고 싶은 유혹에 
     사로잡히고 말았다. 안된다. 너무 위험했다. 여기에 돌아온 것이 
     잘못이었다는 것을 다시 알게 되었다. 내일 나는 정말로 이곳을 
     영원히 떠나야 한다. 이런 위험을 감수할 수 없었다.
        내가 무엇이든지 상관이 있어? 나는 아무 것일 수도 있어. 
     크리스마스 과거의 유령. 금성에서 온 방문객. 악마. 
        당신이 악마라고 했을 때 내가 약간의 실망을 느꼈다는 것은 
     인정해야겠어요. 비록 그 공포와 절망이 끔찍하게도 오랫동안 
     계속되었겠지만 가장 악하면서도 낭만적인 일이 되었을 
     테니까요. 
        아니면 나는 고장난 선탠 램프 밑에서 자게 되었된 경리 
     사원일 수도 있고 화학 공장을 시찰하다가 잘못해서 탱크에 
     빠지게 된 사람일 수도 있어. 
        글쎄, 그렇다면 하나도 낭만적이지 않아요. 나는 당신이 
     유령인 쪽을 택하겠어요. 당신은 전에는 정상적인 인간의 몸으로 
     이 물질 세계에서 살았었다고 했잖아요. 그게 바로 -  
        그래, 나를 유령이라고 생각하는 게 가장 맞을 거야. 
        나한테 뭘 좀 말해줄 수 없어요? 우리가 죽으면 어떻게 
     되는지, 아니면 이 물질적인 세상 다음에도 무엇이 있는지? 
        나는 당신에게 아무것도 말해 줄 수가 없는 거야. 나는 
     아무것도 몰라. 
        오! 
       그녀가 숨을 들이마셨다.
        정말로 이상한 기분이예요. 손이 갑자기 내 옷 안에 들어와 
     있다는 것! 하나님 맙소사. 
       단추들이 혼자서 끌러지기 시작했다.
        나는 당신이 정확히 무엇인지 알고 있어요. 
        안다고? 
        당신은 당신은 여자만 골라서 범하는 인큐버스 악마예요. 
        아니야. 
        당신이 그 악마라는 것이 너무나도 명백한 걸요. 인큐버스는 
     -  
        나도 그 악마가 어떤 놈인지는 잘 알고 있어. 인큐버스가 
     정말 있는지 없는지 모르지만. 그리고 안 됐지만 인큐버스는 내 
     몸에서 극히 작은 활동밖에는 하지 못하고 있어. 
        그래요? 당신은 다른 활동에 대해서는 아주 희미하게밖에는 
     보여주지 않았거든요. 실제로 당신이 아는 것이라고는 그 악마 
     같은 활동 밖에는 없다고 생각해요. 어머나! 그렇지요? 그게 
     바로 그 악마가 하는 일이라고요. 
       
       나는 내가 남의 눈에 보이지 않는 것을
       즐기고 있는 소년이다.
       
       나는 아침에는 꼭 영원히 그곳을 떠나겠다고 굳게 마음을 먹고 
     있었지만 그 다음 날 밤에도 앨리스와 함께 지내게 된 자신을 
     발견하고 되었고 그 다음날 역시 마찬가지가 되었고 결국에는 그 
     일에 대해서 무슨 결정이나 의논을 한 것도 아니면서 우리는 
     내가 그곳에 사는 것으로 알고 있게 되었다.
       나는 자신에게 나는 한 군데에만 머무르면 안된다면서 다른 
     사람의 자비에 내 자신을 내맡기면 안된다고 계속해서 자신을 
     타이르고 있었다. 반면에 자신에게 나는 여기에서 그 어느 
     때보다 더 안전하다고 말하고 있기도 했었다. 나는 내가 그날 밤 
     어디에서 잘 것인지, 고메즈가 만들어 놓은 덫 속으로 
     걸어들어가는 것이나 아닌가 하고 매일 같이 걱정할 필요가 더 
     이상 없었다.
       적어도 당분간은 나를 찾기가 아주 힘들 것이다. 앨리스가 
     내게 불리한 말만 하지 않는다면. 하지만 그 질문이 언제나 내 
     속에서 나를 갉아먹고 있다는 것을 알면서도, 지금 돌이켜 
     생각해 본다 해도 나는 앨리스와 함께 사는 것 이외에 다르게 
     살아갔으리라고는 상상할 수도 없다.
       그녀는 이스트 30번가에서 상업 아티스트로 일하고 있었고 
     날씨가 좋으면 우리는 아침에 나가서 요크 애비뉴에 있는 
     아파트로부터 이스트 사이드 길을 걸어가 그녀의 화실까지 
     가고는 했다. 그 때의 날씨는 정말 특별히 맑고 환한 가을 
     날씨였다.
       우리가 걸을 때 그녀는 내 존재를 확인하려고 내게 부딪치거나 
     기대고는 했었고 가끔 미소를 띄웠다.
        정말 기가 막혀요. 당신과 이렇게 길을 걷는 것을 아무도 
     모른다는 것 말예요. 
        앨리스, 이렇게 사람들이 있는 데서 내게 말하면 안돼. 
        정말 믿어지지 않는 비밀이예요. 아무도 믿지 않겠지요?. 
        아무에게도 그런 기회조차 주지 말도록 해. 
       나는 보통 그 시간들을 법률 회사, 투자 은행들, 대기업의 
     본부 같은 곳에서 지내면서 유가증권 분석을 하고 있었는데 그 
     일을 그렇게 부르는 것이 공평한 일인지 잘 모르겠다. 우리는 
     아파트 열쇠를 복도의 카펫 밑에 숨겨놓아서 내가 언제나 거기로 
     돌아갈 수 있게 해 놓았고 나는 비가 오는 날이면 집에서 책을 
     읽고 이웃들이 들을까봐 걱정하지 않으면서 음악도 듣고는 했다.
       앨리스는 퇴근하는 길에 장을 봐 왔다. 내 아파트에서 쫓겨난 
     이래 처음으로 나는 지속적인 배고픔에 시달리지 않아도 좋았다. 
     아무 것이나 찾는 대로 빨리 소화시킬 수 있는 것을 먹는 대신 
     내가 먹고 싶은 때 아무 것이나 먹고 마셔도 괜찮았다. 앨리스의 
     도움으로 나는 요리법을 배워서 우리는 밤마다 손이 가는 식사도 
     많이 만들어 먹었다.
       나는 그녀가 찾을 수 있는 것 중에서 가장 강력한 선탠 램프를 
     사오도록 해서 그것을 화장실에다 설치해 놓고는 내가 필요할 
     때마다 들어가서 나를 도로 투명하게 만들 수 있도록 해 놓았다.
       우리가 그녀의 아파트에서 보냈던 저녁 시간들은 새로운 내 
     인생 이래로 - 생각해보면 내 전체 인생까지도 합쳐 가장 즐거운 
     시간들이었고 내게는 내가 바랄 수 있는 모든 것을 가졌다고 
     보였다. 다른 인간에게 말을 할 수 있다는 것이 얼마나 멋진 
     일인지 묘사하는 것은 불가능하다.
       나는 몇 시간 동안 앨리스가 자신의 어린 시절과 부모와 
     친구들과 직장에 대해서 얘기하도록 만들었고, 팝 뮤직이나 
     바로크 음악등, 그녀가 견해를 가질 수 있는 것에 대해서 모두 
     말하도록 만들었다. 나는 물론 지금 와서 생각해보면 그 
     사실들보다는 우리의 친밀감 자체에 더 관심이 있었고 그것이 
     앨리스에게는 자신이 일종의 재판의 피고처럼 된 듯이 이상하게 
     느껴졌을 것이 분명하다.
       하지만 내가 자신에 대해서 아무 것도 말하지 않는다는 사실이 
     그녀에게는 더 이상했을 것이다. 앨리스가 내 존재를 알고 
     있다는 사실 자체와 내가 이성적 판단에도 불구하고 그곳에 
     머무르고 있다는 사실 하나로만도 충분히 위험했다. 하지만 나는 
     최소한 내가 말하지 않으면 안되는 것 외에는 더 이상 말하지 
     않으려고 조심하고 있었고 그녀가 내 전의 생활에 대해서 물어볼 
     때마다 즉시 화제를 그녀에게로 돌려버리곤 했었다.
       물론 그랬어도 나는 내가 생각했던 것보다 덜 조심스러웠던 
     것이 분명했다. 왜냐 하면 그녀는 대강 내가 뉴욕에서 자랐고 
     일했었으며 그 상태가 된 지 일 년이 채 되지 않았다는 것을 
     알고 있었기 때문이다. 아무리 당신이 누군가를 좋아하게 된다 
     해도 조심성 없이 그녀에게 모든 것을 털어놓고 당신의 운명을 
     그녀의 손에 맡길 필요는 없는 것이다.
       특히 그녀가 유령의 존재를 믿는 사람이라면.
       그것이 정말로 나를 불편하게 만들었다. 내가 유령이라는 그 
     민망한 넌센스 말이다. 그리고 그 점이 앨리스가 나에 대해 
     느끼는 매력 중에서 가장 중요한 부분이라는 것이. 이해할 수는 
     있지만 그녀는 내게 다른 영적인 세계에 대해서 질문을 퍼붓고는 
     했었다. 문제는 내가 그 답을 모른다는 것이었고 바보 같기도 
     하고 말을 꾸며내는 데 죄책감이 들기도 해서 나는 되도록이면 
     거짓을 말하느니 말을 애매하게 하려고 애썼다.
       물론 앨리스의 호기심은 사그러들지 않았다.
       얼마 되지 않아서 앨리스가 집에 '영적 존재의 세계', '정령의 
     자아와 다른 인간들'이라는 책들을 사가지고 오게 되었다. 며칠 
     동안은 그것을 무시해 버리려고 했지만 결국에는 거기에 대해서 
     언급하지 않고는 배길 수가 없었다.
        앨리스. 나는 정말 이런 질문을 하는 게 끔찍하지만 왜 
     당신은 갑자기 '위대한 경계선 너머'에서 들려오는 목소리들과 
     유령들에 대해서 읽는 데만 정신을 팔고 있는 거야? 
        이유는 없어요. 그냥 재미있는 주제라고 생각했어요. 왜 내가 
     갑자기 이런 것을 읽고 싶어졌는지 모르겠는데요. 
        내가 여기에 오기 전에는 이런 책들이 없었다는 걸 알고 
     있거든. 내가 누군가가 이런 책들을 읽게 된 원인이 되었다고 
     생각하기는 정말 싫어. 
        당신도 왜 그렇게 되었는지는 알잖아요. 널판자 외판 직원과 
     데이트를 하게 되면 널판자에 대한 책들만 읽게 되는 
     법이니까요. 유령과 데이트를 하면 갑자기 유령들에만 관심이 
     생기는 것이 아닐까요? 
        글쎄, 한가지 말해 줄 수 있는 것은, 이 책들은 이 주제나 그 
     어느 다른 것들에 대한 정보의 소스로서는 아주 부적당하다는 
     사실이야. '사후 세계로의 다리'. 이것은 정말로 형편없는 
     미신에 불과한 책이야. 
        닉. 당신 자신이 유령의 존재를 믿지 않는다면 자신이 아주 
     괴상한 입장에 빠지게 된다는 것을 생각해봤어요? 
        앨리스, 오컴의 면도날이라는 것이 무엇인지 알아?  (역주: 
     Occam's razor - 한 문제에 대해서 지나치게 많은 설명이 있을 
     경우에는 가장 단순한 것이 바로 그 해답이라는 설이다.)
        물론이죠. 내 의견으로는 당신 같은 입장에 있는 사람들을 
     지나치게 깊이 베게 될 거예요. 
        이건 어때? 유령들과 허깨비들의 성서적 해석학: 
     문화심리학적 고찰. 이 책은 그 나마 미신의 수준에도 못 미치고 
     있어. 정말 당신이 이런 책들을 읽고 있는 것을 보면 걱정스러울 
     지경이야. 
        나한테 다른 정보의 소스가 있다면 이런 책들에 기대지 
     않아도 되겠지요. 좀더 권위 있는 추천을 해 줄래요? 아니면 
     당신에 대해서 좀더 말해 주든지. 
        슬프게도 말해줄 만한 것이 하나도 없어. 당신이 보고 있는 
     것이 내 전부야. 
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  22                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       처음에 우리는 저녁 때에는 언제나 집에 있었다. 어디 다른 
     곳에 가야 할 이유가 없었다. 하지만 가끔 전화 벨이 울리고 
     앨리스가 이렇게 말하는 것을 듣게 될 적이 있었다.
        아니야. 아니라니까. 정말 미안해, 하지만... 아니, 요새 
     다른 사람을 만나고 있어... 아니, 그런 게 아니야. 정말 진지한 
     사이야... 그를 만나게 해주고 싶지만 17일에는 절대로 안 
     되겠어... 우리가 전화할게... 물론이야. 안녕. 
        앨리스, 이거 알아? 
       내가 말했다.
        어쩌면 당신은 그런 초대를 다 거절하지 않는 게 좋을지도 
     몰라. 나가서 덜 천계적인 친구들을 만나는 게 당신에게 좋을 
     거야. 
        당신은 마이라와 밥하고 같이 저녁 식사를 하고 싶어요? 
        나는 당신 외에는 아무하고도 저녁을 먹지 않아. 하지만 
     당신이 매일 저녁 집에 앉아서 심심해하는 게 걱정이 된단 
     말이야. 그건 절대적으로 내 이기적인 걱정에 불과한 거야. 내가 
     당신을 신경질나게 만들어서 함께 같이 살기가 힘들어질까봐 
     그러는 거야. 
       그녀는 아무런 말도 하지 않고서 제도용 테이블로 걸어가서 
     얼굴을 찌푸리더니 연필로 무엇인가를 휘갈겨 그렸다. 그녀는 
     짜증이 났든지 기분이 언짢은 것 같았지만 그런 일들에 대해서 
     확실하게 알 수 있는 방법은 없었다.
       하지만 나는 우리의 묘한 삶을 되도록이면 정상적으로 살아갈 
     수 있는 방도를 찾으려고 애썼고 시월 말에는 드디어 앨리스가 
     만성절의 가장 무도회 파티의 초대를 수락하도록 만들고야 
     말았다.
       그녀는 마녀의 복장을 골랐는데 까만 가운과 케이프가 달려 
     있는 그 옷은 그녀의 모습을 더 눈부시게 돋보이도록 해 주었고 
     뾰족한 까만 마녀의 모자의 밑으로 숱이 많은 빨간 금발머리가 
     흘러 내려오고 있었다. 그 사납게 나온 송곳니와 함께 그녀의 
     미소는 정말로 마법 같은 성격을 갖고 있었다. 사람을 넋 나가게 
     만드는 미소.
       내가 지금 생각해 봐도 아직도 숨이 멎을 것만 같은 무모한 
     판단 덕분으로 앨리스가 내 머리에 수십 미터의 하얀 가제를 
     감아 놓았는데 눈이 나오도록 가늘게 구멍만 두 개 남겨 놓았다. 
     어느 중고품 가게에서 그녀는 내게 대강 맞을 것 같은 양복을 
     샀고 부룩스 브라더즈 양복점에 가서 장갑, 양말, 신발, 셔츠와 
     타이를 사가지고 왔다. 그것을 다 걸치자 나는 꼭 H.G. 웰즈의 
     소설에 나오는 클라우드 레인즈같이 보였다. 차라리 
     투명인간이라는 사인판을 붙이는 것이 나았을 것이다.
       앨리스는 그것이 별로 신통치 않다고 생각했다.
        뭐하러 당신의 진짜 존재보다 덜 흥미 없게 만들어야 돼요? 
     당신은 무엇이라도 될 수 있는데. 잘못된 화학 실험의 희생자가 
     되는 건 어떨까요? 하긴 나밖에 그 유머를 이해할 사람도 
     없겠지만. 
       실제로도 아주 불편한 옷이었다. 숨을 쉬기가 힘들어서 나는 
     마침내 콧구멍 앞의 붕대에 구멍을 뚫어놓기로 결심했다. 말하는 
     것은 더 엉성했지만 거기에 대해서는 다른 방도가 없었다. 내 
     목소리는 웅얼거리는 것으로 들렸기 때문에 더 음산했을 것이고 
     내 입 바로 앞의 붕대는 금세 축축해져서 그날 밤에 입술이 다 
     벗겨지고 말았다. 하지만 가장 괴로운 일은 바로 눈이었다.
       눈구멍 앞에 빛을 비춘다면 당신은 눈의 위치를 꿰뚫고 내 
     머리가 있어야 할 자리에 뻥 뚫린 구멍만이 있다는 것을 보게 될 
     것이었다. 정말 속이 뒤집히는 모습이었다. 하지만 앨리스가 
     색안경을 사왔기 때문에 나는 그 금속테를 구부려서 옆쪽에서도 
     보이지 않게 만들었다.
       내 외모에는 분명히 사람의 눈을 끄는 데가 있었다고 나는 
     생각한다. 앨리스와 내가 만성절 가면을 쓴 사람들로 꽉 찬 
     길거리로 해서 이스트 사이드로 걸어갈 때 우리는 많은 찬사와 
     눈길을 받았던 것이다. 나는 벌써 코와 입의 축축한 붕대 때문에 
     아주 불편했고 검은 색안경 때문에 가로등의 불빛을 잘 볼 수 
     없기는 했지만 나는 다시 이 세상에서 인간의 형체를 가지게 
     되었고 다른 사람들의 눈에 보이게 되었다는 사실 때문에 말할 
     수 없는 기쁨을 느꼈다.
       나는 화려한 의상들을 입은 통행인들과 쓸데없는 대화를 
     나누면서 앨리스가 가진 잔돈들을 만성절의 선물을 받으려는 
     아이들에게 다 주고 말았다.
       우리는 무도회에서는 그다지 많은 시선을 받지 못했다. 그 
     파티는 뉴욕 미술학교의 기금 모금 파티인가 하는 것이었고 
     참석한 수백 명의 손님들도 자기들이 만든 기발하고 호화 찬란한 
     의상들을 입고 있었기 때문이었다.
       앨리스는 거기에 온 사람들 중에서 놀랄 정도로 많은 이들을 
     아는 것 같았다. 그녀가 나를 점차 무도장 안으로 이끌어가면서 
     친구들에게 소개하기 시작했을 때 그녀가 우리의 비밀의 
     커다람과 괴이함과 바로 내 옆에 있다는 점에서 오는 환희로 
     떨고 있는 것을 느낄 수조차 있었다.
        내 약혼자. 닉 체셔야. 
        반갑습니다. 축하합니다. 앨리스는 정말 멋있는 여자지요? 
        왜 앨리스가 더 이상 안 보이는지 궁금해하고 있었어요... 
        만나뵙게 되어 정말로 기쁘네요. 당신하고 앨리스하고 그렇게 
     되었다니 정말 잘 됐군요. 저녁 식사에 초대를 해야겠어요. 
     언제쯤이 -  
        닉은 샌프란스시코에 살고 있어. 그래서 우리는 시간이 -  
        앨리스, 말 좀 해 봐. 
       어느 여자가 말했다. 그녀는 님프인지 요정의 여왕인지처럼 
     차려입고 있었는데 정말 정확하게 말하기가 힘들었던 것이 
     그녀는 거의 벌거벗고 있는 것이나 마찬가지였기 때문이었다.
        도대체 어떤 남자를 잡은 거니? 이 분이 그렇게 잘 생겼니? 
       요정의 여왕 타이태니아인지 뭔지 하는 그 여자가 내게 윙크를 
     보내더니 팔을 뻗쳐서 색안경을 벗기려고 하면서 내 옆구리에 
     금빛 별들이 그려진 벌거벗은 젖가슴을 기대어 왔다.
        잘생겼다는 말만 가지고는 모자라. 
       우리가 타이태니아의 손길을 벗어나 해적들, 천사들, 
     흡혈귀들과 갱단의 두목들을 헤치고 춤추면서 마루로 나아갔을 
     때 앨리스가 말했다.
        닉. 그 여자에게 가까이 가지 말아요. 나는 그 손이 당신에게 
     닿는 것이 싫으니까 
        나는 당신 외에는 아무에게도 관심이 없어. 그리고 내가 설사 
     그랬다 하더라도 나는 절대적로 부인할 거야. 그녀의 그 
     의상만이 매력적이었을 뿐이야. 
       다른 사람들의 앞에서 다시 말을 할 수 있다는 것은 너무도 
     어지러운 일이었고 이제부터는 만성절이 내가 가장 좋아하게 될 
     휴일이라고 생각했다.
       앨리스는 손을 내 윗도리 주머니에 집어넣고 자기의 팔로 내 
     허리를 감았다.
        내 약혼자라고 소개해서 정말 미안해요. 그래야 다른 
     사람들을 멀리할 수 있을 것 같았거든요. 
        내게는 영광일 뿐이야. 내가 이 의상을 벗으면 당신의 
     약혼자감이 될 수 없어서 정말로 미안할 따름이야. 
        당신은 어떤 면에서는 정말 자신감이 없군요. 그저 호기심 
     때문에 물어보는 거지만 당신은 결혼을 해도 된다는 승낙을 
     받았나요? 
        승낙을 받았냐고? 내가 아는 한도 내에서는 내가 하고 싶은 
     일을 아무 거라도 해도 돼... 하지만 그게 어떻게 가능한지 
     모르겠는걸. 보통 결혼을 하게 되면 다른 사람들을 볼 일이 많이 
     생기게 될 텐데 그들이 나한테 좀 미흡한 점이 있다고 생각하지 
     않을까? 정상적으로라면 우선 신부의 부모를 만나봐야 될 거고. 
     최소한 결혼식의 주례도 있어야 되고. 투명인간이 참석할 수 
     있는 자리가 못 될 거야. 
       노랗고 커다란 팩맨이 클레오파트라의 품에 안겨서 우리 옆을 
     춤추며 지나갔다.
        저 팩맨도 그럴 거야. 
        그 말을 하기 전에 당신은 이 사람들이 어떻게 
     결혼하지는지를 봐야 해요. 
       그녀는 우리 주위의 사람들을 얼굴로 가리켜보였다.
        유령도 아이를 낳을 수 있나요? 
       내 마음 속에는 수영장 물 속의 겨울 이파리처럼 색이 바랜, 
     창백하고 투명한 아기의 모습이 떠올랐다.
        모르겠는데... 가능할 것 같지가 않아... 
       앨리스가 웃었다.
        당신에게는 뭐랄까 거미줄 같은 성격이 있어요. 당신이 하는 
     말을 진지하게 받아들일 수 없는 것과 똑같아. 
       왈츠가 시작되었고 그녀가 리드를 잡으면서 우리는 목이 
     부러질 것같이 빠른 속도로 마루를 건너갔다.
       밤은 이제 끔찍하게 추워졌지만 그 황홀했던 만성절 밤 이래로 
     나와 앨리스는 더 이상 도망자들처럼 아파트 안에만 갇혀 
     있어서는 안된다고 생각하게 되었다. 물론 가장 파티에의 초대가 
     그렇게 흔한 것은 아니어서 나는 다른 아이디어를 생각해냈다.
       우리는 이스트 86번가 근처에 있는 극장들에서 마지막 
     상영하는 영화를 하나 골라서 시작 시간 20분 전에 거기에 
     도착하고는 했다. 거기에는 많은 사람들은 고사하고 줄을 서야 
     할 필요도 없었다.
       내가 한쪽에 서서 기다리는 동안에 앨리스가 표를 사가지고 
     오면 아무도 들어가지 않을 때를 보아서 앨리스가 표를 잘라주는 
     사람에게 그것을 건네주고 당당하게 들어가고 나는 그녀의 뒤를 
     얼른 따라가는 식이었다.
       로비에서는 나는 사람들과 부딪치지 않도록 한쪽 벽에 서 있고 
     그녀가 자신의 등을 내게 기대고 서 있으면서 누구를 기다리는 
     것처럼 사람들을 바라보았다.
       그리고 영화가 시작되면 사람들이 다 착석하기를 기다렸다가 
     서둘러서 한쪽 구석에 우리 자리를 잡았다. 반쯤 캄캄한 
     극장에서 우리는 마치 우리가 즐겨서는 안되는 일이라도 하는 
     듯이 아이들처럼 즐거워하면서 십대들처럼 서로의 옷을 들추고 
     껴안고 애무하고는 했다.
       우리는 자주 극장에 갔고 한참 뒤에는 박물관들과 
     미술관에서의 전람회에도 참석하기 시작했는데 주로 첫날 아침에 
     갔다. 나중에는 연극에나 음악회에도 갈 수 있게 되었다. 나는 
     사람이 별로 없는 시간과 공연을 택하고 싶었지만 앨리스가 있는 
     한 나는 거의 아무 데라도 갈 수 있다는 것을 발견하게 되었다.
       겨우 몇 주 전만 해도 내 인생은 주로 공포에 질려서 구석에 
     웅크리고 있는 순간들로 점철되었었다는 것을 생각하면 이상한 
     기분이 들었다. 지금에 있어서 가장 큰 위험은 앨리스가 나를 
     버리면 어떡하나 하는 정도였다.
       우리가 공공 장소에 있을 때면 내 고집에 못 이겨 그녀는 마치 
     복화술사처럼 거의 입술을 움직이지 않고서 조그맣게 숨 죽여 
     말했다. 계속 연습을 한 결과 그녀는 아주 능숙하게 되었지만 
     그래도 그녀에게 그 일의 중요성을 납득시킬 길은 없는 것 
     같았고 가끔 우리가 다른 사람들에게 둘러싸여 길을 걸을 때 
     그녀가 갑자기 몸을 돌리고 우리가 완전히 단둘이 있는 것처럼 
     말할 때가 있었다.
        그런다고 틀려지는 것도 없잖아요? 
       그녀가 물었다.
        사람들은 내가 혼잣말을 하는 줄 알 거예요. 뉴욕에는 
     혼잣말하는 사람들로 꽉 차 있단 말예요. 게다가 그게 뭐 그리 
     대수예요? 
        지금은 당신에게 설명해 줄 수가 없어. 
        만약에 그게 그렇게 중요하다면 당신이 내게 설명을 해 줘야 
     하는 것 아닐까요? 닉, 당신 아침에는 어디에 가는 거지요? 
     하루종일 뭐하고 지내요? 
       그녀는 보도에 멈추어 서서 나를 바라보고 서 있었다. 그녀는 
     숨을 죽여서 얘기하고 있었지만 그녀의 얼굴은 생기에 넘쳐 
     있었고 마치 정말로 혼잣말을 중얼대고 있는 미친 여자 같아 
     보였다.
       한 남자가 이스트 88번가의 반대쪽 길에서 오다가 돌아서서 
     그녀를 유심히 바라보았다.
        아무 것도 안해. 내가 낮에 하는 일은 당신에게는 흥미가 
     없을 거야. 맹세해. 
       이런 토론들은 언제나 나에게는 고문과도 같았고 특히 그때는 
     11월 중순 밤 11시 길거리에서였기 때문에 더 했다. 앨리스는 
     코트를 입고 있었지만 나는 지난 사월부터 입고 있었던 그 
     양복뿐이었다.
        당신은 왜 여기에 있는 거지요? 
        내가 말했잖아. 아무런 이유도 없다고. 
        모든 사람에게는 다 이유가 있는 거예요. 그렇지 않다면 이 
     세상에는 아무도 없게 될 거예요. 
       그녀는 환한 미소를 나에게 보냈지만 나는 그것이 온화함인지 
     놀리는 것인지 분간할 수가 없었다.
        그렇다면 아마 이유가 있겠지. 하지만 그건 이곳에 있는 모든 
     사람들과 똑같이 이유일 테고 내가 여기에 서서 그것에 대해서 
     생각해 볼 수도 있겠지만, 지금 당장은 너무도 추워. 그리고 
     내가 계속해서 움직이지 않으면 얼어죽고 말 거야. 
       우리는 침묵 속에서 몇 구획을 걸었다.
        그 옷이 가지고 있는 것 전부예요? 
       그녀가 물었다.
        당분간은 그래. 
       정말로 지금 내가 갖고 있는 옷은 그것뿐이었고 겨울 날씨에는 
     적합하지 않았다. 내가 베이스킹 리지에 감추어 둔 옷가지들과 
     추위를 막기 위해서 겉옷을 좀 만들 수 있을지도 모르는 
     커튼들과 옷감들에 대해서 생각해 보았다. 만약에 앨리스에게 
     비밀을 털어놓는다면 그녀가 내일 나를 거기까지 운전해서 
     데려다 줄 수 있을 것이다. 안된다. 불가능한 일이다.
       만약에 다른 사람에게 절대로 발설하면 안되는 일이 한 가지가 
     있다면 그것은 바로 보이지 않은 내 물건들을 감추어 놓은 곳이 
     될 것이었다. 나는 정말 자신과의 이런 언쟁을 그만둘 수 있기를 
     바랐다. 이 일은 정말로 끔찍한 실수였다. 나는 그럴 듯한 
     이유를 생각해서 그녀에게 말해주고 영원히 작별 인사를 해야만 
     한다.
       하지만 겨울이 지난 후에. 날씨가 다시 따뜻해질 때까지 
     기다리는 것이 이성적인 판단일 것이다.
        언제나 춥겠어요. 그렇지요? 당신이 떠는 걸 느낄 수가 
     있어요. 어떻게 겨울을 지내려고 그래요? 
        봄이 될 때까지 당신이 나를 내쫓지 않기만 바라는 거지. 
        정말 그래야 할까 봐요. 
       걸으면서 그녀는 팔로 나를 안았는데 어쩌면 나에 대한 
     애정이었을 것이고 어쩌면 나를 따뜻하게 해 주려는 것이었을 
     것이다. 그녀의 자세는 아주 이상하게 보였고 구획을 돌아오는 
     경찰차가 보이자 나는 그녀에게 나를 그렇게 안으면 안된다고 
     말하지 않을 수 없었다.
       
       11월말이 되자 내가 한 번에 몇 분 이상은 도저히 밖에 나갈 
     수 없을 정도로 날이 추워졌고 아침마다 앨리스와 함께 출근할 
     수 없었지만 날씨가 좋을 때면 러시 아워가 지난 뒤에까지 
     기다렸다가 아파트에서 지하철 입구까지 뛰어서, 또 거기에서 
     사무실 건물들까지 뛰면서 외출을 할 수는 있었다.
       밖에 나갈 때마다 느끼는 추위에도 불구하고 나는 새 인생이 
     시작된 이래로 가장 안도감을 느끼고 있었다. 습관 때문에 
     아직도 잘 때마다 옷가지를 꾸려서 침대 옆에 놓아두었고 클럽들 
     근처에 가는 것조차 피하고 있었지만 나는 오래 전에 앨리스의 
     아파트 지하실 보일러실 근처에 총을 감추어 두었었다.
       그녀는 내 주머니를 만질 때마다 그것 때문에 아주 속상해했고 
     나는 시내를 돌아다니면서도 더 이상 젱킨스와 그의 부하들을 
     계속해서 살필 필요가 없었기 때문이었다.
       앨리스가 무슨 말을 한다든가 부주의한 실수를 하기 전에는 
     젱킨스가 나를 발견한다는 것은 상상할 수도 없었고 나는 거의 
     그에 대해서 생각하지 않고 있었다.
       실제로 내가 하루는 어느 텅 빈 법률 사무소에 앉아서 책상 
     위에 있는 종이들을 들추어보고 있다가 내가 지난 내 삶에 
     대해서 더 이상 생각하지 않는다는 것을 갑자기 깨닫게 되었다. 
     이제는 더 이상 나와 관련이 없는 걱정들과 기억들로 뒤죽박죽이 
     되어버린 머나먼 일로만 보였다.
       내 앞의 책상 위에는 전화기가 한 대 있었다. 보통 큰 법률 
     회사들이나 대기업의 사무실은 내가 전화하기에는 가장 좋은 
     곳이었다. 내가 만약에 젱킨스에게 전화를 한다 해도 그 전화는 
     그 건물에까지만 추적될 것이고 엄청나게 큰 건물의 수십 층이 
     되는 그 중 하나에 내가 있다는 것 밖에는 알아낼 수 없을 
     것이다.
       특별한 생각도 없이, 내가 실수를 하고 있다는 것을 알면서도 
     나는 전화기를 집어들고 내 사무실에 걸었다. 내가 뉴욕에 
     있다는 증거를 주게 되는 셈이지만 젱킨스는 어쨌거나 내가 
     이곳에 있다는 전제하에서 일하고 있을 것이 틀림없었다. 그리고 
     나는 전의 내 인생에서 알고 지냈던 사람들과 얘기하고 싶은 
     욕구에 타오르고 있었다.
       캐씨가 반가워하면서 의례적인 질문들을 물으며 내가 즐기고 
     있다고 그녀가 상상하는 이국적인 인생에 대해서 흥미 있는 
     가십거리를 얻어보려고 하고 있었지만 더 이상 내게 대해서 진짜 
     관심이 있는 것 같지는 않았다. 그녀는 별로 내게 전해줄 소식도 
     없었다. 내가 모르는 사람이 파트너로 들어왔다. 그녀의 
     목소리를 들으면서 내가 과연 그녀를 얼마나 잘 알고 있나 하고 
     생각해보았다. 그다지 잘 모르고 있었다.
        아니오. 오랫동안 당신을 찾는 전화는 그다지 없었어요. 그 
     사람뿐이었어요. 데이빗 젱킨스라나? 친구인가 봐요? 무슨 
     일인지는 당신이 잘 안다고 하던데요... 몇 번 전화가 왔었어요. 
     이번 주에도 왔었어요. 그러는데 -  
        이번 주? 
        당신이 전화하면... 잠깐만 기다리세요. 누군가 버저를 
     눌렀어요. 
       나는 수화기를 들고 기다리고 있었다. 나는 정말로 끊어야만 
     했다. 이 전화를 한 일은 정말로 잘못된 일이었다.
        정말 희한해요. 바로 데이빗 젱킨스예요! 아주 중요한 
     일이라면서 전화 번호를 주던데요? 우연의 일치라고는 
     믿어지지가 않아요! 
        정말 그렇군. 캐씨. 고마워. 이제 끊겠어. 
       그에게 전화를 하면 안된다. 나는 더 이상 그에게서 알아낼 
     만한 것도 없었다. 젱킨스가 내게 말하는 것은 뭐든지 그에게 
     유리하도록 그가 신중하게 다 계산해 놓은 것과 내가 말하는 
     것은 모조리 그에게 도움을 주게 되어 있었다. 나는 벌써 
     불필요하게도 내가 아직도 살아 있으면 아직도 뉴욕에 있다는 
     사실을 그에게 알리고 말았다.
       나는 그를 격려하고 있는 셈이었다. 게다가 정말 솔직하게 
     말하지만 그의 목소리는 생각만 해도 치가 떨렸다. 그러면서도 
     나는 그 목소리가 듣고 싶었다. 그에게 전화를 걸어서 그가 무슨 
     말을 할 것인지 듣고 싶었다.
       그 전화 번호를 돌리자 언제나와 마찬가지로 한 번의 벨 
     소리에 비단결 같고 성의 있는 그 목소리가 받았다.
        닉. 잘 있었나? 
        아주 잘 있었지요. 그 동안 좀 그리웠습니다. 전화를 
     하셨다구요? 
        닉, 자네가 내 사무실에 있는 정부 소유의 재산들을 파괴한 
     것은 지극히 바보 같고 슬픈 일이었다네. 
        아이구, 저런. 내가 판단을 잘못한 것이었다면 정말로 
     죄송하게 됐습니다. 
       침묵이 흘렀다.
        닉. 내가 부탁을 하겠는데, 아니 애원을 하겠는데 지금부터 
     내가 하는 말을 잘 듣고 좀 진지하게 생각해 주기 바라네. 
     이것은 그 누가 자네에게 말하는 것보다도 중요한 일이야. 나는 
     자네를 돕고 싶고 이것이 자네에게는 마지막 기회가 될 걸세. 
     자네가 나를 막다른 구석에 몰아 넣었어. 자네는 즉시로 
     자수하지 않으면 안돼. 어떤 이유를 막론하고 자네가 그렇게 
     하지 않는다면 우리는 자네를 죽일 수밖에는 없게 되었어. 
        그게 중요한 메시지라는 겁니까? 정말 전화를 해서 
     다행이군요. 나는 이제 가야 하는데 -  
        닉. 이 일은 생사가 달린 심각한 일이야. 나는 자네가 자신과 
     우리를 어떤 입장에 몰아넣었는지 이해시켜야만 해. 전에는 
     우리에게 기다릴 여유가 있었어. 우리는 자네를 신체적인 위험 
     속에 몰아넣느니 차라리 기다리고 싶었다네. 하지만 그 증거들을 
     자네가 파괴해 버림으로써 자네는 우리와 우리 전체 기관 - 
     중요한 기관을 심각한 정치적 위험 속에 몰아 넣었단 말일세. 
     우리는 스스로 살아남기 위해서 자네가 필요하게 되었어. 산 
     채로 잡지 못한다면 시체라도. 
        당신들이 곤경에 처하게 되었다구요? 이 일을 어쩌지요. 나는 
     그 생각은 못 해봤어요. 더 이상 당신과 나와의 좋은 협력 
     관계에 지장이나 주지 않기를 바랍니다. 
        닉. 나도 자네만큼이나 이 일을 원치 - 
        그 말씀은 뭔가 틀린 것 같습니다. 
        이제는 자네가 정신을 차리라고 애원하고 싶어. 자네는 내게 
     선택의 여지를 주지 않고 있어. 
        정말로 가야겠습니다. 우리가 이런 대화를 질질 끌면 무슨 
     일이 일어나는지 당신도 아시잖습니까? 
       내가 건물 밖으로 걸어나오는데 모리씨와 고메즈가 벌써 
     커브에 세워진 회색 차에서 나오고 있었다. 내가 그 사무실을 
     방문했던 이래로 처음 그들을 보게 되었는데 그들이 더 
     절망적이고 음울해 보인다는 생각이 들었다. 내가 그들에게 많은 
     손해를 입힌 셈이었다.
       사실 내가 이기고 있는 것처럼 보였다. 그들은 윗사람들의 
     공격을 받고 있는 중이었고 동시에 나를 잡을 확률은 점점 
     낮아지고 있었다. 이것은 그들이 몇 달 만에 처음으로 내 자취를 
     찾은 것이었다. 그들이 이제 나를 어떻게 찾을 수 있겠는가? 
     앨리스가 폭로하지 않는 이상.
       그래도 젱킨스와의 대화는 나를 불안하게 만들었다. 그는 자기 
     말대로 정말 심각한 것 같았다. 물론 내게 겁을 주려고 했겠지만 
     그 의도는 성공했다. 나는 그가 나를 죽이겠다고 한 말을 믿을 
     수 있었다. 이들이 그 전화를 추적해서 십 분도 안 되어 이곳에 
     도착할 것을 보면 그들이 아직도 전신경을 내게 기울이고 있다는 
     뜻이다.
       나는 그들이 다시 나를 점진적으로 뒤쫓는 동안 
     자신만만해지고 부주의해지지 않도록 더 조심해야 한다. 나는 
     그들이 가장 예상하지 않았던 곳에 직접적인 손해를 입혔다. 
     다시는 그런 일을 할 수 없을 것이다. 그들 근처에 가는 모험을 
     절대로 다시 하면 안된다. 나는 그 전과 같은 상태로 돌아오고 
     만 것이다. 나는 계속 움직여야만 했고 그들을 앞서 가고 있다고 
     바라야만 했다. 나는 내가 얼마나 오랫동안 앨리스와 함께 있을 
     수 있을까 하고 다시 생각했다.
       나는 며칠 동안 젱킨스 때문에 시무룩해 있었다. 내가 젱킨스 
     근처에 다시는 가까이 갈 수 없다는 것은 사실이었지만 그의 
     상관들에게 접근해서 그를 눌러버리는 것은 가능한 일이라는 
     생각도 들었다. 그의 노력에 조금 상처를 준다거나 그가 하는 
     일에 대해서 쓸모 있는 것을 알아낼 수 있을지도 몰랐다.
        앨리스. 나는 며칠 동안 집에 오지 못하게 될 거야. 
        어디를 가는데요? 
        말할 수가 없어. 할 일이 있거든. 
        왜 말을 못해요? 총을 도로 가져왔네요? 위험한 일이예요? 
     돌아오는 건가요? 
        꼭 돌아올 거야. 나는 당신을 떠나지 못할 테니까. 
       나는 차 안이 꽤 빈 편인 한낮의 시간을 택해서 워싱턴으로 
     가는 기차를 탔다. 나는 늦가을에 이런 여행을 하고 싶지는 
     않았지만 시간이 지날수록 젱킨스의 말이 정확하게 맞다는 것을 
     똑똑히 알 수 있었다. 나는 그에게 선택의 여지를 남겨주지 
     않았다. 나를 방어하기 위해서는 어떤 일이라도 해야만 했다.
       여행은 완전한 실패작이었다. 나는 이 정보 기관에서 저 정보 
     기관을 찾아다니면서 길거리에서 사흘 반을 보냈다. 젱킨스가 
     보고를 해야 하는 상관들과 젱킨스 자신에 대해서 정보를 
     얻으려고 한 일이었다. 날씨는 워싱턴이 좀 더 따뜻했지만 
     도움이 되지 않았다.
       거기에는 공중 교통 수단이 별로 없었기 때문에 나는 수십 
     킬로를 걸어야 했는데 하루는 버지니아 주까지 추위로 부들부들 
     떨면서 왕복을 해야만 했었다. 젱킨스가 지키고 있을까봐 클럽에 
     들어갈 수가 없어서 밤에는 식당의 마루바닥에서 떨면서 잠을 
     잤고 눈에 띌까봐 빵 부스러기 외에는 아무 것도 먹을 수가 
     없었다.
       결국에 가서 나는 젱킨스의 바로 상관인 리지필드라는 사람의 
     사무실을 찾아내기는 했지만 거기에서 젱킨스의 이름이 써 있는 
     종이는 한 장도 발견하지 못했다. 내가 가는 곳마다 전부 
     자물쇠가 잠겨 있었다. 사무실들도 잠겨 있었고 화일 캐비닛들도 
     잠겨 있었고 복도의 문들도 역시 잠겨 있었다.
       밤낮을 불문하고 조를 짜서 일하는 사람들이 있었고 나는 
     다음날 안전하게 먹을 방법이 없었기 때문에 그 안에서 밤을 
     지낼 수도 없었다.
       나흘 뒤가 되자 나는 더 이상 그렇게 다닐 수 없을 정도로 
     쇠약해졌고 추위와 배고픔에 시달렸으며 절망적인 기분이 되고 
     말았다. 나는 육체적으로 무력해지고 완전한 패배감에 잠겨서 
     뉴욕으로 오는 기차를 탔다. 아무 것도 알아낸 것이 없었고 다만 
     집에 가면 앨리스가 나를 돌봐줄 것이라는 믿음 하나에만 매달려 
     있었다. 앨리스가 내 목숨을 구한 것이나 마찬가지라는 생각이 
     내게 처음으로 떠올랐다. 그녀에게 그 말을 해 주고 감사해야 할 
     것이다. 언젠가 내가 안전해지면.
       내가 뉴욕에 도착했을 때는 살이 아릴 정도로 추운 날씨였고 
     펜실바니아 역에서부터의 지하철 여행은 그야말로 비참한 
     것이었다. 있는 힘을 다해서 지하철 역에서부터 앨리스의 
     아파트까지 몸이 얼어붙는 것을 막기 위해서 막 뛰었지만 내 
     육체는 그다지 속도를 내주지 않았다. 아파트 건물에 들어가면 
     좋아질 것이다.
       나는 지난 나흘 동안 너무도 비참하고 겁에 질려 있었다. 
     하지만 이제는 따뜻하고 안전하고 앨리스가 나를 먹여살려 줄 
     곳에서 머무를 수 있게 된다.
       열쇠는 늘 감추어 두었던 곳에 없었다. 그녀가 어디에 간 
     것일까? 나는 그녀에게 이틀 정도 집을 비운다고 말했는데 벌써 
     나흘하고도 반이 지났다. 전화를 해줬어야 하는 건데.
       하지만 내가 문을 노크하기 전에 문이 활짝 열리고 그녀가 
     문간에 서 나타났다.
        닉!"
       말이 나오기에는 지나치게 안도감과 함께 감정이 격앙되어 
     있었다.
        정말 돌아왔군요. 어디에 갔었어요? 
        나는... 나중에 말해줄게. 
        당신이 영원히 가버린 줄만 알았어요. 떨고 있잖아요! 무슨 
     일이 생긴 거예요? 
       그녀가 나를 위해서 뜨거운 목욕물을 틀어 주었다. 그녀가 
     저녁을 준비하면서 내게 뜨거운 슾을 한 컵 내밀었다. 그녀는 내 
     몸에 담요를 둘러 주었는데 마치 소파 위에 아이들용의 텐트를 
     쳐 놓은 것처럼 보였고 나는 거기에 따뜻하고 안전하게 앉아서 
     내가 도대체 이 겨울을 어떻게 혼자 날 수 있다고 생각했었는지 
     궁금해했다.
       적어도 다음 겨울까지는 내가 이곳을 떠날 것인지 말 것인지 
     고민하지 않아도 된다는 사실을 깨달으면서 내게 안도감과 
     그녀에 대한 감사하는 마음이 파도처럼 밀려오는 것을 느꼈다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  23                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       12월이 되자 날씨는 더 추워지고 눈과 비가 자주 내려서 나는 
     거의 밖에 나갈 수가 없게 되어 이제는 집 안에서 일을 하게 
     되었다. 나는 앨리스로 하여금 여러 종류의 경제 잡지들을 
     구독시켜서 각 회사들의 연말의 재정 보고서들을 연이어 받아볼 
     수 있게 되었다.
       나는 아직도 안전하게 크로스비의 아파트에 일주일에 한 
     번씩은 들르고 있었지만 이제 내게 오는 모든 서류는 전부 버니 
     슐라이퍼에게 발송되고 있었고 그가 다 알아서 처리해주고 
     있었다.
       나는 앨리스가 출근해 있는 사이에 전화로 실제 거래들을 했기 
     때문에 그녀는 내가 무슨 일을 하는지 잘 몰랐지만 저녁에 
     그녀가 돌아와서 보게 되는, 식탁 위에 펼쳐져 있는 그 서류들의 
     모습과 연필이 기적적으로 공중에서 뛰놀면서 현금 거래 상황과 
     주주 배당률을 계산하는 모습들은 그녀에게는 좀 이상하게 
     비쳤던 모양이었다.
        왜 하루종일 그런 것을 연구하면서 시간을 보내는 거예요? 
     당신은 내세에 회계사라도 되고 싶어요? 정말 낭만적인 
     점이라고는 하나도 없네요. 
        그저 우연히 관심을 갖게 된 것뿐이야. 
        나는 우리가 죽으면 이 속세적인 부에 대해서는 관심을 잃게 
     되는 줄로 알고 있었는데. 
        어쩌면 나는 죽은 지 오래 되지 않았기 때문일 거야. 
        유령이 직업을 갖는 것은 옳지 않아요. 
        내 영적인 지위보다 못한 일이라는 뜻이야? 어쨌든지 나는 
     직업을 갖고 있는 것은 아니야. 나는 투자가야. 
        정말이예요? 무엇에다 투자를 하고 있는데요? 도대체 왜요? 
        왜냐 하면 그게 내 관심사인 데다가 지적인 도전의 기회기 
     때문이라고 할 수 있지. 
        닉. 말 좀 해줘요. 1에서 10까지 등급을 매긴다면 당신의 
     솔직성은 몇 등급이라고 생각해요? 
        유령들도 다른 사람들처럼 먹고 살아야 하잖아. 
       갑자기 무슨 생각이 떠올랐다. 오래 전에 벌써 생각을 
     했었어야 하는 것이었는데 왜 못했었는지 모르겠다.
        앨리스. 갑자기 생각이 난 건데, 나를 먹여 살리는 것과 이 
     모든 비싼 포도주를 사는 데는 돈이 꽤 들 거야. 그렇지? 
        아직까지 문제는 없었어요. 
        당신한테도 투자 구좌가 있나? 
        아니요. 하지만 우리 할머니에게서 상속받은 AT&T 주식은 
     조금 있어요. 
        얼마나? 
        확실히는 모르지만 보여줄 수는 있어요. 한참 후에 다른 전화 
     회사들이 내게 주식 증서들을 더 보내준 게 있거든요. 
       그녀는 증서 뭉치를 꺼내왔는데 AT&T 약관과 주주들의 세금 
     보고 문제들과 세무 청과의 문제들에 대해서 복잡하게 쓰인 셀 
     수도 없이 많은 편지들과 책자들로 뒤엉켜 있었다. 아마 앨리스 
     같은 입장에 있는 사람들이 수만 명은 될 것이다.
       그들이 만약에 자신들의 주식을 팔게 되면 그 거래 때문에 
     내야 하는 세금을 계산하기 위해서 번 돈을 회계사에게 몽땅 다 
     바쳐야 될 것이다.
        앨리스. 이 주식들을 내일 이 주소로 가지고 가. 주식 할인 
     브로커들인데 그들에게 투자 구좌를 열겠다고 말하고서 이 
     주식들을 팔도록 해. 어디다 사인을 해야 하는지 그들이 자세히 
     가르쳐 줄 거야. 그리고 이 주식들을 사겠다고 주문을 해. 내가 
     종이에다 써 놓을 테니까. 
        당신은 미래도 예언할 수 있군요! 
        나는 미래를 예언할 수 없어. 아무도 미래를 예언하지 못해. 
       약간 짜증이 섞인 목소리로 내가 말했다.
        그러면 왜 나더러 이 주식들을 사라는 거예요? 
       꼭 내가 미래를 예언한 것처럼 그녀의 구좌가 즉시로 불어나기 
     시작했기 때문에 그녀는 그 수익 보고서들을 보고서도 얼마나 
     그것이 비낭만적인가에 대해서는 더 이상 언급하지 않게 되었다. 
     게다가 시간이 갈수록 그녀는 내게 대한 질문들을 덜 하게 
     되었다.
       앨리스 아파트의 온기와 안전 속에서 나는 다시 젱킨스에 관한 
     일을 잊어가고 있었다. 날씨를 피해서 계속 집 안에 있는 내게 
     걱정되는 일이라고는 그것 단 한가지뿐이었다. 하지만 1월초가 
     되자 내게 새로운 가능성이 보였는데 그것은 한 아이가 파카를 
     껴입고 장갑을 끼고 음산해 보이는 스키 모자를 머리에 전부 
     뒤집어 쓴 모습을 보게 된 때문이었다.
       나는 즉시로 스토우 스키장에 예약을 하고 앨리스로 하여금 
     스키 용품 상점에 가서 옷과 물건들을 사오도록 했다.
       앨리스는 아침 일찍 퀸즈의 차고에 있는 그녀의 차를 가지러 
     먼저 나갔다가 돌아오면서 내가 장갑과 스키 모자와 색안경으로 
     성장을 하고 건물 밖에서 그녀를 기다리고 있는 것을 발견했다. 
     수위는 내가 엘리베이터에서 그런 복장을 하고 내리는 것을 보고 
     약간 놀랐던 모양이었다. 실내는 계속해서 27도로 유지되어 
     있었기 때문이었다.
       스키와 짐들을 차에 싣는 것을 도와주면서 그는 수상쩍다는 
     듯한 눈길을 내게 보냈지만 나는 그것에 신경 쓰기에는 너무나도 
     들떠 있었다.
       눈은 그저 보통 수준이었고 날씨는 말할 수 없게 추웠지만 
     나는 정말로 즐거운 시간을 보냈다. 나는 얼굴을 가리는 모자를 
     많이 샀다. 햇볕이 나오고 온도가 조금 올랐을 때에는 
     사람들에게 내 피부가 햇빛에 아주 민감하다고 설명해 주었다. 
     우리는 방에서 대부분 식사를 했지만 그 외에는 다른 이들과 
     똑같이 기침을 한다거나 칠칠맞게 누구에게 부딪칠 걱정을 하지 
     않고도 아무 데나 갈 수 있었다.
       다시 만성절이 온 것만 같았다. 나는 스키 리프트 줄을 선 
     사람들에게도 먼저 말을 걸었다. 앨리스는 공공 장소에서 내 
     팔을 끼고 걸을 수 있다는 데서 갑자기 행복을 느끼고 있었다.
       
       그 겨울은 조나단 B. 크로스비에게도 아주 성공적인 것이었다. 
     10월말이 되기도 전에 나는 그의 구좌에 10만 달러를 모아놓고 
     있었고 연말에는 거의 25만 달러를 갖게 되었다. 그대로만 
     유지해 나간다면 나를 상상을 뛰어넘는 부자로 만들어줄 
     배당금과 이익을 빠른 속도로 벌어나가고 있었다.
       물론 실제로는 사람들의 여러 가지 눈길을 끌지 않고서 
     오랫동안 다달이 돈을 배로 불릴 수는 없다. 그것은 내가 절대로 
     용납할 수 없는 일이었고 돈이 점점 많아지게 되자 나는 좀더 
     남의 눈에 띄지 않는 투자를 하게 되었고 특히 
     공정거래위원회에서 내부의 기밀 누설이 아닌가 하고 열심히 
     눈독을 들이는 기업의 매각이나 주식 매입 같은 일은 피하고 
     있었다.
       그 결과로 나는 내가 전에 했었던 종류의 투자로 점점 
     돌아가게 되었고 이제는 좀더 정확하게 시간에 잘 들어맞는 
     정보를 갖고서 할 수 있게 되었다. 내 투자 전략에서의 이 
     변화는 주식 값이 오르고 붕 떠 있는 듯한 그때의 주식 시장의 
     상태에도 불구하고 내가 극적으로 쌓아온 성공의 속도를 낮추게 
     만들었다. 하지만 내가 무엇을 사기만 해도 그것은 곧장 값이 
     오르기 시작했고 나는 더 이상 엄청난 이득을 즐기고 싶지 
     않았는데도 하나의 탄탄한 성공 다음에도 이상할 정도로 듬직한 
     성공이 또 뒤따랐다.
       3월초에는 내 구좌에는 50만 달러가 들어 있게 되었다. 그 
     액수는 투자 구좌의 액수로서는 정상을 넘어서는 것이었고 그 
     돈을 한 군데에만 두어서는 안 되었다. 그것은 정말로 
     불필요하게 부주의한 일이었다. 하지만 앨리스와의 내 인생은 
     너무나도 안전하게 보였었다.
       나는 윌리스의 무능함을 자신만만하게 믿고 있어서 그가 내 
     투자에 있어서 이상한 점을 발견하리라고는 생각하지 않았었다. 
     그는 아무것도 눈치 채고 있는 것 같지 않았다. 나는 그를 과소 
     평가하고 있었던 것이다.
       내가 주의를 조금만 기울이고 있었어도 그가 나를 대하는 
     태도가 변했다는 것을 알아차릴 수 있었을 것이다. 언젠가부터 
     그는 내게 그의 아이디어를 권하는 대신 질문들을 하기 
     시작했다. 그러다가 어느 날 오후 나는 앨리스의 우편물 속에서 
     찾은 반짝거리는 아트지에 인쇄된 잡지를 보고 있었다. '고댐 : 
     어퍼 이스트사이드의 생활에 대한 월간지' 에서 나는 어딘지 
     낯익은 얼굴을 보게 되었다.
       그는 좀 싱겁게 생긴 삼십대의 남자로서 사교 클럽의 타이를 
     매고 있었다. 그 밑에는 수퍼브로커 - 윌리스 윈슬로우 - 월 
     스트릿의 떠오르는 별이라고 써 있었다.
       나는 깜짝 놀라고 말았다. 그 기사를 읽어보니까 윈슬로우는 
     새롭고 창조적인 젊은 브로커들 중의 하나라고 되어 있었다. 
     거기에 보면 오늘날의 더 경쟁적인 경제 시장에서 브로커들은 
     그저 주문만 받는 일 이외에 더 많은 일을 해야 한다고 되어 
     있었다. 브로커는 시장의 힘을 파악하고 만들어 낼 수도 있는 
     사람이어야 한다고 되어 있었다. 그것은 아주 골치 아픈 
     소리였다.
       물론 브로커들이 시장의 힘보다는 더 쉬운 것에서부터 시작을 
     하겠지만 물론 그들이 무엇인가에 대해서 이해하고 싶어하는 
     것까지는 좋았다. 하지만 나는 그들이 무언가를 만들어내려고 
     한다는 생각에는 정말 솔직히 말해서 충격을 받고 말았다. 
     윈슬로우의 지혜로운 명언들이 거기에 몇 귀절 인용되어 있었다. 
     '이 시장에서 지름길이라는 것은 없다. 가치를 찾는 길은 단지 
     그것을 찾기 위해서 고통스럽고 오랜 시간을 투자하는 것 
     뿐이다. 그저 군중들에 휩쓸려서는 안된다.
       나는 내 고객들이 허친슨 화학회사 주식을 사도록 했다. 많은 
     사람들에게는 그것이 그저 수수하고 흥미 없는 일로 보일 
     것이다. 하지만 당신이 연구를 충분히 했다면 그 회사가 단순히 
     화학 사료를 생산하는 업종 외에도 그 업종에서는 가장 창조적인 
     연구 실험실을 갖고 있다는 사실을 알고 있어야 하는 것이다. 
     우리들은 그 주식을 12에 산 뒤, 그것이 30으로 올라가는 것을 
     지켜보기 시작했다...'
       허친슨은 내가 발견한 회사로서 그때에는 정말로 12로 팔리고 
     있었고 나는 처음의 내 주문을 13으로 샀다는 것을 기억해 
     내면서 화가 나기 시작했다. 그 회사의 누군가가 설탕 대용품을 
     발명했는데 다른 것들과는 달리 그것은 음식을 조리할 정도로 
     온도가 올라가도 절대로 분해되지 않는다고 했었다.
       나는 그 물질이 실제로 생산이 가능한지에 대해서는 의심하고 
     있었다. 쥐들에게 몇 년 동안 실험을 해서 그것들이 암으로 
     죽든지 절망으로 죽어갈 때까지 기다려야 하기 때문이었다. 
     하지만 나는 이런 종류의 시장에서는 그 발명이 회사의 주식 
     값을 당분간 올려줄 것이라고 판단을 내렸는데 그것은 맞는 
     결론이었다. 이제 나는 내 주문들이 얼마나 빨리 집행되는지 
     궁금해지고 말았다.
       나는 즉시로 윌리스에게 전화를 걸었다.
        조나단. 잘 있었어? 
       그가 환영하는 어조로 말했다.
        요즘 어떤가? 잠깐만 기다릴 수 있어? 전화가 두 통이나 와 
     있거든. 얼른 끝내 버릴게... 조나단? 미안해. 정말 바빠서 
     말이지. 무슨 일이 있어? 자네의 ACL 주식이 막 올라가고 
     있던데? 더 잘 돼갈 것 같아? 
        윌리스 씨. 나는 주식을 다 팔고 싶어요... 
        ACL을 다 팔겠다고? 
        ACL뿐만 아니라 전부 팔아 주세요. 
        전부를? 
        네. 우리 아버지의 친구분들과 얘기를 했는데 저보고 당장 
     현금으로 만들라셔요. 그래서 오늘 당장 주식들을 다 팔아 
     주셨으면 하고요. 10만 달러는 세금 감면을 받을 수 있는 예금 
     구좌로 넣어주시고 나머지는 수표로 만들어서 버니 슐라이퍼 
     씨의 사무실로 보내 주시겠어요? 
        아니, 조나단. 자네 친구들은 주식 시장이 하루 아침에 
     망하기라도 한다고 하든가? 물론 과거에는 몇 가지를 잘 
     맞추기는 했었지만... 
       윌리스는 걱정이 되는 모양이었다.
        데이빗 아저씨께서 그러시는데 내일이 될지도 모르고 내년이 
     될지도 모르지만 현금만이 백 퍼센트 믿을 수 있는 거라고 
     하시던데요. 
       나는 그것이 윌리스의 다른 고객들을 위해서 할 수 있는 가장 
     친절한 일이라고 생각했는데 그들은 윌리스의 분석 능력에 
     전적으로 의존하고 있는 것이 분명했다. 하지만 긴 안목으로 
     보면 그들의 운명은 끝장이 난 것이나 마찬가지였다.
       나는 즉시로 다른 두 브로커와 함께 버니가 현금 운용 구좌를 
     열도록 해놓았다. 앞으로는 아무도 눈치 채지 못하도록 돈을 
     소소한 액수로 조심해서 나누어 놓을 것이다.
       앨리스와 함께 사는 것이 나를 아주 자신 만만하고 부주의하게 
     만들었다. 나는 봄이 거의 다가왔다고 자신을 상기시켰지만 
     그때의 도착을 두려워하고 있는 자신을 발견했을 뿐이었다. 
     하지만 내게는 선택의 여지가 없었다. 나는 날씨가 
     따뜻해지자마자 앨리스를 떠나야만 한다. 나는 계속해서 
     움직여야 한다.
       하지만 금세 3월이 가고 계절이 바뀌었는데도 나는 아직도 
     나가지 않고 있었다. 내가 혼자서 살 수 있는 곳을 발견할 
     때까지는 이곳에서 살아가는 것이 훨씬 안전하다고 스스로에게 
     말하고 있었다.
       실제로 앨리스와 사는 것이 당분간 내게는 아주 신중한 
     판단이었기 때문에 나는 떠나는 것을 몇 달간 미룰 수 있었다.
       4월 중순에 나는 내가 모은 돈의 많은 부분을 연방 정부과 주 
     정부와 뉴욕 시에 세금으로 냈지만 그러고도 조나단의 안전한 
     존재를 만드는 데 필요하고도 남을 만한 80만 달러라는 돈이 
     아직도 남아서 나는 버니에게 그 일을 시켰다.
        버니씨, 나는 내 집을 갖기로 결정을 했는데요. 
        그거야말로 현명한 생각입니다. 집을 가지면 세금 감면에도 
     이롭고, 당신은 세금에다 너무 많은 돈을 내던지고 있으니까요. 
     그건 그렇고 바로 내 책상 위에 좋은 안건이 하나 있는데 -  
        버니 씨, 당신의 사무실에 있는 누군가가 브로커들과 
     다니면서 쓸 만한 집을 알아봐 줄 수 있을까요? 내가 지금은 
     굉장히 바빠서요. 집이 몇 군데 정해지면 그때 가서 내가 직접 
     보겠지만은요... 
        물론이죠. 내가 아는 괜찮은 부동산 중개인이 있어요... 그 
     사람하고 자리를 언제 한번 같이 해야겠군요. 요즘에는 방 
     하나짜리 호텔을 사면 돈이 엄청나게 남는다는군요. 거기에는 
     아직 숨겨져 있는 가치가 많아요. 그리고 사람들이 생각하는 
     것처럼 큰 돈이 드는 것도 아니고 -  
        참 괜찮은 생각이군요, 버니 씨. 하지만 우선 내가 찾는 것에 
     대해서 말을 해 볼게요. 다른 사람들에게는 별로 중요하지 
     않을지 모르지만 내게는 -  
       나는 버니와 그의 중개인이 전화로 여러 가지 집에 대해서 
     보고하도록 했고 물론 그 안에는 한번도 들어가 보지 못했지만 
     몇 군데를 바깥에서 둘러보고 창문 안으로 들여다 보았다. 4월의 
     둘째 주에 우리는 이스트 92번가에 있는 한 벽돌집을 계약하게 
     되었다. 버니는 변호사를 한 사람 고용해서 그 두 사람이 내 
     위임장을 가지고 집의 융자 신청을 포함한 모든 일을 처음부터 
     끝까지 처리해 주었다.
       버니의 장점 중의 하나는 서명에 공증을 받는 것을 가지고 
     까다롭게 굴지 않는다는 점이었다.
       그 집의 위로 있는 삼층은 월세를 내는 사람들을 들일 수 
     있도록 아파트들로 꾸며졌고 내게는 커다란 일, 이층과 작은 
     지하실과 전혀 쓸모 없는 정원이 남겨졌다. 집 주인 노릇을 
     한다는 것이 마음에 들지 않았지만 내가 아파트에서 산다는 것은 
     도대체 말도 되지 않는 소리였다. 앞문과 어쩌면 아파트 
     현관문이 누구에게 언제나 보일 가능성이 있었기 때문이었다. 
     게다가 나는 안전하게 엘리베이터를 쓸 수 없기 때문에 올라가야 
     할 계단이 필요했고 계단은 언제나 길로 지나다니는 사람들의 
     눈에 잘 띄기 마련이었다.
       그리고 수위는 당신이 언제 들락날락하는지 알게 되어 있다. 
     내가 거기에 산다는 것을 수위들이 모른다면 음식을 배달시킬 
     수도 없었고 그들은 내가 집에 들어오는 것을 절대로 보지 못할 
     것이기 때문이었다. 며칠 안에는 무언가가 잘못 되었다는 것을 
     알게끔 되어 있었다.
       하지만 내 건물에서는 아무도 모르게 내가 원하는 것은 모두 
     아무 때나 배달을 시킬 수 있었고 마음대로 출입할 수도 있었다. 
     바깥에는 넓은 돌계단이 보도에서 부터 구식의 일층으로 
     들어가는 문으로 올라가게 되어 있었고 나뿐만 아니라 아파트 
     입주자들도 그것을 현관문으로 사용하게 되어 있었다.
       하지만 그 계단 밑의, 길에서 보이지 않는 곳에는 다른 문이 
     있었는데 전 주인은 아마 쓰레기 통을 내오는 문으로만 쓴 것 
     같았는데 나는 그것을 내 아파트로 들어가는 문으로 쓰기로 
     했다. 보도에서 허리 정도 높이의 쇠로 된 난간을 넘어서 계단 
     밑으로 두 발짝만 들어가면 아무 데서도 보이지 않는 그 문이 
     나오게 되어 있었다.
       처음에 나는 열쇠를 거기에 감춰 놓고 길가에 사람들이 없을 
     때 문을 열고 살짝 들어가고는 했다.
       아파트는 겨우 2년 전에 새로 다 수리를 했고 아주 좋은 
     상태였지만 나는 버니를 시켜서 시공자를 계약해서 내 필요에 
     맞도록 고치도록 했고 저녁마다 거기에 들어가 일을 살펴보아 
     다음 날 아침에는 새로운 지시를 전화로 내릴 수 있게 했다. 
     우선 앞문이 반대 방향으로 열리도록 고쳐서 문이 남의 눈에 
     띄지 않게 계단 밑 쪽으로 더 깊이 열리도록 만들었다.
       그 다음에 거실에 있는 계단이 바깥 복도의 계단 위에 있는 
     작은 현관방에 있는 우편함 뒷벽을 뚫고 지나가게 만들어서 내 
     우편물은 내 거실 안에서 직접 꺼낼 수 있게 해 놓았다. 특별한 
     블라인드와 커튼을 주문했고 완벽한 도난 경보 장치와 쇠창살을 
     창문마다 설치했다.
       물론 젱킨스가 이 건물에 대해서 알게 된다면 그를 막을 
     도리는 없겠지만 그래도 어떤 도둑이나 장난꾼이 희한한 발견을 
     하게 만들지도 모르는 위험은 막을 수 있었다. 나는 가장 큰 
     침실을 작업실로 바꾸었고 거기에 나무와 금속에 쓰는 연장들과 
     열쇠공의 장비들을 다 갖추어 놓았다.
       나는 이미 열쇠공의 가게에서 그들이 일하는 것을 며칠 
     동안이나 지켜 보면서 그것에 대한 책들과 연장 카탈로그들을 
     읽었기 때문에 지금까지는 구경만 할 수 있었던 일들을 직접 
     연습해 보았다. 내 아파트의 수리가 끝나는 대로 나는 전의 
     아파트와 사무실의 보이지 않는 열쇠들이 맞도록 새 자물쇠들을 
     끼워놓을 수 있다. 써 보니까 그것이 아주 편리했기 때문에 나는 
     앨리스 주소로 두 개의 자물쇠를 부쳐서 그녀의 문에도 설치해 
     놓았다.
       왜 그런지 그것 때문에 그녀는 불안해하는 것 같았다. 그녀는 
     내게 왜 갑자기 그 열쇠가 필요하며 그 자물쇠들은 어디에서 
     났느냐고 궁금해 했다. 아마 유령치고는 내가 지나치게 
     실제적이었던 모양이었다. 하지만 그때에는 툭하면 앨리스는 
     불안해하는 것처럼 보였었다.
        닉. 요즘 무슨 일을 하고 있는 거예요? 
        보통 때하고 똑같아. 싸게 사서 비싸게 팔려고 하는 거지. 
     그건 왜 물어? 
        아무 것도 아니예요. 당신이 요즘 무슨 생각에 골몰해 있는 
     것 같아서요. 꼭 다른 것을 생각하고 있는 것 같아서요. 
        앨리스, 나는 당신 외에는 다른 것을 생각한다는 것이 
     불가능하다는 것을 발견한 지 오래야. 
        그래요? 당신이 최선을 다해서 어떻게 알아서 하겠지요. 
     하지만 묻고 싶은 것이 하나 있어요. 
        아무 거라도 물어봐. 
        만약에 당신이 무슨 이유로라도 나를 떠나야 한다면 제발 
     내게 먼저 알려주겠어요? 
       그녀가 왜 이것을 묻는 걸까?
        엄숙히 약속하지. 하지만 내가 절대로... 절대적으로 필요한 
     경우가 아니면 떠나지 않을 거라는 것은 당신도 잘 알고 
     있잖아. 
       하지만 일은 벌써 절대적으로 필요해지고 있었다. 내가 이곳에 
     머무는 하루마다 위험은 커지고 있었다. 조만간 내 존재가 
     탄로날 일이 생기게 되어 있었다. 앨리스의 친구들은 언제나 
     그녀의 약혼자에 대해서 묻고 있었다.
       그리고 그녀의 이웃들도 누군가가 실제로 그녀와 함께 산다는 
     것을 알고 있었다. 그들이 왜 한번도 그 사람을 보지 못하는지 
     궁금해하는 적이 없을까? 하지만 내가 떠나는 것을 조금 더 미룰 
     수는 있을 것이다. 내가 새 인생을 완전히 확립해 놓을 때까지. 
     나는 우울하게 내 여생을 혼자서 살아가야 할 것이다.
       나는 여름의 나머지를 내 집에 가구 등속을 들여놓는 데 
     보냈다. 나는 신용카드들을 갖게 되었으며 백화점에도 구좌를 
     갖게 되어 아무 것이나 다 배달을 받을 수 있게 되었다. 가구들, 
     부엌용 전기 용품들과 집기들, 책들과 레코드들. 내가 꾸미고 
     있는 집은 아주 근사했고 정말 앨리스와 같이 꾸밀 수만 
     있었다면 더욱 즐거웠을 것이다.
       하지만 물론 그 일 자체가 아무와도 같이 하지 않아야 한다는 
     데 요점이 있었던 것이다. 드디어 나는 조나단 크로스비의 이름 
     아래 전화를 놓게 되었고 이제는 모든 우편물을 그 주소로 
     발송시킬 수 있었다. 매일같이 나는 거기에 가서 우편물을 
     가지고 내 새 서재의 책상 앞에 앉아서 내 일을 했다. 나는 
     부엌에도 먹을 것을 다 채워 놓았다. 나는 거기에서 어느 때라도 
     혼자서의 생활을 시작할 수 있었다.
       하지만 매일 밤이면 나는 앨리스의 아파트로 돌아갔다.
       
        앨리스, 부탁이 하나 있는데 들어 줄래? 시내에서 내가 아주 
     눈독을 들여놓은 광대용 의상을 보았거든. 그것 좀 사다 주겠어? 
     왜 그런지 전화로 주문은 받지 않는다나봐. 그것하고 어울리는 
     가면하고 근사한 하얀 털이 달린 장갑들을 벌써 사놓았거든. 
        왜요? 데이트라도 나가요? 투명인간의 붕대 양복이 더 
     어울린다는 것은 당신도 잘 알잖아요? 
        당신이 싫어할 줄 알았어. 그리고 내겐 데이트 약속 따위는 
     것은 없어. 그냥 해야 할 일이 있어서야. 스테이션 왜건도 
     24시간만 빌릴 거야. 
        요즘에 와서는 왜 이렇게 수상한 일만 하지요? 
        그게 유령이 하는 일이야. 
        그래요? 말해 줘서 고마와요. 왜냐 하면 나는 유령이 하고 
     다니는 일이 뭘까 하고 궁금하게 생각하고 있었거든요. 그리고 
     아까 그 말이 내가 최초로 얻은 정보구요. 
       이른 8월의 어느 목요일 오후에 나는 스테이션 왜건을 빌려서 
     베이스킹 리지로 갔다. 내 광대 복장은 아주 직업적으로 보였고 
     가면 대신에 화장을 했었으면 훨씬 더 잘 어울렸을 것이다. 
     하지만 화장품은 내 살갗에 잘 붙지가 않았고 만약에 무슨 일이 
     잘못되면 나는 곧 옷을 다 벗어던지고 도망칠 수 있었다.
       잘못될 수 있는 소지가 어디에나 있다고 나는 불안하게 
     생각하고 있었다. 차가 고장날 수도 있고 경찰차가 내 옆에 
     설지도 모르고 차에 짐을 싣는 순간 누군가가 도랑을 치우려고 
     찻길로 들어올지도 모르는 일이었다. 하지만 그 일을 하는 데는 
     기가 막힌 행운이 필요하지 않았다. 그저 기가 막힌 불운만 
     없으면 되었다.
       사람들은 그 여행중에 내게 너그럽고 친절했었다. 아이들이 탄 
     차를 지나쳐 가기만 하면 나는 바보같이 손을 흔들면서 키스를 
     날려보냈고 다른 사람들도 손을 흔들어 주었다.
       리차드와 에밀리의 집에 당도한 다음에 나는 집 앞의 찻길로 
     들어가서 얼음 창고의 문까지 차를 몰고 들어갔다. 나는 지난 
     며칠 동안 그들에게 전화를 몇 번이나 해 보았고 10분 전에도 
     주유소에서 아무도 거기에 없다는 것을 확인하느라 전화를 
     걸었었다. 나는 차에서 내려서 얼음 창고로 들어가 15분 안에 
     모든 보이지 않는 물건들을 가지고 나올 수 있었다.
       나는 몇 분 더 톱밥이 깔린 바닥을 기어 다니면서 아무 것도 
     떨어뜨린 것이 없는지 확인해 보고서 차를 타고 도로 뉴욕을 
     향했다.
       베이스킹 리지를 떠난 지 몇 킬로 지나지 않아서 사고가 
     생겼다. 주 정부 경찰차가 내 뒤에 바싹 붙어서 차 지붕 위의 
     불을 깜박이기 시작했고 사이렌이 작은 경고 소리를 내고 
     있었다. 나는 길가로 차를 붙인 다음에 미친 듯이 이 옷을 찢어 
     발기고 달아나야 하나, 아니면 더 나은 기회를 기다려야 하나 
     생각하고 있었다. 하지만 내가 지금 달아난다면 나는 내 모든 
     보이지 않는 물건들을 잃게 될 것이다.
       내가 이 상황에서 무엇이라도 건질 수 있는지 기다려 보자. 
     내가 차를 멈추자 마자 경찰이 열린 차창으로 나를 뚫어지게 
     쳐다보고 있었다.
        이렇게 세우게 해서 미안합니다. 나는 당신을 우리 딸아이의 
     생일 파티에 부르려면 돈이 얼마나 들까 물어보려고... 
       나는 그의 전화 번호를 받아 가지고 나중에 꼭 전화해 
     주겠다고 약속했다.
       뉴욕에 도착했을 때는 이미 어두워져 있었다. 나는 내 집에서 
     몇 구획 떨어진 5번가의 공원 쪽에 차를 세웠는데 거기에서는 
     사람들의 눈에 띄지 않고서도 창문의 유리를 올렸다 내렸다 할 
     수 있었다. 옆자리로 움직여가서 바닥에 바싹 미끄러져 대쉬보드 
     밑에 머리를 대고서 광대의 의상을 벗어서 나중에 앨리스가 꺼낼 
     수 있도록 좌석 밑에 집어 넣었다.
       다시 투명하게 된 나는 길 쪽의 열린 창문으로 내려가서 
     보이지 않는 물건들을 뒤의 젖히는 문의 열린 쪽으로 꺼내어 한 
     번에 하나씩 내 집으로 날랐다.
       
       나는 벌써 내 작업실에서 보이지 않는 재료들을 가지고 
     물건들을 만들어보고 있었다. 나는 평생 동안 철판에 한 번도 
     구멍을 뚫어보지 못했었고 나무로 무엇을 만드는 데도 관심이 
     없었기 때문에 이제 분명한 목적이 생겼음에도 불구하고 일의 
     결과는 이주 원시적이었고 무엇이 만들어질지 예측이 
     불가능했다.
       게다가 내 손이 보이지 않았기 때문에 자꾸만 톱날과 화일과 
     정으로 손가락들을 베고 긁게 되었고 아무리 조심을 한다 해도 
     나무의 날카로운 가시들과 쇠부스러기들을 피할 수 없었다. 내가 
     보이지 않는 재료들을 가지고 일을 시작하게 되자 문제는 더 
     악화되어 혹시 피라도 흘리지 않는지 틈틈이 손을 검사해 
     보아야만 했다.
       나는 재주가 없고 재료가 부적당한 대신에 아주 천천히 
     조심스럽게 일하는 것으로 보상을 하려고 했었지만 내가 원하는 
     것을 만들 수 있게 되려면 몇 년의 연습 기간이 필요하다는 것을 
     깨닫게 되었고, 내가 가장 필요한 것을 정확히 알고 그것에 
     필요한 기술이 생길 때까지는 보이지 않는 이 제한된 재료들을 
     쓰지 말아야겠다고 생각했다.
       무엇보다도 중요한 것은 실수를 하면 안된다는 것이었다. 나는 
     하나를 만들더라도 보이는 나무나 금속으로 먼저 똑같이 만들어 
     보아서 내가 할 일과 무엇이 잘못 될 수 있는지를 정확히 먼저 
     알 수 있도록 했다.
       나는 먼저, 내가 가서는 안되는 곳에 가고 싶을 때 쉽게 
     운반해 갈 수 있는 접을 수 있는 높은 사다리부터 만들어보기로 
     했다. 그것이면 일층의 창문이나 잘하면 비상 계단까지도 올라갈 
     수 있었다. 그리고 나는 간단히 문을 열 수 있는 연장들을 
     만들어서 잠긴 문들과 화일 캐비닛 등을 여는데 아주 능숙해질 
     때까지 그것을 가지고 다니면서 실험해 보았다.
       나는 보이지 않는 전화기들을 몇 대 가지고 있었는데 며칠을 
     연구한 끝에 그것들의 회사 이름과 모델을 알아내어 그것과 
     똑같은 전화기를 사들였다. 보이는 것들과 보이지 않는 것들을 
     분해해 놓은 다음에 각 부속들을 라벨을 붙인 봉투에 넣어서 
     미래의 작업에 쓸 수 있도록 해 놓았다.
       한 수화기의 어떤 부속들과 전선은 얼마큼 따로 떼내어 보조 
     경보 장치를 만들었다. 그것은 물론 파는 것과는 비교가 되지 
     않게 조잡했지만 그래도 보이지 않았기 때문에 아무도 그것을 끌 
     수가 없었다. 나는 파는 경보기들은 젱킨스에게는 아무런 문제도 
     되지 않으리라는 것을 알고 있었다. 그는 자취도 남기지 않고 
     그것을 뚫고 들어올 수 있을 것이다. 하지만 아무리 젱킨스가 
     조심해서 들어온다 하더라도 그가 꼭 만져야만 한다고 내가 
     확신하는 물건들이 있었다.
       예를 들어서 내 서재의 테이블 위에 쌓여 있는 종이들이다. 
     그는 첫 문장을 읽게 될 것이다.
        만약 당신이 지금 나를 볼 수만 있다면... 
       그러면 그는 즉시로 그가 알고 싶은 것이 거기에 쓰여 있다는 
     것을 알게 될 것이다. 그는 그것을 읽어보게 될 것이며 일단 
     그가 읽기만 하면 거기에 부착된 내 경보 장치를 만지게 되므로 
     나는 그가 왔었다는 것을 알게 된다.
       오래 된 현관의 문틀에는 몇 년 전에 페인트로 발라놓은 
     초인종이 하나 있었다. 나는 그것을 닦아내고 거기에 경보 
     장치를 붙여 놓았다. 문을 드나들 때마다 내가 벨을 누르면 
     거기에서 딱 한 번의 들릴락 말락한 달칵 소리가 나는데 그것은 
     집 안에 아무도 들어오지 않았다는 뜻인 것이다.
       어느 날 내가 그것을 눌렀는데 아무 소리도 나지 않으면 
     젱킨스가 왔었다는 뜻이 된다. 그러면 나는 문에서 돌아서서 
     다시는 거기에 돌아가지 않을 것이다.
       꼭 내가 젱킨스가 이 집을 찾아내리라고 생각한 것은 아니다. 
     나는 아주 조심스럽게 이 일을 했기 때문에 무엇이 그를 이리로 
     인도하리라고는 도저히 생각할 수 없다. 게다가 나는 반대로 
     그를 공격하는 계획을 아직도 포기하지 않고 있었고 8월말이 
     가까와지자 나는 다시 워싱턴에 갈 준비가 되어 있었다.
       이번에는 내게는 새롭고 보이지 않는 장비들을 가졌다는 
     이점이 있었고 더 중요한 것은 앨리스가 나와 함께 있었기 
     때문에 내가 먹거나 잘 필요가 있을 때 마다 언제나 호텔로 
     후퇴할 수 있었다는 점이었다. 앨리스는 8월에 워싱턴을 
     방문한다는 아이디어에 대해서 아주 반대를 하고 있었지만 
     그녀는 사실은 거의 흥분되어 있는 것 같았고 일단 우리가 
     거기에 도착하자 그녀는 코크랜과 국립 미술관에서 즐겁게 전체 
     시간을 보냈다.
       나는 낮 시간 동안에는 데이빗 젱킨스에 대해서 알고 싶은 
     모든 것을 다 찾아다녔다. 그 계절에는 한 기관에서 다른 
     기관으로 돌아다니는 긴 산책도 꽤 즐거웠으며 내가 마주치는 
     모든 자물쇠들도 더 이상 내 보이지 않는 연장 앞에서는 문제가 
     되지 않았다.
       나는 처음에는 함정에 걸어들어가는 것이나 아닐까 겁을 
     냈지만 벌써 두번째 젱킨스가 나를 이곳에서 예상하는 것에 
     실패했다는 것을 금세 분명히 알 수 있었다. 나는 내가 찾고 
     있던 것들을 다 찾기는 했지만 내가 예상했던 며칠이 아니라 
     거의 2주일이라는 시간이 걸렸고 며칠 밤을 잠겨진 사무실들이나 
     구석에서 갇혀서 보내야만 했었다.
       나는 즉시 젱킨스가 그의 사무실을 웨스트 38번가에 있는 높은 
     빌딩의 5층으로 그의 작전 사무실을 옮겼다는 것을 알아냈고 
     그는 아무데로도 진전을 보지 못하고 있다는 것도 알게 되었다. 
     적어도 그가 보고하는 서류에는 그런 것이 보이지 않았고 분명히 
     무엇이 있었다면 그는 보고하지 않고는 못 배겼을 것이다.
       나의 친절한 전화 통화 덕분에 그는 적어도 지난 11월까지는 
     내가 살아서 맨해튼에 있다는 것을 알고 있었지만 그 외로는 
     나의 자취를 완전히 잃고 말았다. 그는 사람들로 하여금 빈 
     아파트들과 클럽들과 친구들과 사업상 파트너들을 지켜보았지만 
     벌써 몇 달이 넘도록 나에 대한 믿을 만한 정보는 하나도 들어온 
     것이 없었다.
       나는 그의 예산이 바닥이 날 때까지 그가 아무 것도 결실을 
     보지 못한 채 얼마나 버틸 수 있을지 궁금했다.
       젱킨스의 이력을, 여러 번 바뀐 이름들과 그에게 배정된 
     임무들과 한 기관에서 다른 기관으로 옮겼다가 도로 옮겨가는 
     승진 절차 등 때문에 알아내는 것은 더 힘든 일이었다. 어떤 
     화일에도 그에 대한 완전하거나 정확한 이력을 보여주는 단서를 
     갖고 있는 것은 없었다.
       끝에 가서는 아마 내가 그에 대한 모든 것을 알고 있는 단 
     하나의 인간이라는 생각이 들 정도였다. 생각해 보면 그 
     기관들이 그들의 직원들에 대해서 가지고 있는 화일들은 기가 
     막히게 상세했었다. 거의 그가 나에 대해서 알고 있는 만큼이나 
     그들도 그에 대해 알고 있었다.
       하지만 그것이 무슨 소용이 있는지 내게는 불분명하게 보였다. 
     젱킨스는 내가 한때 내 존재를 믿을 만한 것으로 만들어주고 
     있었던 그 증거들이 파괴된 것에 대해 아무에게도 말하지 않은 
     것 같았다.
       오직 나만이, 그에게는 아무 것도 없고 몇 조각의 수퍼 
     글래스를 갖고 있다는 사실을 알고 있었다. 나는 그의 
     상관들이나 다른 의회의 위원회에 전화를 해서 그가 거미줄같이 
     희미한 것을 찾는 일에 자금을 대고 있노라고 알려서 그를 
     당황하게 만들 수도 있었다. 하지만 젱킨스가 직접 한 일도 
     아니었고 기록에 최소한의 민망함으로써 설명할 수 없는 일을 쓴 
     것도 아니었다.
       내가 그 문제에 대해서 생각해 보자 그는 거의 자신을 
     드러내지 않고 있다는 것을 알 수 있었다. 나는 알아야 할 것을 
     다 알았고 더 이상 내가 할 수 있는 일은 없는 것 같았다. 오직 
     계속해서 움직이는 일만이 남았을 뿐이었다. 만약에 내가 
     잡힌다면 그것은 분명히 내가 한곳에 너무 오래 머물러서 
     앨리스에게 진실을 너무 많이 털어놓았기 때문이 될 것이다.
       
       그 여름에 우리는 해변에 가보려고 한 번 시도를 해보았지만 
     내가 처음으로 해변에 걸어나간 순간에 그것이 불가능한 
     일이었다는 것을 알게 되었다. 아무리 내가 조심해서 발을 
     딛어도 한 걸음마다 그 악랄한 작은 구멍이 마른 모래 위에 
     뚫어졌던 것이었다. 게다가 더 나쁜 일은 내가 물 근처의 젖은 
     모래 위에 갔더니 완벽한 발자욱이 내 밑에 나타나기 시작했다는 
     점이었다. 나는 얼른 차를 타고 맨해튼으로 돌아갈 것을 
     주장했다.
       하지만 워싱턴에 여행한 이래로 우리는 자주 버크셔로 운전을 
     해서 놀러갔고 앨리스는 쉐필드에서 그다지 멀지 않은 오래 된 
     농가를 빌렸다. 거기서 보이는 주위에는 사람이 사는 곳이 
     없었고 오직 들판과 숲뿐이었다. 우리는 누가 보거나 들을 걱정 
     없이 바깥에서 오랫동안 산보를 즐길 수도 있었다. 남은 여름과 
     초가을에 우리는 주말마다 그곳에 갔었다.
       주중에 앨리스가 화실에 있을 때면 나는 내 작업실에서 
     일하면서 보이지 않는 재료를 가지고 가장 어떤 쓸모 있는 것을 
     만들 수 있을까 연구하면서 연장을 쓰는 법을 익혔다. 여름이 
     점점 지나가는 것을 느끼면서 나는 가장 중요한 일을 하기 
     시작했다. 새 옷을 만드는 일이었다.
       나는 보이지 않는 여러 가지 옷가지들을 갖고 있었지만 거의 
     다 내게는 너무 작았고 나머지는 창문들의 커튼과 
     마이크로매그네틱스의 가구에서 벗겨낸 소파 천 따위였다. 나는 
     내 생애에서 한번도 바늘과 실을 손에 잡아본 적이 없었고 그 
     각각의 천의 이름도 모르고 있었지만 하여간에 내가 가진 것들을 
     다 꿰메어 남은 내 일생 동안 입을 만한 옷들을 만들어야만 
     했다.
       나는 바느질이 내가 하고 있는 목공과 철공일보다 훨씬 
     쉬우리라고 생각했었지만 금세 그것이 더 어려운 일임을 알게 
     되었다. 세상에 존재하는 것 중에서 가장 쓸모 있고 다양한 일을 
     할 수 있다고 묘사된 재봉틀을 사놓기는 했었지만 그것을 쓰는 
     일은 곧 포기할 수밖에 없었다. 보이는 실과 천을 가지고도 그 
     재봉틀은 내가 가진 도구 중에서 가장 다룰 수 없는 기계임이 
     판명되었기 때문이었다.
       다음 나는 며칠 동안 보이는 실과 바늘을 갖고서 실험을 해 
     보면서 바느질과 재단에 대한 여러 가지 책들을 읽어 보았는데 
     도대체 하나도 이해가 되지 않았다. 그리고 나서 웬만큼 손으로 
     꿰메는 데 익숙해진 것 같기에 나는 보이지 않는 커튼의 한쪽의 
     실을 풀어서 다른 옷감들을 꿰메는 데 실로 쓰려고 해 보았다.
       그것은 정말로 느리고 약오르고 화가 치미는 일이었다. 가장 
     커다란 바늘에라도 보이지 않는 실을 끼운다는 것은 거의 
     불가능한 일이었고 아무리 내가 조심을 해도 즉시로 도로 빠지는 
     것만 같았다. 내 손가락은 실을 잡아당기는 일 때문에 금세 다 
     벗겨지고 말았다. 게다가 나는 바느질의 결과가 아주 초라하게 
     나올 것이라는 것을 벌써 알 수 있었다. 천의 이음새에 손가락을 
     대어보면 정말 가망이 없을 정도로 삐뚤어져 있었고 아무 데나 
     가서 땀이 떠 있었다.
       옷이 없이는 한 번의 겨울도 날 수가 없었지만 내가 바느질을 
     배우는 속도로는 절대로 겨울 전에 옷을 해 입기는 틀렸다는 
     것을 알 수 있었다. 얼마 되지도 않는 옷감을 더 망쳐질 
     바느질에 낭비하고 싶지 않기도 했었다. 내 자신과 한참 토론을 
     벌인 뒤에 나는 결국 앨리스에게 도움을 청했다.
        앨리스. 당신은 바느질을 할 줄 알아? 
        물론이지요. 왜요? 당신의 옷이 닳고 있어요? 
        사실 이 옷들은 놀랄 만큼 잘 버티고 있는 편이야. 셔츠에 
     찢어진 데가 있는데 고치고 싶어서. 하지만 -  
        당신은 어때요? 당신 몸도 닳고 있어요? 아니면 당신은 
     그대로... 똑같은 나이로... 당신은 백 년 동안이라도 똑같이 
     있게 돼요? 
        몇몇 관절에서 오는 통증과 쑤시는 것과 삐걱거리는 것에 
     기초를 두고 본다면 나도 정상적인 방법으로 늙어가고 있다고 
     해야겠지. 만져보는 것만 가지고는 주름살을 잘 살펴볼 수도 
     없고. 게다가 그래 볼 만한 시간이 아직은 없었어. 
        왜 내가 물었는지 말해 줄까요? 내 자신도 닳고 있거든요. 
     만약 당신이 닳지 않는다면 나는 다가오는 그 많은 겨울 동안에 
     당신의 관심을 붙잡아 둘 자신이 없단 말이예요. 
       나는 언제나 이런 대화를 싫어했었다. 하지만 사람들에게 무슨 
     부탁을 해야 할 때는 꼭 생기는 문제기 마련이다. 공손해야 
     하니까.
        아직까지는 당신에게 느끼는 내 관심이 식어졌다거나 하는 
     징조는 하나도 보이지 않아. 그리고 내가 계속해서 말하는 
     것이지만, 제발 내게 그럴 행운이 있어서 다른 사람들과 똑같이 
     나이가 들어서 정상적인 때에 죽을 수 있기를 나는 바라고 있어. 
     생각해 볼 수 있는 다른 대안이 하나 있다면 그것보다 훨씬 일찍 
     죽는 일밖에는 없겠지. 
        당신이 다음 번에 죽는다면 어떻게 되지요? 
        나도 몰라. 그리고 거기에 대해서는 생각하지 않기로 최선의 
     노력을 다하고 있는 중이야. 하지만 절대로 아무런 일도 
     일어나지 않을 것이라는 가설을 믿기로 작정을 했어. 아마 
     차가운 데 누워서 썩어 가겠지. 더 이상의 무엇이 있다면 내가 
     이 세상에서 본 모든 것과 틀리고 기적 같은 세계에 속하는 일일 
     거야 
        하지만 당신은 여기에 있잖아요. 
       그녀가 그 말을 하면서 손을 뻗쳐서 손가락으로 내 배를 
     찔렀다. 그녀가 나를 깜짝 놀라게 만들었기 때문에 약간 기분이 
     언짢아졌다.
        당신이 어떤 형체이든지 간에요. 그걸 기적이라고 부를 수는 
     없나요? 대부분의 사람들은 아마 그럴텐데. 
        어떤 면에서는 기적이라고 할 수도 있겠지. 하지만 나는 
     그것에 이미 익숙해졌거든. 이곳에 있는 당신의 존재보다 더 
     기적적이라고는 생각하지 않아. 
       나는 그 말을 덧붙이고 그녀의 이마에 키스했다.
        당신이 여기에 있는 것이 바로 기적이야. 
        당신이 익숙해졌다는 일들에 관해서 말하자면, 
       그녀가 미소를 지었지만 눈은 웃지 않고 있었고 나는 거기에 
     눈물이 고이는 것이 아닌가 생각했다. 앨리스는 지난 몇 주 동안 
     점점 감상적이 되어가고 있었다.
        당신이 말을 했으니까 말인데, 당신도 이제는 나에게 
     익숙해졌지. 그렇지? 보이지 않는 정령과 산다는 신기함이 
     이제는 꽤 낡아졌을 거야. 그리고 그 비밀에서 오는 스릴도 많이 
     식었을 거고. 그렇지 않겠어? 
        글쎄, 아무에게도 말할 수 없는 비밀이 무슨 소용이 있어요? 
        당신은 바느질을 할 줄 알아? 
        안다고 했잖아요? 어디를 꿰메고 싶어요? 
        어떻게 하는 건지만 보여 줘. 
        새 옷을 샀군요. 그렇죠? 똑같은 옷을 일 년이나 매일같이 
     입은 뒤에 갑자기 새 것들을 사기 시작했어요. 물론 지금은 
     거기에 대해서 얘기할 수 없겠지요. 그것과, 당신이 새 옷을 
     어디에 놔 두는지, 당신이 하는 일이 무엇인지, 왜 지금은 
     당신이 집에서 시간을 보내지 않는지도요. 바느질을 하고 싶은 
     것을 왜 나한테 보여주면 안되지요? 당신이 원하지 않는 것은 
     내게 말하지 않아도 돼요. 
       몇 번의 실험이 실패로 끝난 뒤에 앨리스는 보이지 않는 
     옷감에 보이는 화장지 조각들을 같이 감치는 기술을 발명해냈다. 
     그리고 그 모든 옷감을 다 꿰멘 뒤에 화장지들을 떼어냈다. 내가 
     건져낸 여러 가지 옷감 조각을 가지고 그녀가 조각 보코트를 
     만들어 주었는데 운동복에서 잘라낸 헝겊으로 안감을 대었다.
       내게 너무 짧은 바지들과 소매들에는 이것저것 조각들을 
     대어서 길게 만들었다. 그녀가 이렇게 해서 만든 옷들을 입어 
     보니까 정말 이상하게 느껴졌다. 감촉과 무게가 제각기 틀린 
     조각들이 다 붙여져 있었고 한쪽의 옷감도, 그 코트 자체도 아주 
     따뜻하지는 않았지만 몇 겹의 옷을 한꺼번에 걸치니까 꽤 그럴 
     듯한 안락감으로 겨울을 날 수 있을 것 같았다.
       생각해 보았더니 앨리스가 정말 내 존재에 익숙해졌다는 것을 
     알 수 있었다. 그녀는 연필이 종이 위에서 혼자 춤을 춘다거나 
     포도주 잔이 방을 둥둥 떠가서 혼자서 공기 중에서 따라지고 그 
     다음에 증발해 버린다거나 하는 일에 더 이상 놀라지 않았다. 
     그녀는 더 이상 갑자기 손을 내밀어서 보이지 않는 확실한 
     인간의 몸을 손으로 잡아보려고도 하지 않았다.
       그 이상한 일들은 그녀의 일과가 되었고 더 이상 그녀의 
     식탁이나 그녀의 창문에서 보이는 경치나 다른 어떤 피조물보다 
     더 기적은 아니게 되었다. 사실 그녀는 가끔 나의 독특함에 대해 
     감탄한다기보다는 내가 왜 다른 사람들과 똑같지 않을까 하고 
     후회하는 것처럼 보였다.
       나는 이 일이 점점 그녀에게 지루한 일이 되어가고 있는지도 
     모른다고 생각했다. 그녀는 어떤 마법과도 같은 존재가 아니라 
     흠이 있는 도망자를 감추어주고 있다는 것을 알게 될 것이다.
       그녀는 가끔 손가락으로 내 얼굴을 만질 때가 있었는데 나는 
     처음에는 그것이 일종의 애무라고 생각했었지만 하루는 약간의 
     충격과 함께 그것이 내 얼굴의 형상을 알아내려는 시도임을 
     깨달았다. 그리고 하루 저녁은 내가 침대에서 잠이 들어 있다가 
     그녀가 내 얼굴에 시트를 씌우고 편편하게 눌러보기에 깜짝 
     놀라서 깨어나는 일이 생겼다.
        당신이 어떻게 생겼는지 궁금했을 뿐이예요. 
        나는 아무 것과도 비슷하게 생기지 않았어. 
       나는 시트를 확 제치면서 화가 나서 말했다.
       하지만 그녀가 나를 내려다 보는 모습을 보자 즉시 후회가 
     되어 좋은 제스츄어를 보여주기 위해서 그 시트를 다시 얼굴에 
     뒤집어 쓰고 말았다.
        이제 됐어? 어떻게 생각해? 잘생긴 얼굴이야? 아니면 그나마 
     보이지도 않아? 
        아주 힘든 주문이예요. 
       그녀가 내 얼굴을 살피면서 말했다.
        하지만 시트는 당신에게 어울리지 않네요. 꼭 데드 마스크 
     같아요. 
        유령에게는 어울리는 효과라고 생각했었어. 
       그녀는 시트를 젖혀서 치우고는 손으로 얼굴을 만지다가 가슴 
     쪽으로 내려갔다.
        그래요, 이게 훨씬 나아요. 
        앨리스. 당신은 아무에게도 말하지 않았겠지? 유령과 함께 
     산다는 것을? 
        아무에게도 아무 말도 하지 않았어요. 맹세하겠어요. 
       그녀는 그 질문 때문에 진짜로 기분 나빠하는 것 같았다. 
     하지만 그녀의 대답이 어딘지 모르게 나를 불안하게 만들었다.
        어쨌든지 간에요, 내가 누구에게 말할 수 있다고 생각해요? 
     나는 하루종일 혼자서 화실에 앉아 있기만 하고 그 나머지 
     시간은 당신하고만 보내잖아요. 내가 보는 사람은 당신 하나밖에 
     없어요. 내가 당신을 볼 수 있다면 당신만이 되겠지요. 
        그러면 그 제임스라는 사람은 도대체 누구야? 
       나는 내가 묻는다는 것을 깨닫기도 전에 그 질문을 하고 
     말았다. 이런 종류의 질문을 하는 것은 절대로 좋은 아이디어가 
     아니다.
        계속 전화를 해서 응답기에 메시지를 남겨놓는 사람 말이야. 
       잠깐 침묵이 흘렀다.
        아마 제임스 신부일 거예요. 
       그녀가 말했다.
        귀신을 쫓아내는 푸닥거리에 대해서 전화를 했을 거예요. 
     돈이 얼마나 든다고 견적을 말해 주던가요? 
       나는 아무 대답을 하지 않았고 또 침묵이 흘렀다.
        아니면 제임스 라아슨일거예요. 내가 그를 위해서 책의 
     표지를 그리고 있거든요... 왜 그래요? 그 엑소시스트 농담이 
     마음에 들지 않았어요? 
        별로. 
        미안해요. 하지만 당신도 할 것 같은 그런 농담이라고 
     생각했거든요. 
        그랬어? 하여간에 괜찮아. 중요한 것은 당신이 아무에게도 
     나에 대해서 말하지 않는 것이니까. 
        그게 중요한 것이었어요? 말해 주어서 정말 다행이네요. 
     이제는 무엇이 중요하고 중요하지 않은지 잊어버리지 않을 수 
     있겠네요. 
       앨리스는 우리가 애기한 것이 무엇이었던 간에 그 전부에 
     대해서 기분이 언짢은 것 같았다. 하지만 그녀가 요즘 와서 
     변덕이 심해진 것이 놀랄 만한 일도 아니라고 생각했다. 그녀가 
     전에 알고 있었던 모든 사람들과 절단되어 나와 함께 살아가는 
     삶이 아주 이상하고 불만족스러우리라.
       하루는 우리가 매디슨 가를 함께 걸어가고 있는데 옷을 잘 
     차려 입은 삼십대의 남자가 멈추어서 앨리스에게 아는 체를 
     했었는데 커다란 미소가 그의 잘생기고 즐거워 보이는 얼굴에 
     퍼져 나오고 있었다는 것이 기억이 난다.
        앨리스! 
       그가 그녀를 양쪽 팔로 안고 그녀의 양쪽 뺨에 키스를 했다. 
     앨리스는 불편해하고 있었다.
        어떻게 지내세요? 
       그녀가 물었다.
        어떻게 된 거야? 당신이 갑자기 내 인생에서 사라져 
     버렸잖아. 내 전화에 답전을 해 주지도 않고. 이제는, 아무도 
     보지 못했다는 어떤 사람과 약혼을 했다는 소리나 듣게 만들고. 
        그렇게 됐어요. 어떻게 지내세요? 
       앨리스는 무게 중심을 불편하게 이 발에서 저 발로 옮기면서 
     초조하게 그녀의 옆쪽에 서 있는 나를 쳐다 보았다. 나는 먼 
     옆으로 걸어갔다. 아마 그녀의 목소리가 들리지 않는 곳으로 
     가는 것이 더 신중한 일이었을 것이다. 하지만 그녀는 내가 
     가버렸는지 알 길이 없었으므로 도움이 되지도 않았을 것이다.
        저녁이라도 하지. 그 사람은 뉴욕을 자주 비운다고 
     들었는데. 
       그는 아직도 그녀의 왼팔을 꼭 잡고 있었다.
        안돼요. 나는 -  
        그러면 점심이나 같이 하지. 아무도 모르게 말이야. 
        닉이 뉴욕에 돌아오면 우리 같이 -  
        앨리스 화실로 내가 전화를 할게. 
       그의 손가락들이 그녀의 팔에서 내려와 그녀의 손을 꼭 
     잡았다.
        잘 가. 
       우리는 몇 구획을 말없이 걸었다.
        앨리스. 당신은 좀 나다니면서 눈에도 좀 보이는 좋은 
     청년들을 만나는 게 좋을 것 같아. 당신은 유령과 어울려 
     다니면서 젊음을 낭비하게 될 것 같아. 
       그녀의 눈이 좁아졌다.
        그렇게 생각해요? 아마 당신은 자기 일에나 주의를 집중하는 
     게 좋을 텐데요. 그 일이 뭔지는 모르지만. 
       모두를 위해서 이것이 앨리스에게 작별 인사를 하기에 가장 
     알맞고 좋은 순간이었다. 나는 이 세상의 다른 장소에 완전히 
     사적이고 아무도 뚫고 들어올 수 없는 다른 존재를 만들어 
     놓았다. 나는 그냥 안녕이라는 말만 하고, 내 인생을 혼자 살 수 
     있도록 모든 것이 준비되어 나를 기다리고 있는 동쪽으로 몇 
     구획만 걸어가 버리면 되었던 것이다. 나는 안전하게 지낼 
     것이고 앨리스는 진짜 인생을 살게 될 것이다.
       하지만 이렇게 신중하게 이성적 판단이 내려진 결론에 
     있어서의 문제는 그 전체 논쟁에 있어서 내가 단 하나의 진짜로 
     중요한 사실을 외면하고 있었다는 점이었다. 내가 앨리스를 
     사랑하고 있으며 그녀와 함께 살아갈 것이라는 사실을. 만약에 
     그때 그 사실을 의식하고 있었다면 나는 앨리스에게 말했을지도 
     모른다. 하지만 가끔 내가 직면한 문제들을 해결하듯이 그때에도 
     역시 나는 문제의 핵심을 완전히 놓쳐버리고 말았다.
       그 순간에 나는 앨리스와 며칠만 더 지내겠다고 자신에게 
     말했다. 며칠 안으로 나는 그 신중한 결심을 실행에 옮겨서, 
     젱킨스가 나를 영원히 발견할 수 없는 그 비밀하게 빗장이 쳐진 
     구멍 속으로 영원히 사라지리라.
       하지만 나는 더 이상 전과 똑같이 젱킨스에 대해서 걱정하고 
     있지는 않았다. 그가 나를 쫓고 있다고 느꼈었던 것은 정말 오래 
     전이었다. 게다가 내가 그에 대해서 많이 알고 있다는 사실이 
     웬지 모르게 그가 덜 위협적으로 보이게 만드는 것 같았다.
       아마 그래서 어느 10월의 아침에 72번가에서 그와 맞닥뜨렸을 
     때 내가 건방지게 돌아서서 그의 옆으로 걸어갔을 것이다. 나는 
     절대로 그와 말해서는 안된다. 그것은 오직 그를 도와주는 
     것밖에는 안된다.
        좋은 아침입니다. 대령님. 
       나는 그가 자신의 놀람을 잘 소화시키는 데서 강렬한 인상을 
     받았다. 그의 머리가 약간 움직였고 손이 순간적으로 
     경직되었지만 그는 즉시 몸의 긴장을 풀고 절대로 보조를 바꾸지 
     않고 걸어가면서 말했다.
        닉. 좋은 아침이군. 나와 같이 갈 준비가 되었나? 
       그는 전과는 달리 내 대답에 대해서 상관하지 않는 것처럼 
     보였다. 게다가 그는 나더러 잘 있었느냐고 묻지도 않았다. 
     그것이 경고였을 것이다.
        나는 사실 지금 이대로의 생활을 아주 즐기고 있습니다. 제발 
     손을 옆구리에 붙이시고 주머니에 넣거나 하지 마시지요. 그렇지 
     않으면 저는 가야 하고 더 이상 한담을 즐길 기회가 앞으로는 
     별로 없게 될테니까요. 
        그래. 우리는 정말 자네의 자취를 잃었던 것 같군. 내가 잘못 
     알았었어. 나는 자네가 겨울을 견디지 못할 줄 알았거든. 
        요즘은 무슨 일을 하십니까, 대령님? 
        똑같은 일일세. 
        아직도 저를 찾고 계신가요? 
        그래 . 다른 일 중에서도. 지금 나와 같이 가고 싶지 않다는 
     것이 확실한가? 
        그렇습니다. 안녕히 가십시오. 
        잘 가게, 닉. 
       그는 절대로 나를 위협하지도 않았고 그들이 곧 나를 잡게 
     된다는 말도 하지 않았다. 나는 젱킨스의 정확한 말에 귀를 
     기울였어야 했었다. 무엇인가가 잘못 되었다는 것을 알아야 
     했었다.
       그 일이 있고서 겨우 며칠 뒤 밤에 앨리스가 화실에서 
     화가들이 그림을 넣고 다니는 그런 커다란 가방을 가지고 
     돌아왔는데 그것은 아주 드문 일이었었다. 앨리스는 절대로 
     화실에서 집으로 무엇을 가지고 오는 법이 없었기 때문이었다. 
     그녀는 가끔 그녀가 책 표지나 잡지의 광고용 삽화를 그리고 
     있다고 말한 적은 있었지만 집에서 그린 그림들 이외에 그녀의 
     작품을 내게 보여준 적이 없었다.
       나는 그녀가 식사를 준비하는 데 다른 때보다 더 정성을 
     들이는 것을 보고서 그녀가 어떤 직업상의 성공을 축하하려나 
     보다 하고 생각했다. 나는 그녀의 일에 대해서 더 자주 
     물어보기로 결심했다.
        닉. 샴페인 병 좀 열래요? 
        물론이지. 왜 마시는지 말만 해 준다면. 
        오늘이 무슨 날인지 모르는 거죠? 
       그녀의 생일인가? 나는 그녀의 생일이 언제인지도 모른다는 
     언짢은 생각이 들었다.
       내가 대답을 하지 않자 그녀가 말했다.
        우리가 처음 만난 기념일이예요. 
       그녀는 아직도 기뻐하고 있었지만 그녀의 목소리에 든 실망을 
     감출 수는 없었다.
        미안해. 정말 나도 멍청하지. 나는 이런 일들에는 아주 
     젬병이야. 
        괜찮아요. 이제는 나도 당신을 아니까. 상관 없어요. 
       보통의 여자들을 겪어본 내 경험에 의하면, 특히 앨리스에게는 
     상관이 있었다.
        물론 상관이 있지. 하지만 당신이라도 기억해서 다행이야. 
        신경 쓰지 말아요. 샴페인을 열어요. 당신이 놀랄 선물을 
     준비했거든요. 
       내가 코르크를 따고 유리잔 두 개에 샴페인을 채우는 동안 
     그녀는 가방에 가서 색지로 싸고 리본으로 묶은 납작한 꾸러미를 
     꺼내왔다.
        이 선물은 우리 둘 다를 위한 거예요. 
       그녀가 말했다.
       그녀는 포장지가 저절로 뜯어지는 것을 열심히 바라보면서 
     내가 서 있는 자리를 쳐다 보았다. 처음에는 내가 보고 있는 
     것이 무엇인지 도저히 이해할 수가 없었고 내가 입을 여는 데 꽤 
     많은 시간이 걸렸던 모양으로 앨리스의 표정은 이미 흥분된 
     기다림에서 이해하지 못하겠다는 실망으로 바뀌어 있었다.
       그것은 잉크로 그린 남자의 나체 사진이었는데 그것이 내 
     초상화라는 것을 알아차리기 전까지 나는 그것이 참 이상한 
     선물이라고 생각하고 있었다. 나는 멍청하게 그것을 바라보면서 
     그 그림이 얼마나 나를 닮았는지 판별하려고 애쓰고 있었다. 
     나는 내 마음 속에 한번도 정확한 내 사진을 담아본 적이 없었고 
     또한 일 년 반 동안이나 내 자신을 보지 못했지만 그것은 꽤 
     나를 닮은 것 같았다. 나는 공포와 분노로 떨고 있었다.
        앨리스, 무엇이 당신을 이런 짓을 하게 만든 거야?"
       "이해가 안돼요. 왜 -  
        이건 없애버려야 해. 
        이해할 수가 없어요. 
        이런 것 비슷한 것이나 또 다른 그림을 갖고 있어? 
        아녜요... 이것 하나밖에 없어요... 
       다시 한번 나는 앨리스의 대답에서 무언가 이상하다는 것을 
     느꼈다. 눈물이 그녀의 뺨으로 흘러 내리고 있었다.
        나는 당신이 아주 좋아할 줄 알았어요. 
       그녀는 옆방으로 달려갔다. 나는 그녀가 발작적으로 흐느껴 
     울면서 그 그림을 조각조각으로 찢는 소리를 들을 수 있었다.
       갑자기 나는 이 세상이 침침해 보였고 내 말을 취소하고 
     그녀의 그림을 도로 가질 수만 있다면 아무 것이라도 포기하고 
     싶은 심정이 되었다.
       나는 침실로 그녀를 따라가서 그녀에게 키스했다. 그녀가 
     돌아섰는데 입술은 꼭 다물려 있었고 몸은 굳어 있었다.
        앨리스. 정말 미안해. 물론 당신은 그 그림이 얼마나 나에게 
     위험한 것인지 몰랐을 거야. 내가 말한 모든 것은 정말 변명의 
     여지가 없어. 
        정말 나빠요. 
       그녀가 말했다.
        당신의 그 비밀들. 왜 그냥 가버릴 수 없어요? 당신은 어차피 
     갈 거였잖아요? 그렇지요? 
        아니야. 나는 가지 않아... 앨리스, 내 말을 좀 들어봐. 내가 
     정말 잘못 알았었어. 우리 잠시만 어디로 가 버릴 수 있을까? 
       그녀는 대답하지 않았다. 나는 그녀에게 다시 키스했다. 
     그녀는 울음을 멈추기는 했지만 우리가 사랑을 나누는 그 
     동안에도 그녀의 뺨에는 눈물이 계속해서 흐르고 있는 것을 느낄 
     수 있었다.
       하지만 다음날 아침에 그녀는 그 일을 완전히 마음 속에서 
     몰아낸 것처럼 보였다. 내가 다시 사과하려고 하자 그녀는 
     머리를 흔들어서 그 화제를 꺼내는 것을 막아버렸다. 내가 다시 
     그녀에게 쉐필드에 가자고 말하자 그녀에게 할 일이 많은 것을 
     알고 있었는데도 즉시로 승낙했다.
       우리는 거기에 일주일 가량 머물러 있었다. 그곳은 벌써 
     날씨가 추웠지만 나는 계속 내 머리를 덮고 있었던 엄청나게 
     커다란 털모자가 달린 윗도리를 입고 다녔고 바깥에 완전히 눈에 
     보이는 옷을 입고 나다녔다.
       만약에 누군가가 가까이 와서 텅 빈 모자 속을 보았다면 그는 
     아마 도깨비를 보았다고 생각했을 것이다. 하지만 내게는 그 
     효과가 보이지 않았고 나는 따뜻한 새옷을 입고서 자유롭게 
     걸어다니는 것을 아주 즐길 수 있게 되었다. 하지만 내 외모가 
     앨리스에게 영향을 미쳤는지 그녀는 한순간에는 명랑하다가도 
     다음에는 나를 갑자기 바라보면서 울음을 터뜨리는 것이었다. 
     아니면 대화를 하다 말고 갑자기 침묵을 지키면서 아무런 이유도 
     없이 무엇엔가 골몰해 있었다.
       우리는 시골길을 오랫동안 산책도 했고 언제나 그랬듯이 
     바깥에서도 자유롭게 얘기를 나눌 수 있다는 것이 내게는 무한한 
     해방감을 주었다. 여러 번 나는 앨리스에게 모든 것을 말할 
     뻔했었다. 앨리스의 변덕스러운 기분에도 불구하고 나는 날이 
     갈수록 더 행복했다. 그리고 뉴욕으로 돌아갈 때가 되자 더 있고 
     싶어한 사람은 앨리스였다.
        여기서 겨울을 지내요. 왜 꼭 도시로 돌아가야 해요? 
        이곳 주민들이 아무에게도 절대로 말을 걸지 않는 이 음산한 
     모자를 쓴 사나이에 대해서 궁금해할 것 같지 않아? 
        당신에게는 내가 만들어준 보이지 않는 옷이 있잖아요. 나는 
     혼자서 사는 척하면 돼요. 
       나는 수수께끼처럼 내 발자국이 눈 위에 나타날 모습을 그려 
     보았다.
        영원히 여기에 있을 수도 있어요. 
       그녀가 말을 계속했다.
        우리는 여기에서 단둘이서 완전히 정상적인 인생을 살 수도 
     있어요. 
        이곳은 안전하지 않아, 앨리스. 우리는 뉴욕으로 가야 해. 
       뉴욕으로 우리가 돌아오자 마자 앨리스의 기분은 좀 나아진 것 
     같았다. 그녀는 그 그림에 대해서 완전히 잊은 것 같았고 내가 
     낮에 어디에 가며 내가 누구고 그녀를 떠날 것인지에 대해서 더 
     이상 묻지 않는 것에 나는 안도감을 느꼈다. 그래서 우리의 
     생활은 전보다 더 즐거운 것이 되었다.
       물론 나는 만약에 젱킨스가 내 주위를 다시 좁혀 들어온다거나 
     모든 것이 다 잘못되더라도 내게는 조나단 크로스비라는 신원이 
     있으며 92번가에는 빗장을 지를 수 있는 집이 있다는 사실이 
     주는 안전감을 즐기고 있었다. 하지만 그때까지는 앨리스와 사는 
     것에서 정말 행복을 느끼고 있었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  24                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       그들은 어느 날 아침 일찍 새벽에 왔다. 잠을 자면서도 나는 
     그들이 문 밑으로 뿜어대는 개스가 피시식거리는 소리를 들었고 
     앨리스가 무슨 일인가 하고 침대에서 일어나 문 쪽으로 걸어가는 
     것도 어렴풋이 느끼고 있었다. 하지만 내가 의식을 차려서 
     처음으로 들은 소리는 앨리스의 숨이 막혀가는 비명과 개스를 
     들이마시고 헐떡이는 숨소리였다.
       나는 그녀에게 굴러가듯 달려갔는데 그녀가 문에서 돌아서면서 
     얼굴에 경련을 일으키고 입이 크게 벌어지더니 흉칙하게 꼬여진 
     혀를 내보이는 것을 본 것은 기억한다. 아마 그녀는 무슨 말을 
     하려고 했었던 모양이었다. 그녀는 나를 향해서 한 걸음을 
     내딛고 한손으로 무엇을 잡으려는 듯이 내밀다가 갑자기 그녀의 
     다리가 푹 꺾이자 마룻바닥에 쓰러지고 말았다. 문의 자물쇠가 
     돌아가고 있었다.
       나는 완전히 잠에서 깨어나 있었다. 공포가 즉시로 나를 깊은 
     잠에서 깨워 일으켜 완전한 의식 상태로 데려와서 내 주위의 
     모든 것이 눈부시게 내 감각에 다가왔지만 내 정신은 아직도 
     꿈같이 몽롱한 상태여서 한 번에 한 가지밖에는 이해할 수가 
     없었다. 하지만 그때에는 이해를 필요로 하는 생각이란 오직 
     하나밖에는 없었다.
       내가 앨리스를 본 그 순간 나는 호흡을 멈추었다. 나는 이제 
     그녀 쪽으로부터 달아나고 있었다. 앞문이 활짝 열리고 그들이 
     커다란 곤충처럼 보이게 하는 개스 마스크를 쓴 사람들이 
     아파트로 밀려들어오고 있었다. 한 사람은 바퀴가 달린 커다란 
     통에 연결된 꼭지가 달린 짧은 호스를 들고 있었다. 그는 그것을 
     아파트 안쪽으로 겨냥하고 있었고 개스가 나오는 그 소리는 이제 
     아주 커져 있었다. 나는 숨을 쉬지 않고 있었지만 어떻게 냄새를 
     맡고 말았다.
       마치 버스가 내게 뛰어들어온 것만 같았다. 두 사람이 
     앨리스를 일으켜 세우고 있었다. 다른 사람들이 침실로 박차고 
     들어갔다.
       나는 거실을 건너가서 발코니로 나가는 유리문을 옆으로 
     열었다. 그들이 그것을 보았는지는 알 수 없었다. 그들이 침실로 
     떼를 지어 몰려들어가고 있었다. 나는 발코니의 난간에 기대서 
     숨을 가쁘게 쉬면서 폐 속 가득히 엄청나게 공기를 들여 마셨다. 
     기적처럼 나는 한 손에 내 옷 보따리를 들고 있는 것을 
     발견했다. 그것은 내가 매일 밤 꾸려서 언제나 이 순간을 
     대비해서 침대 옆에다 놓아두던 것이었다.
       나는 몸을 굽혀서 밑의 발코니로 그것을 던졌다. 발코니는 
     삼면이, 뿌연 유리창이 쇠난간에 끼워진 울타리로 둘려져 
     있었다. 나는 문틀에 올라가서 쇠창살을 하나 잡고 몸을 밑으로 
     구부려서 몸이 발코니 끝에 매달리도록 했다. 밑으로 보이는 
     광경은 정말 끔찍했다.
       똑같은 모양의 발코니들이 서로 마주보는 거울처럼 끝없이 
     반사되고 있었고 그 밑으로 보도가 보였다. 똑똑히 보기에는 
     너무도 멀었지만 건물의 밑에는 사람들이 모여 있었고 
     경찰차들이 아무데나 이중 주차가 되어 있었다. 어지러웠다. 
     만약에 그 길고 메스꺼운 추락에 대해서 생각하기 시작하면 뱅뱅 
     돌면서 떨어지는 자신을 발견하게 될 뿐이었다. 내게는 그것이 
     더 무서웠는데 나는 내 생명을 잡고 있는 내 자신의 손을 볼 
     수가 없었기 때문이었다.
       팔의 위쪽으로 쇠창살을 감아 걸고 나는 더 밑으로 몸을 
     내려서 발코니 밑으로 매달리게 되었다. 이제는 도로 몸을 올릴 
     수 없다고 생각하던 것은 기억이 난다. 밑에 있는 발코니의 
     난간을 찾아보려고 발을 차 보았다. 아무 것도 닿지 않았다. 
     내가 만약에 내 발을 볼 수만 있다면. 나는 거기 바로 보도와 
     수직으로 난간이 있는 것을 볼 수 있었다. 분명히 그것을 발로 
     찾아서 닿을 수 있었다.
       내 위에서 목소리들이 들렸다.
        우리가 들어왔을 때 이 문이 열려 있었어? 
       나는 그 문이 더 열리는 소리를 들었다. 나는 계속해서 
     움직여야 했다. 나는 손으로 창살을 잡을 수 있을 때까지 몸을 
     내려뜨렸다. 오른발의 발가락이 밑의 난간에 닿았다. 나는 
     손가락으로 창살을 잡도록 일 인치의 몇 분의 일을 더 내려갔다. 
     왼발이 난간을 찾았다. 나는 발바닥을 거기에 대고 무게 중심을 
     조금만 옮긴 다음에 발바닥 전체를 내려놓았다. 나는 난간 위에 
     서 있게 되었지만 위의 창살을 힘겹게 손으로 잡아서 위태롭게 
     간신히 균형을 잡고 있었다.
       만약에 내가 앞쪽으로 떨어지면 밑의 발코니로 떨어지겠지만 
     뒤쪽으로 떨어진다면 길거리로 떨어지게 되어 있었다. 나는 
     오른손을 창살에서 떼어서 바로 내 머리 위의 발코니 바닥에 
     갖다 대었다. 손가락으로 콘크리트를 파듯이 매달린 채로 몸을 
     앞쪽으로 굽힌 다음에 왼쪽 손을 창살에서 놓았다. 내 몸이 
     앞쪽으로 기울어지는 것을 느낄 수 있었다. 나는 네 활개를 
     펴고서 밑의 발코니에 떨어졌다.
       위에서 발소리들이 들렸다.
        거기 누구 있어요? 
       나는 움직이지 않았다. 올려다보니 개스 마스크를 쓴 머리 두 
     개가 위의 발코니 끝에 나타나서 밑을 바라다 보고 있었다. 
     하나는 계속 밑을 살피고 다른 하나는 목을 비틀어서 위를 
     바라보았다.
        우리가 들어왔을 때 저 문이 열려 있었어. 위와 아래의 
     아파트들도 조사해야겠군. 밑을 먼저 해 봐. 
       클렐란인 것 같았다.
       나는 미친 듯이 내 옷가지들을 잡아 끌었다. 그의 머리가 
     사라진 순간에 나는 난간으로 다시 기어올라 다음 밑의 발코니로 
     몸을 내리기 시작했다.
       이번에는 좀더 쉬웠다. 그것이 가능하다는 것을 알고 있었기 
     때문이었다. 다른 이유는 이제는 고무창이 달린 테니스화를 
     신어서 발을 잘 디딜 수 있게 되었고 발코니 바닥에 미끄러질 때 
     몸을 보호할 옷을 입고 있었기 때문이었다. 하지만 내가 발코니 
     세 곳을 그렇게 내려갔을 때에는 손가락들이 피로 때문에 떨리고 
     있었다. 그리고 공포로. 나는 쉬기 위해서 잠시 멈추었다. 
     머리들이 다시 내 위에 나타나서 밑을 내려다보고 있었다.
       그들은 마스크를 쓰지 않고 있었는데 한 명은 모리씨였다. 
     나는 도로 발코니들을 세어서 정확히 그들이 몇 층에 있는지 
     계산을 해보려고 했지만 내 마음은 공포로만 꽉 차 있었다. 
     정말로 끔찍한 일이었다. 나는 내가 이 짓을 열여섯 번을 더 할 
     수 있을지 자신이 없었다. 여기가 16층인가? 아니다. 
     15층이었다. 이곳에는 13층이 없었다. 상관 없는 일이었다. 
     선택의 여지가 없었다.
       나는 두 층을 더 내려갔는데 두번째에는 헝겊 의자에 거꾸로 
     떨어져 박히고 말았다.
       그리고 밑을 내려다 보니 몇 미터 옆에 있는 발코니들이 옆 
     건물을 따라서 내려가고 있는 것이 보였다. 삼층 밑으로는 
     발코니가 없었다! 물론 있을 리가 없었다.
       나는 내가 있는 발코니의 문 손잡이를 돌려보았다. 잠겨 
     있었다. 한 층을 더 내려갔는데 내 공포가 또 차오르고 있었다. 
     또 문은 잠겨 있었다. 하나만 더 내려가자. 그곳의 문이 내 손 
     안에서 열렸다. 일 센티만 열어서 안을 엿보았다. 중년의 여자가 
     발코니가 환히 다 보이는 부엌에 서서 무엇인가를 요리하고 
     있었다. 차를 끓이고 있는 것 같았다. 기다렸다. 제발 서둘러라.
       드디어 그녀가 컵에 차를 따르더니 너무나도 천천히 부엌을 
     나와서 거실을 가로질러 침실로 들어갔다. 나는 조심스럽게 문을 
     조금씩 열어서 안으로 들어갔다. 나는 사람들이 내가 어디로 
     들어갔는지 알기 어렵게 만들자는 희망에서 그것을 도로 닫았다.
       나는 현관문 쪽으로 질러가서 멈추었다. 물이 흐르는 소리가 
     들렸다. 앞문을 열자 귀를 찢는 듯이 삐걱이는 소리가 났다.
        누구세요? 
       그 여자가 소리쳤다.
       빠져 나가서 문을 도로 닫았다. 소리가 이미 난 것은 어쩔 수 
     없는 일이었다.
        누구세요? 거기 누가 있어요? 
       나는 복도를 달려서 비상 계단으로 들어갔다. 있는 힘껏 빨리 
     소리를 내면서 뛰어내려갔다. 한 번에 서너 개씩의 계단을 
     뛰어내려서 몇 층을 내려갔는지 모른다.
       어딘가 밑에서 문이 열리고 목소리가 들렸다. 갑자기 속도를 
     줄이기는 했지만 아직도 미친 듯이 한 번에 두 개씩 그쪽을 
     향해서 가면서도 이제는 조심해서 조용히 난간을 잡고 굴러 
     떨어져서 내 자신을 배반하지 않도록 했다.
        여기에 비상 계단이 몇 개가 있지? 
        꼭 두 개뿐인데요. 
        ... 길로 나가는 현관이 있고 지하실로 해서 옆길로 나가는 
     배달용 현관이 있고 ...  
       밑 층에서 두번째의 계단 어귀에서 나는 밑에 있는 클렐란의 
     얼굴 일부분을 볼 수 있었다. 내려가는 것을 잠시 멈추고 
     앞쪽으로 기어갔다. 타일러도 누군가와 함께 거기에 있었다.
        왜 잠그지 않는 거지? 
        비상 계단이니까... 
        그러면 길에서 무장한 사람들을 데려와서 이 문들 앞에 
     하나씩 즉시로 세워 놓아. 이층에도 역시. 몇 분 내로 일이층의 
     사람들을 다 소개시킬 거야. 만약에 그가 건물을 나가려고 
     한다면 분명히 일층이나 이층에서 나가려고 하겠지. 다른 쪽 
     계단으로 가봐야겠어. 
       나는 비상문으로 나가서 바로 그들의 뒤를 따라서 로비로 
     갔다. 로비의 한쪽 끝에는 젱킨스와 고메즈가 있었다. 고메즈는 
     사람들을 한 번에 하나씩 회전문을 통해서 내보내고 있었다.
       경찰관 하나가 사람들에게 구내 전화로 말하고 있었다.
        경찰입니다. 이 건물을 소개해야 합니다. 경찰관이 집에서 
     내보내 주러 갈 때까지 절대로 문을 열면 안됩니다... 맞습니다. 
     무장을 한 사람이 이리로 도망했습니다. 
       젱킨스가 무선기에 대고 말하고 있었다.
        바깥에는 몇 명이나 있지?... 됐어. 더 데려 올 수만 
     있으면... 이상한 것만 보면 쏘도록 하게 해... 특히 이층의 
     창문들을 잘 보도록... 
       그의 말이 맞았다. 배달용 현관은 희망이 없었고 일층에는 
     아파트가 없었다. 삼층은 괜찮을지 몰라도 보도에서 너무 
     높았다. 나는 도로 로비로 걸어들어갔다. 바닥에서 천정까지 
     닿는 커다란 창문의 유리를 통해서 나는 경찰차들이 모든 곳에 
     있었으며 제복을 입은 사람들이 방탄용 조끼를 입고 라이플을 
     들고 있는 모습들을 볼 수 있었다. 그들은 모두 이층을 쳐다보고 
     있었다. 상황은 점점 더 악화될 것이 분명했다.
       나는 나무 다리가 달린 가벼운 안락의자가 있는 곳으로 갔다. 
     몸을 굽혀서 팔과 자리가 있는 틈새에 손을 집어넣자 손가락들이 
     잘못된 방향으로 굽혀지기는 했지만 의자를 꽉 잡을 수 있었다. 
     머리을 앞으로 숙이고 의자를 내 쪽으로 집어올리자 의자의 
     등받이가 내 머리와 어깨 위에 올려지고 의자의 네 다리가 마치 
     덤벼들려는 짐승의 뿔처럼 위로 솟게 되었다.
       나는 외침 소리들이 커지는 것을 들었다. 끝도 없이 
     고통스러웠던 그 순간에 그것을 들고 앞으로 있는 대로 
     기울여가지고 아까의 그 유리창을 향해서 뛰어 들었다. 내 머리 
     위의 의자 외에는 아무 것도 보이지 않았고 내가 그 창문을 뚫고 
     나갈 수 있는 만큼 힘이 있는지 생각해 보지도 않았다.
       내가 유리문을 그것으로 때리자 내 주위에서 폭발이 일어나는 
     것만 같았다. 무엇인가가 내 다리를 스쳐가는 것 같더니 깨진 
     유리조각들이 빗물처럼 내 위로 쏟아졌다. 나는 어깨에서 의자를 
     내려놓고 손을 뺀 다음에 즉시 한 옆으로 비켜섰다. 모든 곳에서 
     총을 쏘는 소리가 들려왔는데 나는 보도로 뛰어가 길 한 
     가운데의 주차된 차 사이로 허둥지둥 숨으면서 내가 총을 
     맞았는지도 모른다고 생각했다.
        어디 있지? 
        나오지 않았어. 
        의자 밑에 있어. 잡았다. 
        나는 아무도 못 봤는데. 
       시간이 일렀는데도 사람들이 길 건너에 많이 모여 있었다. 
     근처의 건물의 창문에도 얼굴들이 보였다.
        저 사람들을 뒤로 물러나게 해. 젠장할! 그가 아직도 건물 
     안에 있단 말이야! 
        한 사람인가? 우리가 지금 몇 명을 상대하는 거야? 
       나는 길 한 가운데에 서서 숨을 가쁘게 쉬면서 그들을 지켜 
     보았다. 모리씨와 타일러는 경찰들을 건물에서 내보내고 있었다. 
     모리씨는 맹인들이 쓰는 것 같은 가늘고 긴 쇠지팡이를 들고 
     있었고 그것으로 깨진 유리창 앞의 보도를 쓸어보고 있었다.
       타일러는 무릎을 꿇고 앉아서 손으로 보도를 더듬어보고 
     있었다. 클렐란이 다가오자 그가 얼굴을 들었다.
        어쩌면 피인지도 모르겠는데요? 
        많은가? 
       그가 물었다. 그러기를 바라고 있겠지.
       타일러가 고개를 흔들었다.
        여기에는 많이 없어요. 하지만 아무런 소용도 없잖아요. 그는 
     정말로 빨리 움직이고 있었으니까. 
       클렐란이 다가오는 모리씨를 보았다. 그는 한구석까지 갔다가 
     다시 돌아오면서 길을 쓸고 있었다.
        그가 아직도 움직이고 있는 것 같은데. 
       클렐란이 바보처럼 말했다.
       내가 막 그 자리를 떠나려고 하는데 두 사람이 건물에서 
     들것을 들고 나오는 것이 보였다. 누군가가 총에 맞은 
     모양이었다. 하지만 나는 보았다.
       그들은 그녀의 왼쪽 얼굴과 눈부신 머리카락은 덮지 않았다. 
     그들이 데리고 나오는 사람은 앨리스였다! 나는 어쩔 줄 모르며 
     미친 듯이 몸을 떨었지만 생각할 수 있는 것은 그녀를 이 
     사람들로부터 구해내야 한다는 것이었다. 그녀는 살아 있는 
     것일까? 전부가 내 잘못이었다. 나는 들것을 향해서 달려가는 내 
     자신을 발견했는데 그 사람들은 앰블런스의 열린 문 앞에 선 
     채로 가만히 서 있었다.
       그러자 고메즈가 그의 눈을 이리저리 굴리면서 그곳에서 몇 
     발짝 떨어지지 않은 곳에 서 있는 것을 보게 되었다. 그는 총을 
     들고 있었다. 훨씬 뒤쪽에서 약간 옆으로 젱킨스가 비켜서서 
     오른손을 주머니에 넣은 채로 바라보고 서 있었다. 그 들것을 든 
     사람들은 공중 검사를 받기라도 하는 것처럼 꼼짝도 하지 않고 
     서 있었다. 그 이상한 모습이 나를 멈추게 했고 나는 갑자기 
     그들이 나 때문에 이런 짓을 하고 있다는 것을 깨달았다.
       증오로 어지러워질 때까지 분노가 난폭한 화학 반응처럼 
     걷잡을 수 없이 속에서 솟구쳐 올랐다. 그들은 나를 기다리고 
     있었다. 나를 화나게 만들기 위해서. 나는 말할 수 없이 
     고통스러운 벌을 그들에게 내리기 위해서는 이 세상의 어떤 
     일이라도 하고 싶었다.
       앨리스가 몸을 움직였다. 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 
     없다는 것을 내게 간신히 납득시켰다. 그녀의 입술이 열렸다. 
     젱킨스가 신호를 하자 갑자기 들것은 앰블런스 안으로 사라졌고 
     문이 닫히고 차는 떠나버렸다. 갔다. (내가 내 총만 가지고 
     있었다면 젱킨스, 나는 당신을 쏠 수 있었을 것이다.) 젱킨스는 
     무관심한 표정으로 돌아서서 다른 사람에게 돌아섰는데 그는 
     경찰 간부처럼 보였다.
       젱킨스는 나한테 들리기에는 너무도 부드럽게 속삭이고 
     있었지만 그의 손짓으로 보아 경찰차들을 가리키는 것 같았다. 
     다른 사람이 활기 있게 대답했다.
        당신이 원하는 대로 도와 드리겠습니다. 우리에게는 물론 
     다른 할 일도 많아요. 하지만 당신이 찾는 사람이 누군지는 
     모르지만 그는 아직도 저 건물 안에 있어요. 아무도 저 창문을 
     통해서 나오지 않았단 말입니다. 
       젱킨스가 뭐라고 대답을 하더니 돌아서서 아직도 타일러가 
     보도 위에 쭈그리고 있는 곳으로 걸어갔다. 그들 두 사람의 
     얘기를 들을 수는 없었지만 타일러는 고개를 끄덕여 보이고 내가 
     길에 주차된 차 사이로 걸어갔던 자리를 손으로 가리켰다.
       갑자기 내가 핏자국을 아직도 흘리고 있는지 모른다는 생각이 
     떠올랐다. 무릎을 굽히고 내 다리 밑의 길을 더듬어 보았다. 
     거기 내 주위에는 끈끈하고 진한 액체가 웅덩이처럼 괴어 
     있었다. 나는 손으로 몸을 더듬어 보았다. 다리로 피가 
     흘러내려서 찢어진 바지 사이로 배어나오고 있었다.
       어디에서 피가 나오는지 찾아보려고 했지만 이제는 손이 
     피투성이가 되었고 모든 것이 다 끈끈하게만 느껴졌다.
       뛰자.
       나는 길을 막 달려가 경찰과 경찰차들과 구경꾼들을 지나쳐서 
     동쪽으로 돌아 되도록이면 길의 한 가운데로 가도록 하면서 
     뛰어갔다. 나는 그들이 따라올 수 있도록 내가 투명한 핏자국을 
     흘리고 있다고 상상하고 있었기 때문에 그것이 차량의 통행과 
     햇빛에 의해서 없어지기를 바랐던 것이다. 나는 몇 구획을 지난 
     다음에야 그거야말로 우스꽝스러운 아이디어이며 뛰는 것은 피가 
     더 빨리 흐르게 만들 뿐이라는 것에 대해서 걱정하기 시작했다.
       그때부터는 걷기 시작해서 나는 몇 분 뒤에 92번가에 있는 내 
     집에 도착했다. 나는 집을 지나쳐서 다음 집에까지 갔다가 다시 
     돌아왔다. 아무 것도 이상한 움직임은 보이지 않았다. 바깥의 
     계단을 올라가 난간에 몸을 기대어 내 문 밑에 있는 초인종을 
     눌러 보았다. 작은 소리를 듣고 안심이 되었다. 그들은 이곳을 
     찾아내지 못했다.
       나는 확실히 하기 위해서 몇 분을 더 기다렸다. 아무 데서도 
     소리나 움직임이 생기지 않았다. 나는 도로 계단을 내려가서 내 
     쪽 입구로 돌아가 다시 한번 그 안심이 되는 소리를 듣기 위해서 
     초인종을 눌러 보았다.
       안에도 누가 손을 댄 자취는 없었다. 화장실에 들어가서 옷을 
     다 벗었다. 바지는 찢어져서 다시 천을 대고 꿰메야 하게 
     생겼지만 내가 걱정하는 것은 바로 내 몸이었다. 나는 일 분 
     가량 샤워를 틀고 그 밑에 서 있다 나와서 조심스럽게 뭄을 
     말렸다. 머리로부터 시작해 밑으로 내려오면서 구석구석을 
     빼놓지 않고서 손 끝으로 만져보았다.
       나는 이런 식으로 내 몸을 조사하는 일에 이미 익숙해져 
     있었다. 내가 고꾸라지거나 날카로운 물체에 부딪칠 때마다 
     보이지 않는 상처나 삔 데가 있지 않나 하고 열심히 살펴보아야 
     했었기 때문이었다. 하지만 나는 이제는 부딪친 그 곳을 
     만져보는 대신에, 내 생명에 위협을 줄 정도로 피가 흐르는 
     상처가 있는지 총상을 입고 있는지 확실히 하기 위해서 모든 
     구석을 살펴봐야 했다.
       정강이에 손이 이를 때까지는 다 괜찮았다. 하지만 내 
     손가락이 거기에서 축축하고 끈끈한 찢어진 피부를 만지게 
     되었다. 나는 그 부분을 다시 샤워로 씻어낸 다음 타월로 
     닦아냈다. 금세 피가 차 올라서 상처 바깥쪽 다리로 흘러나오는 
     것을 느낄 수 있었다. 만져보기만 해서는 그 상처가 얼마나 
     심각한지 알아보기가 불가능했지만 나는 내 왼쪽 정강이에 
     수평으로 한 군데가 심하게 찢어졌고 오른 쪽에는 두 군데가 
     있다고 판단을 내렸다.
       내가 마이크로매그네틱스에서 가지고 온 응급 치료통을 꺼내어 
     반창고 통과 가제를 꺼냈다. 그것을 쓰기가 정말 아까웠다. 보통 
     때 같으면 보이는 붕대를 감고 나을 때까지 안 보이도록 며칠 
     틀어박혀 있겠지만 이제는 서둘러야 했다.
       나는 계속해서 움직여야만 했다. 나는 반창고를 몇 조각으로 
     잘라서 욕조에 나란히 붙여놓고 필요할 때 뗄 수 있도록 해 
     놓았다. 그 다음에 가제를 뭉텅이로 잘라 맞는 크기로 생각되는 
     만큼 접어서 첫번째의 상처에 붙였다. 빨리 반창고를 붙여서 
     상처를 꽉 여매고 가제가 제 자리에 붙도록 해 놓았다.
       가제와 반창고를 너무 많이 썼지만 내가 다시 나갈 수 있도록 
     피를 멈추어야만 했다.
       양쪽 다리에 붕대를 붙이는 것을 마친 뒤에 의자에 다리를 
     올려놓고 한 시간 가량을 기다려서 상처가 우선 아물도록 했다. 
     미드타운까지 걸어가야 했기 때문에 상처가 다시 열릴까봐 
     걱정이 되었던 것이다. 나는 새 옷을 입고서 주머니에 총을 
     넣고서 매디슨 길을 조심스럽게 걸어가기 시작했다. 60번가에서 
     공중 전화를 쓰기 위해서 멈추었다.
        수신자 부담으로 핼러웨이 씨로부터 전화가 와 있습니다. 
     받으시겠습니까? 
        물론입니다. 
       젱킨스가 그의 가장 평온하고도 성의 있는 목소리로 받았다.
        잘 있었나, 닉? 
        괜찮습니다. 그 사실을 알려드리려고 전화를 한 거니까요. 
     걱정하실까봐요. 
        당신이 그래서 전화를 했다면 그건 아주 점잔치 못한 일일세. 
     자네가 도움을 필요로 하는 것이라면 몰라도. 아니면 내게서 
     알아낼 일이 있다든가 하는 경우를 제외하고는 말이야. 
       그것은 젱킨스가 보통 때 얘기하던 방식이 아니었다. 그는 
     내가 정신을 잃도록 화를 돋구고 있었다. 하지만 나는 벌써 
     아까부터 화가 너무 나 있었기 때문에 아무 것도 더 이상 내게 
     영향을 미칠 수는 없었다.
        젱킨스, 왜 앨리스를 데려갔지? 
        그녀는 우리와 함께 있어야 안전할 테니까. 물론 그녀와 
     얘기를 할 것도 좀 있고. 
        젱킨스, 그녀는 당신에게 도움이 될 만한 것은 아무것도 
     몰라. 아무 것도. 나는 아주 조심하고 있었어. 
        놀라지는 않네. 자네는 할 수 있는 경우에는 언제나 
     조심스러운 편이지. 하지만 자네가 걱정스러워서 말일세. 깨진 
     유리나 총 때문에 다치지 않은 것이 확실한가? 만약에 피를 
     흘리고 있다면 의사-  
        그녀를 어떻게 할 거지? 
        그녀와 얘기를 해야지. 그리고 그녀가 안전하도록 확실하게 
     해 놓아야지. 우리가 그녀를 돌봐 줘야겠지. 
        그녀를 돌봐 준다는 게 무슨 소리야? 그녀는 아무 것도 몰라. 
     지금 당장 놓아 줘. 
        닉. 나는 자네가 그녀에게 아무 말도 하지 않았다는 말을 
     믿네. 나는 자네를 알아. 하지만 이것 하나만은 말해 주지. 
     만약에 자네가 그녀에게 진실을 말해 주었다면 우리가 자네를 
     이렇게 빨리 찾을 수는 없었을 거야. 
        나를 어떻게 찾았어? 앨리스가 나에 대해서 누군가에게 말을 
     했나? 
        아무 책방에나 가 봐. 자네가 일을 이렇게 만든 걸세. 자네는 
     사람을 믿는 것을 배워야 해. 앨리스는 자신이 알아차리고 있는 
     것보다 더 많이 알고 있을지도 몰라. 그리고 어떤 때는 누군가가 
     우리에게 완벽하게 솔직해야 한다는 것을 가르쳐 주는 데는 
     시간이 꽤 걸릴 때도 있어. 어쨌든지 간에 그녀는 우리가 자네를 
     잡을 때까지는 여기에 있는 것이 더 안전할 거야. 그리고 나면 
     물론 그녀는 - 
        젱킨스. 이제는 내가 한 가지만 말해 주지. 만약에 내가 
     당신을 신뢰할 수만 있다면 나는 앨리스와 내 자신을 교환할 
     수도 있어. 하지만 당신이 말한 대로 나는 사람들을 믿는 일을 
     잘하지 못하는 편이야. 당신이 사람들에게 신뢰감을 
     불러넣어주는 일을 잘 못하듯이. 
       나는 전화를 끊었다. 대화는 내가 예상했던 것과 똑같았고 
     그들은 이 전화를 추적하기에 충분한 시간을 갖고 있었다.
       앨리스가 나를 폭로시켰다고? 젱킨스가 책방에 가 보라고 한 
     말이 무슨 뜻인지 이해하려고 애썼다. 나는 다음 구획에 있는 
     책방에 이르자 누가 볼까 걱정도 하지 않고 그냥 문을 밀고 
     들어갔다. 나는 즉시로 그것을 보았다. 그것은 낭만 소설 종류의 
     책이었다. '선의의 거짓말'. D.P. 겡글러 씀.
       그 책은 아주 잘 팔리는 책인 모양으로 여러 줄로 높이 쌓여 
     있었는데 맨 위마다 표지가 보이도록 한 권씩 똑바로 세워져 
     있었다. 내가 먼저 알아본 것은 실제로는 앨리스였다. 그녀는 
     자신의 얼굴을 옆쪽으로 돌리고, 연미복을 입은, 우아하게 
     생겼지만 그다지 진지해 보이지 않는 한 남자의 품에 안겨 
     있도록 그림을 그려 놓았던 것이다.
       나는 젱킨스나 그의 부하가 즉시 알아볼 수 있을 정도로 그 
     사람의 모습이 나와 똑같다는 것을 볼 수 있었다. 책 뒷장에는 
     '표지 삽화: 앨리스 바알로우' 라고 써 있었다.
       젱킨스가 옳았다. 그것은 다 내 잘못이었다. 하지만 이제는 다 
     부질없는 일이다. 나는 앨리스를 도로 찾아야만 했다. 동시에 
     되도록이면 젱킨스에게 가능한 만큼의 손해를 입히면서. 그들이 
     그녀에게 무슨 짓을 할 것인지 생각해보려고 했다.
       그들이 쓸모 있다고 생각하는 일을 하겠지. 그녀를 죽인다면 
     쓸모가 없어질 것이다. 거기에 대해서 생각해 봐도 소용없는 
     일이었다. 나는 계속해서 움직여야만 했다.
       나는 남쪽으로 몇 구획을 더 걸어가서 안전한 전화를 찾기 
     위해서 큰 법률 회사로 들어갔다. 텅 빈 회의실에 들어가 문을 
     닫고서 타임즈 사의 번호를 돌렸다.
        마이클 허버트 씨를 부탁합니다 
       나는 이름밖에 몰랐지만 가끔 타임즈에서 재미 없는 그의 
     기사를 본 적이 있었고 앤 앱스틴이 그가 자기의 친구인 것처럼 
     언급한 적이 있는 사람이었다.
       벨 소리가 다시 울리더니 한 목소리가 말했다.
        마이클 허버트입니다. 
        여보세요? 앤 앱스틴에게 급한 용건이 있어서 그러는데요? 
        잘못된 구내 전화 번호군요. 그쪽으로 - 
        그녀에게 아주 비밀한 용건이 있는데 그녀의 전화에 대고 
     말하고 싶지 않아서 그럽니다. 
       나는 아주 은밀하고 다급한 기분을 자아내기 위해서 빠르고 
     조용하게 말했다.
        그녀에게 가서 당신 전화로 받아보라고 말씀 좀 
     해주시겠어요? 정말 중요한 일입니다. 
       잠깐 그가 말을 하지 못하고 있었다.
        그녀가 자리에 있나 보지요. 
       몇 분 후에 앤의 목소리가 나왔다.
        여보세요. 앤 앱스틴입니다. 누구시죠? 
        여보세요? 앤. 내 목소리를 알아 듣겠어? 
        나는 -  
        내 이름을 말하지 마. 닉이야. 난지 알겠어? 
        그래. 어떻게 -  
        내가 당신에게 이것 때문에 전화한 것을 누가 알게 되면 나는 
     엄청난 위험에 처하게 돼. 내가 지금 당신에게 말해주려는 
     정보를 어떻게 얻었다고 아무에게도 말하면 안돼. 알겠어? 
        알았어. 
        내가 말하려는 것은 정말로 믿기가 힘든 얘기야. 게다가 더 
     들어보면 우스울 거야. 하지만 우스운 얘기가 절대로 아니야. 
     이건 생사 문제처럼 심각한 거야. 정보기관의 고위층에 있는 
     사람의 얘기인데 정보계에서는 아주 방대한 세력을 가지고 있고 
     비밀하게 누구의 간섭도 받지 않으면서 엄청난 액수의 예산을 
     쓰면서 놀랄 정도로 사적인 보안 조치를 받고 있는 사람인데 
     정신이 이상해져 버렸어.
       그는 다른 세계에서 온 투명한 외계인에 의해서 우리가 위협을 
     받고 있다고 점점 믿게 되었어. 물론 개인적인 입장에서 본다면 
     이 사람이 정신병 때문에 못 쓰게 된 것은 참으로 안된 일이야. 
     하지만 더 큰 비극은 그가 거기에 공금을 쓰고 있다는 것뿐만 
     아니라 미국 정보 기관의 전체 시스템이 그의 편집광적인 환각을 
     상대로 싸워야 한다는 점이야.
       엄청난 액수의 돈이 쓰여지고 있을 뿐만 아니라 소중한 인적 
     자원들이 다른 데로 남용되고 있고 불법적인 행위들이 자행되고 
     있단 말이야. 방화, 가택 침입, 납치까지도 하고 있어. 사람들의 
     삶이 망쳐지고 있어. 그리고 이 정보 기관의 행동들을 
     통제하거나 관찰하는 방도가 없기 때문에 이 일은 아무 간섭도 
     받지 않고 계속되고 있어.
       실제로 점점 일의 규모가 커지는 바람에 정부의 고위층에 있는 
     사람들도 그것을 어떻게 통제해 보려는 시도에 실패했고 그 
     때문에 이 전체 일에 대해서 거대한 눈가림용 거짓말을 만들어 
     내고 있는 중이야. 이 모두가 바로 민주주의 사회에 사는 
     시민들이 자기들 스스로가 다스리는 나라에서 어떻게 이런 일이 
     생길 수 있는가 하는 문제의 핵심이야.
       앤. 당신은 아카데미 클럽이 어디에 있는지 알아? 
        알아... 
        한 시간 안으로 거기에 가 봐. 사진사도 데리고 가. 이 
     사람의 모습에 대해서 말해 줄게. 그는 현재로는 데이빗 
     젱킨스라는 이름을 쓰고 있어. 이 아카데미 클럽에 사람들의 
     접근을 막고는 상상적인 그의 적들을 찾아낼 작정이야. 그래서 
     당신에 거기에서 이 특별한 사건을 보게 해 주고 싶은 거야. 
     나는 역시 당신이 당국에서 이 일을 또 어떻게 둘러대는지도 
     당신에게 보여주고 싶어.
       당신이 없으면 이 일과 또 어떤 많은 일들이 자행될지는 
     하나님만이 아시겠지만 아무런 방해도 없이 계속될 거야. 
     젱킨스를 보면 사진사가 꼭 그 자리에 있는지를 확인하도록 해.
        내가 전화로 말해줄 수 있는 것은 이 얘기에 대해서 기본적인 
     사실만 대강 그려 보이는 것이지만 당신이 이 사람의 아주 
     자세한 뒷 배경에 대해서 우편물로 보내줄게. 그가 또 저지른 
     불법적인 활동들을 검토할 수 있는 자료들을 또 보내줄게... 
       내가 앤과 애기를 끝냈을 때 그녀는 자신이 다음의 우드워드와 
     번스틴 정도 되는 환상을 눈 앞에 그리고 있었다. 나는 이제는 
     빨리 움직여야만 했다. 그 때는 11시였고 나는 아카데미 클럽이 
     꽉 차게 될 점심 시간에 이 일이 피크를 이루도록 하고 싶었다. 
     클럽 건너편에 있는 공중 전화 부스에서 전 사무실에 전화해서 
     캐씨를 불러냈다.
        캐씨, 지금 전화로는 말할 수가 없는데 혹시 내가 삼사 년 
     전에 찾아 갔었던 의사의 이름을 기억하고 있어? 아인스타인? 
     아인스타인인가 하는 이름이었어. 수첩을 잃어버렸는데 그 
     이름이 필요해서 말이야... 나는 그 사람을 잘 알거든. 내가 꼭 
     필요할 때 이름이 생각이 나질 않는군... 아니, 괜찮아.
       보험 회사에 청구했던 기록이라든가 뭘 좀 찾아볼 수 
     있겠어?... 5분 후에 다시 전화할게. 
       나는 다른 부스로 찾아가서 몇 분 후에 다시 전화를 걸었다.
        에슬러라고? 맞았어. 그 사람의 전화 번호도 있나?... 
     고마워... 아니, 아프거나 한 것은 아니야. 내가 언제 들를게. 
     안녕. 
       이 정도면 될 것이다. 하지만 확실하게 해 두기 위해서 나는 
     아카데미 클럽의 현관으로 걸어 들어갔다. 거기의 현관 홀에는 
     전자 카메라가 설치되어 있었다. 나는 바로 그 앞에 서서 카펫 
     위에 발을 올려 놓았다. 젱킨스는 내가 작년에 숨어 있었던 모든 
     곳들에다 이런 것들을 뿌려 놓았던 것이다. 그가 아직도 
     클럽들에서 나를 감시하도록 하고 있는지 알 수 없었지만 만약에 
     그렇다면 이 일은 분명히 무슨 흥분을 불러일으킬 것이다. 특히 
     내가 사무실에 전화한 뒤에는.
       하지만 아주 확실하게 해 놓기 위해서 나는 이층으로 올라가 
     클럽 안의 부스에서 에슬러에게 전화를 했다.
        여보세요. 닥터 에슬러의 사무실입니다. 
        여보세요? 닥터 에슬러와 통화를 하고 싶은데요. 
        지금은 전화를 받으실 수가 없는데요. 약속 시간 
     때문인가요? 
        네. 뵙고 싶은데 그 전에 말을 할 게 있는데 -  
        제일 빠른 시간은 12월밖에 없는데요... 
        12월은 제 형편에는 맞지가 않구요. 그 분에게 말할 것이 
     있어요. 아주 드문 일이거든요. 내 말은... 급하거든요. 
        그 분이 전화하실 수 있도록 이름과 전화를 남기세요. 시간이 
     빌 때 전화를 하시도록 하겠습니다. 
       그녀의 말투는 아주 비관적이었다. 아이들을 꼭 의대에 
     보내도록 하는 것이 현명한 일이다. 어떠한 전문직에 종사하는 
     사람들도 이 따위로 사람들을 대접하지는 않는다.
        그 분이 나한테 전화를 하실 수 있는 형편이 못 되거든요. 
     전화를 들고서 기다리겠습니다. 
        미안하지만 그렇게 하시면 곤란한데요. 닥터께서는 아마도 - 
      
        잠깐만 전화기를 놓아두겠는데요. 금세 다시 올게요. 
        여보세요? 그러면 안돼요. 누구시죠? 여보세요? 
       나는 전화기를 그냥 내려놓고서 젱킨스가 도착하기 전에 다시 
     아래층으로 내려와서 건물을 빠져 나오려고 했었다. 하지만 
     계단의 중간쯤에서 입구 쪽 홀을 내려다보고 내가 젱킨스를 과소 
     평가하고 있었다는 사실을 알아차렸다. 현관의 바깥은 벌써 텐트 
     같은 구조물로 완전히 덮여 있었고 문에는 개스 마스크를 쓴 
     사람들이 모여들고 있었다.
       나는 한 라운지로 재빨리 들어가면서 창문을 억지로 열 것인지 
     아니면 창문을 다시 깨뜨릴 것인지 반쯤 생각을 하고 있었지만 
     나는 거기에서도 바퀴들이 달린 커다란 통을 가지고 있는 사람을 
     보게 되었고 거기에서도 시끄러운 소리로 개스가 새어나오고 
     있었다.
       나는 그것과 똑같이 생긴 것이 오늘 아침 앨리스의 아파트에서 
     개스를 뿜어내는 것을 보았었다. 그 순간 나는 돌아서서 
     뛰었지만 세 명의 남자가 급히 방으로 들어오면서 그 긴 맹인용 
     지팡이로 방의 구석구석과 가구들의 밑을 찔러보고 창문틀에 
     꽂아보고 테이블 위로 흔들어 보면서 재빠르고 효율적으로 내가 
     있을만한 모든 장소를 뒤지면서 다가오고 있었다.
       계단 위로 올라가면서 개스 마스크 쓴 사람들이 몇 명 더 내 
     뒤로 오는 것을 보았다. 거기에는 두 명의 회원들과 서너 명의 
     종업원들이 정신이 나간 것처럼 하고 서 있다가 개스 마스크를 
     쓴 사람들에 의해서 급히 에워싸였다. 한 사람이 마스크를 
     벗었는데 내가 한번도 보지 못했던 얼굴이 드러났다.
        모두 진정해요. 개스관이 새고 있습니다. 우리가 주는 개스 
     마스크를 쓰고 가능한 빨리 건물을 비워야 됩니다. 그 동안에 
     모든 사람은 문이 있는 동북쪽 코너의 작은 방으로 가기 
     바랍니다. 그 방으로부터 한 번에 한 명씩 나가게 됩니다. 전부 
     진정하고 지시에만 따르면 아무에게도 위험은 없을 겁니다. 
       더 많은 종업원들이 식당에서 나타나고 있었고 몇 명의 
     회원들이 스콰시 복장을 입은 채로 계단에서 내려오고 있었다. 
     아직 11시 반밖에 되지 않아서 클럽에는 회원이 아주 적었다. 
     내가 계획했던 대로 일이 되어가지 않고 있었다.
       나는 이 일이 클럽이 꽉 찰 때인 한 시간 뒤쯤에 일어나게 
     하고 싶었었다. 나는 그들이 이 클럽에 도망자가 있다고 말할 줄 
     알았었다. 그들이 수백 명의 화내는 회원들을 끌어내고 이 
     클럽의 파괴를 시작할 줄만 알았었다.
       앤이 사진사를 데리고 이곳으로 오게 되면 파티는 절정에 달해 
     있을 것이고 그러면 그녀는 곧장 젱킨스에게 다가갔을 것이다. 
     젱킨스 대령님? 뉴욕 타임즈의 앤 앱스틴입니다. 깜짝 놀란 그의 
     얼굴 가까이에서 사진사가 셔터를 눌렀을 것이다.
       아카데미 클럽을 수색하시는 이유와 당신께서 대표하시고 있는 
     기관의 이름을 말해 주실 수 있겠어요? 아니면 연방 정부가 
     투명한 외계인을 찾는 일을 벌이고 있다는 보고들에 대해서 
     코멘트를 해 주실 수 있는지요? 젱킨스는 눈을 깜박거리고 뒤로 
     물러섰을 것이다. 내가 만약에 건물 안에 갇혀 있다 해도 그는 
     포기하고 떠나야 했을 것이다.
       하지만 일이 그렇게 되어 가지 않았다. 클럽은 아직도 거의 빈 
     상태였다. 개스관이 새고 있다는 스토리는 모든 이들을 만족시킨 
     것 같았다. 그리고 그들은 건물 안을 빨리 뒤지고 있었다. 더 
     많은 사람들이 소개하기 위해서 계단을 내려오고 있었다. 그들이 
     타월과 냅킨을 얼굴에 대고 있는 것을 보면 개스가 벌써 이 층에 
     스며들고 있는 것이 분명했다.
       나는 계단을 뛰어 올라가서 꼭대기층 복도에까지 올라갔다. 
     옥상에서 기다릴 예정이었다. 거기는 안전할 것이다. 하지만 
     옥상으로 올라가는 문은 잠겨 있었다. 전에는 한번도 잠겨 
     있었던 적이 없었다. 이제는 어떻게 한다? 문을 다시 열어 
     보았다. 희망이 없었다. 이 건물 안에는 숨을 데가 수천 곳은 될 
     것이다. 하나만이라도 생각해 보자. 도로 건물 안으로 내려가자. 
     어딘가가 있을 것이다.
       나는 카드용 테이블이 놓여 있는 작은 방으로 들어갔다. 
     만약에 이 창문을 열 수만 있다면... 아니다. 그렇게 하면 금세 
     사람들의 주의를 끌게 될 것이다. 바깥을 내다보니 앰블런스들이 
     건물의 앞에 서 있었고 사람들이 바깥을 둘러싸고 구경하고 
     있었다. 젱킨스는 어디에 있는 것일까? 아마 그도 건물 안에 
     있을 것이다.
       앤은 절대로 그를 찾지 못할 것이다. 그녀는 그가 나올 때까지 
     기다릴까? 그를 놓치는 것이나 아닐까? 앤을 찾아보았지만 
     그녀는 보이지 않았다.
       나는 창문에서 돌아서서 방을 달려 나갔다. 이것은 전부가 
     실수였다. 나는 사람들이 밑의 층에서 움직이는 소리를 들을 수 
     있었다. 문간을 달려나가 개인용 식당 중의 하나로 들어갔다. 
     거기에는 방 전체 길이 만한 커다란 테이블이 있었고 천장에서 
     내려오는 기둥에 매달린 엄청나고 큰 샹들리에에서 섬세하게 
     구부러진 쇠 장식들이 옆으로 나와 있었다.
       내가 생각할 수 있는 것은 그것밖에 없었다. 나는 테이블 위에 
     올라서서 그 줄에 가까운 쇠 장식을 잡고 올라탔다. 그것이 약간 
     흔들리고 천장과 만나는 곳에서 삐걱이는 소리가 났지만 내가 
     몸을 올려 세웠는데도 떨어지지는 않았다. 전체 샹들리에가 
     흔들리고 있었다. 내가 밑에 달린 채로 그것이 바닥에 떨어질 
     것에 대한 공포와 육체적인 피로로 너무나도 고통스러웠다.
       나는 몸을 간신히 거기에 올린 다음 통증으로 쑤셔오는 다리 
     하나를 다른 쇠 장식에 올려놓은 다음에 다른 다리도 올려 
     놓았다. 나는 내 가슴과 얼굴이 바로 중심의 기둥을 마주보면서 
     앉아 있게 될 때까지 몸을 틀었다. 그것은 전체가 다 삐걱거리고 
     있었다. 나는 벨트를 풀어서 줄과 나를 묶어서 내가 튼튼하게 
     묶이도록 만들었다.
       그리고 셔츠의 앞단추를 풀어서 팔을 뺀 다음 다시 입고서 그 
     소매들을 어깨 뒤로 넘겨서 샹들리에의 가운데 기둥에 묶어서 내 
     몸이 단단히 고정되게 만들었다. 아직도 테이블 바로 위에 
     매달려 있는 다리를 올려서 내가 할 수 있는 만큼 안전하게 
     샹들리에의 장식들을 꼭 껴안았다.
       사람들이 복도에서 움직이는 소리가 들려왔다. 나는 몸의 
     긴장을 풀어서 내가 그 밑에 들어가도 갑자기 힘이 빠져서 
     샹들리에가 흔들리지 않도록 했다. 거대한 곤충들이 그들의 
     개스통을 들고서 방으로 밀려 들어왔고 나는 의식을 잃기 전에 
     앞서서 샹들리에 안에 앉아 있는 내 자세가 얼마나 끔찍하도록 
     고통스럽고 불안한 것인지 잠시 느낄 수 있었다.
       
       내가 처음으로 느낀 것은 내 셔츠에 의해서 샹들리에에 매달려 
     있는 목 옆과 팔 밑에서 오는 통증이었다. 그 때문에 갑자기 
     나는 의식을 되찾게 되었지만 그러면서 내 벨트가 파고 들어간 
     등 부분과 가느다란 쇠 장식에 놓여있는 허벅지가 쑤셔대는 
     아픔을 가지고 왔다. 내 몸은 쌀자루처럼 샹들리에로부터 힘 
     없이 축 쳐져서 매달려 있었다.
        아무 것도 없는데. 
       회색 작업복을 입은 두 사람이 문간에 서서 바로 내 쪽을 
     바라보고 있었다.
        꼭 누가 신음하는 소리 같았어. 누가 제 시간에 나가지 못한 
     거 아냐? 
       절대로 움직이면 안된다. 하지만 이 사람들은 젱킨스의 
     부하들은 아니었다.
        다음 방에 가보자. 
       그들이 문간에서 사라지자 나는 몸을 올려서 셔츠와 벨트를 
     풀려고 해 보았다. 처음에는 힘도 없었고 마치 힘은 있는데 
     지치고 비참한 기분이어서 힘을 낼 수가 없는 것처럼 느껴졌다. 
     그리고 손가락은 너무 뭉뚝한 기분이어서 그 매듭을 풀 수조차 
     없었다. 조심해야지. 잘못하면 내 목을 내가 매달게 된다. 
     드디어 간신히 몸을 풀고 쇠장식에서 팔다리를 끌어내어 발이 
     테이블에 닿을 때까지 몸을 이끌어 내렸다. 나는 일어섰다가 
     기절하고 말았다.
        이 방에는 없어. 
       두 사람이 문간에 서서 다시 나를 바라보고 있었다. 나는 
     테이블에 흉칙하게 쓰러져 있었다. 하나님 아버지. 여기에 
     잠시만 누워 있는 게 좋겠다. 어쨌든지 기분은 전보다 나아졌다.
        아마 위층일 거야. 누군가가 우리 바로 위에 있는 마루에다 
     무엇을 떨어뜨린 모양이지. 
       제발 가다오.
       하지만 그들이 간 뒤에도 나는 거기에 한참 누워 있었다. 
     그러다가 마루로 내려와서 거기에 또 누워 있었다. 한 시간 쯤을 
     그러고 있다가 나는 아래층으로 비틀거리며 내려와서 환한 
     오후의 길거리로 나섰다. 아카데미 클럽은 다시 회원들로 꽉 차 
     있었다. 길거리에서는 사람들이 내게 눈길도 주지 않고 걸어가고 
     있었다. 마치 아무런 일도 일어나지 않았던 것만 같았다. 하지만 
     나는 그 샹들리에에 묶여 있었었다.
       내 몸은 끔찍하게도 아팠다... 누군가에게 전화를 해야 한다. 
     젱킨스에게. 어쩌면 앤 앱스틴에게. 그들이 앨리스를 잡아두고 
     있다. 우선 집에 가서 정신을 차려야한다.
       집 앞에 와서 나는 원칙대로 초인종을 눌러 보았다. 하지만 
     별로 상관하지도 않았다. 비틀거리며 들어가 내 침대 위에 
     쓰러졌다. 만약에 그들이 이 장소를 알고 있다면 오라지. 나는 
     여기에서 자고 있을 테니까.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  25                                                    │
└────────────────────────────┘

       
       다음 날 아침 나는 타임즈 신문을 배달시켰다. 일면에는 아무 
     것도 나와 있지 않았다. 나는 한 페이지씩 다 뒤져가면서 기사를 
     전부 읽어보았지만 아무 것도 없었다. 일이 다 그른 모양이었다. 
     앤은 아마도 젱킨스를 발견하지 못했던 모양이다. 전화를 해 
     봐야지.
       나는 할 수 있는 만큼 상처의 붕대를 조사해 보았다. 딱정이가 
     상처 위를 덮고 있었고 가제는 말라 있었다. 한 상처는 다시 
     열렸지만 몇 방울의 피가 배어나오고 있는 정도였다. 나는 
     반창고를 두 쪽 잘라서 다른 새 가제를 덮었다.
       나는 미드타운까지 쭉 걸어가 안전한 전화가 있는 한 사무실로 
     들어가서 앤에게 전화를 했다. 그게 아니라, 그녀의 친구라는 
     마이클 허버트에게 전화를 해서 그가 받자 앤을 바꿔달라고 
     했다. 내 전화를 기다리고 있었던 것처럼 그녀의 목소리가 바로 
     나왔다.
        여보세요? 
       그녀가 급히 물었다. 그녀가 내 이름을 말하지 않는 것을 
     기억하고 있었기 때문에 기분이 좋아졌다.
        어떻게 된 거야? 
       나는 곧바로 물었다.
        무슨 소리야? 
        왜 오늘 타임즈에는 아무 기사도 안 났어? 젱킨스를 발견하지 
     못했어? 
        물론 그를 발견했어. 당신이 말해준 것과 똑같았어. 모든 
     것이 당신이 말해준 대로였어. 에디슨 개스회사만 빼고. 
        에디슨 개스회사라고? 
        개스가 샜다는 얘기 말이야. 당신이 말해 준 것만 가지고는 
     그 얘기가 나올 줄 예상도 하지 못했단 말이야. 하지만 거의 
     30분 동안이나 보고 있었어. 젱킨스는 그 동안에 건물의 바로 
     앞에 서 있었어. 그리고 그가 막 건물 안으로 들어가려고 할 때 
     우리가 쫓아갔지. 
        사진을 찍었어? 
        기가 막힌 사진이었어. 지미가 카메라를 갖고 다가가니까 꼭 
     햇빛에 나온 두더지처럼 눈을 깜박이던데? 내가 타임즈에서 
     나왔다고 소개하고 그가 바로 데이빗 젱킨스 대령, 일명 도날드 
     해슬로우, 일명 -  
        그러니까 뭐래? 
       나도 급히 물었다.
        아무 말도 안 했어. 멍청하게 서서 눈만 깜박이고 있던걸? 내 
     말이 더 이상 들리지 않는 것처럼 그저 서서 몇 킬로 밖에 있는 
     일에 대해서 생각하는 것만 같았어. 그리고 고개를 끄덕였는데 
     누구에게 특별히 한 것이 아니라 자신에게 끄덕이는 것 같았어. 
     그리고는 자기의 차로 가 버렸어. 
        그에게 다른 것은 물어보지 않았어? 
        물어봤지. 여러 가지. 왜 거기에 있으며 어느 기관을 
     대표하고 있는 것인지, 아카데미 클럽에 대한 수색 영장을 
     가지고 왔는지, 연방 정부가 공식적으로 외계에도 생물이 
     존재한다는 사실을 믿고 있는지 그런 것들 말이야. 
        그러니까 그가 뭐래? 
        아무 말도 하지 않았어. 내 얼굴을 외워두려는 것같이 딱 
     한번 쳐다 보던데? 하지만 그냥 차로 걸어가서 들어가더니 
     가버렸어. 정말 희한하더라고. 10분도 되지 않아서 모두 가 
     버렸어. 경찰이며 에디슨 개스 회사 사람들하며, 전부 다. 
        그들이 수색 영장을 갖고 왔대? 
        아니. 수색 영장이란 것은 없었어. 그들은 계속해서 개스가 
     샜다는 말만 고집하는 거야. 젱키스는 우연히 지나가다가 다른 
     사람들처럼 그저 구경을- 
        그래서 기사감이 되지 않는다는 거야? 
        물론 기사감이지. 정말 환상적인 기사감이야. 
        그러면 왜 오늘 신문에 나지 않았어? 
        그렇게 되질 않았어. 전체 일을 조사해 보지 않고 그런 
     기사를 실을 수는 없거든. 젱킨스에 대한 자료를 보낸다고 
     하더니 보냈어? 
        오늘 부쳐줄게. 
        전화로 당신이 말해준 것을 조사해 보니까 기가 막히게 들어 
     맞았어. 전체 편집국과 법률 관계 부서에서 어젯밤부터 실제로 
     계속 거기에 대해서 회의를 하고 있는 중이야. 두 사람이 오늘 
     아침에 워싱턴으로 날아갔어. 하지만 정보 기관 사람들은 그들의 
     얘기를 죽어라고 붙들고 늘어지고 있고 동시에 우리가 무엇을 
     발표하면 국가적 안보에 위험을 주게 된다면서 고래고래 
     소리지르고 있는 중이야. 정말 근사해! 내가 이 일에만 매달리게 
     된다면 좋겠는데. 
        정말 잘 됐어, 앤. 그래서 워싱턴에서는 이 일에 대해서 아주 
     불편해하겠군. 
        믿을 수 없을 정도야. 그들은 아무 것도 모른다고 하면서 
     코멘트도 하지 않고 전화 답전도 해 주지 않을 정도로 정신이 
     나가 있어. 정말 무슨 큰 일인가봐. 
        앤, 기사는 언제쯤 나게 될 것 같아? 
        나도 몰라. 한 일주일, 한 달, 어쩌면 육 개월. 이 일에는 
     조사가 엄청나게 필요하거든. 쓸 만한 정보가 있으면 당신이 
     어느 때라도 나한테 연락할 수 있는 전화 번호를 줄게. 당신은 
     정말 애국자에다가 용감하고... 
        앤, 이 일이 잘 되기를 빌겠어. 나는 전화로는 오래 얘기를 
     할 수가 없어. 
        잠깐만 -  
       나는 곰곰이 생각해 보았다. 이 일이 젱킨스에게 어떤 결과를 
     가져올지는 몰라도 그에게 나쁠 것임에는 틀림이 없었다. 나는 
     몇 구획 더 떨어진 사무실에 가서 내가 정확하게 무슨 말을 할 
     것인지 되뇌어서 젱킨스가 무슨 꾀를 피우더라도 통화를 짧게 할 
     수 있도록 준비를 했다.
       젱킨스의 번호를 돌렸지만 전화 벨이 울리지 않았다. 덜컥하는 
     소리가 나더니 갑자기 그의 목소리가 내게 말하고 있었다.
        핼러웨이! 
       그의 목소리는 언제나처럼 부드러웠지만 그것이 분노로 
     이그러져 있다는 것을 들을 수 있었다.
        좋은 오후입니다. 
        핼러웨이, 자네는 자신이 무슨 일을 저지르고 있는지 몰라. 
       그의 목소리는 우는 소리를 지나쳐서 씹어 내뱉는 경지에 
     이르고 있었다.
        정확히는 모르지. 
       나도 동의했다.
        우리가 계획한 대로 된 일은 하나도 없는 것 같으니까. 아마 
     당신도 자신이 하는 일에서 똑같은 경우를 -  
        핼러웨이, 자네는 자기 일에 충실하게 전념하는 한 성실한 
     인간의 생업을 파멸시키려고 하고 있어. 
        그 얘기는 많이 들었어. 나는 당신이 - 
        자네는 이 세상에서 중요한 사람은 자네 혼자고 아무에게도 
     빚을 지지 않은 것처럼 행동하고 있어. 이 사람들은 단지 직무에 
     충실하고 자네를 도와 주려고 했을 뿐인데, 자네는 -  
        젱킨스, 내가 이 전화 번호를 타임즈에 줘도 신경 쓰지 
     않겠나? 그들은 당신과 얘기를 해 보려고 지겹도록 애를 쓰는 
     모양인데. 
        이제는 자네를 죽일 수밖에 없어. 나는 산 채로 자네를 잡고 
     싶었지만 이제는 내가 살아남기 위해서 자네를 죽이는 길을 
     택하기로 했어. 
        그 얘기도 계속해서 많이 들었어. 나는 당신이 앨리스를 
     놓아주기를 원해. 
        그건 말도 안 되는 소리야. 
       그의 목소리에는 기분 나쁜 승리감마저 섞여 있었다.
        우리가 자네를 잡을 때까지 그녀는 우리와 함께 있게 될 
     거야. 만약에 그때까지 그녀가 살아 남는다면. 
        젱킨스, 그 정도면 충분해. 백 명이나 되는 사람들이 
     당신들이 그녀를 데려가는 것을 보았어. 그것을 입증할 수 
     있는지 없는지는 분명치 않지만 타임즈에서도 당신들이 수색 
     영장도 없이 아카데미 클럽을 샅샅이 뒤졌고 유명하고도 거만한 
     뉴욕 변호사협회 회원들인 클럽 회원들을 반이나 개스를 맡게 
     만들었다는 것을 알고 있지만 당신이 누군가를 납치해서 인질로 
     삼고 있다는 것은 아직 모르고 있어.
       하지만 앨리스가 반 시간 안에 놓여나지 않는다면 곧 그것도 
     알게 될 거야. 그녀를 놓아준다면 나도 순리적으로 하겠어. 내가 
     타임즈에다 말하지 않을 일들이 여러 가지 있지? 소동을 피우지 
     말자는 것 역시 내 의도 중의 하나야. 
        핼러웨이. 이러고도 무사할 수는 없어. 자네가 어떤 상태라는 
     것에 대한 모든 종류의 증거를 가지고 있어. 
        그렇지 않을 거야. 당신이 내게 대해서 말하고 싶어하는 것을 
     다른 사람들이 믿을 만한 증거는 없을 거야. 
        나는 지금까지 우리가 나눈 모든 대화들을 녹음한 테이프를 
     가지고 있어. 
        거기에 대해서는 나도 의심해 본 바가 없어. 그리고 참, 나도 
     어떤 녹음 테이프를 갖고 있는데 마이크로매그네틱스에서 가지고 
     나온 녹음기로 카세트를 만들 작정이야. 당신이 앨리스에 대해서 
     위협한 이 대화를 다시 조금만 들어 볼 텐가? 
       침묵이 흘렀다. 나는 그에게 여유를 준 다음 다시 말을 
     계속했다.
        젱킨스, 나는 당신이 잘하기를 바래. 이 상황은 너무나도 
     분명하게 되어 있어. 당신은 앨리스를 놓아줘야 해. 그렇지 
     않으면 당신은 아주 빠른 시간 내에 감옥에 가든지 정신 
     병원으로 가게 될 텐데 어느 쪽인지는 나도 잘 모르겠어.
       아마 내 생활의 수준도 좀 나빠지겠지. 하지만 그것만이 내가 
     할 수 있는 최상의 선택이야. 내가 직접적으로 알고 있는 일들 
     외에도 나는 당신이 어디에서 훈련을 받았고 어디에서 일을 
     했으며 당신이 썼던 모든 가명들을 알고 있어. 나는 당신과 함께 
     일했던 사람들에 대해서도 아주 재미있는 사실들을 좀 찾아냈지.
       나는 그들이 어떻게 그것을 현명하게 쓸 것인지 보기 위해서 
     타임즈에다 다 가르쳐 줄 준비가 되어 있어. 
        핼러웨이, 자네가 나를 파멸시킨다 하더라도 누군가가 이 
     일을 계속하게 될 거야. 사람들도 자네에 대해서 이제는 알고 
     있어. 조만간에 당신을 잡을 거야. 
        앨리스를 38번가에 감금시켜 놓았나? 
       침묵.
        그녀가 5번가로 곧장 걸어나오도록 해 놓아. 알아 듣겠지? 
     차들이 오는 길 반대쪽으로 오게 하면 당신들이 미행하기가 좀더 
     힘들거야. 하지만 나는 거기에서 당신 부하들을 아무도 만나고 
     싶지 않아. 알겠어? 그게 모두를 위해서 가장 좋은 방법이야. 
       나는 기다렸지만 그는 대답을 하지 않았다.
        젱킨스, 끊어야 되겠어. 반 시간 안에 그녀를 그리로 내보내. 
     나는 다시 전화해서 또 의논할 수가 없어. 
       
       나는 양쪽 길이 다 잘 보이는 60번가 길 옆의 벤치에 앉아서 
     그녀를 기다리고 있었는데 거기에 올라서면 내 뒤의 공원에서 
     무슨 일이 일어나는지도 다 볼 수 있었다. 그들이 앨리스를 
     놓아줄지에 대해서 확신을 할 수는 없었지만 젱킨스를 바싹 
     조이려고 마음을 먹고 있었다. 앨리스나 그의 부하도 보지 못한 
     채 45분이나 기다렸을 때 나는 다음에는 앤에게 도대체 무슨 
     정보를 건네 줘야 하나 하고 생각해 보는 자신을 발견했다.
       아마 젱킨스의 사무실 위치를 가르쳐 줘야겠지. 그리고 
     젱킨스의 상관들에 대해서 암시를 줘야 할 것이다. 그렇게 되면 
     그들을 젱킨스와 그의 작전에 대해 등을 돌리게 만들 수 있을 
     것이다.
       아마 젱킨스도 지금 똑같은 가능성들에 대해서 생각하고 있을 
     것이다.
       나는 일어나서 그녀를 찾아 보면서 5번가로 걸어갔다. 몇 구획 
     아래에서 한 금발 머리 여자가 통행인들 중에서 눈에 띄었다. 
     아니, 앨리스는 아니었다. 그녀가 무슨 옷을 입고 있을까? 아무 
     것이나 입었겠지. 젱킨스의 부하들이 아파트에서 아무 옷이나 
     가져 갔을 것이다. 그녀가 벌써 나를 지나쳐간 것이나 아닐까? 
     그럴 것 같지는 않았다.
       젱킨스는 이 결정을 어떻게 내릴 것인가? 내가 생각해 볼 수 
     있는 바로는 그는 누구와도 의논을 한다거나 승인을 받을 필요가 
     없는 사람이었다. 아마 지금은 그렇게 되었는지도 모르지. 이제 
     타임즈가 그를 누르고 있는 마당에 그는 어쩌면 모든 것에 
     대해서 그의 상관들과 의논해야 하는지도 모른다. 돌아가서 그 
     벤치에 앉아서 기다리는 것이 나을 것이다.
       거기에서는 어떤 반갑지 않은 손님이나 차들을 지켜볼 수도 
     있었다. 또 하나 문제가 있었다. 그들이 만약에 앨리스를 보낸다 
     해도 나는 그들이 나를 위한 함정으로 그녀를 이용하는 것인지 
     알 도리가 없었던 것이다.
       나는 젱킨스에게 삼십 분의 시간을 주었는데 벌써 한 시간이나 
     지나 있었다. 만약에 그가 앨리스를 놓아줄 것이라면 벌써 
     했어야 했다. 아니면 그는 자신에게 손상이 갈 정보들을 내가 
     흘리는 것을 막기에 너무 늦어질지도 모른다는 위험을 무릅써야 
     하는 것이다. 하지만 더 기다린다고 해서 손해볼 것도 없었다. 
     15분만 더 기다리자. 삼십 분이라도.
       나는 그녀가 공원 쪽의 길을 따라 두 구획 앞에서 오는 것을 
     보고 그녀를 만나러 뛰어갔다. 그녀 앞 십 미터 정도에 이르러서 
     공원의 담장에 기대어 그녀가 내 옆에 바싹 올 때까지 기다렸다. 
     그녀가 오자 나도 돌아서서 그녀와 평행으로 몇 미터 떨어져서 
     걸었다. 무슨 말을 해야 할지, 어떤 행동을 취해야 할지 갈피를 
     잡을 수가 없었다.
        닉? 
       그녀가 머리를 돌리며 물었다.
        계속 걸어. 
       내가 부드럽게 속삭였다.
        내 쪽으로 돌아서지 마. 
       눈물이 그녀의 얼굴로 흘러내리고 있었다.
        하나님 아버지 맙소사. 
        앨리스. 미안해. 정말 미안해. 이 일에 끌어넣게 되어서. 
     그들이 어떻게 했어? 
        아무 것도. 
       그녀는 고개를 저었다.
        많은 질문들을 했어요. 대부분이 똑같은 질문을 계속하고 또 
     계속하고. 끝에 가서는 끔찍했어요. 
        그들에게 무슨 말을 했어? 
        모든 것을 다 말했어요. 나는 그게 무슨 차이가 있는지도 
     몰랐어요. 당신은 내게 아무 것도 말해주지 않았어요. 바보 같은 
     사람. 
       그녀는 크게 소리내어 흐느꼈다.
        닉. 정말 미안해요. 나는 그게 그렇게 중요한 건지 
     몰랐어요. 
        상관없어. 하지만 내 쪽으로 돌아서지 마. 그들이 보고 
     있을지도 모르니까. 내가 있는 정확한 위치를 알려주고 싶지 
     않아서 그래. 
        그들은 여기에 없어요. 
       그녀가 단호하게 말했다.
        어떻게 알아? 
        그들은 전부 거기에 있거든요. 38번가에요. 내가 떠났을 때 
     그들은 회의중이었어요. 
        몇 명이나 있었는데? 
        일곱 아니며 여덟이예요. 
        일곱 아니면 여덟? 
        그래요. 오늘 아침에 몇 명이 더 왔어요. 워싱턴에서 온 것 
     같아요. 어제 저녁에 무슨 일이 있었나 봐요. 전화들이 막 
     걸려오고 계속 회의를 하고 있었어요.
       밤새도록 나한데 질문을 계속하고 있었지만 더 이상 관심이 
     없는 것 같았어요. 그들은 다른 것을 걱정하고 있는 것 
     같았거든요. 
        자기들 걱정이지. 
        닉. 정말 미안해요. 그들이 당신을 발견한 건 다 내 
     잘못이예요. 맞지요? 그 멍청한 책 표지 때문이었어요. 내가 
     당신한테 말했어야 하는 건데. 
        별 상관이 없어. 
        당신 같은 바보는 처음 봤어요. 당신은 내게 모든 것을 다 
     말해줬어야 하는 거예요. 아니면 그냥 떠나든지요. 그게 당신이 
     원하는 일이었다면요. 
        경험론적인 증거와 도덕적인 전제에 보편적인 기초를 두고 
     보니 당신 말이 맞는 것 같아. 
        우리는 그냥 어디로 가버릴 수도 있었잖아요? 
        당신이 즐길 수 있는 생활이 되지 못했을 거야. 
        바보. 그건 당신이 상관할 일이 아니예요. 
        그들이 내게 전하라는 말은 없었어? 
        책임자인 그 사람. 젱킨스가 당신더러 그들이 언젠가는 
     당신을 잡을 거라고 말하랬어요. 
       그녀는 또 다시 울고 있었다.
        그게 다야? 
        네. 그가 말했어요. 우리가 그를 잡을 것이라고 말해요. 내가 
     아니면 다른 사람이 결국에 그를 잡을 거라고. 
       우리는 5번가에서 돌아서 공원으로 들어갔다. 그녀는 나에게 
     그녀가 받은 조사에 대해서 말해주었다. 그들은 다섯 명이 
     교대로 똑같은 질문을 계속해서 끊임 없이 되풀이했다. 앨리스가 
     나를 어디에서 만났는지. 언제. 내가 하루종일 무엇을 했는지. 
     내가 어디에 갔었는지. 나는 무엇을 입었는지. 나는 무엇을 
     먹었는지. 내가 다른 사람에 대해서 얘기한 적이 있었는지.
        처음에는 그들이 당신의 친구들인 줄만 알았어요. 그들이 
     계속해서 그렇게 말했거든요. 그들이 당신의 친구들이고 
     당신에게 필요한 도움을 주기 위해서 당신을 찾아다니는 
     거라구요. 
        상관 없어. 그들이 모르는 것을 새로 발견한 것은 없을 
     테니까. 아니야. 그 말은 틀려. 그들은 한 가지를 새로 
     발견했으니까. 가장 중요한 일을. 그들은 당신을 발견했어. 
       앨리스가 다시 울기 시작했다.
        그러니까 우리는 다시는 같이 살 수 없겠네요. 그렇지요? 
       우리는 한참 침묵 속에서 같이 걸었다.
        또 한가지 그들이 당신에게 나에 대해서 말해주지 않은 것이 
     있어. 나는 정말 언제나 당신에게 내 입으로 말하고 싶었었는데 
     언제나 그러지 못하고 말았어. 
        물론 못했겠지요. 
        나는 계속해서 내가 당신을 사랑한다고 말할 작정이었어. 
        당신이 그저 나를 버리고 몰래 가버렸으면 정말 좋을 
     뻔했겠군요. 
        앨리스, 나는 아무리 말도 안 되는 일일지라도 당신이 원하는 
     대로 해 주겠어. 이것은 내 엄숙한 약속이야. 
       눈부신 미소가 그녀의 얼굴에 피어났다. 그녀는 팔로 나를 
     안고서 키스를 했는데 그러는 그녀의 모습은 정말로 괴상해 
     보였다. 우리는 센트럴 파크의 한가운데에 서 있었는데 사람들이 
     돌아서서 바라보았지만 거기에 대해서 앨리스에게 말할 때가 
     아니라고 나는 생각했다.
       
       당분간 젱킨스는 곤경에 처해져 있었다. 그는 워싱턴에서 그의 
     성의 있고 납득하기 쉬운 방법으로 질문들에 대답하느라고 몇 
     달을 보내야만 했다. 그는 전체 사람들을 만족시킬 만큼은 못 
     되지만, 그의 조사는 근본적으로 과학적인 것이었고 왝스 교수의 
     의도적 것인지 우연한 것인지 그 알쏭달쏭한 연구 결과를 
     재구성해보려는 시도였다고 설명했다. '보이지 않는 물체' 들에 
     대해서는 물론 언급되지 않았다.
       그는 마이크로매그네틱스 자리에서 발견된 물체들에 대해서 
     그런 방면에서 설명하지 않았고 그가 가끔 그런 표현을 썼다 
     해도 그것은 오직 비공식적인 자리에서만이었고, 작전 실행 중 
     그 실제 현상에 대해서 아주 잘 알게 된 사람들과 토론하는 
     자리에서만 썼을 뿐이었다.
       거기에 알맞는 보안 조치를 취하려는 모든 노력에도 불구하고 
     어떤 코멘트들과 진실들이 조금 새어나갔다는 사실은 아주 
     불운한 것이었다. 왜냐 하면 조사 과정의 순서에 따라서 그들은 
     필연적으로, 잠재적인 무한한 가능성을 가지고 있는 연구를 
     위협하는 괴상한 풍문들과 매우 어려운 악조건하에서 훌륭하게 
     직무를 수행해 온 젱킨스와 그의 부하들의 능력과 신용도를 
     의심하게 만든 질문을 불필요하게 불러 일으키게 되었기 
     때문이다.
       물론 거기에는 '수퍼 글래스'가 등장했고 그것은 두 곳의 
     실험실에서 연구되었는데 이 일에 흥미를 갖고 있는 사람은 
     누구나 조사해 볼 수 있도록 조치가 취해졌다. 왜 왝스의 실험실 
     폭발 사고를 둘러싼 골치 아픈 원인들과 왝스의 일을 재구성해 
     보는 데 그렇게 엄청난 노력이 들어갔는지를 이해하는 사람들은 
     누구나 그것을 조사해볼 수 있었다.
       하지만 '투명인간'에 대한 그 환상적인 풍문은 정말 
     후회스러울 정도로 안 된 일이었다. 그 폭발 사고 현장에 
     있었다고 분명하게 신원이 밝혀진 한 사람이 아직도 살아 있으며 
     그곳의 방화와 폭발 사고에 책임이 있다는 것은 진실이었다. 
     그리고 그를 잡는 데 알맞은 정도로 많은 노력이 들었다는 것 
     역시 사실이었다.
       어떤 면에서 볼 때 그 전체 사건은 그 일들을 재구성하는 
     어려움에도 이유가 있었고 보안을 생각해서도 어둠 속에 
     가려져야 한다는 것도 맞는 말이었다. 또한 좌익 계열이 그 
     사건에 연루되어 있고 외국의 세력이 침투되었을지도 모른다는 
     것이 알려졌다. 거기에 대해서는 아마 미래 어느 때엔가 질문이 
     제기될지도 모르지만 젱킨스는 그것을 지금의 토론에 포함시킬 
     입장이 아니었다.
       젱킨스의 하급자들은 똑같이 그 일에 대해서 모호한 태도를 
     보였다. 마이크로매그네틱스의 건물 자리에서는 무엇을 똑똑히 
     보기가 아주 어려웠었다고 한다. 그곳이 입은 손해는 막대한 
     것이었고 전체 지역이 잇단 화재에 불타버렸고 연료 탱크가 
     폭발했다.
       뒤이은 조사에 의하면 모든 일은 젱킨스 대령의 권한 안에 
     있었고 그들은 어떤 유용한 판단을 내릴 만한 정보를 갖고 있지 
     않았다. 그들은 단지 명령만을 따랐을 뿐이었다. 정상을 벗어난 
     기이한 명령은 없었고 그의 명령이 합당한 것인가에 대해서 
     의문을 제기할 아무런 이유도 보이지 않았었다.
       모든 사람들이 계속 주장한 것이 있었는데 왜 그런지 그 
     주장의 동어 반복성에도 불구하고 조사관들과 기록자들에게 
     되풀이해서 말해진 그것은 바로 아무도 투명인간을 본 적이 
     없다는 것이었다.
       클렐란은 그 일이 있고 얼마 안 있어 노스캐롤라이나 주의 
     훈련 캠프 교관으로 전출이 되었다. 모리씨는 계속해서 이국적인 
     곳을 전전했는데 특히 외국의 정부 고관들과 연결된 마약 밀수를 
     감시하는 일을 맡고 있었다. 타일러는 아마 그 조사 기간 중에서 
     가장 눈에 띄지 않는 인물이었을 텐데도 빠르게 승진했다. 그는 
     버지니아 교외에 살면서 세계의 애매모호한 각국으로부터 
     애매모호하고 엄청난 규모의 정치적인 정보들을 모아 들이고 
     분석하는 일을 감독하고 있다. 오직 고메즈만이 뉴욕에 남아서 
     계속 젱킨스 밑에 있게 되었다.
       젱킨스에 관해서 말하자면, 나는 그의 직업이 엉망진창으로 
     되지 않은 것에 대해서 처음에는 놀랐지만 생각해 보면 그 
     결과는 아주 논리적이고 예상이 가능한 것이라고 볼 수 있었다.
       결국 그들이 그 일에 대해서 가장 신중하고 샅샅이 조사를 한 
     결과 그 전에 행해진 개인적인 몇몇 결정에 문제점이 있기는 
     해도 전체로 보아 모든 사람들이 자신의 권한 내에서 알맞게 
     행동했으며 그 조사의 폭을 넓힌다거나 지체시킨다거나 함으로써 
     얻는 개인적인 이익도 없었다는 것이 밝혀졌다. 하지만 물론 
     모든 사람들은 다 다른 곳으로 배정을 받게 되었고 더 이상의 
     작전이나 조사가, 현재의 조사 때문에 생겨난 잠재적인 문제들에 
     대해서 더 이상 주의를 끌지 않도록 가까운 장래에는 실시되지 
     않을 것으로 되었다.
       젱킨스는 분명히 어디에서인가 든든한 후원을 받고 있었음이 
     틀림없었다. 그는 뉴욕 항구에서 적대 국가로 선적되는 
     전략적으로 매우 예민한 기술들에 대해서 감독하는 일의 
     책임자가 되었다. 이것은 강등일 수도 있고 아닐 수도 있는데 
     내가 그 일을 계속 눈여겨 본 결과에 의하면 그는 거기에서도 꽤 
     많은 성공을 계속해서 거두었고 상관들을 그의 일에 대해서 아주 
     만족해하고 있었다.
       그에게 할당된 예산은 극적으로 늘어나기 시작했고 그는 
     부하들도 이제는 아주 많이 거느리게 되었다. 그는 이제 나를 
     찾는 일에 더 많은 시간을 할애하고 있었다. 그의 상관들이 그 
     일에 대해서 뒷받침을 해주고 있는지는 나도 물론 모른다. 나는 
     그를 괴롭게 해 줄 수도 있지만 그 일이 나에게 해가 될지도 
     모르겠다.
       아카데미클럽 사건에 대한 앤의 기사가 드디어 신문에 나게 
     되었지만 거기에는 흥분적인 요소가 결여되어 있었다. 그것은 
     이런 식의 문장으로 점철되어 있었다.
        하지만 당국의 이러한 부인에도 불구하고 이 사고는 대답되지 
     않은 의문들을 안에 담고 있는 것이다. 
       한 대변인이, 코멘트를 할 수 없었던 젱킨스를 대신해서 
     말했는데 젱킨스는 단지 매디슨 가를 운전해서 가다가 아카데미 
     클럽 앞에 앰블런스들이 서 있는 것을 보고는 그가 도와줄 일이 
     없나 해서 거기에 멈추었다고 했다. 거기에는 개스 파이프들의 
     위치와 정리가 덜 끝난 것처럼 보이는 에디슨 회사의 수리 기록 
     장부들도 나와 있었다.
       하지만 앤과 그녀의 고용주들을 그 얘기가 더 이상 나아갈 
     곳이 없다는 것을 곧 알아차리고 처음의 흥분을 잃게 되어 그 
     사건을 내버려두고 말았다. 앤은 워싱턴 담당 기자로 발령이 
     났고 물론 설명할 필요도 없이 그 일은 그녀에게 엄청난 
     즐거움을 가져다 주었다.
       좌익계의 몇 신문들이 이 일에 대해서 꼬집었고 급진주의적인 
     학자들은 개스 파이프의 배관 설치와 아카데미 클럽의 회원권 
     문제에 대해서 막대한 백과 사전적인 지식들을 습득하게 되었다. 
     의회의 진보파에 속하는 의원 한 명이 그 사건 당시에 막 운 
     좋게도 그 건물을 떠난 사실이 알려지게 되었는데 그것이 
     극우파의 행동을 비난하는 과녁이 되고 말았다.
       그 사람은 그 결과로 그가 여자들을 회원으로 받아들이지 않는 
     클럽에 속해 있다는 사실이 탄로나는 바람에 클럽 회원권을 
     포기해야만 했다. 우익파의 사람들은 그 사건이 KGB와 
     록펠로들과 누군지는 나도 모르겠지만 트라이 테러리스트들의 
     음모라고 주장하면서 그들의 복잡한 논리가 담긴 포스터들을 
     아카데미 클럽의 벽에다 정기적으로 붙여 놓았는데 그 일은 물론 
     회원들과 종업원들에게는 매우 짜증나는 일이 되었다.
       
       나는 당신에게 더 이상 말할 것도 별로 없고 시간도 거의 
     없다. 내가 당신을 위해서 내 전체 경험을 종합해 내 독특한 
     이점이라는 관점에서 인간의 조건에 대해서 더 가치 있는 
     예시력과, 최소한도 '나를 못 잡겠지, 용용'이라는 말 보다 좀더 
     의미가 깊은 인사라도 할 수 있었다면 참 좋았을 것이다.
       문제는 내가 독특한 내 이점에 지나치게 익숙하게 된 탓에 그 
     고유함이 없어져 버렸다는 데 있고 비록 당신은 투명인간이 눈에 
     보이지 않는 상상적인 목적에 대한 지식을 당신에게 줄 수 
     있기를 바라고 있을지 모르지만 나는 아직도 그것을 발견하지 
     못했다.
       물론 나는 그것을 직시하고 있지만 보이지가 않을 뿐인 
     것이다. 카펫에 그려진 도안처럼. 나처럼. 내가 그것을 알게 
     되면 물론 당신에게 알려줄 예정이다.
       그 동안 나는 이 존재가 가끔은 외롭고 상당히 쓸모 없다는 
     나쁜 점에 대해서는 말해 줄 수 있다. 좋은 점이란 이 존재가 
     아직 살아 있다는 것과 앨리스의 존재이다.
       나는 이제 당신을 위해서 마지막 이 말들을 쓰면서 젱킨스가 
     다시 내 주위로 좁혀 들어오고 있다는 것도 알고 있다. 어떻게 
     아는지는 묻지 않기 바란다. 나는 그가 곧 조나단 크로스비의 
     아파트를 찾아낼 것이라는 것을 알 수 있다. 하지만 나는 
     상관하지 않는다. 나는 어디론가 갈 것이니까. 그리고 이번에는 
     나를 찾아내기가 더 어려워질 것이다. 표범처럼 나는 점이 많은 
     곳으로 숨어 들어갈 것이다.
       문제는 앨리스가 나와 함께 가기를 기대하고 있다는 점이다. 
     나는 그녀에게 그것이 우리 둘 다에게 철없는 짓이라는 것을 
     말해주려고 애썼었다. 위험은 끔찍하게도 클 것이다. 물론 이 
     세상의 모든 일은 다 가능한 것이기 때문에 나는 거기에 
     대해서도 생각해 보았다. 어쩌면 가능할지도 모른다.
       어쩌면 어느 날 앨리스가 지하철을 타고 집으로 돌아올 때 
     그녀는 문을 뒤로 하고, 그녀가 한 번도 내려보지 않은 역의 
     플랫폼으로 걸어 나와서 길거리로 오르는 계단을 쏜살처럼 
     뛰어오를지도 모른다. 그녀는 기다리고 있는 차에 오르고 우리는 
     다리 위로나 터널 속으로 영원히 사라질지도 모른다.
       다음 날 그녀는 짧고 검은 머리칼을 갖게 되고 다른 옷을 입게 
     되고, 우리는 샌프란시스코나 런던이나 아니면 다른 이름과 
     나이와 액센트를 가지고 도로 뉴욕으로 돌아올지도 모른다.
       나는 그것이 왜 순리적인 일이 아닌지 그녀에게 설명해 주려고 
     애썼었다. 나는 모든 것을 그녀에게 설명해 주면서 내 전체 
     입장에 대해서 합리적인 설명을 해주려고 했었지만 얼마나 
     성공했는지는 말하기가 어렵다.
        닉. 당신의 몸에 일어난 일에 대한 당신의 이론을 한 번만 더 
     설명해줘요. 
       그녀의 얼굴에 떠오른 표정은 그녀가 가끔 잘 짓는 순진한 
     미소가 아니면 놀리는 것 중의 하나인데 나는 도저히 그것을 
     구분하지 못하지만 언제나 볼 때마다 넋이 빠지게 된다.
        쿼크가 뭔지 다시 말해 줘요. 
        그것은 정말로 단순한 거야. 물질을 이루는 기본적인 
     벽돌과도 같다고나 할까? 이 세상이 전부 그것으로 이루어져 
     있는 거야. 물론 그것은 수학적인 추상 개념이지만... 말하자면 
     그렇다는 거야. 
        그래서 이 세상은 수학적인 추상 개념으로 이루어져 있군요? 
     나는 내 식대로 말하는 걸 택하겠어요. 나는 그 때 일어난 
     일들을 당신이 잘못 이해했다고 생각하는데요? 당신은 진짜 
     유령이예요. 당신은 그 사고로 죽었는데 아주 중요한 일들을 
     이루기 위해서 돌려보내진 거란 말이예요. 
        무슨 일들? 
        우선 시작하려면 나하고 경우에 맞는 일을 하는 거예요. 나는 
     교회에서 결혼식을 올리고 싶어요. 
        나는 그 일이 실제적으로 가능하지 않다고 생각해. 내가 
     유령이라는 당신의 이론에 근거를 두면 신학적으로도 불가능해. 
        그것을 해결하는 것이 당신의 일이예요. 당신은 내가 원하는 
     일이면 무엇이든지 해주겠다고 약속했어요. 
       시간은 점점 없어지고 있고 나는 여기에 더 이상 머무를 수 
     없다. 하지만 나는 결국에 가서는 앨리스가 원하는 일을 하려고 
     노력하게 될 것이 뻔하다. 나도 모른다. 어처구니 없는 소리지만 
     그렇게 하지 않는다면 내게 무슨 살 맛이 있겠는가.
       어쨌든지 간에 우리가 계속 움직이기만 하면 우리는 괜찮을 
     것이라고 생각한다.
       

