

氣살아야 집안편해...내손으로 하는 풍수 인테리어


"비좁고 유별나게 꾸민 것도 없지만 따뜻한 기운이 돌고 마음이 편한 집이 있어요. 반
대로 평수도 넓고 구석구석 정성껏 꾸며 놓은 게 분명한 데 어딘가 어울리지 않는 느
낌이 드는 경우도 다반사예요.”

기(氣) 인테리어 전문가로 불리는 이성준 세원포럼 대표는 침실 배치나 가구·조명등 
집안 인테리어를 어떻게 배치하느냐에 따라 길흉화복(吉凶禍福)이 갈릴 수도 있다고 
지적한다.

예컨대 방문이 가운데 복도에 몰려있으면 가족간 화합을 해칠 수 있고 크고 화려한 
장식의 거울은 기를 차단시켜 건강을 해칠 염려가 있다.

큰 품을 들이지 않고도 손쉽게 할 수 있는 기 인테리어 요령을 소개한다.

장롱은 침실 좌측에 벽지나 문, 바닥, 천장의 색을 원목색이나 베이지색으로 바꾸면 
기의 흐름이 한결 좋아진다. 장롱은 위치선택의 폭이 좁지만 침실 출입문에서 볼 때 
좌측벽면에 놓는 게 좋다.

책상이나 화장대 등은 문을 바라볼 수 있는 곳이나 방문과 인접한 벽면에 두어야 한
다. 테이블도 사각보다 둥근 것이 낫다. 각의 모서리에 다칠 위험도 있지만 본능적으
로 모서리를 경계하게 돼 나쁜 기운이 뿜어져 나올 수 있다.

침대는 기본적으로 창가를 향해 머리를 둘 수 있도록 놓되 가구나 집기 등이 창문을 
가리면 안된다. 벽면에는 평화롭고 신선한 느낌의 풍경화를 걸어두면 더욱 좋다.

벽시계는 원형이나 팔각형이 좋고 누워서 바라볼 수 있는 위치여야 한다.

흔히 쓰지 않는 물건을 올려놓기 위해 선반을 거는 경우가 많지만 방의 기를 탁하게 
할 수 있다. 가구도 가급적 천장과 높이가 같은 붙박이장을 쓰는 게 바람직하다.

현관에 풍경달면 기살아 현관은 우선 밝고 실내쪽으로 전개되는 곳이 트여야 기의 흐
름이 좋아진다. 공간이 좁다고 들어서자마자 신발장이나 벽, 이중문 등이 가로막고 
있으면 좋지 않다. 구조를 바꾸기 힘들다면 신발장 위에 난을 놓고 벽에 밝은 느낌의 
정물화나 평화로운 풍경화를 거는 것도 생각해 볼 만하다. 맑은 소리가 나는 종이나 
풍경을 달아 일부러 소리를 나게 하면 가장(家長)의 출세와 성공에 도움이 된다.

현관의 기를 살리려면 밝은 조명·난화분·그림·풍경 등 네가지가 필수요건이다. 그
림 걸 공간이 없으면 관엽수를 놓아두는 방법도 있다. 현관에 시계를 걸게 되면 식구
들에게 스트레스를 줄 염려가 있고 우산이나 우산꽂이·골프가방·레저용품 등은 기
를 산만하게 하기때문에 현관에 두어서는 안된다.

수험생방 북쪽이 좋아 
어두운 색조의 벽지나 가구·이해하기 어려운 추상화는 아이들 방에 금물이다. 방 위
치도 가급적 현관에서 실내를 바라볼 때 좌측이 좋다. 현관에서 가까운 좌측은 침착하
고 주도면밀한 기가 작용하기때문이다. 성격이 급하거나 참을성이 없는 아이에게 적합
하다. 침대는 출입문을 보도록 하고 취침 방향에 창문이 있으면 효과적이다. 동쪽 벽
이나 침대 앞에 싱그러운느낌의 숲 그림을 거는 것도 방법이다. 컴퓨터는 발치 쪽에 
두고 공간이 없다면 침대와 컴퓨터 사이에 적당한 것을 두어 완충지대를 만들어야 한
다. 방문에 아이들 그네를 걸어두면 기의 흐름을 차단하게 된다.

수험생의 경우 가급적 북쪽이나 북동쪽으로 방을 두어야 한다. 차분하고 지적인 기운
을 받을 수 있다. 남향은 기본적으로 기운이 정열적이고 화려해 정신을 산만하게 하
며 서쪽은 과장된 방위의 기운 탓에 망상을 일으키기 쉽다.

빈혈여성 침실 남쪽배치
침실이 서쪽에 있을 경우 부작용으로 기관지나 알레르기를 앓을 수 있다. 이 경우 동
쪽 창에 연녹색이나 분홍색 커튼을 하고 벽지를 따뜻하고 약간 화려한 색상으로 바꾸
면 좋다. 심장이 약하거나 빈혈·허약체질·생리통이 심한 여성은 오히려 남쪽 침실
에 화려한 장미빛 침구와 분홍빛 가구 등으로 장식하면 남쪽의 강하고 자유분방한 기
를 흡수하는 데 도움이 된다.

출처 [매일경제]  






돈이 좋아하는 색으로 꾸미는 인테리어



'음양오행설'은 우주전체에 있어서 만물의 상대를 나타내는 동양철학으로 음―여성, 차가움, 어두움, 둥그러움, 부드러움, 화려함, 작음, 넓음, 수평, 양―남성, 따뜻함, 밝음, 각짐, 딱딱함, 낡음, 큼, 평범함, 좁음, 수직을 나타낸다. 방안에 있는 음적 요소가 양적 요소를 지배 할 때 氣의 흐름이 느리게(반대일 경우 빠름)움직인다고 하는 것과 같이 인테리어에 있어서 음양의 조화는 매우 중요한 의미를 갖는다. 이러한 기의 순수한 흐름에 맞추어 내가 살고 있는 집을 꾸며보자. 먼저 그 첫 번째로 재물 운이 따르는 집안 꾸미기를 시작하기에 앞서 과학의 힘으로 확실하게 검증된 사실은 아니기에 참고정도로 하자는 것을 이야기하고 싶다. 선택은 여러분의 몫이기에......

사람들은 누구나 재물에 관심이 있다. 하지만 돈은 아무나 좋아하지 않는다고 한다.
그러므로 금전 운을 좋게 하려면 돈이 사람을 따르게 풍수 운에 맞추어보면 어떨까?

서쪽에 노란색 물건을 놓아라―금전 운 상승효과가 있다.
서쪽은 금전 운을 높이는 최고방위로 모임, 장사, 상업성, 의사소통 등의 의미가 있다고 한다. 그러므로 사업 운과 관계 있는 서쪽에 노란 물건을 놓아두면 금전 운이 높아질 수 있지 않을까? 경제적 사정이 나빠졌다면 건물 서쪽에 위치하고 창문이 동쪽으로 나 있는 방을 찾아 서쪽에 노란색 물건을 장식해보자.

또, 돈이 붙게 하기 위해서는 둥글고 원만한 느낌의 가구를 선택한다. 이미 다른 가구를 선택했다면 그 위에 황금색 등 노란색 물건을 올려놓는다. 귀중품은 북쪽 장롱에 넣고 북서쪽, 북쪽, 북동쪽에 옷장 장롱, 책상 순서의 배치를 하고, 남서쪽에는 장롱, 옷장의 가구를 놓는다.
돈이 좋아하는 방은 동쪽으로 창이 난 햇살이 잘 드는 방이다. 그 방을 풍수지리에서 금전 운을 불러들이는 노란색을 이용하여 인테리어를 해보면 금전 운이 상승되는 것을 기대할 수 있다. 서쪽 장식장 위에 노란색 소품이나 꽃을 이용하고 노란색 커튼으로 마무리하면 효과만점이다.


커튼은 노란색으로 하되, 빨간색계통의 원 포인트 무늬를 선택해야 한다. 창문 옆에 시계를 걸어두면 창문으로 들어오는 햇빛의 생기가 강화되어 금전 운이 상승된다.















침대는 방의 중간에, 베개는 북쪽방향, 침구 색은 흰색으로 선택할 것!


또, 아주 열심히 일하는데도 돈을 모이지 않는 사람은 동쪽에 빨간색 옷이나 문구류를 놓아서 금전 운을 향상시켜야 한다.

서쪽, 북서쪽, 북쪽, 북동쪽의 4방위 모두 불이나 물을 사용하는 장소가 있는 집은 돈이 모이지 않는 다고 하니 다음사항에 신경 쓰자.
서쪽에 노란색의 물건을, 북서쪽에는 둥근 모양의 물건을, 북동쪽에는 흰색의 사각형물건, 북쪽에는 분홍색의 물건을 두고 언제나 환기와 청결에 신경 써야 한다. 수도에 누수가 있어서는 안 된다고 하니 점검할 것!


집안의 기운을 상승시키는 풍수 인테리어
과학적인 근거로 입증되지 않았으면서도 많은 인테리어 전문가들이나 풍수전문가들이 집안의 기운을 북돋아 주는 원칙 3가지를 경험을 통해 정리한 것은 다음과 같다.

1. 안방, 부엌, 화장실은 대문이나 현관에서 보았을 때 바로 보이는 것은 좋지 않다고 한다.
2. 소파를 현관과 마주보게 배치해서는 안 된다.
3. 부엌과 거실은 마주보고 있지 않도록 한다.
위의 조건에 맞게 집안의 구조를 바꾸기는 힘들겠지만 거울, 장식장, 조명으로 밝게 하기, 가리개, 아파트일 경우 대문과 현관사이에 현관문을 만들어 될 수 있으면 기의 흐름을 바꾸어주는 노력을 기울인다.

[출처]여성웹진-이매진  





'인테리어' .. 색을 고를땐 반사율 등 먼저 따져봐야


어떤 색깔 옷을 입는 학생이 공부를 잘 할까.

미국 펜실베니아대학의 색채연구팀에 따르면 베이지색 옷을 골라 입는 
학생이 가장 성적이 우수한 것으로 나타났다.

반면 극단적으로 어두운 색이나 원색을 입는 학생은 성적이 좋지 않은 
것으로 분석됐다.

그만큼 베이지 색은 마음을 차분하고 편안하게 해주기 때문이라는 것.

베이지가 사람에게 좋은 건 반사율 때문이기도 하다.

모든 색깔은 각각 반사율이 다르다.

인체엔 반사율 50%인 색깔이 가장 편안함을 준다.

왜냐하면 우리 피부색의 반사율이 50%이기 때문.

피부는 50%의 빛을 반사하고 50%를 흡수해 비타민D를 만든다.

베이지의 반사율이 바로 50%수준.

반사율 50%는 바로 인테리어의 황금률이다.

따라서 실내의 색상을 선택할 땐 이 반사율부터 계산해봐야 한다.

요즘들어 실내 바닥재로 고려화학의 우드피아등 나무결 무늬가 유행한다.

이 나무결 무늬는 대부분 반사율이 50%선.

원목의 반사율이 50%전후인 점을 고려한 것이다.

그러나 실내에 있는 모든 것을 반사율 50%에 맞출 필요는 없다.

평균 반사율이 50%가 되도록 하면 된다.

그러기 위해선 각 건축자재들의 반사율을 어느 정도 체크한 뒤 설계하는 
것이 바람직하다.

벽돌과 화강암은 반사율이 40%, 석고보드는 60%선이다.

실내의 색깔을 선택할 땐 "버리는 색"과 "가지는 색"을 먼저 선택하는 것이 
원칙이다.

어떤 부분을 강조하고 싶을 땐 다른 부분의 반사율을 낮추고 강조부분의 
색깔을 밝게 하면 된다.

베이지는 색에 대한 근육의 긴장도를 나타내는 "라이트 토너스"도 알맞다.

베이지의 라이트 토너스는 23이다.

우리의 몸에 안정감을 주기에 꼭 맞은 수치다.

물론 베이지만 라이트 토너스가 23을 나타내는 건 아니다.

다른 파스텔톤의 색깔도 20~25선을 유지한다.

인테리어를 설계할 땐 무조건 자신이 좋아하는 색상을 선택할 것이 아니라 
반사율과 라이트 토너스를 일단 계산해보자.

[출처]한국경제신문  





돈 한푼 안 들이고 정말 쉽게 만든다!




집안에 넘쳐나는 타월지. 
오래 써서 닳고 뻣뻣해졌지만 그냥 버리긴 아까운데…
보송보송 감촉 좋은 타월 쓸모있게 재활용하는 DIY 아이디어. 

피부에 닿는 따스한 감촉이 좋아요!!

변기 덮개 재료>>
파스텔톤의 타월 3장 (2장은 같은 색으로 준비), 튼튼한 고무줄 밴드 2m

::뚜껑덮개 만들기::
1.재단하기 타월을 반으로 접어 뚜껑을 감싼 후 둘레에 시침질을 한 후 타월을 뺀다.시침질을 한 부분의 1cm 바깥 부분으로 재단한다.그림의 A부분은 직선으로 처리한다. 
2.박음질하기 시침질한 선을 한 번 박는다.
3.고무줄 넣기 수건 입구 부분을 한번 접어 박은 후 고무줄을 넣는다. 그 안에 고무줄을 넣는다.

::::아래쪽 덮개 만들기::
1.수건 2장을 박아서 잇기.
2.재단하기 변기 덮개를 대고 둘레를 5cm씩 더 크게 재단한다.
3.고무줄 넣기 둘레를 한 번 접어 박은 후 고무줄을 넣는다. 
4.끈 만들기 수건의 양 끝부분을 잘라서 끈을 만든다.
그림의 부분에 끈을 달아주고 묶어서 고정시킨다.

[출처]여성중앙
 


 
