ブギーポップは笑《わら》わない

Boogiepop　And　Others

　　イントロダクション　Introduction


　障子《しょうじ》を開《あ》けて、薄暗《うすぐら》い茶室《ちゃしつ》の畳《たたみ》の上《うえ》に、少年《しょうねん》は一歩《いっぽ》目《め》を踏み出《ふみだ》した。
「…………」
　彼《かれ》は声《こえ》もなく、その座布団《ざぶとん》や座卓《ざたく》が乱雑《らんざつ》に散《ち》らばっている室内《しつない》の中心《ちゅうしん》を見《み》つめていた。
　室内《しつない》は、欄間《らんま》からかすかに射し込《さしこ》んでくる光《ひかり》だけで、すべてはおぼろにしか見《み》えない。だが、それで充分《じゅうぶん》だった。
　部屋《へや》の真ん中《まんなか》で少女《しょうじょ》が一人《ひとり》死《し》んでいる。
　逆《さか》さまになって、白《しろ》い厚手《あつで》の木綿《もめん》ソックスをはいた細《ほそ》い脚《あし》を宙《ちゅう》に「万歳《ばんざい》」の両手《りょうて》のようにあげていた。床《ゆか》に肩《かた》が接《せっ》していて、首《くび》が胴体《どうたい》と同《おな》じ向《む》きにまで曲《ま》がっていた。血《ち》は一滴《いってき》も流《なが》れていない。
　長《なが》くて流《なが》れるように綺麗《きれい》な黒髪《くろかみ》が畳《たたみ》の上《うえ》に広《ひろ》がり、その目《め》は虚《うつ》ろに少年《しょうねん》を見《み》つめ返《かえ》している。
「…………」
　少年《しょうねん》は一歩《いっぽ》、後《うし》ろに下《さ》がった。
　その瞬間《しゅんかん》、彼《かれ》の鼻先《はなさき》を何《なに》か熱《あつ》いものが上《うえ》から下《した》にかすめていった。
　彼《かれ》はぎくりとして、その方向《ほうこう》一《いち》天井《てんじょう》を見《み》た。
　絶句《ぜっく》した。
「見《み》たな」
　天井《てんじょう》に張り付《はりつ》いていた殺戮《さつりく》者《しゃ》が言《い》った。それは少女《しょうじょ》のような姿《すがた》をしているが、男《おとこ》でも女《おんな》でもない生き物《いきもの》だった。
「見《み》られたからには、生《い》かしてはおかぬ」
　生き物《いきもの》は笑《わら》うように、歌《うた》うように言《い》った。
次《つぎ》の瞬間《しゅんかん》、少年《しょうねん》の身体《しんたい》は飛《と》びかかってきた←いかに弾き飛《はじきと》ばされた。
(……ああ!〕
　なぜか、少年《しょうねん》はそのとき奇妙《きみょう》な快感《かいかん》を感《かん》じていた。
　　　　　　　


　……起こっ《おこっ》たこと自体《じたい》は、きっと簡単《かんたん》な物語《ものがたり》なのだろう。傍目《はため》にはひどく混乱《こんらん》して、筋道《すじみち》がないように見えても《みえても》、実際《じっさい》は実に《じつに》単純《たんじゅん》な、よくある話《わ》にすぎないのだろう。
　でも、私たち《わたくしたち》一人ひとりの《ひとりひとりの》立場《たちば》からその全貌《ぜんぼう》が見える《みえる》ことはない。物語《ものがたり》の登場《とうじょう》人物《じんぶつ》は、自分《じぶん》
の役割《やくわり》の外側《そとがわ》を知る《しる》ことはできないのだ。
　私《わたくし》の名前《なまえ》は新《しん》刻《こく》敬《たかし》。
　県立《けんりつ》深《ぶか》陽《よう》学園《がくえん》の二年生だ《にねんせいだ》。よく中学生《ちゅうがくせい》や、時折は《ときおりは》小学生《しょうがくせい》にさえ間違えられる《まちがえられる》こともあるようなチビだけど、学校《がっこう》じゃいちおう風紀《ふうき》委員《いいん》長《ちょう》なんかをやっている。
「敬っ《うやまっ》てさあ、なんというか、姉御《あねご》(あねご)って感じ《かんじ》よね。見た目《みため》ガキっぽいけど頼り《たより》になるわあ」
　とか、友達《ともだち》はからかい半分《はんぶん》で言う《いう》。
　私《わたくし》自身《じしん》はあんまり自分《じぶん》を真面目《まじめ》な人間《にんげん》とは思っ《おもっ》ていないのだけれども、周り《まわり》はなんだかそうは見て《みて》いないみたいだ。よく相談事《そうだんごと》を受けたり《うけたり》、困っ《こまっ》たときに頼ら《たよら》れたりする。
　そして私《わたくし》には、ちょっとした"病気《びょうき》"があって、頼ま《たのま》れると嫌《いや》とは言えない《いえない》のだ。
「なんとかならない、敬《たかし》?」
「新《しん》刻《こく》、なんとかなんね一の《いちの》?」
　　…そう言わ《いわ》れると、どうにも気持ち《きもち》が落ち着か《おちつか》なくなるのだ。
　しかしそれと風紀《ふうき》委員《いいん》長《ちょう》という仕事《しごと》は、実のところ《じつのところ》あんまり関係《かんけい》がない。
　うちの学校《がっこう》は、県《けん》でも中ぐらい《ちゅうぐらい》の、進学《しんがく》校《がっこう》だかなんだか、という程度《ていど》のレベルだが、ほとんどの高校《こうこう》のご多分《ごたぶん》に漏れず《もれず》、生活《せいかつ》指導《しどう》は教師《きょうし》の仕事《しごと》で、風紀《ふうき》委員《いいん》はただの飾り《かざり》だ。先生《せんせい》達《たち》だって、たとえば今年《ことし》に入っ《はいっ》てから家出《いえで》して行方《ゆくえ》知れず《しれず》になっている子《こ》がもう何人か《なんにんか》いるけど、よくあることなので慌てたり《あわてたり》一生懸命《いっしょうけんめい》探し《さがし》たりとかしない。担任《たんにん》の先生《せんせい》が、自分《じぶん》たちの失点《しってん》にな
るので頭《あたま》を痛めて《いためて》いるくらいだ。
　私《わたくし》自身《じしん》は、そういう投げやり《なげやり》な風潮《ふうちょう》に、やっぱりすこし腹《ばら》を立てて《たてて》いるけれども、でもそんなちっぽけな正義感《せいぎかん》なんて、実際《じっさい》には何の《なんの》役《やく》にも立ち《たち》はしない。
　どうせ私たち《わたくしたち》には、本当に《ほんとうに》大変《たいへん》な事態《じたい》が起きた《おきた》なら、どうすることもできないのだから。
　そう、私《わたくし》は何にも《なんにも》知ら《しら》なかったのだ。
　私《わたくし》や、私《わたくし》のごく親しい《したしい》人たち《ひとたち》1彼《かれ》や彼女たち《かのじょたち》が、何《なに》に苦しみ《くるしみ》、何と《なんと》戦っ《たたかっ》ているつもりだったのか、まったく知ら《しら》なかったり、見当《けんとう》はずれの思いこみ《おもいこみ》しかできていなかったのだ。
　天《てん》から降りて《おりて》きた男《おとこ》と、彼《かれ》を模し《もし》て造ら《つくら》れた少女《しょうじょ》1あの二人を《ふたりを》めぐる奇妙に《きみょうに》歪《いびつ》(いぶつ)でいくつもの事態《じたい》が互いに《たがいに》すれ違う《すれちがう》この事件《じけん》は、たぶんあのへんから始まっ《はじまっ》ていたのだと思う《おもう》。
　そう、それは私《わたくし》が失恋《しつれん》したあたりのことになる――
第《だい》一《いち》話《わ》　浪漫《ろまん》の騎士《きし》
三《さん》年《ねん》F組《ぐみ》　竹田《たけた》啓司《けいじ》

　　　　　　　1

　……ブギーポップの話《わ》は、僕《ぼく》にとってはかなり気《き》の重い《おもい》ことである。いまだに心《こころ》の整理《せいり》がついていない。
　もうあいつはこの世《よ》にいないのだが、そのことでほっとしているのかどうかもよくわからな　変《へん》なヤツであった。
　あんな変《へん》なヤツには生まれて《うまれて》このかた十七年《ねん》一度も《いちども》会っ《あっ》たことがないし、これからもないだろう。
　なんといっても、変身《へんしん》ヒーローだ。
　ああいうものはテレビの中《なか》にしかいないから面白い《おもしろい》のであって、現実《げんじつ》に《じつに》側《がわ》にいられると混乱《こんらん》の元《もと》にしかならない。ましてや僕《ぼく》の場合《ばあい》は他人事《たにんごと》ではなかったし。
　あいつは、結局《けっきょく》一度も《いちども》笑顔《えがお》を見せる《みせる》ことがなかった。
　いつつもむずかしい顔《かお》をして、僕《ぼく》に向かっ《むかっ》て、
「竹田《たけた》君《くん》、世界《せかい》は誤り《あやまり》で満ちて《みちて》いるんだよ」
　なんてことばかり言っ《いっ》ていた。可愛い《かわいい》顔《かお》はそのままなので、僕《ぼく》はいつも途方《とほう》に暮れて《くれて》いた。
　だが、そのブギーポップはもういない。
　あいつの言っ《いっ》ていたことが全部《ぜんぶ》デタラメだったのかどうか、もう確かめる《たしかめる》すべはない。
　それは秋《あき》も中頃《なかごろ》にさしかかった日曜日《にちようび》のことだった。僕《ぼく》は駅前《えきまえ》に立ち《たち》、つきあっているひとつ年下《としした》の宮下《みやした》藤花《とうげ》を待っ《まっ》ていた。しかし待ち合わせ《まちあわせ》の約束《やくそく》は十一《いつ》時だっ《じゅういちじだっ》たのに、彼女《かのじょ》は三時《とき》に《さんじに》なってもまだ来なかっ《こなかっ》た。
　彼女《かのじょ》の家《いえ》は厳しい《きびしい》らしく、僕《ぼく》から電話《でんわ》をかけることは固く《かたく》禁じられ《きんじられ》ていて僕《ぼく》は彼女《かのじょ》からの連絡《れんらく》を待つ《まつ》身《み》だったので、その日《そのひ》もいらっきながらもじっと我慢《がまん》して約束《やくそく》の場所《ばしょ》に立っ《たっ》ていた。
「あれ、竹田《たけだ》先輩《せんぱい》じゃないですか」
　と声《こえ》が掛けられ《かけられ》たので振り返る《ふりかえる》と、おなじ委員《いいん》会《かい》の後輩《こうはい》である早乙女《さおとめ》がいた。他《た》にも三《さん》人《にん》、女の子《おんなのこ》混じり《まじり》でいる。
「ああ。なんだおまえ、グループ交際《こうさい》かよ」
　僕《ぼく》は古い《ふるい》ことを言っ《いっ》た。
「まあそんなトコです。先輩《せんぱい》は彼女《かのじょ》と待ち合わせ《まちあわせ》ですか」
　早乙女《さおとめ》は、外《そと》で見ても《みても》学生《がくせい》服《ふく》の時《とき》とあまり印象《いんしょう》が変わら《かわら》ない。というか、どこにいても溶けこん《とけこん》だ感じ《かんじ》のする奴《やつ》なのだ。
「いいんですか?　男女《だんじょ》交際《こうさい》は校則《こうそく》違反《いはん》ですよ」
「うるせー。ほっとけ」
「ああ、じゃあそっちも風紀《ふうき》委員《いいん》スか?」
　早乙女《さおとめ》のツレの男《おとこ》が言っ《いっ》た。
　そうだよ。悪かっ《わるかっ》たな。と思っ《おもっ》たが、後輩《こうはい》にそういう口《くち》の利き《きき》かたはできないので「まあな」
とうなずくにとどまった。
「なんだ、だったら俺たち《おれたち》も堂々と《どうどうと》してもいーんじゃんか」
　そいつは横《よこ》の女《おんな》の肩《かた》をなれなれしく抱い《だい》た。彼女《かのじょ》らしい。
「あのな、俺《おれ》はど一《いつ》でもいいが、指導《しどう》教師《きょうし》はそ一《いつ》は思っ《おもっ》てくんないからな。見つから《みつから》んように注意《ちゅうい》しろよ」
　と僕《ぼく》がぼやくように言う《いう》と、奴等《やつら》はげらげら笑っ《わらっ》た。
　そして「それじゃ」とか言っ《いっ》て離れて《はなれて》いった。しかしその陰《いん》で「ねえ、あれってふられたんじゃない?」とか女《おんな》どもが言っ《いっ》ているのを聞い《きい》てしまう。
　……よけいなお世話《せわ》だっつ一《いつ》の。
　風紀《ふうき》委員《いいん》だって、好き《すき》でなったワケじゃね一《いつ》ぞ。誰《だれ》かがやらなきやならないんだから仕方《しかた》がないだろうが。
　結局《けっきょく》、その日《そのひ》はとうとう藤花《ふじはな》はやってこなかった。
(ほんとに振《ふ》られたのかな……でもそんな素振《そぶ》りは全然《ぜんぜん》なかったがなあ」…↓
　僕《ぼく》は暗《くら》い気持《きも》ちのまま、未練《みれん》がましく五時《ごじ》まで待《ま》ってしまった。
　とぽとぽとひとり通《とお》りを歩《ある》いていると、自分《じぶん》が世界中《せかいじゅう》から見捨《みす》てられたような気《き》がしてきた。
僕《ぼく》は進学《しんがく》しないので、まわりがみんな受験《じゅけん》生《せい》のクラス内《ない》でも最近《さいきん》浮《う》きがちだし。気《き》が滅入《めい》ることばかりだ。
　そんなときである。
　人《ひと》でごつた返《かえ》す通《とお》りで、ひときわ目立《めだ》つ奴《やつ》がふらふらとこっちに歩《ある》いてきた。
　ずたずたに裂《さ》けて汚《よご》れきったワイシャツをボタンも留《と》めずはおっただけで、はだけた胸《むね》が丸見《まるみ》えの、ズボンの裾《すそ》をだらしなく引《ひ》きずっている痩《や》せこけた若《わか》い男《おとこ》だ。乱暴《らんぼう》に刈り込《かりこ》んだ髪《かみ》が逆立《さかだ》っていた。
　頭《あたま》にかなりの大怪我《おおけが》をしているらしく、顔《かお》の半分《はんぶん》ぐらいが血《ち》で染《そ》まっていた。半分《はんぶん》乾《かわ》きかけていて、それが髪の毛《かみのけ》にからみついていて、ひどく汚《きたな》らしい。
　しかも裸足《はだし》で、靴《くつ》を履《は》いていなかった。目《め》つきが虚《うつ》ろでう一《いつ》う1岬《みさき》いており、ファッションでやっているのではなく、本物《ほんもの》のイッちゃったサイコさんであることは明《あき》らかだった。薬《くすり》らし(うひ一《いつ》。最近《さいきん》この街《まち》にもこういうヤツが出《で》るよな)
　僕《ぼく》はビビって、その人《ひと》から大《おお》きく離《はな》れるようにコースを変《か》えた。周《まわ》りの人《ひと》もみんな彼《かれ》から離《はな》れている。その周《まわ》りだけがエアポケットみたいに広《ひろ》がっていた。
　その中《そのなか》をよろよろと彼《かれ》は歩《ある》いていく。
　ところが、いきなり彼《かれ》は路上《ろじょう》にへたりこんだ。
　何事《なにごと》かと思《おも》うと、彼《かれ》はその場《そのば》でぐすぐすと泣き始《なきはじ》めたのだ。
　「うう、ううう………」
　捻《ひね》っていた。
　「うううう………」
　流れ出《ながれで》る涙《なみだ》をだらしなく、外《そと》にむき出《むきだ》しにしているのだった。
　その彼《かれ》を、周《まわ》りの人《ひと》たちは(僕《ぼく》も含《ふく》めて)取り囲《とりかこ》むようにして見《み》ていた。誰《だれ》も近《ちか》づこうとはしない。
　ひどく、奇妙《きみょう》な風景《ふうけい》だった。
　現実《げんじつ》離《ばな》れして、何《なん》だか東欧《とうおう》あたりの難解《なんかい》な映画《えいが》を見《み》ているようだった。
　ところがそんな中《なか》で、一《いつ》人《ひとり》の人間《にんげん》が彼《かれ》に近《ちか》づいていった。
　黒《くろ》い、ダブルのロングコートのような身体《しんたい》をすっぽりと包《つつ》む襟《えり》付《つ》きのマントに、鍔《つば》のないシルクハットに似《に》た、寸《すん》詰《づ》まりの筒《つつ》の形《かたち》をした黒《くろ》い帽子《ぼうし》をかぶった小《ちい》さな男《おとこ》である。帽子《ぼうし》は頭《あたま》より一回《ひとまわ》り大《おお》きく、目《め》が半分《はんぶん》隠《かく》れている。
　帽子《ぼうし》とマントにはバッジだか鋲《びょう》だか、黒光《くろびか》りする丸《まる》い金属《きんぞく》製《せい》の飾《かざ》りが縁取《ふちど》りにずらりと付《つ》いている。なんとなく鎧《よろい》のようなファッションだ。
　黒《くろ》で統一《とういつ》したスタイルに、ご丁寧《ていねい》に唇《くちびる》にまで黒《くろ》いルージュを引《ひ》いている。白《しろ》い顔《かお》で、それはまるでツルツルの能《のう》(のう)かなんかの仮面《かめん》の上《うえ》に墨《すみ》で書き込《かきこ》んだようだった。
　どう見《み》ても、彼《かれ》も変人《へんじん》としか思《おも》えなかったが、その黒《くろ》帽子《ぼうし》の君《きみ》(きみ)はサイコさんの耳元《みみもと》に何《なに》やら囁《ささや》いた。
「……………」
　サイコさんは虚《うつ》ろな目《め》のまま黒《くろ》帽子《ぼうし》の彼《かれ》を見上《みあ》げた。
　彼《かれ》はうなずいた。するとサイコさんの涙《なみだ》が止《と》まった。
　周《まわ》りでちょっとしたどよめきが起《お》こった。コミュニケーションに成功《せいこう》したらしい。
　すると黒《くろ》帽子《ぼうし》は、きっ、と顔《かお》を上《あ》げて僕《ぼく》の向《む》かい側《がわ》の人々《ひとびと》を見回《みまわ》した。その背中《せなか》にはなにか怒《いか》りがあった。
「君《きみ》たちは、泣《な》いている人《ひと》を見《み》ても何《なん》とも思《おも》わないのかね!あきれたものだ。これが文明《ぶんめい》社会《しゃかい》ってわけか!　都市《とし》生活《せいかつ》は弱者《じゃくしゃ》を見殺《みごろ》しにするところからはじまるってことかい、は!」
　急《きゅう》に大《おお》きな声《こえ》で怒鳴《どな》った。澄《す》んだボーイソプラノだ。
　周《まわ》りのみんなは、また新《あら》たなキじるしさんが出《で》たというのであわてて目《め》をそらして立ち去《たちさ》っていった。僕《ぼく》もそれに倣《なら》おうとした。
　ところが、彼《かれ》がこっちの方《ほう》を向《む》いて僕《ぼく》と目《め》が合《あ》った。はじめて僕《ぼく》はまともに彼《かれ》の顔《かお》を直視《ちょくし》し
　そのときの僕《ぼく》の驚《おどろ》きは、ちょっと言葉《ことば》に出来《でき》ない。
　なんというか、癒《い》えるならば一《いち》のっぺらぼうの怪談《かいだん》で「それはこんな顔《かお》じゃなかったのかい」といって出《で》てきたのがのっべらぽうでなくて自分《じぶん》の顔《かお》だったような感《かん》じとでも言《い》うのか。
最初《さいしょ》ぴんとこなくて、でもすぐに気《き》がついて仰天《ぎょうてん》(ぎょうてん)するっていうのか一《いち》
「…………」
　僕《ぼく》は、口《くち》をポカンと開《あ》けて黒《くろ》帽子《ぼうし》を見《み》つめていた。
　しかし向《む》こうは僕《ぼく》なんかはその他《そのた》大勢《おおぜい》の一《いち》人《ひとり》に過《す》ぎないらしく、すぐに次《つぎ》の相手《あいて》を睨《にら》みつけていった。
　そのとき警官《けいかん》がやってきた。誰《だれ》かがサイコさんのことを通報《つうほう》したらしい。
「おう、こいつか！」
「おら、立《た》てよ!」
　警官《けいかん》たちは彼《かれ》を乱暴《らんぼう》に引き上《ひきあ》げた。彼《かれ》は抵抗《ていこう》もせず、されるがままだ。
「おい、手荒《てあら》な真似《まね》は必要《ひつよう》ない。怯(おび)えているじゃないか」
　黒《くろ》帽子《ぼうし》は警官《けいかん》にまでちょっかいを出《だ》した。
「ああ?　なんだ貴様《きさま》は。こいつの家族《かぞく》か」
「通《とお》りすがりの者《もの》だ。おい、そんなふうに腕《うで》を捻(ひね)ることはないだろう!」
「うるさい!　ひっこんでろ!」
　警官《けいかん》は黒《くろ》帽子《ぼうし》を突《つ》きとばそうとした。
だが黒《くろ》帽子《ぼうし》は、ひらりとまるで踊《おど》るように身《み》をひるがえすと、警官《けいかん》の腕《うで》をかわした。
「――わっ!」
警官《けいかん》は弾《はず》みがついていて、そのまま前《まえ》にスッ転《ころ》んでしまった。
中国《ちゅうごく》拳法《けんぽう》――太極拳《たいきょくけん》かなにかだろうか。流《なが》れるような動《うご》きだった。
「暴力《ぼうりょく》に頼《たよ》るからだ」
　黒《くろ》帽子《ぼうし》は言い捨《いいす》てた。
「き、貴様《きさま》!　公務《こうむ》執行《しっこう》妨害《ぼうがい》だぞ!」
警官《けいかん》は跳ね起《はねお》きて怒鳴《どな》った。
「公務《こうむ》と名乗《なの》るのなら、しかるべき義務《ぎむ》を果《は》たしてからにしろ。苦《くる》しむ人々《ひとびと》を助《たす》けるのが君《きみ》らの仕事《しごと》だろう。押《お》さえつけるのは本末転倒《ほんまつてんとう》もいいところだ」
　と黒《くろ》帽子《ぼうし》が演説《えんぜつ》調《ちょう》に喋《しゃべ》っている間《あいだ》に、警官《けいかん》たちがその手《て》を離《はな》してしまっていたサイコさんがふらふらとまた歩《あゆ》み去《さ》って行《い》ってしまっていた。その足取《あしど》りはひどく速《はや》い。
　警官《けいかん》は慌《あわ》てた。
「あ、こ、こら!」
　警官《けいかん》たちはサイコさんを追《お》いかけようとして、そしてその隙《すき》に黒《くろ》帽子《ぼうし》もマントを翻《ひるがえ》らしてその場《そのば》から走り去《はしりさ》った。
「あ、ああ!　おい待《ま》て!」
　警官《けいかん》は二兎《にと》を追《お》うもの一兎《いっと》も得《え》ずで、どっちも追《お》えずその場《そのば》でおろおろするだけだ。
　黒《くろ》帽子《ぼうし》は風《かぜ》のように速《はや》く、たちまち通《とお》りの向《む》こうにその姿《すがた》は消《き》えた。
「…………」
　僕《ぼく》は呆然《ぼうぜん》となったままだった。
　黒《くろ》帽子《ぼうし》の奇矯《ききょう》な行動《こうどう》にあきれていたからではない。それもあるが、そんなことよりも黒《くろ》帽子《ぼうし》の顔《かお》が目《め》に焼き付《やきつ》いていたのである。帽子《ぼうし》が目深《まぶか》(まぶか)で半分《はんぶん》隠《かく》れていたが、そのアーモンド型《がた》の大《おお》きな目《め》は、どう見《み》ても僕《ぼく》がさっきまでさんざん待《ま》っていた彼女《かのじょ》-宮下《みやした》藤花《とうげ》に瓜二《うりふた》つだったのである。
　これが、僕《ぼく》と黒《くろ》帽子《ぼうし》――ブギーポップの最初《さいしょ》の接触《せっしょく》だった。


　　　　　　　2

　翌日《よくじつ》、僕《ぼく》はいつもより早《はや》く学校《がっこう》に行《い》った。
　僕《ぼく》の通《とお》っている深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》には、他《た》の高校《こうこう》にはちょっとないモノがある。生徒《せいと》はIDカードを持《も》たされ、登下校《とうげこう》の際《さい》に校門《こうもん》にある駅《えき》の改札《かいさつ》みたいなチェックゲートに記録《きろく》を入《い》れなくてはならないのである。高度《こうど》情報《じょうほう》管理《かんり》学園《がくえん》システムってやつだ。子供《こども》が少《すく》なくなったので、システム
の充実《じゅうじつ》によって生徒《せいと》数《すう》を確保《かくほ》しようとしたためらしい。
でも実際《じっさい》に通《かよ》う僕《ぼく》らからすれば、ほとんどどうでもいい話《はなし》だ。だいたい、そんなご大層《たいそう》なものがあっても、今年《ことし》に入《はい》ってから何人《なんにん》かの生徒《せいと》が家出《いえで》してどこかに行《い》ってしまった。自慢《じまん》のシステムも、学園《がくえん》外《がい》でなんかする生徒《せいと》の自由《じゆう》意志《いし》まではどうすることもできないってわけだ。
　校舎《こうしゃ》は山《やま》の中《なか》にあるので、僕《ぼく》らは毎日《まいにち》緑《みどり》の多《おお》い坂道《さかみち》をてくてくと歩《ある》く。まだ人《ひと》はそんなにいない。部活《ぶかつ》の朝練《あされん》の連中《れんちゅう》はとっくに来《き》ていて、一般《いっぱん》生徒《せいと》はこれからって時間《じかん》なのだ。
「ハーイ!　啓司《けいじ》!」
　てれてれ歩《ある》いていると、後《うし》ろから明《あか》るい女《おんな》の声《こえ》が掛《か》けられた。
　振り向《ふりむ》くと、同《おな》じクラスの紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》(かみきしろなおこ)がこっちに走《はし》ってくるところだった。
　彼女《かのじょ》は人《ひと》を呼《よ》ぶとき、ふざけてあやしい横文字《よこもじ》っぽい発音《はつおん》をする。いつも陽気《ようき》な女《おんな》だ。
「ヘイヘイ、爽《さわ》やかな朝《あさ》なのに顔《かお》が暗《くら》いわよオ」
　追《お》いついてくると、彼女《かのじょ》は僕《ぼく》の背《せ》中《せなか》を、どーん、とどやしつけてきた。
　僕《ぼく》も紙《かみ》木城《きじょう》も、お互《おたが》い校則《こうそく》違反《いはん》の男《おとこ》女《だんじょ》交際《こうさい》をしている。だからと言《い》うか、同類《どうるい》、という気安《きやす》さがある。おたがいに同性《どうせい》の友人《ゆうじん》には言《い》えないような共感《きょうかん》があるのだ。いつもくだらないことを言《い》ってふざけあっている。しかし今朝《けさ》は僕《ぼく》の状態《じょうたい》がよくない。
「なんだよ、おまえにしちゃずいぶん早《はや》いじゃんか。いつもの重役《じゅうやく》出勤《しゅっきん》はどうしたんだよ」
　僕《ぼく》はぶっきらぼうに言《い》った。紙《かみ》木城《きじょう》は遅刻《ちこく》の常習犯《じょうしゅうはん》だ。低血圧《ていけつあつ》だと本人《ほんにん》は言《い》っている。教師《きょうし》
に叱《しか》られると大《おお》げさに「ごめんなさあい」とかしなつくったりして、男《おとこ》の教師《きょうし》だとそれでまごついてしまってウヤムヤにされてしまう、というワザを持《も》っている。
「まあねえ。ふふ、ちょっと野暮用《やぼよう》がねえ。それより昨日《きのう》はどうだったの、カノジョとデートだったんでしょ?」
「……いいだろ別《べつ》に」
「な一《いつ》に、喧嘩《けんか》でもしたの?」
　彼女《かのじょ》は興味津々《きょうみしんしん》という顔《かお》で僕《ぼく》の顔《かお》を覗き込《のぞきこ》んできた。どうも彼女《かのじょ》は感情《かんじょう》表現《ひょうげん》がストレートすぎるところがある。けっこう美人《びじん》なのに、無防備《むぼうび》にニカニカ笑《わら》ったりする。それで人《ひと》に変《へん》に誤解《ごかい》されることも多《おお》い。根《ね》はいいヤツなんだが。
「喧嘩《けんか》かあ、喧嘩《けんか》でもできりゃいいんだけど」
　僕《ぼく》はため息《ためいき》をついた。
「おー、なになに?　やけに深刻《しんこく》じゃん」
「まあな」
　そのとき他《た》の生徒《せいと》がうしろから自転車《じてんしゃ》で走《はし》ってきたので僕《ぼく》らは口《くち》を閉《と》じた。
　校門《こうもん》前《まえ》では、風紀《ふうき》委員《いいん》の当番《とうばん》が生徒《せいと》たちを効率《こうりつ》よくチェックゲートに入《い》れるため整理《せいり》をしている。ほとんど駅員《えきいん》だ。
「あら、竹田《たけだ》先輩《せんぱい》。早《はや》いんですね」
　僕《ぼく》を見《み》つけて、今朝《けさ》の当番《とうばん》の新《しん》刻《こく》敬《たかし》が声《こえ》を掛《か》けてきた。彼女《かのじょ》は風紀《ふうき》委員《いいん》長《ちょう》でもある。そのモノモノしい役職《やくしょく》名《めい》に似合《にあ》わず、童顔《どうがん》で背《せ》の低《ひく》い、かわいい娘《むすめ》である。
「ああ、ご苦労《くろう》さん」
　僕《ぼく》は軽《かる》く手《て》をあげた。僕《ぼく》と彼女《かのじょ》は、去年《きょねん》も保健《ほけん》委員《いいん》で一緒《いっしょ》だったので二《に》年越《ねんご》しの顔《かお》なじみだ。
「おはよ、敬《たかし》」
　紙《かみ》木城《きじょう》も彼女《かのじょ》とは知り合《しりあ》いだ。遅刻《ちこく》を何度《なんど》か見逃《みのが》してもらってるうちに仲良《なかよ》くなったそうである。
「なんです?　二人《ふたり》そろって。仲《なか》いいんですねえ」
「あなたに言《い》われると怖《こわ》いわね」
　紙《かみ》木城《きじょう》はにやにやと笑《わら》った。
「いえ、別《べつ》にそういう意味《いみ》じゃないですよ。大体《だいたい》そうだとしても、黙認《もくにん》してあげますから」
「恩《おん》を売《う》る気《き》ね。高《たか》そうだわア」
「そうですよ」
　委員《いいん》長《ちょう》も笑《わら》った。
　しかし、彼女《かのじょ》も紙《かみ》木城《きじょう》が二《に》年《ねん》と一年《いちねん》の男子《だんし》を二股《ふたまた》かけてると知《し》ったら、とてもこんな返事《へんじ》はできないだろう。根《ね》が真面目《まじめ》だから、頭《あたま》から湯気《ゆげ》たてて怒《おこ》るに違《ちが》いない。
　僕《ぼく》らはカードをゲートに差し込《さしこ》んで、校門《こうもん》をくぐった。
「先輩《せんぱい》、今日《きょう》はミーティングがありますからね!」
　委員《いいん》長《ちょう》の声《こえ》に、僕《ぼく》は振り返《ふりかえ》らず手《て》だけあげた。
　紙《かみ》木城《きじょう》がくすくすと笑《わら》った。
「かわいいわねえ」
「誰《だれ》が?」
「敬《たかし》よ。あの娘《むすめ》、たぶん啓司《けいじ》のことが好《す》きなのよ。初々《ういうい》しいわあ」
「……おめでたいな、おまえは」
自分《じぶん》はほとんど修羅場《しゅらば》の恋愛《れんあい》を何度《なんど》もしてるくせに、よくそんな冗談《じょうだん》を言《い》えるよ。
「それで?　どうした'、て?　藤花《ふじはな》ちゃんに振《ふ》られたの?」
「デートをすっぽかされた」
「あらら。そりゃ胸《むね》が痛《いた》いわあ、あはは」
　自分《じぶん》もやったことがあるらしい。
「あのさ、女の子《おんなのこ》ってそういうの、相手《あいて》のことどう思《おも》ってやるんだ?」
「一言《ひとこと》じゃ言《い》えないわね。うーん、ケースバイケースよ。別《べつ》に会《あ》うのが嫌《いや》になったからつて訳《やく》じゃないときもあるしサ」
「でさ――その間《そのあいだ》、男《おとこ》の格好《かっこう》するってのは、どうなんだ?」
「はあ?　なにそれ。どーゆー意味《いみ》?」
　紙《かみ》木城《きじょう》は目《め》を丸《まる》くした。
　無理《むり》もない。僕《ぼく》もいまだに何《なに》が何《なん》だかわからない。
「いや、いいんだ。うん。きっと目《め》の錯覚《さっかく》だ」
「よくわかんないけどさア、せっかく啓司《けいじ》、あなたはヒマなんだから、まじめに恋《こい》をしなさいよオ、うん」
　紙《かみ》木城《きじょう》は歌《うた》うように言《い》った。
「なんだそりゃ」
　僕《ぼく》が顔《かお》をしかめると、彼女《かのじょ》はほんとに歌《うた》いだした。

「"生命《せいめい》みじかし、恋《こい》せよ乙女《おとめ》
　　あかき唇《くちびる》あせぬまに
　　あつき血潮《ちしお》のひえぬまに
　　明日《あす》の月日《つきひ》はないものを"……」

「妙《みょう》に浮《う》かれてんな。また好《す》きな男《おとこ》でもできたか」
「まあねえ、ふふん」
「何《なに》人《なんにん》目《め》だよ、好《す》きにしろよもう」
　校舎《こうしゃ》に入《はい》る直前《ちょくぜん》で、僕《ぼく》らは自然《しぜん》に離《はな》れてよそよそしい素振《そぶ》りになった。つきあってるわけでもないのに、男子《だんし》と女子《じょし》のツーショットだと色々《いろいろ》気《き》を使《つか》う。
　僕《ぼく》はその足《あし》で、藤花《ふじはな》のクラスに向《む》かった。
　行《い》ったって声《こえ》を掛《か》けられるわけでもないし、何《なん》のために行《い》くのかよくわからないが、行《い》かずにはいられない。
　藤花《ふじはな》のクラスである二《に》年《ねん》C組《ぐみ》には、まだ誰《だれ》もいなかった。
　僕《ぼく》は、なんとなく力《ちから》が抜《ぬ》けて、がらんとした教室《きょうしつ》の席《せき》のひとつに腰《こし》をおろした。
　そして、あの黒《くろ》帽子《ぼうし》の言《い》った言葉《ことば》を、ぼんやりと思い返《おもいかえ》した。
"君《きみ》たちは、泣《な》いている人《ひと》を見《み》ても何《なん》とも思《おも》わないのかね"
「…………」
　あれは、ほんとうに藤花《ふじはな》だったのだろうか?
　彼女《かのじょ》の双子《ふたご》の兄貴《あにき》とか一《いち》そんな話《はなし》は聞《き》いたこともないが。
　人《ひと》の気配《けはい》がしたので、僕《ぼく》はあわてて席《せき》から立《た》って、教室《きょうしつ》から出《で》た。
　少《すこ》し離《はな》れた渡り廊下《わたりろうか》に何《なに》気《なにげ》なく立《た》って、こっそりと見張《みは》り続《つづ》ける。そうしていると、なんだか自分《じぶん》がすごくみじめに思《おも》えてきた。
（あーあ、なさけねー……)
　藤花《ふじはな》は、だいたいクラスの二《に》十番目《ばんめ》ぐらいにやってきた。
　いつもの彼女《かのじょ》と変《か》わらない。別《べつ》にヘンな帽子《ぼうし》とかはかぶっていない。
　だがなにやらスポルディングのでかいバッグをいつもの通学《つうがく》カバンとは別《べつ》に持《も》っている。体操《たいそう》着《ぎ》かスニーカーでも入《い》れているのだろうか。
　そして、彼女《かのじょ》は僕《ぼく》に気《き》がついた。
　ん?　とあどけない顔《かお》で僕《ぼく》を見《み》つめてきた。
　僕《ぼく》は何《なん》となく笑《わら》って、うなずいた。
　彼女《かのじょ》も少《すこ》しだけ微笑《ほほえ》んで、うなずいた。
　ぜんぜん、いつもと変《か》わらない。
　約束《やくそく》を破《やぶ》ったことなど、まるでお構《おかま》いなしって感《かん》じだった。
目立《めだ》つと何《なに》なので、校内《こうない》では僕《ぼく》らは話《はなし》もロクにしない。でもなんつうか、サイン、みたいなものがある。
　で、僕《ぼく》はそのサインのひとつである"人差し指《ひとさしゆび》をたてる"というのをやった。これは、放課後《ほうかご》に校庭《こうてい》の裏《うら》で、という合図《あいず》だ。
　彼女《かのじょ》も同《おな》じことをやる。OKということだ。
　まるで、いつもど分《わか》りである。
　煙に巻《けむにま》かれたような気持《きも》ちで、僕《ぼく》は自分《じぶん》の教室《きょうしつ》に戻《もど》った。
　紙《かみ》木城《きじょう》はまだ教室《きょうしつ》に来《き》ていなかった。どっかで"野暮用《やぼよう》"とやらにかまけているのだろう。
お互《おたが》いに忙《いそが》しいことである。
　風紀《ふうき》委員《いいん》会《かい》のミーティングは昼休《ひるやす》みにあった。
「あー。おまえらも知《し》っていると思《おも》うが、今年《ことし》になってからの風紀《ふうき》の乱《みだ》れは少《すこ》し目《め》に余《あま》るものがある。家出《いえで》した女生徒《じょせいと》が全校《ぜんこう》で既《すで》に四《よん》人《にん》もいる」
　ミーティングといっても、僕《ぼく》らはいつもほとんど喋《しゃべ》ったりしない。指導《しどう》教官《きょうかん》の教師《きょうし》が一方的《いっぽうてき》にまくしたてるばっかりなのだ。
　だいたい、風紀《ふうき》委員《いいん》といったって、誰《だれ》もマジに学校《がっこう》の取り締《とりし》まりをやる気《やるき》でいる奴《やつ》なんかいやしない。なかには僕《ぼく》のように、自《みずか》ら校則《こうそく》違反《いはん》をしている奴《やつ》もいる。
　昨日《きのう》街《がい》で会《あ》った早乙女《さおとめ》は書記《しょき》だ。なにやらノートに議事録《ぎじろく》をとっている。こっそりグループ交際《こうさい》なんかしてるくせにこういう場所《ばしょ》でもしっくりと馴染《なじ》んで、まるで違和感《いわかん》がない。
「それで、おまえらも何《なに》かそれらしい話《はなし》を聞《き》いたら、すぐに私《わたくし》に知《し》らせろ。奴等《やつら》の友人《ゆうじん》あたりで、家出《いえで》先《さき》を聞《き》いてる奴《やつ》がいるかも知《し》れないからな」
　僕《ぼく》らは返事《へんじ》をしない。これもいつものことだ。そして教師《きょうし》の方《ほう》もかまわず話《はなし》を続《つづ》ける。
「それと、例《れい》の霧《きり》間《かん》凪《なぎ》が今日《きょう》も登校《とうこう》していない。ヤツにはいつでも充分《じゅうぶん》目《め》を光《ひか》らせておくように。あの女《おんな》は陰《いん》で何《なに》をしているかわかったものじゃないからな」
　教師《きょうし》は僕《ぼく》らをじろりと見回《みまわ》した。
　僕《ぼく》らは無言《むごん》だ。
　ただ早乙女《さおとめ》がバカ丁寧《ていねい》にノートに記録《きろく》していくサラサラという音《おと》が響《ひび》くのみである。
　そのとき、校内《こうない》放送《ほうそう》がかかった。
『……二《に》年《ねん》C組《ぐみ》の宮下《みやした》藤花《とうげ》さん。直《ただ》ちに保健《ほけん》室《しつ》に戻《もど》ってください。二《に》年《ねん》C組《ぐみ》の宮下《みやした》藤花《とうげ》さん……』
　僕《ぼく》はびっくりして、席《せき》をがたんと鳴《な》らした。
「ん?　なんだ」
　教師《きょうし》が僕《ぼく》をじろりと睨《にら》んだ。
「いえその、急《きゅう》にめまいが」
　言い訳《いいわけ》のつもりだったが、実際《じっさい》に頭《あたま》がくらくらした。
「大丈夫《だいじょうふ》ですか先輩《せんぱい》、顔《がお》が真っ青《まっさお》ですよ」
　委員《いいん》長《ちょう》が言《い》った。
「三《さん》年《ねん》か。おまえはもういいから、教室《きょうしつ》に戻《もど》れ」
　三《さん》年生《さんねんせい》は受験《じゅけん》のことがあるので、委員《いいん》会《かい》では影《かげ》が薄《うす》い。ミーティングも出《で》なくてもいいくらいだ。僕《ぼく》は受験《じゅけん》しないが、教師《きょうし》はいちいちそんなこと、覚《おぼ》えていないようだった。
「は、はい」
　僕《ぼく》が立ち上《たちあ》がると、委員《いいん》長《ちょう》も立《た》った。
「先生《せんせい》、私《わたくし》が先輩《せんぱい》を保健《ほけん》室《しつ》に連《つ》れていきます」
　む、と先生《せんせい》は一瞬《いっしゅん》顔《がお》をしかめたが、すぐに「早《はや》く戻《もど》って来《こ》いよ」と僕《ぼく》らを追い出《おいだ》した。
「……いいのか?」
　僕《ぼく》は新《しん》刻《こく》に訊《き》いた。
「先輩《せんぱい》こそ」
　彼女《かのじょ》はぽそりと眩《くるめ》いた。
　それっきり僕《ぼく》らは何《なに》も言《い》わず、走《はし》るようにして保健《ほけん》室《しつ》に駆け込《かけこ》んだ。
　誰《だれ》もいなかった。
　僕《ぼく》は、大《おお》きく息《いき》を吐《は》いた。
藤花《ふじはな》のことを放送《ほうそう》では"戻《もど》ってこい"と言《い》っていた。つまり一度《いちど》は保健《ほけん》室《しつ》で寝《ね》ていて、それから出《で》ていった、ということになる。
(いや、早退《そうたい》するはずで出《で》ていったのが、まだ校内《こうない》にいるってこともあるな。カードで下校《げこう》はチェックされるから……)
　僕《ぼく》はあれこれ考《かんが》えていたら、腰《こし》が抜《ぬ》けて長椅子《ながいす》にべたりと座り込《すわりこ》んでいた。
「……心配《しんぱい》なんですか、彼女《かのじょ》のこと」
　新《しん》刻《こく》が声《こえ》を掛《か》けてきた。
「ああ。――え?」
　僕《ぼく》が顔《かお》を上《あ》げると、彼女《かのじょ》は切り口上《きりこうじょう》で一気《いっき》に言《い》った。
「そうじやないかって思《おも》ってました。宮下《みやのした》さんとは同《おな》じクラスなんですよ」
「…………」
　僕《ぼく》はポカンとして、彼女《かのじょ》を見《み》つめた。新《しん》刻《こく》は言葉《ことば》を続《つづ》ける。
「彼女《かのじょ》、最近《さいきん》なんかヘンでした。そわそわと落ち着《おちつ》かないって言《い》うのか。授業《じゅぎょう》中《ちゅう》に外《そと》を睨《にら》むように見《み》てたりとか。それで先生《せんせい》に注意《ちゅうい》とかもされてました。てっきり先輩《せんぱい》とうまくいってないのかって思《おも》ってたんですけど」
「…………」
　僕《ぼく》には返事《へんじ》のしょうがない。
「私《わたくし》も先輩《せんぱい》のことが好《す》きなんですけど。でも」
「…………」
「でも先輩《せんぱい》の方《ほう》は、やっぱり彼女《かのじょ》のことが好《す》きみたいですね」
　彼女《かのじょ》は、ほとんど僕《ぼく》を睨《にら》みつけている。
　僕《ぼく》が何《なに》も答《こた》えられないでいると、彼女《かのじょ》は、
「それじゃ、私《わたくし》は戻《もど》りますから」
　ときっぱりと言《い》って、飛び出《とびだ》すように保健《ほけん》室《しつ》から出《で》ていった。
　その日《そのひ》は、それからずっと上《うえ》の空《うわのそら》だった。
授業《じゅぎょう》が終《お》わるなり、僕《ぼく》は例《れい》の約束《やくそく》の場所《ばしょ》にすっとんでいったが、やっぱり藤花《ふじはな》の姿《すがた》はなかっ　人気《にんき》のない校舎《こうしゃ》裏《り》は日《ひ》が射《さ》さないので、あたりは薄暗《うすぐら》い。
　鞄《かばん》を投《な》げるように地面《じめん》に落《お》として、ポケットに手《て》を突っ込《つっこ》んで壁《かべ》にもたれかかった、
　僕《ぼく》は、もう何《なに》をどうしていいかわからずに、ただ空《から》を見上《みあ》げた。
　校舎《こうしゃ》の屋上《おくじょう》の縁《えん》が、まるで空《から》を切り取《きりと》ったようにくっきりとした線《せん》を描《えが》いていた。
　その線《せん》の上《うえ》に、ひとつの影《かげ》が出っ張《でっぱ》っていた。
「…………」
　僕《ぼく》は絶句《ぜっく》した。
　それは人影《ひとかげ》で、しかも頭《あたま》の部分《ぶぶん》が筒《つつ》みたいに平《たい》らで、身体《しんたい》はマントを着《き》たみたいなシルエットだったのだ。
　あの黒《くろ》帽子《ぼうし》だった。
　そいつは僕《ぼく》の姿《すがた》を認《みと》めたとたん、この前《このまえ》のように身《み》をひるがえして身体《しんたい》を引っ込《ひっこ》めた。
「ま、待《ま》て！」
　僕《ぼく》は叫《さけ》んだ。
　ちょうどこの校舎《こうしゃ》裏《り》には、外《そと》に出っ張《でっぱ》った非常《ひじょう》階段《かいだん》があった。すべての階《かい》と、屋上《おくじょう》にもつな
がっている。
　僕《ぼく》は鍵《かぎ》がかかっている柵《さく》をよじ登《よじのぼ》って越《こ》えて、屋上《おくじょう》に駆け上《かけあ》がっていった。あからさまな校則《こうそく》違反《いはん》だった。
　屋上《おくじょう》に着《つ》くと、僕《ぼく》は怒鳴《どな》った。
「宮下《みやした》!　おまえなのか!?」
　黒《くろ》帽子《ぼうし》は、その声《こえ》で物陰《ものかげ》から出《で》てきた。
　僕《ぼく》を、この前《このまえ》のようにまっすぐに見《み》つめてくる。
「君《きみ》は……宮下《みやした》藤花《ふじはな》の知り合《しりあ》いか」
　と、そいつは藤花《ふじはな》の声《こえ》で言《い》った。ちょっと男《おとこ》っぽくかまえているが、そのつもりで聞《き》けばそれは藤花《ふじはな》の声《こえ》に違《ちが》いなかった。
「そうか、それは悪《わる》いことをした。昨日《きのう》も会《あ》ったな。無視《むし》してしまったようだね」
　僕《ぼく》はそいつにずかずかと近寄《ちかよ》ると、肩《かた》を乱暴《らんぼう》に掴《つか》んだ。
「何《なん》のつもりだよ、おまえ!」
　ところが、次《つぎ》の瞬間《しゅんかん》僕《ぼく》の身体《しんたい》はぶかと宙《ちゅう》に浮《う》いて、そして床《ゆか》に叩《たた》きつけられていた。
「――?!」
　足《あし》払《ばら》いを喰《く》らったのだ一《いち》ということは、痛《いた》みが全身《ぜんしん》に走《はし》った後《あと》で気《き》づいた。
「……?　……な、なにが――どうなって」
　僕《ぼく》が呻《うめ》くと、黒《くろ》帽子《ぼうし》は静《しず》かに言《い》った。
「まず最初《さいしょ》に言《い》っておくと、ぼくは宮下《みやした》藤花《ふじはな》ではない。今《いま》はブギーポップだ」
「い、今《いま》は……?」
　じゃあ、今朝《けさ》は彼女《かのじょ》だったとでも言《い》うのか、
「君《きみ》も、言葉《ことば》ぐらいは聞《き》いたことがあるだろうが、手っ取り早《てっとりばや》く言《い》うならく二重《にじゅう》人格《じんかく》)という概念《がいねん》が一番《いちばん》近《ちか》い。わかるだろう」
　と、その"ブギー。ポップ"とやらは言《い》った。
「に、二重《にじゅう》1」
「君《きみ》らはまだ誰《だれ》も気《き》づいていないが、この学園《がくえん》に、いや全人類《ぜんじんるい》に危機《きき》が迫《せま》っているんだ。だから、ぼくが出《で》てきたんだ」
　この、彼《かれ》だか彼女《かのじょ》だか不明《ふめい》のブギーポップは大真面目《おおまじめ》な顔《かお》をして言《い》った、


　　　　　　　3

　その夜《よる》、僕《ぼく》はとうとう藤花《ふじはな》の家《いえ》に電話《でんわ》してしまった。
「はい、宮下《みやした》でございます」
　お袋《おふくろ》さんが出《で》たので、僕《ぼく》は真面目《まじめ》くさって言《い》った。
「もしもし、私《わたくし》は深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》で風紀《ふうき》委員《いいん》をやっている竹田《たけだ》というものですが、藤花《ふじはな》さんはいらっしゃいますか」
　風紀《ふうき》委員《いいん》、と聞《き》いて受話器《じゅわき》の向《む》こうでお袋《おふくろ》さんが息《いき》を呑《の》む気配《けはい》がした。
「あ、あの藤花《ふじはな》がまたなにか」ても高校《こうこう》に入《はい》ってからはあれも出《で》なくって一《いち》」
　あれ、か。
「とにかく、ご本人《ほんにん》と話《はな》したいのですが」
「は、はい。少々《しょうしょう》お待《おま》ちください」
　高校生《こうこうせい》のガキに言《い》うような科白《せりふ》でないな。ふつうのおばさんだったら「待《ま》っててね」だろう。
よほど焦《あせ》っているみたいだ。
「はい、かわりました」
　彼女《かのじょ》の、普通《ふつう》の声《こえ》がした。
「竹田《たけだ》だけど」
「はい」
そっけない返事《へんじ》だ。しかしこれはお袋《おふくろ》さんが横《よこ》で聞き耳《ききみみ》を立《た》てているのだろう。
　宮下《みやした》家《か》は、今時《いまどき》親子《おやこ》電話《でんわ》でさえないらしい。
「こないだの日曜《にちよう》だけどさ、どっか出《で》かけた?」
「いいえ、別《べつ》に」
と言《い》いながら、彼女《かのじょ》はこんこん、と受話器《じゅわき》を叩《たた》いた。これはきっと、例《れい》のサインの二《に》本《ほん》指《ゆび》を立《た》てるヤツをあらわしているのだろう。
"ごめんなさい、今《いま》はちょっと"だ。
　わかっている。でもそれでも訊《き》いてみる。
「あのさ」
「はい」
「ブギーポップって知《し》ってる?」
「え?」
　彼女《かのじょ》は間抜《まぬ》けな声《こえ》を出《だ》した。虚《きょ》を突《つ》かれて、地《じ》が出《で》たのだろう。
「なんですか、それ?」
　演技《えんぎ》ではなく、ほんとに知《し》らないという声《こえ》だった。
「いや、いいんだ。なんでもない。宮下《みやした》の声《こえ》がさ、ちょっと聞《き》きたかったんだ。ごめん」
「ありがとうございます」
　彼女《かのじょ》はバカ丁寧《ていねい》に言《い》った。しかしこれもお袋《おふくろ》さん対策《たいさく》で、実際《じっさい》には「嬉《うれ》しいわ」と言《い》ってるのだ。
　やっぱり、嫌《きら》われたわけではない。
「じゃ、また明日《あす》、学校《がっこう》で」
「はい、失礼《しつれい》します」
　受話器《じゅわき》は僕《ぼく》が先《さき》に置《お》いた。
「…………」
　僕《ぼく》は腕《うで》を組《く》んで、考え込《かんがえこ》んだ。確《たし》かにあいつーブギーポップの言《い》ったとおりだった。藤花《ふじはな》は、昨日のデートの約束《やくそく》と、今朝《けさ》放課後《ほうかご》に会《あ》おうと打ち合《うちあ》わせしたのを完全《かんぜん》に忘《わす》れているのだ。
「彼女《かのじょ》は何《なに》も知《し》らない」
　あいつは、夕日《ゆうひ》が射し込《さしこ》む学園《がくえん》の屋上《おくじょう》で僕《ぼく》にそう言《い》った。
「知《し》らないという立場《たちば》を崩《くず》すようなことも、同時《どうじ》に知《し》らないようにしている。だから昨日《きのう》、君《きみ》とデートしなかったという矛盾《むじゅん》を消《け》すために、そもそもデートしょうとしたことさえ精神《せいしん》から消し去《けしさ》ってしまうんだ」
「消し去《けしさ》る、って――」
　僕《ぼく》は唖然《あぜん》としながら"彼《かれ》"の話《はなし》を聞《き》いていた。
「そ、それはつまり約束《やくそく》したことさえ忘《わす》れるってことか?」
「そういうことだ。でもこれは決《けっ》して君《きみ》を軽《かろ》んじているからじゃない。むしろ逆《さか》さ。彼女《かのじょ》は確《たし》かに君《きみ》が好《す》きなんだろうよ。だからこそ、かえって忘《わす》れるのを完壁《かんぺき》にしている節《せつ》もある」
「?　どうして」
「そうすれば罪悪感《ざいあくかん》を感《かん》じないからさ。やっぱり彼女《かのじょ》は、君《きみ》に嫌《きら》われるとか考《かんが》えたくないんだ。
しかもそれは、自分《じぶん》じゃどうしようもないことなんだからね」
　と、まさにその彼女《かのじょ》の顔《かお》で、こいつは言《い》うのである。
「お、おまえは一体《いったい》何《なに》なんだ!?　いっから彼女《かのじょ》に取《と》り憑《つ》いているんだ！」
「取《と》りしく、ってね、そういう言い方《いいかた》はやめてくれないか。ぼくだって好《す》きで出《で》てきているんじゃないんだ」
「じゃあ、何《なん》でだよ!」
「危機《きき》が迫《せま》っているからだ」
　じつ、とこいつは僕《ぼく》を見《み》つめてきた。
僕《ぼく》は訳《わけ》もなくたじろぐ。それは鋭《するど》い眼光《がんこう》であった。
「ぼくは自動的《じどうてき》なんだよ。周囲《しゅうい》に異変《いへん》を察《さっ》したときに、宮下《みやした》藤花《ふじはな》から浮かび上《うかびあ》がって来《く》るんだ。
だから、名《な》を不気味《ぶきみ》な泡《あわ》という」
　どうも自分《じぶん》で付《つ》けた名前《なまえ》らしい。
「異変《いへん》って………なんだよ」
「この学校《がっこう》には魔物《まもの》が巣《す》喰《く》っている」
　そう言《そうい》う目《め》つきは、こんなことを言《い》うのは僕《ぼく》もおかしいみたいだが、完全《かんぜん》に正気《しょうき》に見《み》えた。
　既《すで》に陽《ひ》は落《お》ちかけていて、屋上《おくじょう》の上《うえ》には長《なが》い影《かげ》が走《はし》っている。ブギーポップの黒《くろ》い格好《かっこう》は、その中《そのなか》で半分《はんぶん》消《き》えかかっているようにさえ見《み》える。
「しかも周囲《しゅうい》に溶《と》けこんでいる。大変《たいへん》危険《きけん》なヤツだ。今《いま》はまだそれほどの活動《かつどう》を開始《かいし》していないが、本格的《ほんかくてき》に動き出《うごきだ》されたら世界《せかい》はおしまいだ」
　言葉《ことば》だけみると、完全《かんぜん》にサイコさんの科白《せりふ》なのである。だが、実際《じっさい》に見《み》つめられて話《はな》されると、ひどく説得力《せっとくりょく》があるのだった。
「……おまえ自身《じしん》そのクチじゃね一《いつ》の?」
　僕《ぼく》はそれでも、精一杯《せいいっぱい》の反抗《はんこう》を試《こころ》みる。確《たし》かに、こんなヤツに藤花《ふじはな》の身体《しんたい》を乗っ取《のっと》られたら僕にとって青春(せかい)は終わりに等しい。
　ところが藤花《とうげ》のもうひとつの人格《じんかく》は平然《へいぜん》と言《い》った。
「うん、それはわかっている。だからぼくはそれほど長《なが》くは出《で》ていない。これも自動《じどう》的《てき》にだ。
あとは宮下《みやした》藤花《とうげ》として静《しず》かに生《い》きている。君《きみ》と恋《こい》を語り合《かたりあ》ったりね」
「恋《こい》、って――あのなあ」
　どうもこいつの言葉遣《ことばづか》いは変《へん》に大時代《おおじだい》的《てき》だ。僕《ぼく》のことを"君《きみ》"とか、まるで明治《めいじ》時代《じだい》の書生《しょせい》みたいな呼び方《よびかた》をする。
「現《げん》に今日《きょう》も、そろそろぼくの時間《じかん》は終《お》わりだ。放課後《ほうかご》以降《いこう》はこうして張《は》りこんでいても意味《いみ》がない。みんな家《いえ》に帰《かえ》ってしまうからな」
「……ってことは、おまえの言《い》う危険《きけん》なヤツというのは、生徒《せいと》のなかにいるってことか?」
　僕《ぼく》は、ついつられてそんなことを聞《き》いてしまった。
　ブギーポップはうなずいた。
「おそらく」
「なんなんだよ、そいつは?」
「知《し》らない方《ほう》がいい」
「どうして?」
「危険《きけん》だからだ。感《かん》づかれたら君《きみ》の身《み》も危《あぶ》ない。宮下《みやした》藤花《とうげ》の恋人《こいびと》を危険《きけん》な目《め》にあわせたくないんだ」
　くどいようだが、こういうことを彼女《かのじょ》の顔《かお》と声《こえ》で言《い》うのである。
「そんなにヤバいんなら、なおさら教《おし》えてくれよ。その身体《しんたい》はおまえだけのものじゃないんだぜ」
　言《い》いながらも、何《なに》を真剣《しんけん》に相手《あいて》してるんだ俺《おれ》は、という気持《きも》ちが一方《いっぽう》にあった。こんなもの、精神《せいしん》が不安定《ふあんてい》になった藤花《とうげ》の、ちょっとした神経症《しんけいしょう》の妄想《もうそう》なのに　　それはわかるのだが、しかし目の前《めのまえ》にいる人間《にんげん》は、どう見《み》ても藤花《とうげ》であって藤花《とうげ》でないのだった。そうとしか感《かん》じられないのだ。
　ふう、とブギーポップはため息《ためいき》をついた。
「しかたないな。だが絶対《ぜったい》に他人《たにん》に言《い》ってはいけないぜ」
「ああ」
　僕《ぼく》は唾《つば》をごくりと飲《の》んだ。何《なに》を言《い》われても驚《おどろ》くまいとして。
　だが彼氏《かれし》の言葉《ことば》は、シンプルすぎてかえって僕《ぼく》の意表《いひょう》を突《つ》いた。
「いるのは"人《ひと》を喰《く》うもの"だ」
　………僕《ぼく》は藤花《とうげ》の家《いえ》にかけた電話《でんわ》を切《き》ると、がっくりと自分《じぶん》の部屋《へや》のベッドに座り込《すわりこ》んだ。
　頭《あたま》が混乱《こんらん》していた。
　二重《にじゅう》人格《じんかく》だって?
　学校《がっこう》に、いや全《ぜん》世界《せかい》に危機《きき》が迫《せま》っているだって?
　なんじゃいそりゃあ!!
　誇大《こだい》妄想《もうそう》もはなはだしい。学園《がくえん》モノのRPGの設定《せってい》じゃあるまいし。
(でも、藤花《とうげ》を精神病《せいしんびょう》院《びょういん》とかに連《つ》れてくってのもなあ……)
　ブギーポップは「彼女《かのじょ》はすべて忘《わす》れる」と言《い》っていた。ということは、下手《へた》すりゃ病院《びょういん》なり医者《いしゃ》なりに接触《せっしょく》しても、その間《そのかん》ブギーポップは出《で》てこず、彼女《かのじょ》はひたすら正気《しょうき》で、連《つ》れていった方《ほう》がマヌケ、ということもある。
　僕《ぼく》は学校《がっこう》からの帰《かえ》りに買《か》った『心《こころ》の中《なか》の叫《さけ》び1多重《たじゅう》人格《じんかく》について』という文庫《ぶんこ》本《ぼん》を開《ひら》いてみた。なるたけ易《やさ》しそうなのを適当《てきとう》に選《えら》んだのだが、なにせ本屋《ほんや》で探《さが》してみたらあるわあるわ、なんだかそういう精神病《せいしんびょう》理《り》のコーナーさえあり、世の中《よのなか》は充分《じゅうぶん》おかしいという気《き》になったもの
だ。
　作者《さくしゃ》が喋《しゃべ》っているみたいな文章《ぶんしょう》で書《か》いてあって、読《よ》めることは読《よ》めるが、それでも難《むずか》しい字《じ》がずらずら並《なら》んでいて頭《あたま》がくらくらしたが、しかし「この症例《しょうれい》は日本《にほん》では極《きわ》めて少《すく》なくて、ほとんど見《み》られない」と書《か》いてあったのには引《ひ》っかかった。
　よくわからないのだが、多重《たじゅう》人格《じんかく》というのは抑圧《よくあつ》的《てき》な現実《げんじつ》に縛《しば》られている人《ひと》間《にんげん》が、その現実《げんじつ》生活《せいかつ》と相容《あいい》れない自分《じぶん》の感情《かんじょう》を別《べつ》の人格《じんかく》に託《たく》して新《あたら》しい生活《せいかつ》を造《つく》ろうとする、というのが基本《きほん》なのだそうだ。「人《ひと》間《にんげん》の可能性《かのうせい》は善《ぜん》にも悪《あく》にも開《ひら》かれている。二流《にりゅう》の社会《しゃかい》生活《せいかつ》に押《お》さえつけられた可能性《かのうせい》が独立《どくりつ》して存在《そんざい》を主張《しゅちょう》するのが多重《たじゅう》人格《じんかく》だと私《わたくし》は考《かんが》えている。それがどんなに病的《びょうてき》で本人《ほんにん》や周囲《しゅうい》に対《にたい》して破壊《はかい》性《せい》のあるものでも、可能性《かのうせい》に善悪《ぜんあく》の区別《くべつ》はない」とかなんとかわかったようなわからないようなことが書《か》いてある。で、日本《にほん》ではその大本《おおもと》の行動《こうどう》規範《きはん》がはっきりとした形《かたち》を取《と》らないことが多《おお》いので、多重《たじゅう》人格《じんかく》よりも分裂病《ぶんれつびょう》になってしまうことが圧倒的《あっとうてき》に多《おお》いらしい。具体的《ぐたいてき》には「神様《かみさま》」と「世間《せけん》様《さま》」の違《ちが》い、とか説明《せつめい》されている。
　著者《ちょしゃ》名《めい》を見《み》ると霧《きり》間《かん》誠一《せいいち》とあった。奥付《おくづけ》にはプロフィールも何《なに》も書《か》いてないので、どういう人《ひと》かはわからない。しかし、なんとなく正《ただ》しいことを言《い》ってるような気《き》がした。
(じゃあ、ブギーポップはどういう可能性《かのうせい》で、何《なに》が彼《かれ》を押《お》さえつけているんだ?)
　僕《ぼく》はベッドにごろりと横《よこ》たわり、天井《てんじょう》を見上《みあ》げる。
"泣《な》いている人《ひと》を見《み》ても、何《なん》とも思《おも》わないのか?"
　また、あの言葉《ことば》が頭《あたま》に浮《う》かんだ。どういうわけか、ひどく気《き》になるのだった。
「……ということらしいんだが、自分《じぶん》じゃどう思《おも》ってるんだ?」
　翌日《よくじつ》の放課後《ほうかご》、僕《ぼく》はまたブギーポップと会《あ》っていた。場所《ばしょ》も同《おな》じ屋上《おくじょう》だ。
「押《お》さえつけられた"可能性《かのうせい》"ね。ふむ、なるほど。まあそう言《い》われればそうかも知《し》れないが」
　教室《きょうしつ》に行《い》ったら宮下《みやした》がいなかったので、もしやと思《おも》って来《き》たらやっぱりいたのだ。どうやら授業《じゅぎょう》が終《お》わると同時《どうじ》に"入《い》れ換《か》わった"らしい。
「しかしぼくの場合《ばあい》、宮下《みやした》藤花《とうげ》の可能性《かのうせい》というわけでもないしな」
「じゃあ何《なに》なんだよ」
「うん。そうだな。……この世界《せかい》の、さ」
　さらりと自然《しぜん》に言《い》うので、僕《ぼく》は一瞬《いっしゅん》意味《いみ》が掴《つか》めない。世界《せかい》?　なんのことだ?
　しかし彼《かれ》は僕《ぼく》の空白《くうはく》にもかまわず続《つづ》ける。
「ぼくには主体《しゅたい》がないんだ。宮下《みやした》藤花《とうげ》が何《なに》を考《かんが》えているのか、ぼくにはわからない。あるいはぼくを生み出《うみだ》すような秘《ひ》められた欲望《よくぼう》というか、可能性《かのうせい》があるのかも知《し》れない。しかしそれとぼくとは関係《かんけい》がないんだ。ぼくには夢《ゆめ》というものが欠落《けつらく》している。ぼくは自分《じぶん》がやらねばならない義務というか、使命《しめい》のためにここにいる」
「……それが、全人類《ぜんじんるい》の危機《きき》、ってやつか?」
「うん」
「なんで、おまえなんだよ」
「なんでなんだろうね……ぼくも、それが知《し》りたいよ」
　ブギーポップは頭上《ずじょう》に広《ひろ》がる空《から》を見上《みあ》げながら嘆《なげ》くように言《い》った。
　そして、僕《ぼく》の方《ほう》を見《み》ないで続《つづ》ける。
「しかし、なんだね。君《きみ》はぼくを"治《なお》し"たいのかな?」
　僕《ぼく》はぎくりとした。無論《むろん》、そのつもりではいる。なんと言《い》っても宮下《みやした》藤花《ふじはな》は僕《ぼく》の彼女《かのじょ》なのだから。しかし、なんとなく"なにがなんでも治《なお》してやらなきゃ"という気《き》がするかという「いや、まあ一《いち》どうなんだろう」
"彼《かれ》"の反応《はんのう》を警戒《けいかい》してこう答《こた》えたのではなく、ほんとうに、よくわからなくなっていた。見《み》たところ誰《だれ》にも危害《きがい》を加《くわ》えるとかそういうのでもないようだし。藤花《ふじはな》自身《じしん》、それで困《こま》ってるわけでもないのだ。
(せいぜい俺《おれ》とのデートをすっぽかすぐらいだしなあ……〕
「まあ、実際《じっさい》ぼくなんかはいない方《ほう》がいいんだろうけどね……義務《ぎむ》さえなければ」
　その横顔《よこがお》は、ただでさえ好《す》きになった女の子《おんなのこ》のそれで、しかもどこか寂《さび》しげですらあるので、僕《ぼく》はついうっかりと言《い》ってしまった。
「……大変《たいへん》なんだな、おまえも」
とても誇大《こだい》妄想《もうそう》狂《きょう》の多重《たじゅう》人格《じんかく》のたわごとに対《たい》する返事《へんじ》とは思《おも》えない。
「うん、まあね。でもぼくはほら、出《で》ているのは少《すこ》しだからさ」
中途半端《ちゅうとはんぱ》な慰(なぐさ)めで怒《おこ》るかと思《おも》ったのに、彼《かれ》はしみじみと返事《へんじ》するのだった。この態度《たいど》は、ほんとに全然《ぜんぜん》キじるしらしくない。
　僕《ぼく》も彼《かれ》と一緒《いっしょ》になって空《から》を見上《みあ》げた。その日《そのひ》は曇《くも》っていて、この前《まえ》みたいなきれいな夕焼《ゆうや》けはなくどんよりと暗《くら》いだけだった。今《いま》にも氷雨《ひさめ》(ひさめ)が降《ふ》ってきそうな感《かん》じの、気《き》が滅入《めい》る空《から》だった。
「あのさ　　ちょっと訊《き》いていいか?」
「なんだい」
「はじめておまえを見《み》かけたとき、あの浮浪《ふろう》者《しゃ》になんて言《い》ったんだ?」
「大《たい》したことじゃない」
「どうして、あいつを泣《な》きやませることができたんだ?」
「単《たん》に必要《ひつよう》な助言《じょげん》をしただけだ。誰《だれ》だって、苦《くる》しいときには人《ひと》の助《たす》けを必要《ひつよう》とするものだ」
「助《たす》けを必要《ひつよう》としていた?　なんでそんなことがわかるんだ?」
「彼《かれ》は泣《な》いていた。苦《くる》しんでいたのは一目瞭然《いちもくりょうぜん》(いらもくりょうぜん)だろう?」
　当然《とうぜん》のように、至極《しごく》あっさりと言《い》う。
「でも、でもさ一《いち》」
　僕《ぼく》はうまく口《くち》が回《まわ》らず、そしてため息《ためいき》をついた。
「……俺《おれ》たち普通《ふつう》のヤツには、そんなわかり方《ほう》はできないんだよ」
　言《い》いながら、なんだか自分《じぶん》がひどくみじめに思《おも》えた。
「君《きみ》はいい人《ひと》だなあ」
　急《きゅう》にブギーポップが言《い》った。
「は?」
「いや、宮下《みやした》藤花《ふじはな》が君《きみ》のことを好《す》きになったのもわかる気《き》がするよ」
「……その顔《かお》で、そういうことは言《い》うなよ。明日《あす》宮下《みやした》と会《あ》ったとき、どんな顔《かお》すりゃいいんだかわからなくなる」
　喋《しゃべ》った後《あと》で、これはまるつきりブギーポップの独自性《どくじせい》の存在《そんざい》を認《みと》めた言《い》い方《いいかた》だな、と思《おも》った。
ブギーポップは奇妙《きみょう》な顔《かお》つきをした。目深《まぶか》(まぶか)に被《こうむ》った帽子《ぼうし》の下《した》で左眼《ひだりめ》を細《ほそ》めて、口元《くちもと》の右側《みぎがわ》を吊り上《つりあ》げた。藤花《ふじはな》では絶対《ぜったい》にしない左右《さゆう》非対称《ひたいしょう》の表情《ひょうじょう》だった。
「気《き》にするなよ。ぼくはぼく、彼女《かのじょ》は彼女《かのじょ》さ」
　後《あと》で思《おも》うと、あの表情《ひょうじょう》は苦笑《にがわら》いだったのかも知《し》れないと気《き》づいたが、そのときはわからなかった。ただ、妙《みょう》に皮肉《ひにく》っぽい、悪魔《あくま》的《てき》な感《かん》じのする表情《ひょうじょう》だなと思《おも》っただけだ。
　僕《ぼく》は結局《けっきょく》、こいつの笑顔《えがお》というのを最後《さいご》まで見《み》なかったのだ。
　　　　　　　4

　それから、ブギーポップが毎日《まいにち》毎日《まいにち》"見張《みはり》って"いる時間《じかん》に屋上《おくじょう》に行《い》くのが僕《ぼく》の習慣《しゅうかん》になってしまった。
「クラスのみんなはもう全然《ぜんぜん》つきあってくれなくてさ」
　そんな愚痴《ぐち》を彼《かれ》にこぼしたりもした。
「へえ、君《きみ》は受験《じゅけん》しないのかい」
「うん。親父《おやじ》の知り合《しりあ》いでデザイン事務所《じむしょ》をやってる人《ひと》がいて、ずっとバイトしてたんだけど、その人《ひと》が"おまえは見込《みこ》みがある。センスを感《かん》じる"とか褒《ほ》めてくれてさ、大学《だいがく》なんか行《い》かずに俺《おれ》のところに来《こ》いって言《い》うんで」
「すごいじゃないか。親方《おやかた》に見込《みこ》まれた職人《しょくにん》ってヤツだな」
　藤花《ふじはな》の言葉《ことば》だと「大丈夫《だいじょうぶ》なの?　そんな不安定《ふあんてい》な進路《しんろ》で」だったが、彼《かれ》は素直《すなお》に感心《かんしん》してくれた。僕《ぼく》は嬉《うれ》しくなって、意気込《いきご》んで言《い》う。
「そう、職人《しょくにん》さ。デザイナーって言《い》ってもそんな感《かん》じなんだよ。注文《ちゅうもん》に応《こた》えるって言《い》うのかな、そういうものなんだ」
「いいねえ、地《じ》に足《あし》が着《つ》いてる感《かん》じで」
　本人《ほんにん》はおよそ浮き世《うきよ》離《ばな》れしているくせに、ブギーポップは心底《しんそこ》羨(うらや)ましそうに言《い》った。
「でも宮下《みやした》は、すげえ危《あぶ》なっかしいって言《い》うぜ」
「うん、かもな。彼女《かのじょ》のことはよく知《し》らないが、女の子《おんなのこ》ってロマンのある男の子《おとこのこ》には憧《あこが》れよりも抵抗《ていこう》を感《かん》じることの方《ほう》が多《おお》いからな」
「そうなのか?　いや、それよか、ロマンってのは　　」少《すこ》し恥《は》ずかしい単語《たんご》だ。
「ぼくにはそんなものはないけれど、人間《にんげん》は夢《ゆめ》がなくっちゃやっていけない。違《ちが》うかい」
ブギーポップがこういうことを言《い》うとき、必《かなら》ず目《め》は真剣《しんけん》だ。
「わかんねえけど」
　そして僕《ぼく》は歯切《はぎ》れが悪《わる》い。
「夢《ゆめ》が見《み》られない、未来《みらい》を想《おも》えない、そんな世界《せかい》はそれ自体《じたい》で間違《まちが》っている。でもそのことと戦《たたか》うのは、残念《ざんねん》ながらぼくではない。君《きみ》や宮下《みやのした》藤花《ふじはな》自身《じしん》なんだ」
　自称《じしょう》庁《ちょう》世界《せかい》の危機《きき》と戦《たたか》う男《おとこ》"は遠《とお》い目《め》をして言《い》った。
　言葉《ことば》だけなら、いやその格好《かっこう》も含《ふく》めて完全《かんぜん》に道化《どうけ》としか思《おも》えない。なにせ顔形《かおかたち》は女の子《おんなのこ》なのに男《おとこ》の口調《くちょう》と態度《たいど》なのだ。
　しかし僕《ぼく》は、彼《かれ》が道化《どうけ》ならば俺《おれ》も道化《どうけ》になりたいものだ、とか、ふと思《おも》った。
　それにしても、話《はなし》をしていても、彼《かれ》に藤花《ふじはな》の影《かげ》はまるっきりなかった。いったい藤花《ふじはな》にどう
いう原因《げんいん》があって、彼《かれ》が生《う》まれたのだろう。
「あのさ、おまえが初《はじ》めて"出《で》た"のっていつのことだ?」
　ある日《あるひ》、そんなことを訊《き》いてみた。
「うん。五《ご》年《ねん》前《まえ》ぐらいかな。宮下《みやのした》家《か》の夫婦《ふうふ》間《かん》でいざこざがあってね、離婚《りこん》するとかしないとか。
そのときの彼女《かのじょ》の不安定《ふあんてい》だった気持《きも》ちから、ぼくみたいな頑固者《がんこもの》ができたのかも知《し》れない。しかしぼく自身《じしん》は、そのとき街《まち》を徘徊《はいかい》していた殺人《さつじん》鬼《き》と戦《たたか》うのに精一杯《せいいっぱい》で宮下《みやのした》家《か》の方《ほう》はよく知《し》らないんだけどね」
　殺人《さつじん》鬼《き》、というのは心当《こころあ》たりがあった。五《ご》人《にん》も少女《しょうじょ》を殺《ころ》した連続《れんぞく》殺人《さつじん》犯《はん》が市内《しない》で捕《つか》まりそうになって、首吊《くびつ》り自殺《じさつ》してしまって死体《したい》で発見《はっけん》されたのが五《ご》年《ねん》前《まえ》だった。もっとも有名《ゆうめい》な話《はなし》だから"彼《かれ》"の妄想《もうそう》に使《つか》われても無理《むり》はない。
「宮下《みやのした》のお袋《おふくろ》さんは、おまえのことを知《し》ってるみたいだったぜ」
「ああ、何度《なんど》か見《み》られてる。なんせ中学生《ちゅうがくせい》だったからね。宮下《みやのした》藤花《ふじはな》に行動《こうどう》の自由《じゆう》が少《すく》なくて。
部屋《へや》の窓《まど》から出《で》たりするところでばったり、とかね」
「驚《おどろ》いたろうな」
「ヒステリーになったよ。いやあのときは困《こま》った。軟禁《なんきん》されちゃってさ。しかたなく宮下《みやのした》藤花《ふじはな》の母親《ははおや》を気絶《きぜつ》させて脱出《だっしゅつ》したりした。そのときに危機《きき》が迫《せま》っていたんでね」
「おいおい、マジかよ」
　道理《どうり》でお袋《おふくろ》さん、ビビっていたわけだ。そしてそれが宮下《みやのした》家《か》に親子《おやこ》電話《でんわ》さえない理由《りゆう》なのだろう。
「その後《そのご》で宮下《みやのした》藤花《ふじはな》が精神《せいしん》科《か》医《い》とかに連れて行《つれてい》かれたらしいけど、その辺《そのへん》は推察《すいさつ》の域《いき》を出《で》ないな。ぼくは出《で》てなかったから」
「……何《なに》も異常《いじょう》がなかっただろうなあ」
　日本《にほん》じゃ滅多《めった》にないそうだから、医者《いしゃ》もまさかと思《おも》ったろう。
「だろうね。たぶん母親《ははおや》の方《ほう》が疑《うたが》われちゃったんじゃないかな。時期《じき》が時期《じき》だったし。まあそれで、父親《ちちおや》の方《ほう》も自分《じぶん》が悪《わる》かったとか思《おも》ったらしくて、離婚《りこん》の話《はなし》はなくなったけどね」
「ふうん……?」
　そう言《い》われると、例《れい》の本《ほん》に載(の)っていた症例《しょうれい》を思い出《おもいだ》す。これは多重《たじゅう》人格《じんかく》ではなく躁《そう》鬱《うつ》症《しょう》の少女《しょうじょ》の話《はなし》だったが、学校《がっこう》では他人《たにん》と口《くち》も利《き》かない少女《しょうじょ》が、家庭《かてい》だとすごく朗《ほが》らかな性格《せいかく》に変貌《へんぼう》するというのだ。両親《りょうしん》や祖父母《そふぼ》の仲《なか》が冷め切《さめき》っていて、彼女《かのじょ》はその暗《くら》い家庭《かてい》を必死《ひっし》で明《あか》るくしていたらしい。ただしそれは無理《むり》のあるものだったので、反動《はんどう》が外《そと》に全部《ぜんぶ》出《で》た、ということらしかった。そしてとうとう異常《いじょう》な言動《げんどう》が出始《ではじ》め、医者《いしゃ》に診《み》せたところ全貌《ぜんぼう》が明《あき》らかになったらしい。彼女《かのじょ》は治療《ちりょう》され、家族《かぞく》たちも反省《はんせい》からそれ以来《いらい》家庭《かてい》は穏《おだ》やかになったという。こういう"調停《ちょうてい》者々としての精神《せいしん》異常《いじょう》のことをトリックスターと言《とい》うそうだ。
　何《なん》となく、ブギー。ポップの話《はなし》と似《に》ている。
「あのさ――」
　と、そのことを言《い》ってみると、彼《かれ》はまた例《れい》の奇妙《きみょう》な表情《ひょうじょう》を浮《う》かべた。
「宮下《みやした》藤花《ふじはな》から見《み》れば、きっとそういうことになるんだろうな」
「でもおまえは、そのことが終《お》わってからも出《で》ているよな。どうしてだろう。もう家《いえ》にも姿《すがた》は見《み》せないんだろう?」
「ああ」
「なんでかな」
「さあね。ぼくにはわからないね。ぼくは義務《ぎむ》でいるだけだから」
「"危機《きき》"が過《す》ぎればいなくなる、か?」
「うん。今回《こんかい》はちょっと寂《さび》しいけどね。君《きみ》と別《わか》れなくっちゃならないから」
　そう言《い》われて、僕《ぼく》はどきっとした。
「……別《わか》れる、のか」
「そうだよ。宮下《みやした》藤花《ふじはな》はずっといるだろうけどね。君《きみ》にはその方《ほう》がいいかな」
　彼《かれ》はちょっと肩《かた》をすくめて見《み》せた。
「…………」
　僕《ぼく》は、言葉《ことば》に詰《つ》まって黙り込《だまりこ》んだ。
　夕焼《ゆうや》け空《ぞら》をぼんやりと、ふたりで何《なに》を話《はな》すでもなく眺《なが》めた。
ブギーポップが口笛《くちぶえ》を吹《ふ》き始《はじ》めた。明《あか》るく、アップテンポな曲《きょく》で、しかも呼吸《こきゅう》に緩急《かんきゅう》があってすっごく上手《うわて》だったが、しかし口笛《くちぶえ》なので、やっぱりそれはどこか寂《さび》しげだった。
　そして、藤花《ふじはな》は口笛《くちぶえ》が吹《ふ》けないことを思い出《おもいだ》した。
(押《お》さえつけられている可能性《かのうせい》、か……)
　彼女《かのじょ》の彼氏《かれし》である僕《ぼく》も、やっぱりその押《お》さえつけている側《がわ》の一部《いちぶ》ってことになるのだろうか。
　それを考《かんが》えると気《き》が重《おも》くなった。
　口笛《くちぶえ》が終《お》わった。僕《ぼく》は拍手《はくしゅ》した。
「うまいんだな。なんて曲《きょく》だい?」
「"ニュルンベルクのマイスタージンガー"第《だい》一幕《ひとまく》への前奏曲《ぜんそうきょく》さ」
「なんだいそれ」
「ワーグナーって大昔《おおむかし》のやかましいロマンチストがつくった、一番《いちばん》派手《はで》な曲《きょく》だよ」
「クラシックか。へえ、てっきりロックかと思《おも》った」
「"原子《げんし》心《しん》母《はは》"の方《ほう》がよかったかな。どうも昔《むかし》のものが好《す》きでね」
　そう言《い》って、彼《かれ》は片目《かため》を細《ほそ》める。
　僕《ぼく》らのとりとめのない黄昏時《たそがれどき》はそんな風《ふう》にして過《す》ぎていくのだった。
　　　　　　　5

ある日《あるひ》突然《とつぜん》、紙《かみ》木城《きじょう》がいなくなった。
学校《がっこう》に来《こ》なくなったのだ。
よくわからないが、家出《いえで》したらしい。
「嘘《うそ》だろう?」
話《はなし》を聞《き》いて、僕《ぼく》は思《おも》わず声《こえ》をあげていた。
「ほんとうよ。先生《せんせい》が話《はな》してたもの。家《いえ》にも帰《かえ》っていないんだって」
　クラスの女子《じょし》が冷静《れいせい》に言《い》った。
「なんでだよ。なんでアイツが家出《いえで》するんだ」
「知《し》らないわ。あの子《こ》、あんまりみんなと口《くち》利《き》かなかったし。きれいな顔《がお》してるから、東京《とうきょう》とかに出《で》ても何《なん》とかなるとか考《かんが》えたんじゃないの」
　ふん、と彼女《かのじょ》は鼻《はな》を鳴《な》らした。
　クラスの女子《じょし》達《たち》は、いつでも笑《わら》ってふざけていた紙《かみ》木城《きじょう》よりもだいぶ表情《ひょうじょう》に乏《とぼ》しい。
「でも――あいつ、成績《せいせき》もよかったじゃないか。志望《しぼう》大学《だいがく》のラインは越《こ》えてんだろう?」
「ずいぶん詳《くわ》しいじゃない」
「なによ、竹田《たけた》君《くん》あの子《こ》が好《す》きだったの」
「そういうんじゃねえよ。でもよ一《いち》」
　僕《ぼく》が言《い》いつのろうとすると、クラスの女子《じょし》のリーダー格《かく》である佐々木《ささき》が静《しず》かに言《い》った。
「でも、あの子《こ》の気持《きも》ちも何《なん》となくわかるわよ。逃《に》げたかったんでしょ、結局《けっきょく》」
「逃《に》げるって、何《なに》からだよ」
　僕《ぼく》はぎくりとした。紙《かみ》木城《きじょう》は一年《いちねん》と二《に》年《ねん》の男子《だんし》に二股《ふたまた》かけていた。もしや、そのことではと思《おも》ったのだ。
　でも佐々木《ささき》が言《い》ったのは別《べつ》のことだった。
「竹田《たけた》君《くん》にはわかんないわよね」
「どうして」
「受験《じゅけん》しないんだもの。このプレッシャーがわかるはずもないわ」
　これを言《い》われると、僕《ぼく》はいつも言葉《ことば》に詰《つ》まってしまう。
「そうよ。わかるわけないわ」
「そうそう」
　女子《じょし》たちは僕《ぼく》を、ほとんど責め立《せめた》てるようにして口々《くちぐち》に言《い》った。
　他《た》の男子《だんし》生徒《せいと》は、黙《だま》って僕《ぼく》らを見《み》るでもなし、見《み》ないでもなし、遠巻《とおま》きにして自分《じぶん》の単語《たんご》帳《ちょう》をめくったりしている。
「ほんと、逃《に》げられるものなら逃《に》げてしまいたいわ。でもそんなことはできないわ。私《わたくし》たちは紙木城さんみたいに無責任じゃないもの」
　佐々木《ささき》の声《こえ》はとても冷《つめ》たく聞《き》こえた。
　みんなうなずいている。
　誰《だれ》も、紙《かみ》木城《きじょう》のことを心配《しんぱい》している様子《ようす》がなかった。
"泣《な》いている人《ひと》がいても一《いつ》"
　ブギーポップの声《こえ》が耳元《みみもと》で聞《き》こえたような気《き》がした。
　そのとき先生《せんせい》が来《き》て、僕《ぼく》らは話《はなし》を中断《ちゅうだん》して席《せき》に戻《もど》っていった。
　授業《じゅぎょう》を受《う》けながら、僕《ぼく》はずっといたたまれない気持《きも》ちでいっぱいだった。
　前《まえ》の席《せき》のヤツは内職《ないしょく》している。授業《じゅぎょう》はもう、形《かたち》だけみたいなものでみんな受験《じゅけん》の方《ほう》が学校《がっこう》よりもずっと大切《たいせつ》みたいだった。先生《せんせい》の方《ほう》もなんかそんな感《かん》じで、どこか投《な》げやりで自分《じぶん》が話《はな》すばかりで誰《だれ》にも当《あ》てたり、質問《しつもん》を求《もと》めたりしない。
　いったい僕《ぼく》らは、なんのためにここにいるのだろう。
　紙《かみ》木城《きじょう》はどうしてしまったのか。あの明《あか》るい態度《たいど》は虚勢《きょせい》だったのか。確《たし》かにそんな感《かん》じはあったが、でも逃げ出《にげだ》すとかそんなヤツだとは思《おも》えない
"明日《あす》の月日《つきひ》はないものを:
　　…でも、それを言《い》ったら僕《ぼく》はあいつのことも、クラスのみんなのことも何《なに》も知《し》らないに等《ひと》しい。
　藤花《ふじはな》にブギーポップなんてヤツが取《と》り患いていることも知《し》らなかったのだから。
「…………」
　僕《ぼく》は授業《じゅぎょう》の話《はなし》を聞《き》くでもなく、ノートにも取《と》らず、文句《もんく》を言《い》う割《わり》には受験《じゅけん》するみんなよりはるかに不真面目《ふまじめ》な態度《たいど》で、意味《いみ》もなくかりかりと腹《はら》を立て続《たてつづ》けた。
　その日《そのひ》、屋上《おくじょう》に行《い》ったが、ブギーポップの姿《すがた》はなかった。
「…………」
　僕《ぼく》は、しばらく待《ま》っていたが、そのうちに日《ひ》が暮《く》れてしまい、あきらめてとぼとぼと帰るしがなかった。
そして、その次《つぎ》の日《ひ》、やっぱり屋上《おくじょう》に上《あ》がってきた僕《ぼく》を待《ま》っていたのは、制服《せいふく》を着《き》たままで女の子《おんなのこ》の格好《かっこう》をしているブギーポップだった。
「やあ」
　と言《とい》って手《て》をあげる仕草《しぐさ》で"彼《かれ》"だとわかったが、そうでなければ藤花《ふじはな》だと思《おも》っただろう。
「……コスチュームはどうしたんだよ」
「うん。もういらなくなった。だから持《も》ってきていない」
藤花《ふじはな》の時《とき》に、無意識《むいしき》に持《も》ってきてしまうのだ、と説明《せつめい》されていたのだが。
「どういうことだ」
「危機《きき》は去《さ》った」
あっさりと言《い》った。
「……え?」
「これでおわかれだ。竹田《たけた》君《きみ》」
「ち、ちょっと待《ま》てよ!　そんないきなり……」
「仕方《しかた》ないんだ。ぼくはそれだけのものなんだから。危機《きき》が去《さ》れば消《き》える。泡《あわ》のようにね」
「危機《きき》って――世界《せかい》を救《すく》うんじゃなかったのかよ!?　まだ全然《ぜんぜん》救《すく》われてなんかいないぜ!」
「いや、ぼくの方《ほう》の仕事《しごと》は終《お》わったよ。君《きみ》の言《い》うような意味《いみ》での救《すく》いは、それはぼくの仕事じゃない」
彼《かれ》は静《しず》かにかぶりを振《ふ》った。
「学校《がっこう》に巣《す》喰《く》った魔物《まもの》を倒《たお》すんじゃなかったのかよ!」
「だから、倒《たお》したんだ。ぼくがやったんじゃないけどね」
僕《ぼく》は口《くち》をぱくぱくさせた。それ以上《いじょう》何《なん》を言《い》っていいのかわからなくなったのだ。
「でも、そんな一《いつ》そんな……」
「ありがとう。竹田《たけた》君《きみ》」
　突然《とつぜん》フギーポップは、僕《ぼく》に頭《あたま》を下《さ》げた。
「君《きみ》といた時間《じかん》は楽《たの》しかったよ。これまでのぼくはずっと戦《たたか》ってばかりで、友達《ともだち》といえるのは君《きみ》ぐらいのものだったからね。宮下《みやした》藤花《ふじはな》のおまけでっきあってくれていたんだろうけど、でも楽《たの》しかった。本当《ほんとう》に」
「…………」
　僕《ぼく》はふいに、こいつのことが好《す》きだったのだということに気《き》がついた。
　そう、はじめて街《まち》で会《あ》って以来《いらい》、ずっと好《す》きだったのだ。
　それは藤花《ふじはな》の顔《かお》をしているから、ということは全然《ぜんぜん》関係《かんけい》がなかった。
　僕《ぼく》が言《い》いたくても言《い》えないことをはっきりと言《い》ってくれる,、」け野《の》がとても好《す》きだったのだ。
「行《い》くなよ」
「え?」
「行《い》かないでくれ。おまえは、俺《おれ》にとっても今《いま》じゃたった一人《かずと》の友達《ともだち》なんだよ。お願《おねが》いだから、もうすこし出《で》ててくれよ一《いつ》」
　僕《ぼく》はうつむいて、ぽそぼそと言《い》った。泣《な》いていたのかも知《し》れない。
　ブギーポップは、また例《れい》の表情《ひょうじょう》をした。
「竹田《たけた》君《きみ》、そんなことはないよ」
「いや、そうなんだよ!」
「君《きみ》は、ただ今《ただいま》は周《まわ》りと噛み合《かみあ》っていないというだけだ」
　ぐ、と僕《ぼく》は息《いき》を詰《つ》まらせた。
「宮下《みやした》藤花《ふじはな》だって、君《きみ》のことはいろいろ気《き》にしている。自分《じぶん》だけ悩《なや》んでいるなんて思《おも》ってはいけないよ」
「でも一《いつ》でもおまえはどうなんだよ!　おまえのことを誰《だれ》も気《き》にしないで、このまま消《き》えるなんて、そんなの寂《さび》しいだろう?」
「君《きみ》がいるじゃないか、竹田《たけた》君《きみ》」
「俺《おれ》なんかじゃ……」
「残念《ざんねん》だけどね、ぼくに義務《ぎむ》があるように、君《きみ》や宮下《みやした》藤花《ふじはな》にもやるべき仕事《しごと》があるんだ。君《きみ》らは自分《じぶん》で自分《じぶん》たちの世界《せかい》をつくっていかなくちゃならないんだよ。つまらない卑下《ひげ》をしていてはいけないんだ」
　ブギーポップはきっぱりと言《い》った。
　もう、僕《ぼく》は彼《かれ》に言《い》うべき言葉《ことば》は何《なに》もなかった。
「――だけどさ…!」
　うつむいていた顔《かお》を上《あ》げると、もうそこには誰《だれ》もいなかった。
僕《ぼく》はばかとなって、屋上《おくじょう》中《ちゅう》を駆け回《かけまわ》った。
しかしもう、あの奇人《きじん》の姿《すがた》はどこにもなかった。
最初《さいしょ》に見《み》たときと同《おな》じように、風《かぜ》みたいに消え去《きえさ》っていた。
非常《ひじょう》階段《かいだん》から下《した》におりると、そこに宮下《みやした》が待《ま》っていた。
彼《かれ》でないのは一目《いちもく》でわかった。僕《ぼく》を見《み》て、にっこりと笑《わら》ったからだ。
「遅《おそ》いゾ、竹田《たけだ》先輩《せんぱい》1」
彼女《かのじょ》はころころと転《ころ》がるような声《こえ》で言《い》った。
「え……」
「呼び出《よびだ》したのは先輩《せんぱい》でしょお?　なのに遅《おく》れるのはひどいわよ」
「…………」
そうか。
"彼女《かのじょ》は何《なに》も知《し》らない"
"知《し》らないということに気《き》がつくこともない。自動的《じどうてき》に記憶《きおく》を修正《しゅうせい》する申《さる》そういうこと、か。
自分《じぶん》がここにいる理由《りゆう》を、自動的《じどうてき》につくったのだ。
「――あ、ああ……ワリい。ちょっと友達《ともだち》と会《あ》ってたもんで」
「屋上《おくじょう》で?　番長《ばんちょう》グループの呼び出《よびだ》し?」
「今時《いまどき》そんなのがいるかよ」
「そうよね!」
彼女《かのじょ》はまた笑《わら》った。
僕《ぼく》は、なんだか急《きゅう》にすごく彼女《かのじょ》をいとおしく感《かん》じた。
「今日《きょう》は予備校《よびこう》は?」
「うん、五時《ごじ》から」
「だったら、駅《えき》まで送《おく》るよ」
僕《ぼく》がそう言《い》うと、彼女《かのじょ》はきょとんとした。
=緒《お》に登下校《とうげこう》してもいいの?」
「かまうもんか、俺《おれ》は風紀《ふうき》委員《いいん》なんだぜ」
「大丈夫《だいじょうふ》かしら」
「校門《こうもん》で張《は》ってるのは後輩《こうはい》だ。なんとでもなる」
僕《ぼく》は強引《ごういん》に藤花《とうげ》を連れて行《つれてい》った。さすがに手《て》をつないだりはしなかったけど。
校門《こうもん》のところには新《しん》刻《こく》がいた。そして何故《なぜ》か、その横《よこ》にはこの前《まえ》の金曜日《きんようび》に停学《ていがく》が解《と》けたばかりの名物《めいぶつ》不良《ふりょう》生徒《せいと》、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》がいる。
彼女《かのじょ》はすらりと背《せ》が高《たか》く、モデルのような美少女《びしょうじょ》と噂《うわさ》高《たか》いが、僕《ぼく》には少《すこ》しキツい気《き》がする顔《かお》
をしている。
　まるでタイプの違《ちが》う新《しん》刻《こく》と友達《ともだち》というのは意外《いがい》だ。二人《ふたり》並《なら》んでいると、下手《て》《へた》すると歳《とし》の離《はな》れた姉妹《しまい》か、歳《とし》の近《ちか》い親子《おやこ》に見《み》えかねない。
「あら、先輩《せんぱい》」
　新《しん》刻《こく》は、僕《ぼく》の横《よこ》にクラスメートの藤花《とうげ》がいるのにもかまわずに笑《わら》いかけてきた。
「うん」
　僕《ぼく》は生返事《なまへんじ》をした。
「ふうん。あんたが宮下《みやした》藤花《とうげ》か」
　急《きゅう》に霧《きり》間《かん》凪《なぎ》が、藤花《とうげ》の前《まえ》に立《た》った。
「そ、そうですけど」
「オレは霧《きり》間《かん》っていうんだ。よろしく」
　何《なに》を考《かんが》えたか、自分《じぶん》をオレと言《とい》う彼女《かのじょ》は藤花《ふじはな》に握手《あくしゅ》を求《もと》めてきた。
「おい、ちょっと」
　と僕《ぼく》が口《くち》を挟《はさ》みかけたが、藤花《ふじはな》は小《ちい》さくかぶりを振《ふ》って、素直《すなお》に霧《きり》間《かん》の手《て》を握《にぎ》った。
「どうも」
　霧《きり》間《かん》凪《なぎ》は、どこかブギーポップの例《れい》の表情《ひょうじょう》にも似《に》た苦笑《にがわら》いを浮《う》かべると、そのまま下《さ》がっていった。
僕《ぼく》らがきょとんとしていると、新《しん》刻《こく》が、
「ほら、先輩《せんぱい》、宮下《みやのした》さん。早《はや》くカードを入《い》れてください」
とせかした。
僕《ぼく》らは言《い》われるままに手続《てつづ》きを終《お》え、学校《がっこう》を出《で》た。
道《みち》は落ち葉《おちば》でいっぱいである。
「この紅葉《こうよう》、落《お》ちるのはきれいだけど、落《お》ちてるのは汚《きたな》いだけよね」
藤花《ふじはな》は靴《くつ》に木の葉《このは》が付《つ》かないように、慎重《しんちょう》な足取《あしど》りで歩《ある》いていく。
「まあな。でも落《お》ちるのは綺麗《きれい》だぜ、やっぱり」
「デザイナーの感性《かんせい》ってやつ?　それ」
「そうじやねえけど」
「あ一《いつ》あ。先輩《せんぱい》はいいわよねえ」
藤花《ふじはな》は、急《きゅう》に足《あし》で落ち葉《おちば》をぐしゃぐしゃと踏《ふ》みにじり始《はじ》めた。
「お、おい」
「あたしなんか、今日《きょう》もこれからイディオムの小《しょう》テストよ。毎日《まいにち》毎日《まいにち》やんなつちゃう」
グシャグシャと、まるでタップダンスを踊《おどり》(おど)ってるみたいだ。
「そうは言《い》うけどな」
「でも、やっぱりあたしは進学《しんがく》するんだから」
　彼女《かのじょ》は僕《ぼく》から顔《かお》をそらしたまま、地面《じめん》を踏み鳴《ふみな》らしながら言《い》った。
「先輩《せんぱい》がなんと言《い》おうとね」
「……なんだよ、それ」
　別《べつ》に反対《はんたい》していた覚《おぼ》えはない。
「だってさ、先輩《せんぱい》は一人《ひとり》で、自信《じしん》たっぷりにさっさと進路《しんろ》決《き》めちゃって、まるであたしたちを嘲笑《あざわら》ってるみたいだったもの」
「おいおい、それは」
　こっちの科白《せりふ》だ、と言《い》いかけたが、彼女《かのじょ》が妙《みょう》に真剣《しんけん》な目《め》でいるのを見《み》て黙《だま》った。
「結構《けっこう》なプレッシャーだったわ。不安《ふあん》に食《た》べられちゃうんじゃないか、とか思《おも》ったりして。でも、もういい。なんかふっきれた」
　彼女《かのじょ》は顔《かお》を上《あ》げた。
　僕《ぼく》はどきっとした。
　ブギーポップと同《おな》じ顔《かお》だった。
「実《じつ》はね、先輩《せんぱい》。日曜日《にちようび》のデートすっぽかしたの、覚《おぼ》えてたんです」
「……え?」
「でも、ちょっと混乱《こんらん》させてやりたかったんです。ごめんなさい」
　そう言《い》って、彼女《かのじょ》はぺこりと頭《あたま》を下《さ》げた。
　その仕草《しぐさ》は、やっぱり藤花《ふじはな》で、どこにもブギーポップの面影《おもかげ》はなかった。
(まさか:…・)
　その彼女《かのじょ》の不安《ふあん》が、ブギーポップを呼《よ》んだのか?
　それこそが"学園《がくえん》に潜む魔物"だったのか?
　だとしたら――倒されたのは僕だ。
　ブギーポップに僕が自分の不安《ふあん》を伝えたので、もう彼女《かのじょ》は恐れる必要がなくなったのだろう。
"危機"は消えたのだ。
「…………」
　僕が立ちすくんでいると、藤花《ふじはな》は自分の靴を見て、
「やだ、すっかり汚れちゃった」
　と言《い》った。
　そして「バカみたい」と、ヘヘヘ、と照れて笑った。
ブギーポップは、自分は夢を見ないと言《い》った。笑顔《かお》も見せなかった。
「えヘヘ」
　明るく愛らしい藤花《ふじはな》の笑顔《かお》を見て、僕はふいに思った。
　ブギーポップにはできない一
　笑うのは、僕たちの仕事なのだ、と。
　　間奏　Interlude

　……物語は少し前にさかのぼる。
昼でも夜でもない、おぼろげな薄い闇の中で、一糸まとわぬ姿で一人の少女が横たわっている。びくりとも動かない。
　マンティコアはそのすぐ横に立っていた。
「…………」
　ゆっくりと優雅な動作で、倒れた少女の身体に身を屈めていく。
　前髪を払いのけて、額にキスをする。
　そして鼻、顎、首筋、胸元、腹、下腹部へと、舐め上げながら動いていく。その後には、うっすらと青い線が残っている。唾液がついたところが変色している。
　やがて少女の身体を舐めつくすと、マンティコアはその唇を離した。
　すると、少女の身体に異変が起き始めた。
　その全身の皮膚表面に、びしり、ぴしりと細かい纏割れが生じ出したのだ。
「…………」
　マンティコアは、それを静かに見守っている。
　やがて少女の身体は、まるでカラカラに乾涸びた泥細工のように、ばふつ、と崩れ落ちた。
　紫色をした塵煙が舞い上がった。
　その煙《けむり》が、マンティコアの臼《うす》の中《なか》に吸い込《すいこ》まれていく。
　煙《けむり》はあとからあとから、どんどん湧き出《わきで》てくるが、マンティコアは息継《いきつ》ぎもしないで、まるで栓《せん》を抜《ぬ》いた水槽《すいそう》のように、底《そこ》なしに飲み続《のみつづ》ける。白《しろ》い喉《のど》がごくごくと嚥下《えんか》(えんか)のために姦(　つごめ)いている。
　最後《さいご》の一《いつ》塵《ちり》まで吸い尽《すいつ》くすと、マンティコアはそのルージュを引《ひ》いたように美《うつく》しい唇《くちびる》を。べろりと舌先《したさき》で舐《な》める。
　唇《くちびる》の隅《すみ》から一滴《いってき》の液体《えきたい》が、つうっ、と流れ落《ながれお》ちた。塵《ちり》が固《かた》まって液体《えきたい》になったそれは、まぎれもない血《ち》と肉《にく》の色《いろ》をしていた。
　塵《ちり》に変《か》えられた少女《しょうじょ》の身体《しんたい》は、もう跡形《あとかた》もなくなっている。
　うふふ、
　うふふ、
　うふふふふ……。
　薄《うす》い闇《やみ》の中《なか》で、マンティコアは笑《わら》っている。
　その名《な》は古代《こだい》ペルシャ語《ご》て"人《ひと》食《ぐ》い"を意味《いみ》する。
　その嫣然《えんぜん》(えんぜん)とした笑《わら》いは、薄明《うすあ》かりの中《なか》で夜明《よあ》けの薔薇《ばら》(ほら)のように輝《かがや》いて、昂然《こうぜん》(こうぜん)とその邪悪《じゃあく》を謳(ねう)歌《うた》していた。
第《だい》二《に》話《はなし》　炎《ほのお》の魔女《まじょ》,　帰《かえ》る　

二《に》年《ねん》D組《ぐみ》　末《すえ》真《しん》和子《かずこ》
　　　　　　　1

　このところ、わたしたち二年《ねん》生《にねんせい》の女子《こ》《じょし》の間《あいだ》では奇妙《きみょう》な噂《うわさ》とも怪談《かいだん》ともつかぬ話《はなし》が広《ひろ》まっている。
ブギーポップという不思議《ふしぎ》な人物《じんぶつ》の話《はなし》だ。
　背《せ》が低《ひく》くて、真っ黒《まっくろ》いマントを着《き》て、こないだ再《さい》放送《ほうそう》していた「銀河《ぎんが》鉄道《てつどう》999」のメーテルの帽子《ぼうし》を多少《たしょう》縦《たて》に短《みじか》くしたような大《おお》きな帽子《ぼうし》をかぶったこの人物《じんぶつ》は殺《ころ》し屋《や》で、一瞬《いっしゅん》で苦痛《くつう》もなく人《ひと》を殺《ころ》してしまうと言《い》うのだ。それもその人《ひと》が一番《いちばん》美《うつく》しいとき、醜《みにく》く老《お》いさばらえる寸前《すんぜん》に、という。
　どこが出自《しゅつじ》なのかはわからない。でも、これはこのところ続《つづ》いている女子《こ》《じょし》生徒《せいと》の行方《ゆくえ》不明《ふめい》に関係《かんけい》しているのだろうと思《おも》う。
　彼女《かのじょ》たちは家出《いえで》して東京《とうきょう》に行《い》ってしまったとかいう夢《ゆめ》のない話《はなし》ではなく、朝《あさ》の露《つゆ》のように儚(はかな)く、影《かげ》のように流離《りゅうり》(さすら)っている、謎《なぞ》の殺《ころ》し屋《や》に消《け》されてしまったのであろう　　そう思《おも》いたいのだ、みんな。
　現実《げんじつ》はいつだつて味気《あじけ》ない。その中《そのなか》で、いなくなってしまった人《ひと》のことは、ファンタジーのようにどこかで違《ちが》う世界《せかい》につながっているのだと信《しん》じたいのだ。
「ねえ末《すえ》真《しん》(すえま)、『八《やっ》つ墓《はか》村《そん》』のモデルになった実際《じっさい》の事件《じけん》って何《なに》?」
夏休《なつやす》みもあけたばかりのある日《あるひ》の昼休《ひるやす》み、お弁当《べんとう》を食《た》べていると、前《まえ》に座《すわ》ってる木下《きのした》京子《きょうこ》がクロスワードパズルの本《ほん》を見《み》ながら訊《き》いてきた。
「津山《つやま》三十人殺《ひとごろ》し」
わたしは即答《そくとう》した。
「え一《いつ》と、ツヤマサンジュウ……ああ、当《あ》たりだわ。ありがと」
「しっかし、あんたよくわかるわね」
　席《せき》をくっつけて一緒《いっしょ》に食《た》べているみんながあきれた。
「もうマニアよね、まにあ」
「うるさいわねえ。ジョーシキでしょ、そんなの」
「知《し》らないわよオ!　誰《だれ》もオ!」
「最近《さいきん》本《ほん》もでたわよ」
「読《よ》んでねーって!　そんなの!」
「あぶねー女《おんな》だよ、和子《かずこ》は」
　みんなけらけらと笑《わら》う。
「でもさあ、人殺《ひとごろ》しってどんな奴《やつ》なの、実際《じっさい》のトコ」
　クロスワードから顔《かお》を上《あ》げた京子《きょうこ》がぼつりと一《いつ》訊《き》いてきた。
「どんなって、そりゃあいろいろよ」
「たとえばさあ、このクラスだとどんな子《こ》がそれっぽいの?」
　声《こえ》をひそめて言《い》う。
「え一《いつ》なになに?　そりゃあ聞《き》いてみたいわね」
　みんなも顔《かお》を寄《よ》せてくる。
「うーん、そうねえ……どっか妙《みょう》にかたくなで、自分《じぶん》の世界《せかい》を持《も》ってて、なんか頑固《がんこ》そうなところがあるって感《かん》じかな」
　言《い》いながら、しかしこれは名指《なざ》しみたいだなと思《おも》った。
「じゃあ……霧《きり》間《かん》凪《なぎ》?」
　案の定《あんのじょう》、みんな口《ぐち》をそろえてウチのクラス一《いつ》目立《めだ》つ名物《めいぶつ》生徒《せいと》の名《な》をあげた。彼女《かのじょ》は今日《きょう》はサボりらしく、朝《あさ》から出《で》てきていない。
「うーん、まあフツーじゃないわよね」
「そりゃそうよ、彼女《かのじょ》絶対《ぜったい》ヘンよ。あの炎《ほのお》の魔女《まじょ》は」
「二《に》学期《がっき》に入《はい》ってから、もうこれで二日《ふつか》もサボってるわよ。明日《あす》は来《く》るかしら」
「来《こ》なかったりして。校門《こうもん》入《はい》るトコで問題《もんだい》起《お》こして、そのまんままた戻《もど》っちゃうの」
「きゃはは、ありえるう!」
「殺《ころ》すって言《い》えばさ、彼女《かのじょ》ほんとにやってるらしいよ」
「え一《いつ》、なにそれ」
「だから、あれよ。失敗《しっぱい》してサ。生理《せいり》が来《こ》なくてサ」
「え一《ひと》つ」
「それでばれる前《まえ》に自分《じぶん》から停学《ていがく》になって、その間《そのかん》に処理《しょり》しちゃったんだって」
「え一《ひと》つ、マジっぽいわソレぇ!」
　何《なん》の根拠《こんきょ》もないのに、さんざんな言《い》われようだ。
でもみんなが笑《わら》っているので、わたしもつきあいで笑《わら》った。
わたし自身《じしん》は、彼女《かのじょ》のことがそんなに嫌《きら》いじゃない。
　不良《ふりょう》だって言《い》われてるけど。
でもなんて言《い》うか、彼女《かのじょ》の教師《きょうし》だろうが上級生《じょうきゅうせい》だろうがおかまいなしの、あのまっすぐな瞳《ひとみ》は、ちょっとかっこいい。
「あの子《こ》、親《おや》がいないんでしょ?」
「うん。たしか外国《がいこく》に行《い》ってるとかなんとか言《い》ってるけどさ。知《し》ってる?　あの子《こ》入学《にゅうがく》試験《しけん》、トップ合格《ごうかく》だったのよ。でも入学《にゅうがく》式《しき》の時《とき》に新入生《しんにゅうせい》代表《だいひょう》にならなかったの。何《なん》でだと思《おも》う?」
「なになに?」
「保護者《ほごしゃ》の名字《みょうじ》が、霧《きり》間《かん》じゃないのよ」
「え一《ひと》つ、じゃあアレ?　"認知《にんち》された子《こ》"ってヤツ?」
「で、金《かね》だけもらって、マンションに一人《かずと》暮《ぐ》らしらしいわよ」
「へえ一《ひと》つ」
「だからやりたい放題《ほうだい》なのよ。男《おとこ》なんか連れ込《つれこ》み放題《ほうだい》だろうし、それこそさ、末《すえ》真《しん》の言《い》うみたいな殺人鬼?　アレみたく家《か》に死体《したい》とか隠《かく》してもばれないわよ」
「冷蔵庫《れいぞうこ》の中《なか》とかア?」
「凍《こお》っちゃわないかな」
「解凍《かいとう》して料理《りょうり》とかしたりして」
「うひ一《いち》、エグいっ!」
　またみんなで笑《わら》った。
　わたしも、仕方《しかた》なく笑《わら》う。
　あんまり大声《おおごえ》で笑《わら》うものだから、近《ちか》くの席《せき》に座《すわ》っている百合《ゆり》原《げん》さんが、読《よ》み差《ざ》しの参考書《さんこうしょ》から顔《かお》を上《あ》げて、こっちを睨《にら》むようにして見《み》た。彼女《かのじょ》はこのクラス一《いち》の秀才《しゅうさい》……いやこの学校《がっこう》でも一《いち》、二《に》をあらそう優等生《ゆうとうせい》である。たしかどこかの予備校《よびこう》で、他《た》の進学《しんがく》校《がっこう》の人《ひと》を差し置《さしお》いて模試《もし》で三《さん》連続《れんぞく》トップを取《と》ったとかいう話《はなし》だ。美人《びじん》で、少《すこ》しお高《たか》い感《かん》じがするのでクラスに友達《ともだち》はいない。でもなにせ次元《じげん》が違《ちが》う人《ひと》であるので、わたしたちは彼女《かのじょ》の視線《しせん》に、少《すこ》し声《こえ》を落《お》とした。
「ひょっとしてさ、彼女《かのじょ》が"ブギー。ポップ岬《みさき》なんじゃない?」
　京子《きょうこ》が言《い》った。
「え一《ひと》つ、やだあ。ブギーポップはきっと美少年《びしょうねん》よ」
　そのときのわたしは、まだその名前《なまえ》を知《し》らなかったので、なんのことかと訊《き》いた。
「知《し》らないの?　あんたが?　人殺《ひとごろ》しのことなのに」
「わたしだって何《なん》でもかんでも知《し》ってるわけじゃないわよ」
　それで説明《せつめい》してもらったけど、犯罪《はんざい》心理《しんり》に興味《きょうみ》のあるわたしとしては眉唾《まゆつば》を通り越《とおりこ》して馬鹿馬鹿《ばかばか》しいような学校《がっこう》の怪談《かいだん》でしがなかった。殺人《さつじん》者《しゃ》というより、妖怪《ようかい》だ。
「へえ、そりゃあ……怖《こわ》いわね」
　でもみんなの手前《てまえ》、そう言《い》って驚《おどろ》いて見《み》せなくっちゃならない。
「でも、なんか憧《あこが》れるわあ。どうやって殺《ころ》すのかしら」
うっとりとした顔《かお》で、みんな口々《くちぐち》にああでもないこ一《いち》でもないと言い始《いいはじ》める。
　絞殺《こうさつ》だとかナイフで一突《ひとつ》きとか、およそ死《し》ぬのに手間《あいだ》取《てまど》る方法《ほうほう》ばかりをあげるので、わたしはだんだんイライラしてきた。
「専門家《せんもんか》としてはどう思《おも》う?」
　京子《きょうこ》がからかうような口調《くちょう》でわたしに話《はなし》を振《ふ》った。
「そうね……毒《どく》ガス、とか」
「やだ、サリン?」
　みんな一斉《いっせい》に吹き出《ふきだ》した。
「ううん、青酸《せいさん》ガスよ。無色透明《むしょくとうめい》だけど、毒性《どくせい》はすごくて即座《そくざ》に死《し》に至《いた》るの。スプレーなんかで吹き付《ふきつ》けるんだけど、すぐに拡散《かくさん》するので証拠《しょうこ》は残《のこ》らないし、死体《したい》も汚《よご》れない。それで、かすかに桃《もも》の香《かお》りがするのよ」
「へえ……」
　みんな、ちょっとぎょっとした顔《かお》でわたしを見《み》た。
　しまった、と思《おも》った。
　またやってしまった。この手《て》の》かち・いを傾《かたむ》けても、誰《だれ》も興味《きょうみ》を持《も》ってくれないのはわかっていたのに。
　そのとき、クラスでも女ったらしで評判《ひょうばん》の木村《きむら》君《くん》が「何《なん》話《はな》してんのオ?」と声《こえ》をかけてきたので、みんな「なんでもね一《いち》よ」と返《かえ》した。ブギーポップの話《はなし》は、どうやら男子《だんし》たちには内緒《ないしょ》にされてるらしい。
　女の子《おんなのこ》の間《あいだ》だけの伝説《でんせつ》なのだ。わたしがそれを知《し》らされたのは、クラスで最後《さいご》だったらしい。
　いつもそうなのだ、わたしは。
「…………」
　ちょっとだけ落ち込《おちこ》みながら、なおも話《はなし》を始《はじ》めたみんなに、わたしはできるだけ控《ひか》えめな調子《ちょうし》であいづちを打《う》ちつづけた。
　わたしが犯罪《はんざい》心理《しんり》だとか異常《いじょう》心理《しんり》に興味《きょうみ》を持《も》ちだしたのは、まったく個人的《こじんてき》な体験《たいけん》による。
　そう、あれは五《ご》年《ねん》前《まえ》、中学《ちゅうがく》一年《いちねん》の時《とき》わたしは殺《ころ》されかけたのだ。
　その当時《とうじ》わたしたちの街《まち》にひそんでいた連続《れんぞく》殺人《さつじん》犯《はん》が、警察《けいさつ》の捜査《そうさ》で見《み》つかりそうになったとき、自分《じぶん》から自殺《じさつ》してしまった事件《じけん》があった。
　その犯人《はんにん》は殺人《さつじん》行為《こうい》そのものに性的《せいてき》な興奮《こうふん》を覚《おぼ》える、いわゆる異常《いじょう》者《しゃ》だったのだが、彼《かれ》の遺《のこ》したメモの中《なか》に、わたしの家《いえ》の住所《じゅうしょ》や、わたしがどういう道順《みちじゅん》で学校《がっこう》から帰《かえ》るのだとか、事細《ことこま》かに書《か》かれていたのである。
　どうも、わたしは彼《かれ》が自殺《じさつ》しなかったのなら、次《つぎ》に襲《おそ》われていたらしいのである。
　警察《けいさつ》は、一応《いちおう》の確認《かくにん》と称《しょう》してわたしの家《いえ》に犯人《はんにん》とのつながりを尋《たず》ねてきた。もちろん、見ず知《みずし》らずの他人《たにん》だ。両親《りょうしん》はわたしに知《し》らせまいとしていたけど、結局《けっきょく》警官《けいかん》がわたし自身《じしん》に訊《き》いたことで知《し》ってしまった。
　ショックを感《かん》じなかったと言《い》えば嘘《うそ》になる。
　しかしそれよりわたしは、その事実《じじつ》がぴんとこなかったのだ。
　わたしと何《なん》の関係《かんけい》もない人間《にんげん》が、わたしには理解《りかい》できない動機《どうき》でわたしの命《いのち》を左右《さゆう》していた、ということがどうしても飲み込《のみこ》めなかったのである。
　それで、わたしはそういうことに興味《きょうみ》を持ち始《もちはじ》めた。
　この事件《じけん》のことは友達《ともだち》には言《い》えなかった。
　そのことを言《い》うと、わたしはきっと特別《とくべつ》な目《め》で見《み》られる、と思《おも》った。「異常《いじょう》者《しゃ》に気《き》に入《はい》られていたんだって」なんて噂《うわさ》されたら、それだけで周囲《しゅうい》からいじめられるのは目《め》に見《み》えていたからである。酒落ですませるには、すこしハードすぎる事実《じじつ》だった。
　でも、興味《きょうみ》を持《も》っていると、それだけで何《なに》かと気取《きど》られてしまい、今《いま》ではさっきのようにクラスの殺人《さつじん》博士《はかせ》扱《あつか》いである。まあ、いじめられるほどではないけれど。
　昼休《ひるやす》みも終《お》わりかけ、わたしたちは五時《とき》間《ごじかん》目《め》の授業《じゅぎょう》のために教室《きょうしつ》の移動《いどう》を始《はじ》めた。
わたしの受《う》ける授業《じゅぎょう》は現代《げんだい》国語《こくご》で、理系《りけい》に進《すす》もうとしているわたしには気《き》のはいらないことおびただしい科目《かもく》である。うちの高校《こうこう》は二《に》年《ねん》から理系《りけい》と文系《ぶんけい》の選別《せんべつ》があるのだが、それでも二《に》年生《にねんせい》の時《とき》はお互《おたが》いの科目《かもく》をどれかひとつ履修《りしゅう》しなければならないのだ。よくわからない制度《せいど》ではある。
　わたしは同《おな》じように現《うつつ》国《こく》を受《う》けている他《ほか》のクラスの友達《ともだち》と二人《ふたり》で渡り廊下《わたりろうか》を歩《ある》いていた。いつもは三《さん》人《にん》なのだが、今日《きょう》は風紀《ふうき》委員《いいん》をやっている新《しん》刻《こく》さんがミーティングとかで一緒《いっしょ》に来《こ》られない。

「正直《しょうじき》、わたしブギーポップがいるものなら見《み》てみたいのよ」

「うーん、まあ親《した》しみやすそう、ではないけど」
「あたしの知り合《しりあ》いで、霧《きり》間《あいだ》凪《なぎ》になんかされたらしい人《ひと》がいるの。彼女《かのじょ》、すっかり人《ひと》が変《か》わっちゃって……」
　声《こえ》が震《ふる》えている。真剣《しんけん》だった。ふざけているのではない。
「なんかって……なにを?」
「脅《おど》されたみたいなの」
「カツアゲ?」
京子《きょうこ》は首《くび》を振《ふ》った。
「ううん、お金《かね》じゃないのよ。あのひと、お金持《かねも》ちだし」
「まあ、マンションに一人住《ひとりず》まいだもんね。じゃあ、なにを」
「…………」
京子《きょうこ》は黙り込《だまりこ》んでしまった。
わたしは、こういうときにみんなが言《い》うように、秘密《ひみつ》は守《まも》るわよ、と念《ねん》を押《お》してみた。
　それでも黙《だま》っている。それで訊《き》いてみる。
「あのさ、それって霧《きり》間《あいだ》さんが停学《ていがく》になっているのと関係《かんけい》があるの?」
「……わからないわ」
「わからない?」
「なんか、そのためにワザと停学《ていがく》になったみたいな感《かん》じがするし……」
　京子《きょうこ》は意味《いみ》不明《ふめい》のことを言《い》った。
　そういえば、凪《なぎ》が停学《ていがく》になったのは、表向《おもてむ》きは学校《がっこう》でタバコをくわえていた、というものである。喫っていた、でないところが妙《みょう》だ。
　しかし場所《ばしょ》が場所《ばしょ》だった。なんと職員《しょくいん》専用《せんよう》トイレだったのである。見《み》つからない方《ほう》がどうかしている。女《おんな》の先生《せんせい》が見《み》つけたものの、凪《なぎ》にじろりと睨み返《にらみかえ》され、怖《こわ》がって男《おとこ》の先生《せんせい》を呼《よ》びつけたりして騒《さわ》ぎが大《おお》きくなってしまったのである。
　彼女《かのじょ》は口答《くちごた》えをしなかったらしい。そのかわり謝《あやま》りもしなかった。
　彼女《かのじょ》はいつもそうなのだ。
　先生《せんせい》に注意《ちゅうい》されても、すいませんとかごめんなさいとか絶対《ぜったい》に言《い》わない。
　一度《いちど》など、授業《じゅぎょう》中《ちゅう》によそ見《よそみ》をしていたと叱《しか》られたときに、先生《せんせい》に向《む》かって一言《ひとこと》、
「冗長《じょうちょう》だからだ」
ときっぱり言《い》ったことがある。これで成績《せいせき》がいいのだから、先生《せんせい》は始末《しまつ》に困《こま》っている。
　そして、時々《ときどき》さぼる。
　それも午後《ごご》はフケる、とかいうんじゃなくて丸一《まるいち》日《び》、全然《ぜんぜん》出《で》てこないのだ。それが三日《みっか》間《あいだ》も続《つづ》いたりする。そのくせ登校《とうこう》してくると、その間《そのかん》にやってたはずの授業《じゅぎょう》の内容《ないよう》を全部《ぜんぶ》フォローしていて、先生《せんせい》に当《あ》てられても、何《なん》でもすらすら答《こた》えてしまう。
　学校《がっこう》に来《こ》ない間《あいだ》なにをしているのか、誰《だれ》も知《し》らないし、訊《き》いてみる勇気《ゆうき》のある者《もの》もいない。
　不思議《ふしぎ》な人《ひと》であり、たしかにちょっと怖《こわ》くて、それでいつのまにかつけられた綽名《あだな》が例《れい》の"炎《ほのお》の魔女《まじょ》"なのだった。一説《いっせつ》だと"カルラ舞《ま》う"みたく黒《くろ》魔術《まじゅつ》が使《つか》えるんじゃないかとか、まことしやかに囁《ささや》かれている。
　でも、それにしても、いくらなんでもわざと停学《ていがく》になるなんて考《かんが》えにくい。停学《ていがく》だと内申書《ないしんしょ》にばっちり載《の》ってしまうのだ。
「考《かんが》え過《す》ぎじゃないの?」
　わたしは京子《きょうこ》にそう言《い》ってみたが、彼女《かのじょ》は答《こた》えない。
　ひとり宙《ちゅう》を見《み》つめて、ぶつぶつと眩《まばゆ》く。
「……私《わたくし》、殺《ころ》されちゃうかもしれない」
　さすがに聞き捨《ききす》てならなかった。
「なんで?　どういうことよ?」
　そのとき、京子《きょうこ》の体《からだ》がびくっ、と痙攣《けいれん》(けいれん)した。そして凍《こお》りついた。
「ひ……!」
　わたしも彼女《かのじょ》の視線《しせん》を追《お》って、前《まえ》を見《み》る。
　少《すこ》し離《はな》れた路上《ろじょう》に、一人《ひとり》の少女《しょうじょ》がいた。河原《かわら》に座《すわ》っていたのが、わたしたちの接近《せっきん》に立ち上《たちあ》がったのだ。
　古着《ふるぎ》なのか、やたらに掠(かす)れた厚手《あつで》の革《かわ》のジャケットを着《き》て、下《した》もこれまた厚手《あつで》の革《かわ》のパンツをはいている。バイクに乗《の》るためのものなのか、肘《ひじ》や膝《ひざ》には何《なに》やら金属《きんぞく》製《せい》のガードが付《つ》いている。少《すこ》しウエーブのかかった髪《かみ》をバンダナでしばって留《と》めていて、その下《した》から垂《た》れた前髪《まえがみ》の間《かん》よりのぞく両眼《りょうがん》は凛々《りり》しいと言《とい》うより、鋭《するど》い。
　こっちを　　いや京子《きょうこ》を睨《にら》みつけている。
「木下《きのした》京子《きょうこ》、待《ま》っていたぞ一《いち》」
　男《おとこ》言葉《ことば》は彼女《かのじょ》の特徴《とくちょう》だ。
　そこに立《た》っていたのは、停学《ていがく》中《ちゅう》のはずの霧《きり》間《かん》凪《なぎ》その人《ひと》だった。
「わ、わわっ!」
　京子《きょうこ》は悲鳴《ひめい》を上《あ》げた。
　そして私《わたくし》を凪《なぎ》に突き飛《つきと》ばすようにして、後《うし》ろに逃げ出《にげだ》した。
　わたしはよろけて、こっちに向《む》かって走《はし》ってくる凪《なぎ》にぶつかりそうになった。
でも凪《なぎ》はわたしなど目《め》もくれず、すばやく身《み》をかわすと、京子《きょうこ》を追《お》って駆《か》けていった。
「ま、待《ま》ちなさい!」
　わたしもあわてて、二人《ふたり》を追《お》いかけた。でも凪《なぎ》の足《あし》は速《はや》かった。見《み》ると、履《は》いている靴《ぐつ》はやけに大《おお》きく、黒《くろ》い。最初《さいしょ》はゴム長《ごむなが》靴《ぐつ》かと思《おも》ったくらいだった。でも違《ちが》った。それは工事《こうじ》現場《げんば》などで使《つか》われている安全《あんぜん》靴《ぐつ》というやつなのだった。何《なん》トンという重《おも》さがかかってもっぶれないという特殊《とくしゅ》なヤツだ。人《ひと》に蹴《け》りつけたら、凶器《きょうき》になる代物《しろもの》である。
　どう考《かんが》えてもファッションではない。チーマーなんかのエアスニーカーとはまるっきり次元《じげん》が違《ちが》っている。
　背負《せお》っているバッグも、ベルトでしっかり体《からだ》に固定《こてい》されていて揺《ゆ》れない。まるで…・
(……まるで、人《ひと》を襲《おそ》うための装備《そうび》みたいじゃないの!?)
　普通《ふつう》の女子高《じょしこう》生《せい》のする格好《かっこう》ではなかった。もちろん、不良《ふりょう》でも、だ。
　これではまるで……殺《ころ》し屋《や》だ。
「た、助《たす》けて!」
　京子《きょうこ》が悲鳴《ひめい》を上《あ》げた。ところがそのとき凪《なぎ》が、
「助《たす》けを呼《よ》ぶと、警察《けいさつ》沙汰《ざた》になるぞ!」
　と怒鳴《どな》ったのである。
　すると、京子《きょうこ》は黙《だま》ってしまった。一瞬《いっしゅん》立ち止《たちど》まってしまう。
　その隙《すき》に凪《なぎ》は京子《きょうこ》に追《お》いつき、容赦《ようしゃ》なく後《うし》ろからタックルした。二人《ふたり》は転《ころ》がりながら、川《かわ》の土手《どて》に滑り落《すべりお》ちていった。
　わたしが息《いき》を切《き》らせながら追《お》いつくと、凪《なぎ》は京子《きょうこ》の腕《うで》を逆《さか》さにねじあげていた。よくわからないが、たぶん柔術とか拳法《けんぽう》とかでいうところの"極《きわ》め"が入《はい》っているみたいだった。京子《きょうこ》はぜんぜん動《うご》けない。もちろん、こんな格闘《かくとう》技《ぎ》まがいのことは学校《がっこう》で習《なら》ったことなどない。
「痛《いた》い痛《いた》い痛《いた》い!　やめてえ!」
「どうする、このままへし折《へしお》るか?　そしたら再成するにしても時間《じかん》がかかるぞ、マンティコァ!」
　凪《なぎ》は訳《わけ》のわからないことを言《い》っている。
「やめてえ!　もうしない、もうしないから!」
　京子《きょうこ》の叫《さけ》びは悲痛《ひつう》だった。
「やめてよ!　霧《きり》間《かん》さん!」
　わたしは彼女《かのじょ》に飛《と》びついた。
　でも、彼女《かのじょ》はわたしを蹴り飛《けりと》ばした。
　なおも、京子《きょうこ》に話《はな》しかける。
「いいか、オレだけじゃないんだ。エコーズもおまえを捜《さが》している!　ここで演技《えんぎ》のために腕《うで》一本《いっぽん》失《うしな》ったら、確実《かくじつ》におまえの負《ま》けだ!」
　なにを言《い》ってるのか、さっぱりわからない。
「しない、もうしないよお!　もうクスリなんかに手《て》を出《だ》さないからア!　やめてお願《おねが》い、許《ゆる》してエ!」
　京子《きょうこ》は泣き叫《なきさけ》んでいる。クスリ?
「草津《くさつ》秋子《あきこ》を殺《ころ》したくせに、なにを言《い》ってる!」
　凪《なぎ》は凄《すご》んだ。
　わたしは心臓《しんぞう》が止《と》まるかと思《おも》った。
　草津《くさつ》秋子《あきこ》1
　それは、行方《ゆくえ》不明《ふめい》になったうちの一人《ひとり》、一年《いちねん》の生徒《せいと》の名前《なまえ》だったからである。
「知《し》らない、知《し》らないよ!　あたしたちじゃないよ、あたしじゃないよお!　クスリはあの子《こ》からもらってただけで一《いち》」
　そのとき、みしり、と京子《きょうこ》の腕《うで》から嫌《いや》な音《おと》がした。
ヒィ、と京子《きょうこ》が白目《しろめ》をむきかけたとたん、
「……ちつ!　普通《ふつう》人《じん》か!」
と一言《ひとこと》うめいて、凪《なぎ》が急《きゅう》に手《て》を離《はな》した。
ごろん、と京子《きょうこ》は土手《どて》の上《うえ》に転《ころ》がった。
「京子《きょうこ》!」
わたしはあわてて彼女《かのじょ》のところに駆け寄《かけよ》って、抱《だ》きとめた。
「大丈夫《だいじょうふ》。関節《かんせつ》を破壊《はかい》する前《まえ》にやめた。少《すこ》し痛《いた》みがあるだけで、すぐに消《き》える」
凪《なぎ》が言《い》った。
「う、うう……」
京子《きょうこ》はふるえている。
「な、なんなのよいったい!」
わたしは叫《さけ》んだ。
「事情《じじょう》は木下《きのした》本人《ほんにん》から聞《き》くんだね、末《すえ》真《しん》さん」
凪《なぎ》の声《こえ》は平静《へいせい》そのものだった。
「ううう……」
京子《きょうこ》はがたがたと歯《は》を鳴《な》らしていた。よほど怖《こわ》かったのだ。無理《むり》もない。わたしも同《おな》じだ。
「いくらなんでも、これはひどいわ!」
「でも、表沙汰《おもてざた》になるよりはましだろう、木下《きのした》」
　凪《なぎ》が言《い》うと、京子《きょうこ》はびくっ、と身体《しんたい》を固《かた》くした。
「いいか、これに懲《こ》りたら、他《た》の仲間《なかま》たちと同様《どうよう》、つまらない誘《さそ》いに引《ひ》っかかるんじゃないぞ。
わかったな」
　そしてきびすを返《かえ》す。
「ちょっと、待《ま》ってよ!」
　呼《よ》びかけると、凪《なぎ》は今度《こんど》はわたしの方《ほう》を向《む》いて、そして言《い》った。
「末《すえ》真《しん》さん、あんたも、いつまでも五《ご》年《ねん》前《まえ》のことを引きずってんじゃない。あんまりこだわると、かかいかかぜ」
　男の子《おとこのこ》みたいな口《くち》の利き方《ききかた》が、そのボーイッシュな顔立《かおだ》ちにどうしょうもないほどに似合《にあ》っている……でも問題《もんだい》はそんなことではない。
「な、なんで一《いち》」
　なんでこの人《ひと》が、五《ご》年《ねん》前《まえ》わたしが殺人《さつじん》者《しゃ》にねらわれていたことを知《し》っているのだ!?
「ち、ちょっと待《ま》って一《いち》」
　わたしは彼女《かのじょ》を呼び止《よびと》めようとしたが、炎《ほのお》の魔女《まじょ》はそれ以上《いじょう》は何《なに》も言《い》わず、この場《このば》から歩《あゆ》み去《さ》っていった。
　　　　　　　3


　わたしは、絶対《ぜったい》に秘密《ひみつ》にするという約束《やくそく》で京子《きょうこ》から話《はなし》を聞《き》いた。
「……あたしたちは、中学《ちゅうがく》が同《おな》じ第一《だいいち》中《なか》だったの。みんな卓球《たっきゅう》部《ぶ》で、それで高校《こうこう》に行《い》っても何《なに》かとツルんでたのよ。うん、草津《くさつ》もその一人《かずと》で、イッコ下《か》なんだけど、あの子《こ》あたしらが中三《ちゅうさん》の時《とき》に部長《ぶちょう》やってたぐらいだから、あんまり後輩《こうはい》って感《かん》じでもなかったのよ。
で、たしか三ヶ月《みこぜ》くらい前《まえ》だったんだけど、草津《くさつ》が、いいものがあるからみんなあつまれ、って集合《しゅうごう》かけたの。
　そしたら、それが変《へん》なクスリだったの。
　ううん、覚醒剤《かくせいざい》とかじゃないらしいの。
　うっすらと青《あお》い、透き通《すきとお》った液体《えきたい》なの。それを匂《にお》いをかぐみたいにすると、頭《あたま》がほわーんとするというか、自分《じぶん》が透明《とうめい》になって、身体《しんたい》の隅々《すみずみ》まで綺麗《きれい》に洗《あら》われるような気分《きぶん》になるの。
　シンナー?　違《ちが》うと思《おも》う。知《し》らないけど。だって刺激《しげき》臭《しゅう》っていうか、そういうの全然《ぜんぜん》なかったもの。
　草津《くさつ》は詳《くわ》しくは言《い》わなかったけど、どっかの製薬《せいやく》会社《かいしゃ》だかなにかが、新《あたら》しく開発《かいはつ》した特別《とくべつ》の試供品《しきょうひん》とか言《い》ってた。うん、たぶんデタラメよね。でもタダだったから、ついついあたしたち
もハマっちゃって…・
　そうなの、お金《かね》取《と》らなかったのよ、あの子《こ》。
　あの子《こ》が自腹《じばら》切《き》ってたとも考《かんが》えにくいし、どうしていたのか見当《けんとう》もつかないわ。
　そうして、そのうちにあたしたちの中《なか》から、家出《いえで》しちゃう人《ひと》が出始《ではじ》めたのよ。
　ほんとにどこに行《い》ったのか、全然《ぜんぜん》わかんないの。誰《だれ》にも言《い》わず、ふいつ、と姿《すがた》を消《け》しちゃうのよ。うん。これはよその学校《がっこう》の子《こ》も同《おな》じ。
　そして、草津《くさつ》もいなくなつちゃってさ。そのあたりで、やっと残《のこ》ったあたしたちは、あのクスリのせいじゃないか、って思い始《おもいはじ》めたの。どこから手《て》に入《い》れていたのかわからないけど、ひょっとしてあれは、人《ひと》に知《し》られてはいけない何《なに》かだったんじゃないか一《いち》だから知《し》ってしまって、使《つか》ってしまったあたしたちは、狙《ねら》われているんじゃないか……そういう気《き》がしていたところに、あたしたちの一《いつ》人《ひとり》が、もうあたしらとは関《かか》わらない、って急《きゅう》に言い出《いいだ》したの。
　でもこっちも不安《ふあん》でしよう。どうしてなのってしつこく一《いつ》訊《き》いたわ。
　そしたら、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》に脅《おど》された、って言《い》うのよ。どういうわけか彼女《かのじょ》クスリのこと知《し》ってて、そのことはもう口《くち》にするな、忘《わす》れろ、って一《いつ》
　それも一《いつ》人《ひとり》だけじゃなく、順番《じゅんばん》に一《いつ》人《ひとり》ずつ襲《おそ》ってきたの。あたしは最後《さいご》だったわ。
　ええ。二《に》週間《しゅうかん》前《まえ》からよ。霧《きり》間《かん》凪《なぎ》が停学《ていがく》で学校《がっこう》に出《で》てこなくなった日《ひ》から。だから、どうしてもワザと学校《がっこう》に出《で》てこなくてもいい理由《りゆう》を作《つく》って、動《うご》いてたようにしか思《おも》えないのよ。
　ええ?もう知《し》らないわよ。絶対《ぜったい》にクスリになんか手《て》は出《だ》さないわ。霧《きり》間《かん》凪《なぎ》のことも知《し》らない!　学校《がっこう》でも避《さ》ける。ねえ末《すえ》真《しん》、誰《だれ》にも言《い》わないでよ。みんなにもよ。ああほんとはあんたにも言《い》うべきじゃなかったのかも。でももう限界《げんかい》だったのよ。黙《だま》ってると怖《こわ》くって、押し潰《おしつぶ》されそうで　　」
　……わたしは泣《な》きじゃくる京子《きょうこ》をあやし、なだめながら彼女《かのじょ》の顔《かお》が普通《ふつう》に戻《もど》るまでファーストキッチンの隅《すみ》のボックス席《せき》で時間《じかん》をつぶして、それから彼女《かのじょ》の家《いえ》まで送《おく》ってやった。
　そして、ひとり暗《くら》くなった道《みち》を歩《ある》きながら、うつむいて考《かんが》え続《つづ》けた。
　彼女《かのじょ》の断片的《だんぺんてき》な話《はなし》は、おそらくは状況《じょうきょう》の片一方《かたいっぽう》からしか見《み》ていない。彼女《かのじょ》の話《はなし》だとよくわからないが、たぶん京子《きょうこ》はその"もと卓球《たっきゅう》部《ぶ》のグループ"の中《なか》ではそれほどイ二《に》シアティブをとれる立場《たちば》にはなかったろう。彼女《かのじょ》よりはるかに不良《ふりょう》っぽいみんなの言《い》いなりに近《ちか》かったのではないか。ただくっついていただけだ。
　彼女《かのじょ》は被害者《ひがいしゃ》ですらないのだ。ただ事《ただごと》態《たい》の周《まわ》りにいただけのことなのだろう。
　草津《くさつ》秋子《あきこ》という子《こ》は、殺《ころ》されている一《いつ》と凪《なぎ》は言《い》っていた。
　彼女《かのじょ》はそれを知《し》っているのだ。
　わたしの過去《かこ》の秘密《ひみつ》も。
(……どうして?)
　いったい彼女《かのじょ》は何者《なにもの》なのだ?
　学校《がっこう》1いや警察《けいさつ》に知《し》らせるべきか?
(でも、京子《きょうこ》と約束《やくそく》しちゃったし……)
　麻薬《まやく》をやってた、なんてことが知《し》られたら京子《きょうこ》はおしまいだ。停学《ていがく》じゃすまない。他《た》の生徒《せいと》への示《しめ》しとして退学《たいがく》処分《しょぶん》を受《う》けるだろう。それはやっぱり、わたしはさせたくない。
　道《みち》はすでに暗《くら》い。
　電信《でんしん》柱《ばしら》の蛍光灯《けいこうとう》が、何年《なんねん》も換《か》えられてないらしくてちかぢかとまたたいている。
「……………」
　わたしは立ち止《たちど》まった。
そして、点滅《てんめつ》する光《ひかり》の下《した》で鞄《かばん》を開《あ》け、何《なん》でも入《い》れておく癖《くせ》のおかげで常備《じょうび》しているクラスの連絡《れんらく》網《もう》を広《ひろ》げた。そこには電話《でんわ》番号《ばんごう》だけでなく住所《じゅうしょ》も書《か》いてある。
　わたしは自分《じぶん》より三《みっ》つ前《まえ》の番号《ばんごう》の人《ひと》の住所《じゅうしょ》を調《しら》べた。
　霧《きり》間《かん》凪《なぎ》は、意外《いがい》にもわたし同様《どうよう》に学校《がっこう》の近《ちか》くに住《す》んでいた。歩《ある》いていける距離《きょり》だ。
(……よし！)
　わたしは鞄《かばん》を閉《と》じると、小走《こばし》りにその場所《ばしょ》に向《む》かって駆け出《かけだ》していった。
　でも、なんでわたしは彼女《かのじょ》に会《あ》わなければならないのだろう?
　当事者《とうじしゃ》である京子《きょうこ》は、この事態《じたい》から逃《に》げようとしている。それが自然《しぜん》な反応《はんのう》だ。普通《ふつう》の人間《にんげん》ならそうする。
　わたしははっきり言《い》って、なんの関係《かんけい》もない第三者《だいさんしゃ》にすぎない。
　でも、わたしはもう嫌《いや》だったのだ。
　五《ご》年《ねん》前《まえ》の時《とき》も、わたしの知《し》らないところで勝手《かって》に事態《じたい》は進《すす》んでいて、知《し》ったのは終《お》わった後《あと》だった。わたしの意志《いし》はどこにもなかった。
　危険《きけん》でも何《なん》でも出《で》るなら出《で》ろ。
　だから、この間《このかん》の昼休《ひるやす》みでもわたしはブギーポップのいもしない影《かげ》を求《もと》めて走《はし》ったのだ。そうだ、あれはそういうことだったのだ。わたしはなんでもいい、とにかく"対決《たいけつ》"したがったのだ。
（そうよ1中途半端《ちゅうとはんぱ》はもううんざりよ!)
　霧《きり》間《かん》凪《なぎ》はほんとうに魔女《まじょ》なのかも知《し》れない。でも、それこそ望《のぞ》むところだった。
「……え?」
　住所《じゅうしょ》の番地《ばんち》に行《い》ってみると、そこはマンションなんかどこにもない、ただの住宅《じゅうたく》街《がい》だった。
　間違《まちが》ったのかと何度《なんど》も確《たし》かめた。でもやっぱり間違《まちが》いない。
　そして、霧《きり》間《かん》という表札《ひょうさつ》もない。住所録《じゅうしょろく》を見返《みかえ》すと、そこには「谷口《たにぐち》方《がた》」と小《ちい》さい字《じ》で書《か》かれていた。その家《いえ》にいるらしい。
(……例《れい》の、名前《なまえ》の違《ちが》う保護者《ほごしゃ》、ってひとのことかしら)
　はたして谷口《たにぐち》という家《いえ》はあった。番地《ばんち》も合《あ》ってるようだ。
　ごく普通《ふつう》の、どこにでもある建て売り住宅《たてうりじゅうたく》にしか見《み》えない。多少《たしょう》大《おお》きめで金持《かねもち》ちつぽいけど、でも普通《ふつう》だ。
　さっき遭遇《そうぐう》した凪《なぎ》の異様《いよう》な姿《すがた》を思い浮《おもいう》かべ、そのイメージと全然《ぜんぜん》そぐわないので、わたしはひどくとまどい、チャイムのボタンの前《まえ》でさんざんだめらった。
　意《い》を決《けっ》して押《お》すと、やっぱり気《き》が抜《ぬ》けたピンポンという日常的《にちじょうてき》な音《おと》しかしなかった。
「はい、どちらさま?」
　とインターフォンから返《かえ》ってきた声《こえ》に、わたしはびっくりした。それは凪《なぎ》の声《こえ》てはなく、男の子《おとこのこ》の声《こえ》だったのである。
「あ、あの、こちらに霧《きり》間《かん》さんは……」
　しどろもどろに返事《へんじ》をすると、明《あか》るい声《こえ》で、
「ああ、凪《なぎ》のお友達《ともだち》ですか」
　と明《あか》るく言《い》われて、そしてドアが開《ひら》かれた。
　見《み》たところ中学生《ちゅうがくせい》ぐらいの、でもわたしや凪《なぎ》よりも背《せ》の高《たか》い子《こ》だった。笑顔《えがお》が人《ひと》なつっこい。
「やあ、どうぞ。彼女《かのじょ》まだ帰《かえ》ってきてないんですよ」
「は、はい。あの……」
「待《ま》っていてください。すぐに戻《もど》るはずですから」
と言《い》われて、わたしは応接《おうせつ》室《しつ》に案内《あんない》された。
　ごく普通《ふつう》の家《いえ》だ。
　キャビネットの上《うえ》には、干支《えと》を模《も》した小《ちい》さな人形《にんぎょう》セットなんかが飾《かざ》ってあったりする。
「どうぞ」
と言《とい》って、少年《しょうねん》は紅茶《こうちゃ》とクッキーを持《も》ってきてくれた。
「ど、どうも」
　おいしい。紅茶《こうちゃ》のことはわからないけど、いいもののような気《き》がした。
「いやあ、めずらしいなあ。凪《なぎ》の友達《ともだち》が来《く》るなんて」
　少年《しょうねん》は屈託《くったく》のない声《こえ》で言《い》った。
「あの、あなたは」
　わたしが訊《き》くと、彼《かれ》は、
「弟《おとうと》です」
　と答《こた》えた。それにしては似《に》ていない。
「あの、霧《きり》間《かん》さんは一人《かずと》暮《ぐ》らしって聞《き》いていて、それで」
「ええ。僕《ぼく》は半年《はんとし》前《まえ》に来《き》たんですよ。春《はる》までは両親《りょうしん》と一緒《いっしょ》に外国《がいこく》にいまして。来年《らいねん》高校《こうこう》受験《じゅけん》なんで、一足《いっそく》先《さき》に日本《にほん》に」
「ご両親《りょうしん》……」
　凪《なぎ》にも、ちゃんとした親《おや》がいたのか。でも谷口《たにぐち》という違《ちが》う姓《せい》なのはなんでだろう。
　そのとき、玄関《げんかん》が開《ひら》いて「ただいま」という声《こえ》が聞《き》こえた。凪《なぎ》だ。
「ああ、おかえり」
　弟《おとうと》さんは迎《むか》えに立《た》った。
「あんた、また女の子《おんなのこ》連《れん》れこんでんの」
　凪《なぎ》の声《こえ》がした。弟《おとうと》さんは笑《わら》った。
「凪《なぎ》にだよ。さっきから待《ま》ってたんだよ」
　やってきた凪《なぎ》を見《み》て、わたしは危《あや》うく声《こえ》を上《あ》げそうになった。
　着替《きか》えていて、制服《せいふく》を着《き》ていたのだ。まるで学校《がっこう》帰《がえ》りの格好《かっこう》だった。
「ああ、あんたか」
　声《こえ》の出《で》ないわたしに、凪《なぎ》は静《しず》かに言《い》った。
「上《うえ》に行《い》こう」
　わたしは彼女《かのじょ》に導《みちび》かれるまま、二《に》階《かい》の彼女《かのじょ》の部屋《へや》にあがった。
　下《した》とはうって変《うってか》わって、本《ほん》だのパソコンだのが並《なら》んでいるだけの殺風景《さっぷうけい》な部屋《へや》だった。ベッドが一《ひと》つに、机《づくえ》が二《ふた》つもある。ひとつが勉強《べんきょう》机《づくえ》で、この上《このうえ》は閑散《かんさん》としている。もうひとつがパソコンを使う机だ。パソコンの方《がた》には、なにやらいろいろな箱《はこ》みたいなものや機械《きかい》がごちゃごちゃとつないである。そしてモニターが三《みっ》つもある。最初《さいしょ》テレビかと思《おも》ったけど、どれもパソ
コンだ。いろんな機械《きかい》が床《ゆか》の上《うえ》にまではみ出《はみだ》して、十《じゅう》畳《じょう》はある部屋《へや》が半分《はんぶん》以下《いか》の狭《せま》さになっていた。
　女の子《おんなのこ》の部屋《へや》と言《とい》うより、なんか研究《けんきゅう》所《しょ》とか、そんな感《かん》じだった。もちろん噂《うわさ》の黒《くろ》魔術《まじゅつ》とかそんな本《ほん》は一《いち》冊《さつ》もない。みんな参考書《さんこうしょ》ばかりだ。あとハードカバーの難《むずか》しそうな本《ほん》も多《おお》い。しかしパソコンのデータソフトの方《がた》が本《ほん》よりさらにたくさんあった。
　凪《なぎ》は勉強《べんきょう》机《づくえ》の方《がた》の椅子《いす》を引っぱり出《ひっぱりだ》して、わたしに勧《すす》めた。
「ほら」
「どうも」
　わたしは素直《すなお》に座《すわ》った。
「おどろいたろ」
　凪《なぎ》がいたずらっぼく笑《わら》った。
「え?」
「正樹《まさき》がいて。独《ひと》りで住《す》んでると思《おも》ってたろう」
「う、うん。弟《おとうと》さんがいたのね。びっくりしちゃった」
「弟《おとうと》じゃない。血《ち》はつながってない」
　凪《なぎ》はかぶりを振《ふ》った。
「彼《かれ》はオレの母《かあ》さんの再婚《さいこん》相手《あいて》の連れ子《つれこ》。いい子《こ》だけど、どうもオレのあしらい方《がた》がうまくて、
将来《しょうらい》女誑(おん　たち)しになりそうな気《き》がする。やれやれ」
「ああ、それで谷口《たにぐち》……」
「うん、母《かあ》さんの旦那《だんな》の姓《せい》。オレだけ旧姓《きゅうせい》のまま」
「へえ、どうして?」
「ファザーコンプレックスなんだよ、オレは」
　凪《なぎ》は冗談《じょうだん》とも本気《き》《ほんき》ともつかない口調《くちょう》で言《い》った。
「おとうさん?」
「おや、あんたなら知《し》ってるかと思《おも》ったんたが。霧《きり》間《かん》誠一《せいいち》、って本《ほん》をたくさん出《だ》してるヤツで……」
　凪《なぎ》の言葉《ことば》の途中《とちゅう》で、わたしは、
「えええっ!?」
　と大声《おおごえ》を上《あ》げていた。
「嘘《うそ》!」
「なにが嘘《うそ》だよ」
「だって一《いち》あの作家《さっか》の霧《きり》間《かん》誠一《せいいち》なの!?」
　知《し》らないはずはない。わたしは、その作家《さっか》の本《ほん》でさんざん犯罪《はんざい》心理《しんり》だとか深層《しんそう》心理《しんり》だとかを勉強《べんきょう》したのだ。『心《こころ》の中《なか》の叫《さけ》び;多重《たじゅう》人格《じんかく》について』とか『人《ひと》が人《ひと》を殺《ころ》すとき』『殺戮《さつりく》者《しゃ》は気《き》が
変《か》わる」『退屈《たいくつ》する悪夢《あくむ》』『"知《し》らない"の増殖《ぞうしょく》」『VSイマジネーター』とかの本《ほん》だ。小説《しょうせつ》よりも概説《がいせつ》書《しょ》とかエッセイ風《ふう》の論文《ろんぶん》の方《がた》が多《おお》いという人《ひと》で、実際《じっさい》わたしは小説《しょうせつ》の方《がた》は全然《ぜんぜん》読んでいない。時代遅れの啓蒙主義者を自負して、とにかく本を書きまくった一種《いっしゅ》のカリスマ的《てき》な作家《さっか》であった。
「そうだよ。アレがオレの親父《おやじ》だ。死《し》んでるけどね」
「うん、それは知《し》ってるわ……でも、ほんとなの?　いやだわ、ほんとにほんと?」
「だから嘘《うそ》ついてどうすんだよ」
「そうだけど……だって、そんな」
「オレのこと変《へん》な名字《みょうじ》だと思《おも》わなかったのか?」
「ぜんぜん、考《かんが》えもしなかったわ……いやだ亡《ぼう》なんでかしら?」
　言《い》いながらも、わたしはその理由《りゆう》というのを何《なん》となく悟《さと》っていた。それは霧《きり》間《かん》誠一《せいいち》とか、そういった作家《さっか》とかいう人《ひと》は自分《じぶん》の周《まわ》りになんかいるわけないという無意識《むいしき》の思《おも》いこみだ。そして、そういうすごい人《ひと》は自分《じぶん》とはまるで次元《じげん》の違《ちが》う世界《せかい》に住《す》んでいるはずだという願望《がんぼう》によるものだろう。
「まあとにかく、オレはその遺産《いさん》で食《く》ってるわけだ。学校《がっこう》の学費《がくひ》込《こ》みでね」
「え?　お母《かあ》さんは一《いち》」
「籍《せき》が入《はい》ってなかったんで、遺産《いさん》は全部《ぜんぶ》オレのものになった。ま、半分《はんぶん》はお袋《おふくろ》が自分《じぶん》で放棄《ほうき》し
たんだけど。その時《とき》はもう谷口《たにぐち》だったから、霧《きり》間《かん》と関《かか》わるのがヤだったんだろう。おかげで、相続《そうぞく》税《ぜい》でごっそり持《も》ってかれたよ。この家《いえ》には下宿《げしゅく》してるつもり」
「…………」
　普通《ふつう》の中流《ちゅうりゅう》家庭《かてい》の両親《りょうしん》のいるわたしには、もう実感《じっかん》できない話《はなし》だった。たしかに、炎《ほのお》の魔女《まじょ》はまともな環境《かんきょう》にはいない。
　でも、でもそれでも、彼女《かのじょ》にどうしても訊《き》かなくてはならないことがあった。
「あのね、その」
「なに。……ああ、"理由《りゆう》"か」
「ええ。……なんで京子《きょうこ》を助《たす》けたの?」
「おやおや、アレをよく"助《たす》けた"とわかったね」
　凪《なぎ》は苦笑《くしょう》した。
「京子《きょうこ》から話《はなし》を聞《き》いたわ。怪《あや》しげな麻薬《まやく》にハマってた、って。←かから、彼女《かのじょ》たちを助《たす》けてくれたんでしょう?」
「さてね、どうかな」
「どうしてなの?　どこで知《し》ったの?　なんであんなことを?」
　わたしは急《きゅう》(せ)き込《こ》むように訊《き》いた。
「…:・……」
　凪《なぎ》はわたしの目《め》を見《み》つめ返《かえ》した。
　わたしはどきっ、とした。彼女《かのじょ》は、やっぱり縞《しま》麗《れい》だった。なにか「実《じつ》は魔法《まほう》を使《つか》ったんだ」
とでも言《い》いそうに感《かん》じさえした。
「親父《おやじ》は、オレが十《じゅう》歳《さい》の時《とき》に死《し》んだ」
　彼女《かのじょ》は唐突《とうとつ》に話し始《はなしはじ》めた。
「う、うん」
　わたしが暖昧にあいづちを打《う》つと、聞《き》いているのかいないのか、とにかく彼女《かのじょ》はまた話し出《はなしだ》した。
「死《し》ぬ寸前《すんぜん》は母《かあ》さんももう側《がわ》にはいなくて、家《いえ》ん中《なか》はオレとあいつだけだった。あいつは酒《さけ》も女《おんな》もやらないヤツだったが、代《か》わりに仕事《しごと》しかしないヤツだった。ある日《あるひ》、学校《がっこう》から帰《かえ》ってくると、あいつが倒《たお》れていた。オレはあわてて救急車《きゅうきゅうしゃ》を呼《よ》んだ。助《たす》けが来《く》るまで、オレは口《くち》から血《ち》を吐《は》いてたあいつの相手《あいて》をした。あいつは言《い》った。
"凪《なぎ》、普通《ふつう》ということをどう思《おも》う?"と。
　オレはワケがわかんなかった。だから首《くび》を振《ふ》った。そしたらあいつは言《い》った。
"普通《ふつう》というのは、そのまま放《はな》っておいたらず一《ひと》つとそのままだということだ。だからそれが嫌《いや》なら、どこかで普通《ふつう》でなくならなければならない。だから、俺《おれ》は;"
　結局《けっきょく》、それが遺言《ゆいごん》になった。意識《いしき》を失《うしな》って、二度《にど》と目覚《めざ》めなかった。死因《しいん》は胃《い》穿孔《せんこう》(いせんこう)による内
臓溶解《ようかい》――ゲロゲロな死に様《しにざま》だ。医者《いしゃ》が腹《はら》を開《あ》けたとき、凄《すさ》まじい臭《にお》いがして馴《な》れてるはずの看護婦《かんごふ》が吐《は》いちまつたって噂《うわさ》されてたよ。
　だから何《なに》だっつ一《いち》と、よくわかんね一《いち》。でもそれ以来《いらい》、オレはフツーに生《い》きるのをやめたんだ」
　彼女《かのじょ》は淡々《たんたん》と喋《しゃべ》った。
　わたしが言葉《ことば》なく黙《だま》っていると、彼女《かのじょ》は、
「メサイア・コンプレックスだよ」
　と、唐突《とうとつ》(とうとつ)に言《い》った。
「……そうなの?」
　わたしは、顔《かお》つきだけなら物静《ものしず》かな美人《びじん》さんに見《み》える彼女《かのじょ》の、少《すこ》し薄《うす》めの唇《くちびる》を見《み》つめた。目《め》を見《み》ることは、なんとなくできなかった。
「ああ。オレは病気《びょうき》(サイ3)なんだろうよ。幼児《ようじ》体験《たいけん》も充分《じゅうぶん》だしな」
　怖《こわ》いことを、平気《へいき》な顔《かお》をして言《い》う。
　でもわたしには、彼女《かのじょ》が偏執狂《へんしゅうきょう》には見《み》えなかった。
「……でも、それは」
　と言《い》いかけたわたしを遮《さえぎ》るように、凪《なぎ》は自分《じぶん》の後《うし》ろの机《つくえ》に向き直《むきなお》り、パソコンを起動《きどう》させて文字《もじ》画面《がめん》を呼び出《よびだ》し、キーボードを叩《たた》いた。
　ずらずらと、何《なに》かのリストが出《で》てきた。次《つぎ》から次《つぎ》へと下《した》からロールしていく。人《ひと》の名前《なまえ》みたいだった。その後《そのご》に数字《すうじ》が続《つづ》く。
「一《いち》あったぞ」
　彼女《かのじょ》は指《ゆび》を止《と》め、わたしに画面《がめん》を示《しめ》した。
　そこには　”2－B-33　末《まつ》真《しん》和子《かずこ》　am　8：25－pm　3:40”とあった。
「これって……!」
　それはわたしの登下校《とうげこう》記録《きろく》なのだった。
「学校《がっこう》の回線《かいせん》にアクセスしてる。これで全校《ぜんこう》生徒《せいと》の行動《こうどう》のガイドラインをつかんでいる。それで、木下《きのした》のツレが最近《さいきん》急《きゅう》に素行《そこう》が悪化《あっか》したのを知《し》った。それで調《しら》べたら、例《れい》のクスリの話《はなし》が出《で》てきた」
　わたしは驚愕《きょうがく》した。
「こ、これって犯罪《はんざい》じゃないの!?」
「れっきとした刑法《けいほう》違反《いはん》」
　彼女《かのじょ》はさらりと言《い》った。
　わたしが口《くち》をぱくぱくさせていると、彼女《かのじょ》は静《しず》かに言《い》った。
「仕方《しかた》ね一《いち》のよ。学校《がっこう》というのは一般《いっぱん》社会《しゃかい》から隔絶《かくぜつ》された奇妙《きみょう》な環境《かんきょう》で、警察《けいさつ》力《りょく》さえ手《て》が届《とど》かないところがある。暴力《ぼうりょく》事件《じけん》が起《お》きても、それが生徒《せいと》によるものであれ教師《きょうし》によるものであれ、
まず隠蔽《いんぺい》(いんぺい)される傾向《けいこう》がある。人《ひと》が死《し》んでさえ、時《とき》として原因《げんいん》が単《たん》に"いじめを苦《く》に自殺《じさつ》"で片《かた》づいてしまって、いじめていたと決《き》めつけられた生徒《せいと》を退学《たいがく》させて事《こと》足《あし》れりになってしまうことも珍《めずら》しくないし」
「そ、そうだけど一《いち》でも」
「たしかに悪《わる》いことだけど。しかし誰《だれ》かがやらなきやならない。ガッコの教師《きょうし》はまるでアテにならね一《いち》しさ」
「いや、そうじやなくって　　でも」
　でも、そのために停学《ていがく》までわざと受《う》けて行動《こうどう》するこのひとはなんなのだ。
　メサイア・コンプレックスー
　それは"救世主《きゅうせいしゅ》同《どう》一《いち》化《か》志向《しこう》"とでも言《い》うべき、奇妙《きみょう》な誇大《こだい》妄想《もうそう》狂《きょう》の一種《いっしゅ》である。
　霧《きり》間《かん》誠一《いち》の本《ほん》でも、自分《じぶん》はバットマンだと信じ込《しんじこ》んだ中年《ちゅうねん》の男《おとこ》が、裁判《さいばん》で無罪《むざい》になった殺人《さつじん》容疑者《ようぎしゃ》をコスチュームを着《き》て襲《おそ》ったとかいう症例《しょうれい》が載《の》っていた。その彼《かれ》は、逆《ぎゃく》に殺《ころ》され、しかもそれは正当防衛《せいとうぼうえい》で、容疑者《ようぎしゃ》はまたしても無罪《むざい》になったという。もしも容疑者《ようぎしゃ》が本当《ほんとう》に無罪《むざい》なら馬鹿馬鹿《ばかばか》しい思《おも》いこみによる喜劇《きげき》だし、そうでなければ正義《せいぎ》は悪《あく》に完全《かんぜん》敗北《はいぼく》した悲劇《ひげき》だ。どちらにせよ救《すく》いはない。
　霧《きり》間《かん》凪《なぎ》は、そういうのと自分《じぶん》は同《おな》じだと言《い》っているのだ。
　たしかに、霧《きり》間《かん》誠一《せいいち》は人《ひと》の心《こころ》の裏側《うらがわ》の怪《あや》しげな現象《げんしょう》ばかりを分析《ぶんせき》したり、現実《げんじつ》の歪《ゆが》みが人《ひと》を
犯罪《はんざい》に走《はし》らせるとかいった論説《ろんせつ》を本《ほん》にしたり、そう思《おも》えばかなりそういうのといった感《かん》じはある。
　その娘《むすめ》が、しかもファザコンを自称《じしょう》する子《こ》がそうであってもおかしくはないのだが、しかし1
黙り込《だまりこ》んだわたしに、凪《なぎ》は携帯《けいたい》電話《でんわ》を差し出《さしだ》してきた。家《いえ》の回線《かいせん》でなく、自分《じぶん》名義《めいぎ》で料金《りょうきん》自己《じこ》負担《ふたん》のものなのだろう、きっと。
「ほら、電話《でんわ》しな」
「え?どこに」
　目《め》を丸《まる》くするわたしに、凪《なぎ》は意外《いがい》なことを言《い》った。
「あんたの自宅《じたく》に決《き》まってるだろう。これから友達《ともだち》を連れて行《つれてい》くから、晩《ばん》御飯《ごはん》用意《ようい》しておいて、って言《い》うんだ」
　　　　　　　4.
　翌日《よくじつ》、停学《ていがく》のあけた凪《なぎ》は学校《がっこう》に登校《とうこう》してきた。
　でも京子《きょうこ》は彼女《かのじょ》を避《さ》け、彼女《かのじょ》の方《ほう》も昨日《きのう》あんなに迫《せま》ったわたしたちのことなど眼中《がんちゅう》にないかのように、見事《みごと》に一《いち》時限《じげん》目《め》から机《つくえ》につっぷして、ず一《ひと》つと居眠りしつぱなしだ。先生《せんせい》たちも、
腫れ物《はれもの》にでもさわるよ一《いち》で、全然《ぜんぜん》注意《ちゅうい》しようとしない。
　彼女《かのじょ》が一度《いちど》、休《やす》み時間《じかん》にトイレに立《た》ったとき、わたしは京子《きょうこ》たちの目《め》を盗《ぬす》んでこっそりと後《あと》を追《お》って、声《こえ》をかけた。
「あ、あの、霧《きり》間《かん》さん一《いち》」
「ああ?」
　でも振り返《ふりかえ》った彼女《かのじょ》は、ぽ一《ひと》つとしていた。眠気《ねむけ》がとれないらしい。
「ああ、あんたか。悪《わる》いけどさ、オレ今日《きょう》徹夜《てつや》なんで、今《いま》のうちに寝《しん》とかなきやならないんだよ、話《はなし》ならあとでね」
　と言《とい》って、さっさとトイレをすませ、席《せき》に戻《もど》ってまた寝《ね》てしまった。
「…………」
　わたしは、昨日《きのう》のことのモヤモヤを彼女《かのじょ》と話《はな》したかったのに、やっぱりこうしてはぐらかされてしまった。
　昨夜《さくや》、凪《なぎ》は自分《じぶん》をわたしの家《か》の夕食《ゆうしょく》に招待《しょうたい》させた。
　その理由《りゆう》というのは、
「あんたのウチは、前例《ぜんれい》かい娘《むすめ》が遅《おそ》くなると過剰《かじょう》に心配《しんぱい》するだろう。オレと会《あ》ってたことにすればいい。両親《りょうしん》が旅行《りょこう》中《ちゅう》だから、つい誘《さそ》っちゃったとかなんとか言《い》って」
　というものだった。そのとおりだったので、わたしも素直《すなお》に従《したが》った。
　血《ち》のつながってない弟《おとうと》さんの「また来《き》てくださいね」という見送《みおく》りとともに、わたしたちが谷口《たにぐち》家《か》から外《そと》に出《で》たら、もう空《から》は真っ暗《まっくら》で、太陽《たいよう》はそのかけらさえ残《のこ》してはいなかった。
　わたしが歩き出《あるきだ》すと、凪《なぎ》は黙《だま》って、わたしの後《あと》をついてくる。
　沈黙《ちんもく》に耐《た》えきれず、わたしはいらぬことを言《い》った。
「でもさ、霧《きり》間《かん》さん。あの、すこしはおとなしくしてよ」
「大丈夫《だいじょうふ》。あまり不良《ふりょう》には見《み》えないようにするから。その気《き》になれば私《わたくし》だって、フツーの女の子《おんなのこ》の言葉《ことば》づかいぐらいはできるよ」
　無理矢理《むりやり》に唇《くちびる》の端《はし》を吊り上《つりあ》げるその顔《かお》はだいぶあやしげだったが、まあ、もとが綺麗《きれい》なので、それほどヘンではない。
「うん、まあ、それなら」
　わたしも笑《わら》った。でも彼女《かのじょ》に一《いち》訊《き》きたいのは、本当《ほんとう》はそんなことじゃなかった。
　もじもじしていると、彼女《かのじょ》が口《くち》を開《ひら》いた。
「あんたって、頭《あたま》のいい子《こ》だよね」
「そ、そうかしら」
　一番《いちばん》の成績《せいせき》で入学《にゅうがく》試験《しけん》をパスし、学年《がくねん》トップを追試《ついし》でとったことのある人《ひと》にそう言《い》われるのは複雑《ふくざつ》な気持《きも》ちだった。
「うん、そう思《おも》う。だから説明《せつめい》したけどさ、わかってるよな」
「うん、誰《だれ》にも言《い》わないわ」
　そのつもりだった。第一《だいいち》、誰《だれ》も本気《ほんき》には取《と》らないだろう。
　彼女《かのじょ》は首《くび》を振《ふ》った。
「いや、そうじやなくって、霧《きり》間《かん》誠一《せいいち》だよ」
「え?　なんのこと」
「あんたが勉強《べんきょう》に使《つか》ってた霧《きり》間《かん》誠一《せいいち》は、娘《むすめ》がこんなバカやるようなヤツだってことだよ。だから、もうあんまし深《ふか》入《いり》りすんなよ」
　肩《かた》をすくめながら言《い》う。
「…………」
　わたしは、ちょっと立ち止《たちど》まって、彼女《かのじょ》を見《み》つめた。
「どうしてそういうことを言《い》うの」
「どうして、って1五《ご》年《ねん》前《まえ》の事件《じけん》は、あんたとは関係《かんけい》がない。あんまり根《ね》に持《も》つなよ。たたられる――つまり、そのために性格《せいかく》がゆがむぞ。オレみたいにさ」
「どうして?」
「どうしてって……」
　凪《なぎ》は少《すこ》し苛立《いらだ》った顔《かお》になった。
「あんた、オレみたいになりたいのかよ」
　私《わたくし》を睨《にら》むその目《め》は"炎《ほのお》の魔女《まじょ》"の顔《かお》だった。でもわたしはひるまなかった。もう怖《こわ》くはない。
まっすぐにその目《め》を見《み》つめ返《かえ》した。
「どうしてあなた、わたしが五《ご》年《ねん》前《まえ》に殺《ころ》されかけていたことを知《し》っているの?　それこそ、誰《だれ》にも言《い》ってなかったのよ」
　言《い》われて、凪《なぎ》ははっとなった。しまった、という顔《かお》になった。
「ああ、それは……え一《いつ》と」
「あなたはクラスのみんなとろくに話《はなし》もしたことがないから、てっきり殺人《さつじん》博士《はかせ》のわたしの過去《かこ》は有名《ゆうめい》になってると思《おも》ってたんだろうけど、そんなこと誰《だれ》も知《し》らないのよ。わたしと、家族《かぞく》と、警察《けいさつ》の人《ひと》をのぞけばね。さもなければ　　事件《じけん》に関《かか》わっていた人《ひと》だけよ」
「……………」
「そうなのね?」
「…………」
「じゃあ、やっぱり、あなただったのね。わたしを助《たす》けてくれたのは」
　犯人《はんにん》は自殺《じさつ》した、ということになっている。でもそれは間違《まちが》いだったのだ。
　彼女《かのじょ》が倒《たお》してくれたのだ。京子《きょうこ》たちを助《たす》けたように。
「……どうでもいいだろ、そんなことは」
　彼女《かのじょ》は不機嫌《ふきげん》そうな顔《かお》になった。
「どうして?　わたしには、とっても大切《たいせつ》なことだわ。わたし、ずっと思《おも》ってた。自分《じぶん》が生《い》きてるのは何《なん》でなんだろうって。犯人《はんにん》が勝手《かって》に死《し》んじゃったことで生《い》きてるなんて、全然《ぜんぜん》気持《きも》ちよくなかったわ。それはきっと、悪《わる》いことが自滅《じめつ》するの待《ま》つことでしか良《よ》いことが起きないって考えるのがたまらなかったからだわ。それじゃあ、わたしたちは何《なに》かを良《よ》くすることなんか何《なん》にもできないってことと同《おな》じだもの一《いつ》」
　そう―――
　そうなのだ。
　正義《せいぎ》は必《かなら》ず最後《さいご》に勝《か》つのかも知《し》れないが、普通《ふつう》の人間《にんげん》のわたしたちは別《べつ》に最後《さいご》まで生《い》きていられるわけではないのだ。その前《まえ》に殺人《さつじん》鬼《き》の気《き》まぐれで殺《ころ》されてしまうかも知《し》れないのだ。
　でも、それでも、そういうことと戦《たたか》っている人《ひと》がいるというのは励《はげ》みになる。そういう人《ひと》に助《たす》けてもらったと思《おも》うのは、これは犯人《はんにん》の自滅《じめつ》で生き長《いきなが》らえていると思《おも》うよりも、よっぽど生《い》きる活力《かつりょく》を与《あた》えてくれる……
　でも凪《なぎ》は冷《つめ》たく言《い》った。
「アレはオレじゃなかった」
「嘘《うそ》よ」
「あれはブギーポップがやった。結局《けっきょく》のところ」
　わたしは、急《きゅう》に噂話《うわさばなし》の、架空《かくう》のキャラクターの名前《なまえ》が唐突《とうとつ》に出《で》てきたので、大《おお》いに戸惑《とまど》った。
「―――へ?」
　きょとんとする私《わたくし》に、
「しかしど一《いつ》でもいいことだよ。あんたは別《べつ》に、何《なに》ひとつ責任《せきにん》を負《お》う理由《りゆう》なんかねーんだ」
　と、凪《なぎ》はぶっきらぼうに言《い》った。その口調《くちょう》から、さっきのは冗談《じょうだん》だったのだということがわかった。はぐらかされたのだ。
「でも、わたしは!」
「もうその話《はなし》はやめだ。頼《たの》むから」
　彼女《かのじょ》はすこし下唇《したくちびる》を噛《か》んでいた。
　それでわたしは、肝心要《かんじんかなめ》の言葉《ことば》をとうとう言《い》えずに、そのまま二人《ふたり》で歩《ほ》くしがなかった。
　1三時限《じげん》目《め》の授業《じゅぎょう》が始《はじ》まって、まだ凪《なぎ》は寝《ね》たままだ。
　わたしは、彼女《かのじょ》の丸《まる》まった背中《せなか》をぽ一《ひと》つと見《み》つめていた。
　とても孤独《こどく》で、寂《さび》しそうに見《み》えた。
(霧《きり》間《かん》さん、わたしは、ただあなたにお礼《おれい》が言《い》いたかったのよ。助《たす》けてくれてありがとう、って……だって、命《いのち》の恩人《おんじん》に何《なに》もお返《おかえ》しができない世の中《よのなか》なんて間違《まちが》ってるわ、そうでしょう?)わたしは、心《こころ》の中《なか》で彼女《かのじょ》に話《はな》しかけた。でも、それで彼女《かのじょ》がなんと答《こた》えてくれるのか、わたしには悲《かな》しいことに見当《けんとう》もつかなかった。
彼女《かのじょ》が、机《つくえ》の上《うえ》で身体《しんたい》をすこしくねらせ、「うううん」と捻《ひね》った。
するとそれまで我慢《がまん》していた先生《せんせい》がとうとう切《き》れてしまって、大声《おおごえ》を張り上《はりあ》げた。
「こら霧《きり》間《かん》ア!!」
凪《なぎ》は、ぼんやりとした顔《かお》のまま身体《しんたい》を起《お》こした。
「……なんスか、センセ」
「いま説明《せつめい》してたところを言《い》ってみろ!　いや式《しき》を証明《しょうめい》しろ!」
先生《せんせい》はばんばんと黒板《こくばん》を叩《たた》いた。おせじにも先生《せんせい》の字《じ》はきれいとは言《い》えず、しかもこすったのであちこち掠《かす》れている。常《つね》に授業《じゅぎょう》と首っ引《くびっぴ》きでノートしていないと判読《はんどく》は不可能《ふかのう》だった。
「…………」
　凪《なぎ》は目《め》を細《ほそ》めて黒板《こくばん》を見《み》ていたが、いきなり、
「a<b,　ab>cで、cが有理数《ゆうりすう》のとき、x=24,　y=17/3、z=7　で成立《せいりつ》する」
　と言《とい》って、そのまんままた机《つくえ》の上《うえ》にずるずるとへたりこんだ。
先生《せんせい》は真っ赤《まっか》な顔《かお》をしている。正解《せいかい》らしい。
わたしたちはくすくすと笑《わら》い、そして凪《なぎ》は全然《ぜんぜん》変《か》わらず、また寝入《ねい》ってしまった。
　わたしたちのいつもの授業《じゅぎょう》風景《ふうけい》だ。
　この彼女《かのじょ》の不敵《ふてき》な行動《こうどう》もあるいは、彼女《かのじょ》の次《つぎ》なるなにかとたたかう準備《じゅんび》であるかも知《し》れない。
　傍目《はため》(はため)には、ただの傍若無人《ぼうじゃくぶじん》(ぼうじやくぶじん)だけれども……
彼女《かのじょ》はまたもぞもぞと動《うご》いた。
「ううん……」
漏《も》らす吐息《といき》は、妙《みょう》に女の子《おんなのこ》っぽい感《かん》じがして、わたしは小《ちい》さく、ぷっ、と吹き出《ふきだ》した。
このようにして、炎《ほのお》の魔女《まじょ》は停学《ていがく》から、わたしたちの学校《がっこう》に帰《かえ》ってきたのだった。
　　間奏《かんそう》　Interlude

　……エコーズは街《まち》をさまよっていた。
　一《いち》週間《しゅうかん》前《まえ》に調達《ちょうたつ》した服《ふく》はいまやボロボロで、ついさっきも歩《ある》いていただけで不審《ふしん》人物《じんぶつ》としてあやうく警察《けいさつ》に捕《つか》まりそうになったが、そこを得体《えたい》の知《し》れない黒《くろ》帽子《ぼうし》の少年《しょうねん》に助《たす》けてもらって、なんとか誰《だれ》も傷《きず》つけないで逃げ延《にげの》びることができた。すでに彼《かれ》は、山野《さんや》から都市《とし》に出《で》てからこれまで、やむを得《やむをえ》なかったとはいえ六《ろく》人《ひと》の人間《にんげん》に重軽傷《じゅうけいしょう》を負《お》わせてしまっていた。
　彼《かれ》は、めざすマンティコアが近《ちか》いことを感《かん》じていた。
　だが、人間《にんげん》の街《まち》はあまりにも込み入《こみい》っていて、そして人《ひと》がひしめき合《ひしめきあ》っていた。その中《そのなか》から、どうやってマンティコアを発見《はっけん》すればよいのか、彼《かれ》は途方《とほう》に暮《く》れていた。
「……………」
　彼《かれ》は暗《くら》くなりつつある空《ぞら》の下《した》、路地裏《ろじうら》に入り込《はいりこ》んで、ふたたび地《じ》にへたり込《こ》んでしまった。
　さっきと違《ちが》い、周《まわ》りに人《ひと》はいない。路地《ろじ》には腐《くさ》った水《みず》の濁《にご》った匂《にお》いがした。
「…………」
　夕焼《ゆうや》け空《ぞら》を見上《みあ》げても、ここでは星《ほし》も見《み》えない。山野《さんや》(やま)では昼《ひる》でも、彼《かれ》には星《ほし》が見《み》えたというのに。
　だが、もう泣《な》いていられない。彼《かれ》は、さっきの黒《くろ》帽子《ぼうし》の少年《しょうねん》に言《い》われたのだ。
"あなたは、何《なに》かを追い求《おいもと》めているのですね。だったら泣《な》くのはそれを見《み》つけてからにしなさい”と。
　その通《とお》りだった。
　ここで倒《たお》れるわけにはいかない。
　彼《かれ》は自分《じぶん》の子供《こども》にして分身《ぶんしん》たるマンティコアの殺戮《さつりく》を止《と》めなくてはならないのだ。
　彼女《かのじょ》は彼《かれ》自身《じしん》では封《ふう》じられているコミュニケーション能力《のうりょく》に、彼《かれ》がこの星《ほし》の生態《せいたい》系《けい》に紛《まぎ》れるために持《も》っていた能力《のうりょく》をも持《も》っている。ことに"変身《へんしん》能力《のうりょく》"は、この星《ほし》の、人間《にんげん》を中心《ちゅうしん》とする知《ち》的《てき》文明《ぶんめい》の環境《かんきょう》バランスを著《いちじる》しく損《そこ》ない、彼《かれ》の本来《ほんらい》の使命《しめい》を根底《こんてい》から覆(くつがえ)してしまう。
　使命《しめい》――
　彼《かれ》はそれを果《は》たさなければならない。彼《かれ》はそのために生み出《うみだ》されたのだから。だがマンティコアの存在《そんざい》は、彼《かれ》の使命《しめい》-決断《けつだん》の妨《さまた》げとなる。
　彼《かれ》は"どっちなのか"決《き》めなければならないのだ。
　その判断《はんだん》は厳密《げんみつ》に公平《こうへい》でなければならない。彼《かれ》と同類《どうるい》の、異物《いぶつ》であるマンティコアがこの星《ほし》に存在《そんざい》することはあってはならないことなのだ。なんとしても排除《はいじょ》しなくてはならなかった。
「…………」
　彼《かれ》は、よろけつつ立ち上《たちあ》がった。
　そのとき、悲鳴《ひめい》が上《あ》がった。
「きやあ!」
　路地《ろじ》に若《わか》い女《おんな》が入《はい》ってきて、彼《かれ》の姿《すがた》を目撃《もくげき》したのである。
　彼《かれ》は、あわてて両手《りょうて》を振《ふ》って、自分《じぶん》に害《がい》はないことを示《しめ》そうとした。でもその必要《ひつよう》はなかった。
「あなた、こんなトコで何《なん》してるのよ!」
　と、女《おんな》の方《ほう》から彼《かれ》に近《ちか》づいてきたからである。いまのは悲鳴《ひめい》ではなく、ただ驚《おどろ》いただけだったらしい。
「怪我《けが》してるわよ!　いったいどうしたの?」
　女《おんな》は、よく見《み》るとまだ少女《しょうじょ》である。
　彼女《かのじょ》は持《も》っていた高《たか》そうなデザイナーもののハンカチを惜《お》しげもなく彼《かれ》の額《がく》の傷口《きずぐち》に当《あ》て、血《けつ》を拭《ぬぐ》った。傷《きず》そのものはとっくに治《なお》っていて、ただ血《けつ》がこびりついているだけなので彼《かれ》に痛《いた》みはない。
「う、怪我《けが》……」
　彼《かれ》は手当《てあて》は無用《むよう》だと返事《へんじ》しようとした。だが少女《しょうじょ》の言葉《ことば》の中《なか》に彼《かれ》が返《かえ》せる単語《たんご》が少《すく》ない、意
味ある言葉《ことば》を言《い》うことはできなかった。
「どうする、警察《けいさつ》とか呼《よ》んでいいの」
「け、警察《けいさつ》……」
　とそれしか言《い》えない。
　だが少女《しょうじょ》は何故《なぜ》かそれだけで彼《かれ》の言《い》わんとしたことを理解《りかい》した。
「警察《けいさつ》はだめ、と。わかったわ。家《いえ》とかどこか言《い》える?　近《ちか》くにない?」
「家《いえ》1ない」
　彼《かれ》は、少女《しょうじょ》の言葉《ことば》の中《なか》から単語《たんご》を拾い上《ひろいあ》げて、文章《ぶんしょう》を無理矢理《むりやり》作《つく》った。人《ひと》と話《はな》すとき、彼《かれ》は話《はな》しかけられた言葉《ことば》を返《かえ》すことしかできないのだった。人間《にんげん》が考え得《かんがえう》る範囲《はんい》内《ない》の情報《じょうほう》以外《いがい》を与《あた》えないために。
「宿《やど》なし?　なによ、なんか訳《わけ》ありみたいね」
　彼《かれ》はうなずいた。そして、手《て》を振《ふ》って少女《しょうじょ》に自分《じぶん》から離《はな》れるようにと示《しめ》そうとした。
　少女《しょうじょ》は彼《かれ》の肩《かた》を優《やさ》しくぽんぽんと叩《たた》いた。落ち着《おちつ》け、と身体《しんたい》言語《げんご》で言《い》っているのだろう。
「だめだめ。ここでほっといたら、あたしの寝覚《ねざ》めが悪《わる》いもの。うん」
　彼女《かのじょ》は喋《しゃべ》れない彼《かれ》の意志《いし》が、どうしてか理解《りかい》できるらしい。
「うーん、そうねえ、じゃあとりあえず、学校《がっこう》に入《はい》ってなさい。あそこ入《はい》るのにチェックいるけど、あたし抜け道《ぬけみち》知ってんのよ」
「学校《がっこう》……」
「あたしんちだとマンションで、近所《きんじょ》の目《め》がうるさいからねえ。色々《いろいろ》あんのよあたしも。へへへ」
　ふざけた口調《くちょう》で言《い》いながら、彼女《かのじょ》は彼《かれ》の腕《うで》をつかんで半《なか》ば強引《ごういん》に立ち上《たちあ》がらせた。そして引っ張《ひっぱ》るように導《みちび》いていく。
　彼《かれ》はどうしていいかわからず、少女《しょうじょ》の言《い》うままについて行《い》った。
　この娘《むすめ》は何者《なにもの》だろう、と彼《かれ》が思《おも》うのとほとんど同時《どうじ》に、
「あたし?　紙《かみ》木城《きじょう》って言《い》うの」
　と少女《しょうじょ》は名乗《なの》った。
「紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》。深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》の三《さん》年《ねん》よ。あなたは?」
「あ、う………」
　彼《かれ》は答《こた》えることができない。人間《にんげん》に自分《じぶん》に関《かん》する情報《じょうほう》を与《あた》えることは許《ゆる》されないのだ。
「何《なに》よ、喋《しゃべ》れないの?」
「喋《しゃべ》れ――ない」
「喋ってんじゃないの。ふうん、他《た》の人《ひと》には房響体《たい》って呼《よ》ばれてたの?　変《へん》な名前《なまえ》ねえ。まるであたしに呼《よ》ばれるための名前《なまえ》みたいね」
　紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》はくすくすと笑《わら》った。彼女《かのじょ》は、自分《じぶん》が言葉《ことば》のない彼《かれ》の意志《いし》を理解《りかい》している特殊《とくしゅ》な
現象《げんしょう》にまだ気《き》づいていなかった。
　彼女《かのじょ》は笑顔《えがお》を彼《かれ》に向《む》けて、
「まあいいわ。あたしの友達《ともだち》に、凪《なぎ》(ナギ)って面白《おもしろ》い娘《むすめ》(こ)がいるからさ、彼女《かのじょ》に相談《そうだん》すればたいていのトラブルならなんとかしてくれるわよ。エコーズ君《きみ》、君《きみ》がワルいヤツでさえなきゃね」
　とウインクしてみせた。
　そして携帯《けいたい》電話《でんわ》を取り出《とりだ》して、そのナギという人《ひと》のところに電話《でんわ》をかけるべく馴《な》れた手《て》つきで手早《てばや》くキーを叩《たた》き始《はじ》めた。
第《だい》三《さん》話《わ》　世《よ》に永遠《えいえん》に生《せい》くる者《もの》なし
一年《いちねん》D組《くみ》　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》　
　　　　　　　1

　深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》一年《いちねん》D組《くみ》の早乙女《さおとめ》正美《まさみ》は十五歳《さい》にして、はじめての恋《こい》をした。彼《かれ》はそれまで他人《たにん》に決《けっ》して心《こころ》を開《ひら》かず、ただの"いいひと"であり続《ありつづ》けていただけだったので、このことは彼《かれ》の人生《じんせい》にとって大《おお》きな転換《てんかん》点《てん》となった。
「早乙女《さおとめ》君《きみ》、今度《こんど》の日曜日《にちようび》ヒマ?」
　同《おな》じクラスの草津《くさつ》秋子《あきこ》がそう言《い》って話《はな》しかけてきたのは、二《に》学期《がっき》が始《はじ》まったばかりで、掃除当番で放課後《あと》に残《のこ》っていた時《とき》のことである。
「別《べつ》に予定《よてい》はないけど」
「じゃあさ、佐知子《さちこ》が映画《えいが》のタダ券《けん》があるからみんなで行《い》かないか、って言《い》うんだけど」
　色黒《いろぐろ》で、やや頬骨《ほおぼね》の出《で》た顔《かお》の彼女《かのじょ》はうかがうような目《め》で正美《まさみ》を見《み》つめてきた。
「みんなって?」
　正美《まさみ》は箒《ほうき》を杖《つえ》がわりにしてもたれかかって、彼女《かのじょ》の目《め》の高《たか》さにまで頭《あたま》を下《さ》げた。彼《かれ》は長身《ちょうしん》だった。そして顔《かお》はアイドルの誰《だれ》それに似《に》ていると言《い》われるほど愛嬌《あいきょう》がある。しかし、それは人《にん》によってまちまちで、誰《だれ》か特定《とくてい》のに似《に》ているとは、決《けっ》して言《い》われない。
「知《し》ってるかなあ、F組《ぐみ》の坂本《さかもと》君《くん》。あのひと佐知子《さちこ》にちょっかい出《だ》してて、それで誘《さそ》われたけど、一《いつ》人《ひとり》じゃ心細《こころぼそ》いって」
「それで風紀《ふうき》委員《いいん》の調停《ちょうてい》役《やく》が必要《ひつよう》ってわけかい。でも僕《ぼく》は坂本《さかもと》は知《し》ってるから、あいつの邪魔《じゃま》はしたくないね」
「いや、そ一《いつ》ゆ一《いつ》わけじゃ……あるかもね」
　草津《くさつ》秋子《あきこ》は彼《かれ》に気弱《きよわ》な微笑《ほほえ》みをみせた。他《た》の者《もの》には結構《けっこう》気《き》が強《つよ》い彼女《かのじょ》がはっきりと文句《もんく》を言《い》えないのは、正美《まさみ》のことが好《す》きだからだ。そして正美《まさみ》もそのことを感《かん》づいていて、内心《ないしん》でうっとうしがっていた。これまでは。
　だが、今日《きょう》は逆《ぎゃく》に微笑《ほほえ》み返《かえ》してやった。
「でもつき合《つきあ》うだけならいいよ。どうせヒマだし。指導《しどう》教師《きょうし》の見回《みまわ》りにぶつかったときの言い訳《いいわけ》ぐらいならしてやるさ」
　草津《くさつ》秋子《あきこ》の顔《かお》がぱっと輝《かがや》いた。
「そう?　うん、べつに佐知子《さちこ》だって、内心《ないしん》じゃ坂本《さかもと》君《くん》に誘《さそ》われて嬉《うれ》しがってるのよ。かばうとかしなくたってカンケーないと思《おも》うわ」
「どうでもいいさ」
　二人《ふたり》は笑《わら》った。決《けっ》して器量好《きりょうよ》しとは言《い》えない草津《くさつ》秋子《あきこ》も、整《ととの》った顔《かお》の正美《まさみ》の横《よこ》で笑《わら》うと、まるでドラマの場面《ばめん》みたいに映《は》えた。
　四《よん》人《にん》で駅前《えきまえ》にデートした彼《かれ》らは、傍目《はため》にはとても仲《なか》が良《よ》さそうに見《み》えた。途中《とちゅう》で彼《かれ》らは正美《まさみ》の委員《いいん》会《かい》の先輩《せんぱい》である竹田《たけだ》啓司《けいじ》とたまたま出会《であ》ったりしたが、その時《とき》の様子《ようす》を見《み》て竹田《たけだ》啓司《けいじ》は「グループ交際《こうさい》かよ」と発言《はつげん》し、明《あき》らかに男女《だんじょ》交際《こうさい》のニュアンスを彼《かれ》らに見《み》ていた。
　映画《えいが》は毒《どく》にも薬《くすり》にもならないハリウッドの大物《おおもの》アクションスターがやってるシリーズ物《もの》のパート3で、正美《まさみ》が唯一《ゆいいつ》感心《かんしん》したのは、端役《はやく》の悪人《あくにん》が胸《むね》を撃ち抜《うちぬ》かれてもんどり打《もんどりう》つシーンだけだった。両腕《りょううで》をつつばらかして後《うし》ろに吹っ飛《ふっと》ばされる様《さま》は、まるでアイススケートでバックしているように正美《まさみ》には見《み》え、とても自由《じゆう》そうで軽《かろ》やかだと思《おも》った。
　映画《えいが》館《かん》から出《で》て、通《とお》りを歩《ある》いている彼《かれ》らの横《よこ》を、なにやら殺気《さっき》だった十《じゅう》代《だい》の少年《しょうねん》少女《しょうじょ》たちが通り過《とおりす》ぎていった。みんな妙《みょう》に固《かた》い顔《かお》をして、やたら足早《あしばや》である。持《も》っているバッグは例外《れいがい》なく角張《かくば》った物《もの》で膨《ふく》れている。
「あれ、予備校《よびこう》生《せい》よね」
　このデートの発案《はつあん》者《もの》である野口《のぐち》佐知子《さちこ》が言《い》った。
「なんかやだなあ、あたしらも再来年《さらいねん》はああなつちゃうのかねえ」
「そうね」
　草津《くさつ》秋子《あきこ》はうなずいた。しかし正美《まさみ》は、彼《かれ》女《かのじょ》がいっか何《なに》かの拍子《ひょうし》で自分《じぶん》は進学《しんがく》できないんだ、と漏《も》らしていたことを思い出《おもいだ》した。父親《ちちおや》の会社《かいしゃ》が倒産《とうさん》寸前《すんぜん》らしい。
「まだまだ先《さき》の話《はなし》だよ。いまはそんなことは考《かんが》えずに楽《たの》しくやろうぜ」
　野口《のぐち》佐知子《さちこ》を口説《くど》こうと必死《ひっし》の坂本《さかもと》清《きよし》がとりなすように言《い》った。
「そうとも、どうとでもなるさ、人生《じんせい》なんて。どうせ永久《えいきゅう》に生《い》きるわけでもないんだし」
　正美《まさみ》も屈託《くったく》なく言《い》った。
「あ、見《み》て。あれウチの学校《がっこう》の百合《ゆり》原《あいはら》よ」
　と野口《のぐち》佐知子《さちこ》が指《ゆび》さしたのは、学校《がっこう》で評判《ひょうばん》の秀才《しゅうさい》、二《に》年《ねん》D組《ぐみ》の百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》だった。
　予備校《よびこう》の二《に》年《ねん》の部《ぶ》の模試《もし》で、並み居《なみい》る進学《しんがく》校《がっこう》の猛者《もさ》たちを相手取《あいてど》り連続《れんぞく》トップを取《と》ったという伝説《でんせつ》を持《も》っている。そのくせ外見《がいけん》は全然《ぜんぜん》ガリ勉《がりべん》タイプではなく、眼鏡《めがね》さえしていない。長《なが》いさらさらのストレートヘアは、念入《ねんい》りにトリートメントしなくては得《え》られない輝《かがや》きを放《はな》っていて、細面《ほそおもて》(ほそおもて)の顔《かお》つきと相《あい》侯《こう》(あいま)って、まるで平安《へいあん》時代《じだい》の姫君《ひめぎみ》のよ三《さん》てさえある。
　ひそひそと囁《ささや》く彼《かれ》らの横《よこ》を、百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》は他《た》の者《もの》たちよりもやや遅《おそ》いゆったりとしたペースで通り過《とおりす》ぎて、予備校《よびこう》の方《ほう》に姿《すがた》を消《け》した。
「……なんか、ヨユー、って感《かん》じ。天才《てんさい》のオーラ出《だ》しちゃってるわよね」
「知《し》ってるか?　あの女《おんな》、進学《しんがく》校《がっこう》からスカウトされたんだぜ」
　訳知《わけし》り顔《がお》で坂本《さかもと》が言《い》った。
「嘘《うそ》オ!　そんなのあんの?」
　きゃあきゃあ騒《さわ》ぐ彼《かれ》らは、とても先輩《せんぱい》の話《はなし》をしているようには見《み》えなかった。
　この間《このあいだ》、正美《まさみ》は一人《ひとり》微笑《ほほえ》みながら黙《だま》っていた。さっきも百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》の方《ほう》を見《み》ようともしなかった。
"外《そと》では目《め》を合《あ》わせないように"というのが、彼《かれ》と彼《かれ》女《かのじょ》が約束《やくそく》したことの一《ひと》つだったからだ。
「ね、カラオケ行《いき》こ!　いろいろ入《い》れてる店《みせ》が近《ちか》くにあんのよ」
　草津《くさつ》秋子《あきこ》が明《あか》るく言《い》った。彼《かれ》女《かのじょ》は憧《あこが》れだった正美《まさみ》と一緒《いっしょ》で浮《う》かれていた。
　カラオケボックスでは正美《まさみ》は、最近《さいきん》流行《ばや》りの、しかしもうピークは過《す》ぎて皆《みな》が飽《あ》きかけた無難《ぶなん》なポップスをもっぱら歌《うた》った。だいたい彼《かれ》はカラオケではそういう歌《うた》しか歌《うた》わない。彼《かれ》が好《す》きなアーティストはドアーズという、ヴォーカルが麻薬《まやく》中毒《ちゅうどく》で死《し》んで、とつくの昔《むかし》に(彼《かれ》が生《う》まれる前《まえ》に)解散《かいさん》したアメリカのバンドだったが、そんな趣味《しゅみ》があるなどとは誰《だれ》にも気《き》づかせなかった。カラオケによってはマイナーなドアーズの歌《うた》が入《はい》っていることもあったのだが、素振《そぶ》りも見《み》せなかった。
　彼《かれ》の歌《うた》はうまかった。でもなにせ皆《みな》が飽《あ》きかけている歌《うた》ばかりなのでそれほど盛《さか》り上《じょう》がることもない。
　そのかわり他《た》の人《にん》の時《じ》はせいぜい手拍子《てびょうし》を打《う》ち、場《ば》を取《と》り繕(つくろ)うことは怠《おこた》らない。決《けっ》して突出《とっしゅつ》せず、多少《たしょう》あなどられても妬《そね》まれることはなく、距離《きょり》を置《お》いていることを誰《だれ》にも悟《さと》らせない。
　彼《かれ》はドリンクを皆《みな》におごった。運《はこ》んできた店員《てんいん》の手《て》から彼《かれ》が自《みずか》ら受け取《うけと》り、そしてみんなに配《くば》った。
　草津《くさつ》秋子《あきこ》の手《て》にも渡《わた》した。渡《わた》す前《まえ》に、直径《ちょっけい》五《ご》ミリほどの小《ちい》さな錠剤《じょうざい》をカップに落《お》としたのを見《み》た者《もの》は誰《だれ》もいなかった。錠剤《じょうざい》は百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》が"合成《ごうせい》"した物《もの》で、彼女《かのじょ》の言《い》うとおりにそれは速《すみ》やかにダイエットコークに溶け込《とけこ》み、草津《くさつ》秋子《あきこ》に存在《そんざい》を気《き》づかれることはなかった。


　　　　　　　2

　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が、生《う》まれてはじめて好《す》きになった相手《あいて》、二年生《にねんせい》の霧《きり》間《かん》凪《なぎ》に告白《こくはく》したのは五月《ごがつ》のことだった。しかし、結果《けっか》はあっさりと振《ふ》られてしまった。
「悪《わる》いけど、そんなヒマはないんだ」
　と言《い》うのが彼女《かのじょ》の答《こた》えだった。
「……年下《としした》はいやですか」
「いや、そ一《いつ》じゃなくって……あんた、フツーのヤツだろ。オレに関《かか》わるとトラブルになるからさ。ごめんね。気持《きも》ちはうれしいけど」
「……そうですが」
　だが彼《かれ》は不思議《ふしぎ》なことに、このことであまり傷《きず》つかなかった。むしろ彼女《かのじょ》に冷《つめ》たくあしらわれたことに安堵《あんど》さえしていた。
　彼《かれ》がその時《じ》の気持《きも》ちの正体《しょうたい》に気《き》づくのはこれより二《に》ヶ月《かげつ》後《ご》のことである。
「おい、早乙女《さおとめ》。おまえ草津《くさつ》を送《おく》ってけよ。おれは野口《のぐち》と行《い》くからよ」
　カラオケも切り上《きりあ》げ時《じ》が近《ちか》くなって、坂本《さかもと》が正美《まさみ》に囁《ささや》いた。
「ああ、わかった。うまくやれよ」
　正美《まさみ》も囁《ささや》き返《かえ》した。
　四《よん》人《にん》が店《みせ》を出《で》たところで、急《きゅう》に、
「あたし、なんか気分《きぶん》が悪《わる》いわ……」
　草津《くさつ》秋子《あきこ》が青《あお》い顔《かお》をして言《い》った。
「そりゃまずいな。じゃ、僕《ぼく》が家《いえ》まで送《おく》ってくよ」
　と正美《まさみ》がすかさず彼女《かのじょ》の肩《かた》を抱《だ》いて言《い》った。
「え一《ひと》つ、ちょっと早乙女《さおとめ》君《くん》」
　野口《のぐち》佐知子《さちこ》があわてた。このままでは彼女《かのじょ》は坂本《さかもと》と二人《ふたり》きりになってしまう。
「君《きみ》らはこのまま楽《たの》しんでろよ。大丈夫《だいじょうふ》、僕《ぼく》が責任《せきにん》もって彼女《かのじょ》を面倒《めんどう》見《み》るからさ」
「え一《ひと》つ、でもぉ……」
「早乙女《さおとめ》もこう言《こうい》ってるんだ、俺《おれ》たちは俺《おれ》たちで行《い》こうぜ、な?」
　坂本《さかもと》が言《い》い、そして男《おとこ》二人《ふたり》の打ち合《うちあ》わせ通《どお》りに二人《ふたり》ずつになった。野口《のぐち》佐知子《さちこ》は、坂本《さかもと》の「なんにもしないって!」という言葉《ことば》に押し切《おしき》られる形《かたち》になった。
　正美《まさみ》たちと別《わか》れた後《あと》で、彼《かれ》らは結局《けっきょく》ホテルに行《い》って関係《かんけい》を持《も》ってしまい、しかもそれが野口《のぐち》佐知子《さちこ》の両親《りょうしん》に知《し》られて、古風《こふう》な野口《のぐち》の父親《ちちおや》が激怒《げきど》して坂本《さかもと》が学校《がっこう》にいるところに怒鳴り込《どなりこ》んできたりして、その騒《さわ》ぎのために彼《かれ》らはこの後《あと》で起《お》きる事件《じけん》に関わり合《かかわりあ》う余裕《よゆう》がなくなってしまうことになる。当然《とうぜん》、早乙女《さおとめ》正美《まさみ》と一緒《いっしょ》に行動《こうどう》したことさえも忘《わす》れてしまったのであった。
「じゃあな」
「おう」
　四《よん》人《にん》はこうしてふたつに離《はな》れていった。
「気持《きも》ち、悪《わる》い……」
　正美《まさみ》に支《ささ》えられ、運《はこ》ばれながら草津《くさつ》秋子《あきこ》の声《こえ》はだんだん弱々《よわよわ》しくなっていった。
　正美《まさみ》は話《はな》しかけようとはせず、ただ黙《だま》って彼女《かのじょ》を荷物《にもつ》のように扱《あつか》った。
　草津《くさつ》秋子《あきこ》もそれで気《き》を悪《わる》くする余裕《よゆう》はなかった。彼女《かのじょ》の顔色《かおいろ》は蒼白《そうはく》を通り越《とおりこ》して、今《いま》や血管《けっかん》が浮き上《うきあ》がって見《み》えるほどになっていた。
　正美《まさみ》はかまわず、そのまま裏通《うらどお》りに入《はい》っていった。街《まち》のにぎやかな表通《おもてどお》りから一本道《いっぽんどう》路《ろ》を移動《いどう》しただけで、そこはもう喧噪《けんそう》とは何《なん》光年《こうねん》も離《はな》れたような静《しず》まり返《かえ》った墓場《はかば》の如《ごと》き場所《ばしょ》である。
　そこに、再開発《さいかいはつ》に失敗《しっぱい》してほったらかしにされている巨大《きょだい》な立体《りったい》駐車場《ちゅうしゃじょう》があった。本来《ほんらい》はビルになるはずの土地《とち》だったのだが、テナントの借り手《かりて》の目処《めど》がまるで立《た》たなかったために、駐車場《ちゅうしゃじょう》にするしかなかったという場所《ばしょ》だ。それも、管理《かんり》者《もの》が破産《はさん》してしまって、今《いま》では国《くに》の不良《ふりょう》
債権《さいけん》の一《ひと》つとして放置《ほうち》されている。
　柵《さく》に覆《おお》われているそこに、正美《まさみ》は草津《くさつ》秋子《あきこ》を抱《かか》えて入《はい》っていった。秋子《あきこ》は何《なに》も言《い》わない。いや、そのとき彼女《かのじょ》はすでに息《いき》をするのをやめていた。
　正美《まさみ》は彼女《かのじょ》を引《ひ》きずって、駐車場《ちゅうしゃじょう》の七《しち》階《かい》まで上《あ》がった。ここまで来《く》れば、イタズラで入り込《はいりこ》む者《もの》がいても出《で》くわすことのない高《たか》さだ。
　草津《くさつ》秋子《あきこ》を放り出《ほうりだ》すと、彼《かれ》は駐車場《ちゅうしゃじょう》から外《そと》に顔《かお》を出《だ》した。と言《い》っても周囲《しゅうい》は真っ暗《まっくら》で、普通《ふつう》の人間《にんげん》であれば下《した》から見上《みあ》げても彼《かれ》の姿《すがた》を捉《とら》えることはできない。
　彼《かれ》は腕時計《うでどけい》を見《み》た。ライト機能《きのう》のついたデジタルである。アナログと違《ちが》って音《おと》がしないという利点《りてん》がある。
　時刻《じこく》を確認《かくにん》し、彼《かれ》は一人《ひとり》うなずく。
　下《した》の暗黒《あんこく》に向《む》かって、彼《かれ》は手《て》を振《ふ》った。
　すると、はるかな底《そこ》で、こつん、というまるで板《いた》に釘《くぎ》を打ち込《うちこ》むような音《おと》が響《ひび》きわたった。
　そして、正美《まさみ》の前《まえ》の空間《くうかん》に、突如《とつじょ》として一《ひと》つの人影《ひとかげ》が浮かび上《うかびあ》がる。
　少女《しょうじょ》である。
　その影《かげ》は正美《まさみ》の横《よこ》をすり抜《すりぬ》けて、駐車場《ちゅうしゃじょう》の中《なか》に入《はい》ってきた。ちょうど最高《さいこう》点《てん》に達《たっ》したところで着地《ちゃくち》したので、下《した》の地面《じめん》を蹴《け》ったときのような音《おと》はない。
　そう、少女《しょうじょ》はジャンプして、七《しち》階《かい》の高《たか》さを跳《と》んできたのである。
　長《なが》い豊《ゆた》かな、頭《あたま》にぴったりと張り付《はりつ》くような黒髪《くろかみ》の少女《しょうじょ》は正美《まさみ》の方《ほう》を振り返《ふりかえ》った。手《て》には予備校《よびこう》帰《がえ》りのバッグを持《も》ったままだ。
　百合《ゆり》原《げん》美奈子《みなこ》である。
「……首尾《しゅび》はどう?」
　彼女《かのじょ》は正美《まさみ》に一《いち》訊《き》く。
　正美《まさみ》はうなずいた。
「ほら、そこに」
　と横《よこ》たわったままびくりとも動《うご》かない草津《くさつ》秋子《あきこ》の死体《したい》を指《ゆび》さす心《こころ》
「こっちなの。もう一《いち》方《いっぽう》の女《おんな》の方《ほう》が良《よ》かったわ」
　百合《ゆり》原《げん》は眉《まゆ》を寄《よ》せて言《い》った。まるで動揺《どうよう》というもののない口調《くちょう》だ。
「いや、そうでもない。こっちの女《おんな》の方《ほう》が意外《いがい》に交友《こうゆう》関係《かんけい》が広《ひろ》いんだ。中学《ちゅうがく》の頃《ころ》の友人《ゆうじん》がかなりいるし」
　正美《まさみ》も冷え切《ひえき》った声《こえ》で答《こた》える。
「そう?　まあいいわ。早乙女《さおとめ》君《くん》の方《ほう》が詳《くわ》しいだろうし」
　百合《ゆり》原《げん》は正美《まさみ》にバッグを渡《わた》した。正美《まさみ》はホテルのボーイのように受け取《うけと》る。
　百合《ゆり》原《げん》は、草津《くさつ》秋子《あきこ》の前《まえ》に屈み込《かがみこ》む。
「……しかし、今《いま》すぐ喰《く》えないのは生殺《なまごろ》しだわ」
　美《うつく》しい顔《かお》をゆがめて言《い》う。
「なに、こいつで釣《つ》れば、すぐに四《よん》、五《ご》人《にん》は摂取《せっしゅ》できるさ」
　正美《まさみ》がかすかに笑《わら》う。
「いまは辛抱《しんぼう》だよ、マンティコア」
「人間《にんげん》社会《しゃかい》ってのは、面倒《めんどう》くさいものね」
　マンティコアと呼《よ》ばれた百合《ゆり》原《げん》は、ため息《ためいき》をつきながらも草津《くさつ》秋子《あきこ》の顔《かお》に自分《じぶん》の顔《かお》を近《ちか》づけていった。
　長《なが》い髪《かみ》が下《した》に垂《た》れそうになるのを指先《ゆびさき》で払《はら》いあげつつ、その死体《したい》にキスをする。
　舌《した》で相手《あいて》の口《くち》をこじ開《こじあ》けて、人工《じんこう》呼吸《こきゅう》のようにその体内《たいない》で合成《ごうせい》したエキスをガス状《じょう》にして草津《くさつ》秋子《あきこ》のなかに流し込《ながしこ》む。
　その妖《あや》しげで不気味《ぶきみ》な光景《こうけい》を暗《くら》がりの中《なか》で見《み》つめながら、正美《まさみ》はうっとりとした顔《かお》をする。
性的《せいてき》な快楽《かいらく》を得《え》ているような顔《かお》で、射精《しゃせい》の瞬間《しゅんかん》さえこうもとろリと表情《ひょうじょう》はとろけまいという目《め》である。
　たっぷり三十秒《びょう》ほど、百合《ゆり》原《あいはら》はくちづけを続《つづ》けた。
　やがて離《はな》れると、その口《くち》を手《て》の甲《こう》で拭《ぬぐ》った。真っ赤《まっか》な唇《くちびる》のくせにそれはルージュではなく、その色《いろ》が手《て》に移《うつ》ることはない。
　それどころか薄化粧《うすげしょう》をしているとしか思《おも》えぬすべらかな肌《はだ》の色《いろ》さえも地《じ》のままなのだ。本物《ほんもの》
の百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》をコピーした際《さい》にそのまま写《うつ》してしまったからである。
「……しばらくすれば再《さい》活性《かっせい》化《か》が始《はじ》まるわよ」
　百合《ゆり》原《あいはら》は満足《まんぞく》そうな笑《え》みを浮《う》かべた。
「ふむ」
　と正美《まさみ》がかるく死体《したい》を蹴《け》ると、その指先《ゆびさき》がびくんと跳《は》ねた。
　がくがく、と激《はげ》しく死体《したい》の全身《ぜんしん》が小刻《こきざ》みに震《ふる》えだす。高圧《こうあつ》電流《でんりゅう》に感電《かんでん》しているかのようだっ　そして、バネ仕掛《じか》けのように上体《じょうたい》が跳ね上《はねあ》がった。
　目《め》と口《くち》がかっと開《ひら》き、その両方《りょうほう》から涙《なみだ》とも唾液《だえき》ともつかない青《あお》い液体《えきたい》がだらだらと垂《た》れ落《お》ちる。
「1おっと。これを吸《す》うわけにはいかないんだったな」
　正美《まさみ》は液体《えきたい》の揮発《きはつ》成分《せいぶん》の甘《あま》い香《かお》りから逃《に》げるために少《すこ》し離《はな》れた。
「そうよ。人間《にんげん》で言《い》うところの麻薬《まやく》ですもの。早乙女《さおとめ》君《くん》にまで中毒《ちゅうどく》になられちゃ困《こま》るわ」
　百合《ゆり》原《あいはら》は正美《まさみ》と入れ替《いれか》わりに草津《くさつ》秋子《あきこ》の前《まえ》に立《た》った。そして命《めい》じる。
「――こっちを向《む》け、女《おんな》」
　死《し》んでいるはずの草津《くさつ》秋子《あきこ》は、言《い》われるままにゆっくりと首《くび》を動《うご》かして百合《ゆり》原《あいはら》の方《ほう》を向《む》く。
液体《えきたい》の流出《りゅうしゅつ》はすでに止《と》まっていた。
「おまえには能力《のうりょく》を与《あた》えた。人間《にんげん》を堕落《だらく》させる能力《のうりょく》だ。その能力《のうりょく》を使《つか》って私《わたくし》に人間《にんげん》を貢《みつ》げ」
　百合《ゆり》原《あいはら》の、普通《ふつう》の社会《しゃかい》では考《かんが》えられない常識《じょうしき》離《ばな》れの言葉《ことば》に、さっきまで死《し》んでいた娘《むすめ》はこっくりとうなずいた。
「いいか、堕落《だらく》させて、周囲《しゅうい》の人間《にんげん》が突然《とつぜん》そいつが消《き》えても、最近《さいきん》は素行《そこう》不良《ふりょう》だったからなと勝手《かって》に納得《なっとく》してくれるようにするのだ……おまえ自身《じしん》も含《ふく》めてな」
　その後《うし》ろで、正美《まさみ》が授業《じゅぎょう》参観《さんかん》で我《わ》が子《こ》が先生《せんせい》の質問《しつもん》に的確《てっかく》に答《こた》えたときの親《おや》のように、満足《まんぞく》げにうなずいている。
　百合《ゆり》原《あいはら》の囁《ささや》きは続《つづ》く。
「そしておまえはここで起《お》こったことを記憶《きおく》しない。おまえはあくまで自分《じぶん》の意志《いし》で堕《だ》(お)ちていくのだ……」


　　　　　　　3

　五分《ふん》後《ご》、さっきと同様《どうよう》に正美《まさみ》は草津《くさつ》秋子《あきこ》の身体《しんたい》を支《ささ》えながら街《まち》の通《とお》りを歩《ある》いていた。
「う、うーん……あれ?」
　草津《くさつ》秋子《あきこ》が気絶《きぜつ》から覚《さ》め、目《め》を開《あ》けた。
「やだ、ここどこ?」
「なんだよ、やっと起《お》きたな」
　正美《まさみ》は彼女《かのじょ》から離《はな》れた。
「え、なに、あたし寝《ね》てたの!?　やだ!　起《お》こしてくれれば良《よ》かったのに!」
　草津《くさつ》秋子《あきこ》はあわてた。
「何度《なんど》も揺《ゆ》さぶったよ」
「やだ、ごめん。なんでかしら。え一《ひと》つと……」
　と彼女《かのじょ》はいっから記憶《きおく》がないのか考《かんが》えたが、何《なに》も浮《う》かばない。ましてや自分《じぶん》が本当《ほんとう》は死《し》んでいて、単《たん》に身体《しんたい》が薬物《やくぶつ》の刺激《しげき》で組織《そしき》反応《はんのう》が継続《けいぞく》しているだけだなどと及《およ》びもっかない。
「しっかし、君《きみ》って重《おも》いんだな。えらく苦労《くろう》したよ」
　と正美《まさみ》に言《い》われ、彼女《かのじょ》は顔《かお》を赤《あか》くした。
　でも彼女《かのじょ》は、何故《なぜ》かその言葉《ことば》にそれほど傷《きず》つかなかった。
　二人《ふたり》は駅《えき》の前《まえ》の広場《ひろば》で別《わか》れた。
「じゃあ、またあした学校《がっこう》で」
「うん。……誰《だれ》にも言《い》わないでよ、今日《きょう》のこと。特《とく》に一《いち》」
　と言《い》いかけて、彼女《かのじょ》は言葉《ことば》に詰《つ》まった。
　誰《だれ》だったか、恥《は》ずかしいところを絶対《ぜったい》に見《み》られてはいけないはずの男の子《おとこのこ》がいたような気《き》がするのだが、その子《こ》の名前《なまえ》も顔《かお》も思い出《おもいだ》せないのだ。
「特《とく》に、なんだい」
　正美《まさみ》は微笑《ほほえ》みながら訊《き》いた。
「う、ううん……なんでもない」
　草津《くさつ》秋子《あきこ》の恋心《こいごころ》は記憶《きおく》と一緒《いっしょ》に消《け》されてしまっていたのである。
「今日《きょう》は楽《たの》しかったよ」
　と正美《まさみ》が優《やさ》しく話《はな》しかけたが、彼女《かのじょ》はなんだかすべてがどうでもいい感《かん》じがして、
「あ?　ああ、そう」
　と冷《つめ》たく言《い》って、さっさと背《せ》を向《む》けてしまった。
　なんだか心《こころ》に大《おお》きな穴《あな》があいたみたいな気《き》がしていたが、まさか自分《じぶん》から、今《いま》まさに意志《いし》と精神《せいしん》が根《ね》こそぎなくなっていく最中《さいちゅう》だとは気《き》づく由《よし》もなかった。
「…………」
　正美《まさみ》は駅《えき》の中《なか》に消《き》えていく彼女《かのじょ》を見送《みおく》っていたが、すぐにきびすを返《かえ》して街《まち》の方《ほう》に戻《もど》っていった。
　約束《やくそく》していた喫茶店《きっさてん》"トリスタン"に、百合《ゆり》原《げん》は待《ま》っていた。奥《おく》まったボックスに座《すわ》ってい「うまくいったでしょ」
　彼女《かのじょ》は眼鏡《めがね》をかけ、髪型《かみがた》をソバージュに変《か》えて変装《へんそう》している。彼女《かのじょ》の髪の毛《かみのけ》はコントロール
が可能《かのう》なのだ。
「うん。もう感情《かんじょう》が鈍《にぶ》くなりかけていたよ」
　正美《まさみ》は席《せき》に着《つ》くと、レモンティーとマロンケーキを注文《ちゅうもん》した。彼《かれ》は甘党《あまとう》だった。
「これで、あの女《おんな》は自覚《じかく》しないうちに仲間《なかま》に、自分《じぶん》でもどこから手《て》に入《い》れたかわからない麻薬《まやく》を吸《す》わせることになる」
「夜中《よなか》に、夢遊病《むゆうびょう》者《しゃ》みたいに、自分《じぶん》の脳細胞《のうさいぼう》で合成《ごうせい》された液体《えきたい》を瓶《びん》に吐き出《はきだ》してね。ふふ、でもどこから手《て》に入《い》れたかなんて全然《ぜんぜん》気《き》にしない。脳《のう》が削《けず》られていくから、まともな判断《はんだん》力《りょく》はもうないもの」
　二《に》人《ふたり》は顔《かお》を寄《よ》せあって、くすくすと笑《わら》った。
　それは端《はし》から見《み》れば、平和《へいわ》な罪《つみ》のない若《わか》い恋人《こいびと》同士《どうし》にしか見《み》えない。
　すでに早乙女《さおとめ》は、百合《ゆり》原《あいはら》1いや、人間《にんげん》の生命《せいめい》を喰《く》らう怪物《かいぶつ》マンティコアに三《さん》人《ひと》の少女《しょうじょ》の命《いのち》を与《あた》えていた。
　彼《かれ》らが出会《であ》ったのは二《に》ヶ月《かげつ》前《まえ》、学校《がっこう》が夏休《なつやす》みに入《はい》る寸前《すんぜん》のことだった。
　ほとんど活動《かつどう》のない部活《ぶかつ》だというので正美《まさみ》は茶道《さどう》部《ぶ》に入《はい》っている。将来《しょうらい》のことを考《かんが》えると、高校《こうこう》時代《じだい》に部活動《ぶかつどう》をしていないと言《い》うのは、大学《だいがく》受験《じゅけん》や就職《しゅうしょく》の際《さい》の面接《めんせつ》試験《しけん》でマイナスになると思《おも》ったからだ。そこに百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》も所属《しょぞく》していたのである。彼女《かのじょ》も正美《まさみ》と同《おな》じ口《くち》で、ただでさえ少《すく》ない活動《かつどう》日《ひ》にも全《まった》く出席《しゅっせき》しようとはしなかった。
　それまで晴《は》れていたのに、夏《なつ》の気《き》まぐれで急《きゅう》に夕立《ゆうだち》が降《ふ》ってきた日《ひ》のことだった。その日《そのひ》も正美《まさみ》は部活《ぶかつ》に出《で》る気《き》はなく帰《かえ》ろうとしていたのだが、傘《かさ》がないのでしかたなく、
「しばらく部室《ぶしつ》で時間《じかん》をつぶすか……」
　と、下駄箱《げたばこ》から校内《こうない》に引き返《ひきかえ》した。
　茶道《さどう》部《ぶ》は専用《せんよう》の部室《ぶしつ》というのはなく、生徒《せいと》指導《しどう》なんかにも使《つか》われる作法《さほう》室《しつ》を借《か》りている。学園《がくえん》に和室《わしつ》はそこしかないからだ。顧問《こもん》の教師《きょうし》は、なんと副《ふく》教頭《きょうとう》の小宮《こみや》教諭《きょうゆ》で、そのため業務《ぎょうむ》に忙《いそが》しくてこれもまるで姿《すがた》を見《み》せない。
　その日《そのひ》も、部室《ぶしつ》はしんと静まり返《しずまりかえ》り、彼《かれ》以外《いがい》の生徒《せいと》の気配《けはい》はなかった。
　作法《さほう》室《しつ》の端《はし》っこには、茶道《さどう》部《ぶ》出席《しゅっせき》帳《ちょう》というのが置《お》いてあって、そこに名前《なまえ》を書《か》くだけで部活《ぶかつ》に参加《さんか》していることになる。正規《せいき》の活動《かつどう》日《ひ》に出《で》なくても、これで部活《ぶかつ》に出《で》ている扱《あつか》いになり、除名《じょめい》されるとかいうことはない。
　正美《まさみ》は出席《しゅっせき》帳《ちょう》を開《ひら》いた。まず日付《ひづけ》を書《か》き、それから名前《なまえ》を書《か》こうとした。
　だが、日付《ひづけ》を書《か》いてから、その前《まえ》に同《おな》じ日付《ひづけ》の表記《ひょうき》がされていることに気《き》づいた。出席《しゅっせき》者《しゃ》がいるのだ。
　百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》だった。
「……?」
　トイレにしても、カバンもないのは不自然《ふしぜん》だった。彼《かれ》は、それまで百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》に興味《きょうみ》は全
然なかった。学校《がっこう》でも評判《ひょうばん》の才媛《さいえん》(さいえん)で、おまけに美人《びじん》であったが、彼《かれ》はどうでもいいとしか思《おも》っていなかった。だいたい、彼《かれ》には人《ひと》の顔《かお》の美醜《びしゅう》(びしゅう)というものがびんとこないのだ。
　彼《かれ》は中学《ちゅうがく》時代《じだい》にすでに性的《せいてき》経験《けいけん》をすませていたが、その相手《あいて》は顔中《かおじゅう》ニキビだらけでクラスでもブスと言《い》われていた女《おんな》子《じょし》だった。もちろん皆《みな》には内緒《ないしょ》の交際《こうさい》だったが、それは知《し》られると色色《いろいろ》うるさいからで、別《べつ》に恥《は》ずかしかったわけではない。一般《いっぱん》に醜《みにく》いとされている子《こ》とつきあうこと自体《じたい》は何《なん》とも思《おも》わなかった。その子《こ》は彼《かれ》とつきあいだしてからニキビも消《き》えて見る見《みるみ》る綺麗《きれい》になり、そのうち別《べつ》のボーイフレンドができて彼《かれ》とは別《わか》れた。しかし彼《かれ》はもとより彼女《かのじょ》が好《よ》きでも何《なに》でもなく、ただ欲望《よくぼう》の捌け口《はけぐち》に使《つか》っていただけだったので、未練《みれん》も何《なに》もなかった。かえって「別《わか》れましょう」と言い出《いいだ》した彼女《かのじょ》の方《ほう》が「ごめんなさい」と泣き出《なきだ》す始末《しまつ》だった。
　その彼女《かのじょ》の名前《なまえ》も、もう正美《まさみ》は覚《おぼ》えていない。そんな彼《かれ》であるから、百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》の顔《かお》も良《よ》く覚《おぼ》えていない。ただ成績《せいせき》がやたらにいい女《おんな》、ということは覚《おぼ》えていた。
「先輩《せんぱい》、いるんですか?」
　彼《かれ》は下履《したば》きを脱《ぬ》いで、靴下《くつした》はだしで作法《さほう》室《しつ》の畳《たたみ》の上《うえ》に上《あ》がった。
　二《ふた》つにわけられた部屋《へや》の、障子《しょうじ》を開け放《あけはな》つ。もっともそっちは座布団《ざぶとん》だのテーブルだのが置《お》いてある倉庫《そうこ》であったが。
「………!」
　開《あ》けた瞬間《しゅんかん》、彼《かれ》の眉《まゆ》が寄《よ》った。
倉庫《そうこ》の中《なか》で、百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》は座布団《ざぶとん》の山《やま》にめり込《めりこ》むようにして逆立《さかだ》ちし、そしてその首《くび》が胴体《どうたい》の方《ほう》に向《む》いていた。頭《あたま》が上下《じょうげ》逆《さか》さまの向《む》きになっていた。頸骨《けいこつ》(けいこつ)は折《お》れて、脊髄《せきずい》は分断《ぶんだん》されてしまっているだろう。両眼《りょうがん》がうつろに開《ひら》いている。
　動《うご》かない。気配《けはい》もない。
　死《し》んでいた心《こころ》
「…………」
　正美《まさみ》がとっさに思《おも》ったことは、出席《しゅっせき》帳《ちょう》に名前《なまえ》まで書《か》いていなくて良《よ》かった、ということだった。こんなトラブルに巻き込《まきこ》まれるのはごめんだった。
　一歩《いっぽ》後《あと》ずさった。
　それが彼《かれ》の命《いのち》を救《すく》った。
　顔《かお》のすぐ前《まえ》を、ちつ、と鋭《するど》い爪《つめ》を持《も》つ手《て》がかすめていった。
　潜《ひそ》んでいた殺戮《さつりく》者《しゃ》が、彼《かれ》を襲《おそ》ったのだった。
(1なにっ!?)
　彼《かれ》は上《うえ》を見《み》た。
　裸《はだか》の少女《しょうじょ》が一人《ひとり》、板張《いたば》りの天井《てんじょう》の隅《すみ》に手足《てあし》をつつばらかしてへばりついていた。女《おんな》だと思《おも》ったのは、その股間《こかん》に男性《だんせい》器《き》がなかったからだが、彼《かれ》は後《あと》で、そこには何《なに》もついていないことを知《し》ることになる。
　少女《しょうじょ》は、にい、と笑《わら》った。
「見《み》たな」
　囁《ささや》いた。
「見《み》られたからには、生《い》かしてはおかぬ」
　ほとんどふざけているような声《こえ》だった。そのすぐ下《した》に死体《したい》さえ転《ころ》がっていなかったなら、完全《かんぜん》に冗談《じょうだん》の科白《せりふ》であった。
「……………」
　正美《まさみ》は絶句《ぜっく》していた。
　ぼかん、と彼女《かのじょ》を見上《みあ》げて動《うご》かなかった。
　もしも彼《かれ》が女の子《おんなのこ》で、かみ呼を知《し》る立場《たちば》にあったら、きっとこう思《こうおも》ったろう。
"ブギーポップだ"と。
　少女《しょうじょ》は風《かぜ》のように迫《せま》って、気《き》がついたときには正美《まさみ》の身体《しんたい》は彼女《かのじょ》の蹴《け》りによって作法《さほう》室《しつ》の反対《はんたい》側《がわ》にぶっとばされていた。
「――がっ!」
　正美《まさみ》はしたたかに背中《せなか》を壁《かべ》に打ち付《うちつ》けて、危《あや》うく意識《いしき》を失《うしな》うところだった。
「う、うう……」
　だが今《こん》気絶《きぜつ》するわけにはいかなかった。
　ふふ、と少女《しょうじょ》が笑《わら》いながら彼《かれ》に近《ちか》づいてきた。その身体《しんたい》には木の葉《このは》や土《つち》がこびりついている。
学校《がっこう》の裏手《うらて》は山《やま》が深《ふか》い。山《やま》を通《とお》ってきて、一番《いちばん》最初《さいしょ》に出《で》たのがこの学園《がくえん》であったのだろう。
　その姿《すがた》は気高《けだか》い野生《やせい》動物《どうぶつ》のようで、他《た》にはない奇妙《きみょう》な美《うつく》しさと凛々《りり》しささえあった。人知《じんち》を越《こ》えたものにのみ存在《そんざい》する、孤高《ここう》のエスタブリッシュメントがあった。
「…………」
　正美《まさみ》はただその姿《すがた》を見上《みあ》げるのみだ。
「ちょうど良《よ》かった。どうせならコピーするのは女《おんな》より男《おとこ》にしょうと思《おも》っていた。おまえの姿《すがた》を借《か》りることにしよう」
　彼女《かのじょ》は正美《まさみ》に手《て》を伸《の》ばしてきた。だがそのとたん、正美《まさみ》の身体《しんたい》からしき物《もの》が落《お》ちたように、彼《かれ》は我《われ》に返《かえ》った。
「……なんだって?」
　彼《かれ》は眉《まゆ》をひそめた。
「……コピーする、だって?」
「そうよ。私《わたくし》はおまえに変《か》わり、人間《にんげん》社会《しゃかい》に溶け込《とけこ》んでみせるわ。誰《だれ》にも見《み》つからないようにね」
「……なんてこった」
　彼《かれ》は顔《かお》をしかめた。だがそれは、自《みずか》らの生命《せいめい》が絶《た》たれることの絶望《ぜつぼう》によるものではなかった。
彼《かれ》は続《つづ》けてこう言《こうい》ったからだ。
「それじゃあ、僕《ぼく》は殺《ころ》されるより、生《い》かしておいてもらった方《ほう》が効率《こうりつ》がいいじゃないか」
　忌々《いまいま》しげな言《げん》い方《いいかた》だった。
　少女《しょうじょ》も眉《まゆ》を寄《よ》せた。
「……なんのこと?」
「僕《ぼく》よりも、周囲《しゅうい》から突出《つきだ》した変わり者《かわりもの》の優等生《ゆうとうせい》である百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》に化《ば》けた方《ほう》が、はるかにうまくいくだろう。僕《ぼく》だと、変《か》わるとクラスで変《へん》に目立《めだ》ってしまう……これまで中《ちゅう》ぐらいのポジションを維持《いじ》し続《つづ》けてきたからな。変化《へんか》は目《め》に付《つ》く」
　心底《しんそこ》残念《ざんねん》そうだった。そしてそれは事実《じじつ》であった。
　彼《かれ》は、自分《じぶん》を圧倒《あっとう》するほどのものに殺《ころ》されたかったのである。霧《きり》間《かん》凪《なぎ》にも、彼《かれ》は実《じつ》は交際《こうさい》したかったのではなく、殺《ころ》されたかったのだ。
　彼《かれ》はそういう指向《しこう》の持ち主《もちぬし》であった。今《いま》や彼《かれ》ははっきりとそれを自覚《じかく》していた。
　何故《なぜ》かはわからない。別《べつ》に家庭《かてい》環境《かんきょう》が異常《いじょう》だったわけでもないし、過去《かこ》に、末《すえ》真《しん》和子《かずこ》が遭遇《そうぐう》しかけたような"幼児《ようじ》体験《たいけん》"があるわけでもない。しかし、そうなのだった。
　強《し》いて理由《りゆう》を探《さが》すならば、その彼《かれ》の平凡《へいぼん》さを殊更《ことさら》に装《よそお》う態度《たいど》が染《し》みついた生活《せいかつ》そのものの反作用《はんさよう》とも言《い》えるが、それは精神《せいしん》医学《いがく》的《てき》にはあまりにも薄弱《はくじゃく》な説明《せつめい》にすぎなかった。だが彼《かれ》のような間接的《かんせつてき》自殺《じさつ》志願《しがん》者《もの》は決《けっ》して珍《めずら》しいものではない。
「……?」
　裸《はだか》の殺戮《さつりく》者《もの》は、彼《かれ》を不思議《ふしぎ》そうな目《め》で見《み》つめた。これまで、彼女《かのじょ》を見《み》た者《もの》すべては彼女《かのじょ》を嫌悪《けんお》し、恐怖《きょうふ》したのに、この少年《しょうねん》にはそんな様子《ようす》が微塵《みじん》もない。
「…-・おまえ、なんでそんなに静《しず》かなの?暴《あば》れて、命乞《いのちご》いをしないの」
　と、彼女《かのじょ》はつい訊《き》いてしまった。
「君《くん》が好《す》きだからさ」
　正美《まさみ》は正直《しょうじき》に言《げん》・つた。素直《すなお》な気持《きも》ちだった。
「……は?」
　少女《しょうじょ》の、唖然《あぜん》とする顔《かお》こそが見物《けんぶつ》(みもの)だった。
「……でも早乙女《さおとめ》君《くん》、あなたの言《い》ったとおりだったわね。たしかにこの百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》の姿《すがた》は都合《つごう》がいいわ。クラスの誰《だれ》とも話《はな》しもしないのに、誰《だれ》も変《へん》だと思《おも》わないでいる。もとからそうだったのね、きっと」
　喫茶店《きっさてん》の薄暗《うすくら》がりの中《なか》で、百合《ゆり》原《あいはら》の顔《かお》をしたマンティコア……いや、いまや百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》本人《ほんにん》である少女《しょうじょ》は言《い》った。かつて百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》と呼《よ》ばれていた少女《しょうじょ》の身体《しんたい》は、とっくに消化《しょうか》されてこの世《よ》から消え去《きえさ》っている。
「まあね、そうだと思《おも》ったよ」
「学校《がっこう》の授業《じゅぎょう》なんて私《わたくし》には遊《あそ》びみたいなものだし、受験《じゅけん》勉強《べんきょう》とやらも楽勝《らくしょう》だわ。どんなことでも参考書《さんこうしょ》を一度《いちど》読《よ》めばわかるわよ」
「君《くん》は頭《あたま》が人間《にんげん》よりはるかにいいからな」
「百合《ゆり》原《あいはら》美奈子《みなこ》の親《おや》でさえ私《わたくし》のことがわからないんだもの。腫れ物《はれもの》に触《さわ》るみたいな感《かん》じで娘《むすめ》に接《せっ》するのよ。人間《にんげん》てみんなああなの?」
「まあね。でも気《き》をつけろよ。中《なか》には他人《たにん》を自分《じぶん》の一部《いちぶ》だと考《かんが》えているエゴイストもいるから。
うちの親《おや》なんかも半分《はんぶん》はそのくちさ」
「ふーん。じゃあ殺《ころ》す?」
　平然《へいぜん》と百合《ゆり》原《あいはら》は言《い》う。
「まだ早《はや》いな。もう少《もうすこ》し経《た》ってからだ」
　これもまた平然《へいぜん》と正美《まさみ》は言《い》う。
「そうね、慎重《しんちょう》にいかなくっちゃね。世界《せかい》を征服《せいふく》するまでは」
　くすくす、と彼女《かのじょ》は笑《わら》った。
「そうとも」
　正美《まさみ》も笑《わら》う。
　ちょうどその時《とき》、ウエイトレスが「お待《おま》たせしました」と正美《まさみ》の注文《ちゅうもん》したレモンティーとケーキを持《も》ってきた。彼女《かのじょ》は「世界《せかい》をどうたら」という彼《かれ》らの話《はなし》を耳《みみ》に挟《はさ》んでいたが、ゲームか
何《なに》かの話《はなし》だとしか思《おも》わなかった。
　でも、なにかこのカップルをひどくいやらしいとは感《かん》じた。
(高校生《こうこうせい》ぐらいの感《かん》じなのに、なんかもう新婚《しんこん》夫婦《ふうふ》みたい。べたべたしちゃってさ!)
　ついこの前《このまえ》彼氏《かれし》と別《わか》れたばかりの彼女《かのじょ》は伝票《でんぴょう》を少《すこ》し乱暴《らんぼう》において、去《さ》った。
　正美《まさみ》たちはさらに話《はなし》を続《つづ》けた。
「草津《くさつ》秋子《あきこ》以外《いがい》にも"スレイブ"をつくるべきかしら」
「うん。できたら、今《いま》でもあと二《に》、三《さん》人《にん》は欲《ほ》しいな。あんまりやりすぎると目立《めだ》つが:…・いずれもっと大掛《おおが》かりにやるんだ。テストしておかなくては」
　彼《かれ》らの夢《ゆめ》は、彼《かれ》らを中心《ちゅうしん》として人間《にんげん》社会《しゃかい》そのものを造《つく》りかえてしまうことであった。そして、それが可能《かのう》な能力《のうりょく》が百合《ゆり》原《げん》にはあるのだった。どんな人間《にんげん》にも化《ば》けられ、どんな人間《にんげん》も自分《じぶん》たちの意《い》のままに操《あやつ》れる能力《のうりょく》が。
そのことを提案《ていあん》したのは正美《まさみ》である。彼《かれ》は彼女《かのじょ》に協力《きょうりょく》する事《こと》を提案《ていあん》して、そしてその力《ちから》のことを聞《き》いたとき狂喜《きょうき》した。
"それは使《つか》える"と。
　百合《ゆり》原《げん》も、そう言《い》われたら出来《でき》るような気《き》がして、乗り気《のりき》になった。それまでの彼女《かのじょ》は生き延《いきの》びることばかりに夢中《むちゅう》で、世界《せかい》をどうにかすることなど思《おも》ってもいなかった。それより何《なに》より、彼女《かのじょ》はそれまでどうしょうもなく孤独《こどく》だったのだ。"実験《じっけん》"のためにクローニングで造《つく》ら
れ親《おや》も家族《かぞく》もなかった彼女《かのじょ》を好《す》きだと言《い》ってくれたのは、一般《いっぱん》社会《しゃかい》では異常《いじょう》者《しゃ》に数《かぞ》えられるであろう早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が唯一《ゆいいつ》の人間《にんげん》であった。
「でも、"施設《しせつ》"から追っ手《おって》が出《で》ているはずなのよ。そいつらはどうしよう?」
「今《いま》は見《み》つからないことを祈《いの》るだけだが、もう少《もうすこ》しすればこっちにも戦力《せんりょく》が出来《でき》る。そうすれば逆襲《ぎゃくしゅう》も可能《かのう》だ」
「"失敗《しっぱい》作《さく》"の私《わたくし》を"消却《しょうきゃく》"しょうとしている連中《れんちゅう》を逆《ぎゃく》に滅《ほろ》ぼしてやるのね」
「そうとも。なにが失敗《しっぱい》なものか。君《きみ》こそが新《あたら》しい世界《せかい》の王《おう》だ」
　正美《まさみ》は力強《ちからづよ》くうなずいた。
　彼《かれ》の手《て》に、百合《ゆり》原《げん》は自分《じぶん》の手《て》を乗《の》せた。
「早乙女《さおとめ》君《くん》、あなたこそ私《わたくし》の王子《おうじ》様《さま》だわ」
　人《にん》を喰《く》らう怪物《かいぶつ》は、うっとりとして彼女《かのじょ》のメフィストフェレスの手《て》の甲《こう》に指先《ゆびさき》を這《は》わせて甘《あま》く瞬《またた》いた。
「好《す》きよ」
　ゆがんではいるが、これはまぎれもなく、恋《こい》なのだった。
　　　　　　　4

　草津《くさつ》秋子《あきこ》は二《に》人《ふたり》の狙《ねら》い通《どお》りに、たちまち学校《がっこう》にもろくに来《こ》ないようになってしまった。もともと学費《がくひ》の滞納《たいのう》さえある家庭《かてい》環境《かんきょう》の悪化《あっか》もあったので、誰一人《だれひとり》としてその変化《へんか》を不自然《ふしぜん》と見《み》る者《もの》はいなかった。
　その彼女《かのじょ》に巻き込《まきこ》まれた友人《ゆうじん》に、まず百合《ゆり》原《げん》と正美《まさみ》は手《て》を伸《の》ばした。一番《いちばん》最初《さいしょ》は二《に》年《ねん》F組《ぐみ》の鈴宮《すずみや》孝子《たかこ》だった。
　襲《おそ》うのは簡単《かんたん》であった。彼女《かのじょ》たちは、人目《ひとめ》を避《さ》けて集《あつ》まっていたからだ。その帰《かえ》りに後《うし》ろから忍び寄《しのびよ》って、殴り倒《なぐりたお》すだけだった。
　だが、草津《くさつ》秋子《あきこ》にやったような"改造《かいぞう》"は成功《せいこう》しなかった。死《し》んでしまって、蘇生《そせい》しなかったのだ。
「どうやら、微妙《びみょう》なバランスが必要《ひつよう》みたいだわ」
「うん、実験《じっけん》しておいて良《よ》かったと言《とい》うところか」
　二《に》人《ふたり》は暗《くら》がりの中《なか》でこそこそと話し合《はなしあ》った。
　彼《かれ》らは次々《つぎつぎ》と深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》や近隣《きんりん》の学校《がっこう》の女生徒《じょせいと》たちを殺《ころ》していった。このために、怪《あや》しまれないように伏線《ふくせん》を張《は》っておいたのだ。いったんそういう処置《しょち》をした後《あと》ではもう遠慮《えんりょ》なく仕事《しごと》を進
めた。現《げん》にどの学校《がっこう》でもそれほどの騒《さわ》ぎにはならなかった。深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》でも職員《しょくいん》会議《かいぎ》が開《ひら》かれたり、朝礼《ちょうれい》で注意《ちゅうい》があったりはしたが、それだけだった。警察《けいさつ》にも捜索《そうさく》願《ねがい》が出《で》ているのだろうが、そういう少女《しょうじょ》は彼《かれ》らとは関係《かんけい》なく他《た》にも山《やま》のようにおり、そのファイルの中《なか》に埋没《まいぼつ》していってしまったのだろう。それっきりだつた。
「家出《いえで》するような奴《やつ》らは、元《もと》からどこかたるんでいるのだ」
　早乙女《さおとめ》がいる風紀《ふうき》委員《いいん》会《かい》のミーティングでは、指導《しどう》教員《きょういん》はそんなことまで言《い》った。
あまりにも大《おお》ざっぱで、生徒《せいと》の個人的《こじんてき》事情《じじょう》を考慮《こうりょ》しない無神経《むしんけい》な言葉《ことば》に、風紀《ふうき》委員《いいん》長《ちょう》である新《しん》刻《こく》敬《たかし》さえその小《ちい》さな身体《しんたい》を強張《こわば》らせ、かわいらしい童顔《どうがん》をうつむかせている。
　だが彼《かれ》は書記《しょき》をやっているので、そういう発言《はつげん》も要旨《ようし》をちゃんとノートに書き込《かきこ》む。いわく"生活《せいかつ》態度《たいど》の乱《みだ》れは失踪《しっそう》の前兆《ぜんちょう》てある”と。
　書《か》いているとき、彼《かれ》は無表情《むひょうじょう》だ。
　かすかな笑《わら》いさえ口元《くちもと》に上《のぼ》らせることはない。
　すべては、彼《かれ》と百合《ゆり》原《げん》の考《かんが》え通《どお》りに進行《しんこう》している。
「…………」
　だが彼《かれ》は無表情《むひょうじょう》だ。
　教師《きょうし》の発言《はつげん》も、他《た》の何物《なにもの》も、彼《かれ》の表情《ひょうじょう》を崩《くず》すことはない。すでに五《ご》人《にん》も殺《ころ》しているこの期に及んでなお、彼の雰囲気は普通の一般生徒のままであった。
　だがそんな彼《かれ》も、教師《きょうし》が「霧《きり》間《あいだ》凪《なぎ》がまた休《やす》んでいるから注意《ちゅうい》しておけ」と言《い》ったときには少《すこ》し動揺《どうよう》した。表《ひょう》に出《だ》しはしなかったが、その名前《なまえ》はマンティコアと会《あ》った後《ご》でも彼《かれ》の心《こころ》を揺《ゆ》さぶる数少《かずすく》ないものの一《ひと》つのままだった。
　草津《くさつ》秋子《あきこ》の様子《ようす》がおかしくなってきたのは、彼女《かのじょ》に"処置《しょち》"をしてから一《いち》ヶ月《かげつ》後《ご》のことだっ　たまに学校《がっこう》に来《き》ても、妙《みょう》にうつろなのだ。
　人《ひと》に話《はな》しかけられても返事《へんじ》はおろか、話《はな》しかけられたことにさえ気《き》づかないような有様《ありさま》だった。
(……まずいな)
　正美《まさみ》は、草津《くさつ》秋子《あきこ》の壊《こわ》れかたが、どうやら予想《よそう》よりもはるかに早《はや》いことを悟《さと》った。
　彼女《かのじょ》をこのまま放《はな》っておくことは出来《でき》なかった。証拠《しょうこ》が残《のこ》っているのだ。どこかで倒《たお》れて病院《びょういん》にでも運《はこ》ばれたら、その異常《いじょう》な性質《せいしつ》がバレてしまう。そうなったらマンティコアを作り出《つくりだ》した"施設《しせつ》"の知《し》るところとなるだろう。
　やむなく、草津《くさつ》秋子《あきこ》も百合《ゆり》原《げん》に喰《く》わせて処分《しょぶん》した。これで実験《じっけん》の第《だい》一《いち》回目《かいめ》は終了《しゅうりょう》せざるを得《え》なかった。彼女《かのじょ》に続《つづ》く第《だい》二《に》の成功《せいこう》例《れい》は未《いま》だに出来《でき》ていなかった。
「ちぎしよう、何《なん》でうまくいかないのかしら?」
　百合《ゆり》原《げん》は焦《あせ》っているようだった。
「あわてることはない。まだまだ機会《きかい》はいくらでもあるさ」
「そうかも知《し》れないけど……」
　百合《ゆり》原《げん》は、上目遣《うわめづか》いに正美《まさみ》を見上《みあ》げた。
「……ごめんなさい。でも次《つぎ》はもっとうまくやるわ」
「いや、少《すこ》し間《あいだ》をおこう」
　正美《まさみ》は冷静《れいせい》に言《い》った、
「どうして!?　大丈夫《だいじょうふ》よ、やれるわ!」
　百合《ゆり》原《げん》はほとんど悲鳴《ひめい》のように言《い》った。無人《むじん》の立体《りったい》駐車場《ちゅうしゃじょう》に声《こえ》が響《ひび》いた。
「そういうことじゃない。そろそろ学校《がっこう》の中《なか》で漁《あさ》るのは限界《げんかい》だ。外《そと》に獲物《えもの》を探《さが》さなくては。そのためには下《した》準備《じゅんび》がいる。実験《じっけん》とは別《べつ》に君《きみ》のための食事《しょくじ》だって必要《ひつよう》だ。これまでは一緒《いっしょ》にまかなっていたが、やはり他《た》にも栄養《えいよう》源《げん》がいるだろう」
　正美《まさみ》は、その言葉《ことば》の恐《おそ》るべき意味《いみ》とは裏腹《うらはら》に優《やさ》しく言《い》いながら、彼女《かのじょ》の肩《かた》に手《て》をそっと乗《の》せた。
「……うん。わかった。あなたの言《い》うとおりにするわ」
　百合《ゆり》原《げん》も素直《すなお》にうなずいた。
　草津《くさつ》秋子《あきこ》を始末《しまつ》した翌日《よくじつ》、正美《まさみ》は思《おも》わぬ事態《じたい》に巻き込《まきこ》まれた。
　休《やす》み時間《じかん》、前《まえ》の授業《じゅぎょう》で使《つか》ったスライドを職員《しょくいん》室《しつ》に返《かえ》しに行《い》った帰《かえ》りに廊下《ろうか》を歩《ある》いていると、突然《とつぜん》女《おんな》の教師《きょうし》が泡《あわ》を食《く》って角《かど》から飛び出《とびだ》してきたのだ。
「あ、あなた!　たしか風紀《ふうき》委員《いいん》の一《いち》」
　女《じょ》教師《きょうし》は彼《かれ》を見《み》て顔《かお》を輝《かがや》かせた。
「ええ。1のDの早乙女《さおとめ》ですが」
　正美《まさみ》は答《こた》えた。
「ちょうど良《よ》かったわ!　みみ、見張《みは》っててちょうだい!　逃《に》がさないでよ!」
　そう叫《さけ》んで、彼《かれ》の横《よこ》をすり抜《すりぬ》けて走《はし》っていってしまった。
「……?」
　正美《まさみ》は評《ひょう》しみながらも、彼《かれ》女《かのじょ》がやってきた方向《ほうこう》に歩《ある》いていった。職員《しょくいん》用《よう》のトイレがあった。
　女《じょ》教師《きょうし》であったので、彼《かれ》は女子《じょし》トイレの方《ほう》を覗(のぞ)き込《こ》んだ。彼《かれ》は女子《じょし》トイレそのものには何《なん》の興奮《こうふん》もしないので、ためらいも動揺《どうよう》もなく、すっ、と入《はい》った。
　しかし入《はい》ったところで、ひどく驚《おどろ》かされた。
「おや、あんたか。早乙女《さおとめ》君《くん》」
　といって白《しろ》い室内《しつない》の中央《ちゅうおう》に堂々《どうどう》と立《た》ち、こっちに向《む》かってうなずいたのは、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》その人《ひと》だったからである。
「せ、先輩《せんぱい》――どうしたんですか」
　と訊《き》いた直後《ちょくご》に、彼《かれ》は凪《なぎ》の手《て》に火《ひ》のついていないタバコがあるのに気《き》づいた。
「それ……」
「うん。まあ、そういうこと」
　凪《なぎ》はタバコを隠《かく》そうともしない。
「見《み》つかっちゃったんですか。でも、なんだってまた、こんなところで　　」
「いいじゃんか、そんなことは」
　凪《なぎ》は薄《うす》く笑《わら》った。妙《みょう》な凄《すご》みがあった。正美《まさみ》が好《す》きになったのは、まさに彼《かれ》女《かのじょ》のそういう表情《ひょうじょう》だった。
「先輩《せんぱい》、あの……」
　と、彼《かれ》が話《はな》しかけようとしたところに、凪《なぎ》は言葉《ことば》をかぶせた。
「こないだは悪《わる》かったね。でも、やっぱりあんたのためにはあの方《ほう》が良《よ》かったと思《おも》うよ」
「いや、そんな」
「それでさあ一《いち》あんた確《たし》か一《いち》のDだったよね」
「ええ」
「草津《くさつ》秋子《あきこ》ってコと、仲《なか》良《よ》かったの」
　正美《まさみ》は心臓《しんぞう》が口《くち》から飛び出《とびだ》すかと思《おも》った。
「い、いやその……」
　彼《かれ》は口《くち》ごもった。
　凪《なぎ》は彼《かれ》をじろっ、と睨《にら》んだ。
「よく知《し》っていたの?」
「……一度《いちど》、デートしました。でも一度《いちど》だけで」
「つきあっていたの」
「いいえ、そんなことは!　僕《ぼく》は先輩《せんぱい》が今《いま》でも」
　彼《かれ》は、本気《ほんき》で弁解《べんかい》していた。
　凪《なぎ》は、その彼《かれ》の表情《ひょうじょう》を見《み》て、顔《かお》をゆるめた。
「ああ、いや、そ一《いつ》ゆーんじゃないの。……じゃ、彼女《かのじょ》が最近《さいきん》おかしかったとか、そういうことには気《き》づかなかった?」
「え、ええ。なんか変《か》わっちゃいましたね」
「いつごろから?」
「さあ1半月《はんつき》くらい前《まえ》かな」
「ふーん。一致《いっち》するわね……」
　凪《なぎ》はぼつりと一人《ひとり》言《げん》を眩《くるめ》いた。
　正美《まさみ》はまたぎくりとした。しかし今度《こんど》はもう動揺《どうよう》を外《そと》にみせなかった。
「一致《いっち》、ってなんです?」
「え?　ああ、いや、なんでもね一《いち》の」
　凪《なぎ》はかぶりを振《ふ》った。
「草津《くさつ》がどうかしたんですか。先輩《せんぱい》、僕《ぼく》で良《よ》かったら何《なん》でも力《ちから》になりますよ」
彼《かれ》は彼女《かのじょ》に詰め寄《つめよ》るようにして言《い》った。
「いや、たいしたことじゃね一《いち》のよ」
「そんなことはないでしょう。だって先輩《せんぱい》、ソレ、ワザトでしょう?」
彼《かれ》は彼女《かのじょ》の手《て》からタバコを取り上《とりあ》げた。
「あのね、早乙女《さおとめ》君《くん》」
　凪《なぎ》は困《こま》った顔《かお》になった。
「わざわざ停学《ていがく》にならなきやならないほどのことなんでしょう。だったら僕《ぼく》が先生《せんせい》に言《い》って」
「どうせ何《なん》にもしね一《いち》よ、教師《きょうし》どもは。しょせんサラリーマンだしね」
　凪《なぎ》は冷《ひ》ややかに言《い》った。
　正美《まさみ》は言葉《ことば》に詰《つ》まった。まさに、彼《かれ》もそう考《こう》えたらからこそ提案《ていあん》したのだ。話《はなし》が教師《きょうし》レベルになれば事《こと》はもみ消《もみけ》される、と。
「なら、僕《ぼく》が」
彼《かれ》は食い下《くいさ》がった。
　凪《なぎ》は彼《かれ》の手《て》を取《と》って、軽《かる》く握《にぎ》ってきた。
「ありがと。でも、ごめんね。これはフツーのあんたなんかがついていける話《はなし》じゃね一《いち》のよ」
「そんな……!」
　と彼《かれ》が言《い》いかけたところで、男《おとこ》の指導《しどう》教師《きょうし》たちが三《さん》人《にん》も女子《じょし》トイレにドカドカと入《はい》ってきた。
「貴様《きさま》、またか!」
　教師《きょうし》たちは凪《なぎ》に向《む》かって怒鳴《どな》った。
　凪《なぎ》は平然《へいぜん》として・いる。
「あ、あの」
　と正美《まさみ》が彼《かれ》らに話《はな》しかけようとしたが、教師《きょうし》たちは彼《かれ》には見向《みむ》きもせず、ただ彼《かれ》の手《て》にあるタバコを取り上《とりあ》げて、
「これが証拠《しょうこ》だぞ、おい!」
　と凪《なぎ》に突き出《つきだ》した。
　凪《なぎ》は無言《むごん》だ。
　そのまま、彼女《かのじょ》は指導《しどう》室《しつ》に、ほとんど犯罪《はんざい》者《しゃ》のように連《つ》れていかれた。
　正美《まさみ》は心配《しんぱい》そうな顔《かお》で後《ご》を追《お》ったが、途中《とちゅう》で教師《きょうし》に「おまえは教室《きょうしつ》に戻《もど》れ」と言《い》われて彼《かれ》らを廊下《ろうか》から見送《みおく》った。
　周囲《しゅうい》に誰《だれ》もいなくなったところで、彼《かれ》の顔《かお》からゆっくりと表情《ひょうじょう》が消《き》えていった。
「…………」
　ばたん、と指導《しどう》室《しつ》のドアが乱暴《らんぼう》に閉《と》じられる音《おと》が廊下《ろうか》に響《ひび》くと、正美《まさみ》はきびすを返《かえ》して歩き出《あるきだ》した。
　その顔《かお》には、もう何《なん》の動揺《どうよう》も残《のこ》っていない。
「…………」
　彼《かれ》は凪《なぎ》の言《い》った"一致《いっち》"という言葉《ことば》を心《こころ》の中《なか》で反《はん》蜀《しょく》(はんすう)した。やはりあれは、どう考《かんが》えても一番《いちばん》最初《さいしょ》に実験《じっけん》した鈴宮《すずみや》孝子《たかこ》が失踪《しっそう》扱《あつか》いになった時期《じき》と"一致《いっち》する"という意味《いみ》にしかとれない。
　彼女《かのじょ》は何《なに》かを知《し》っている。
　それも、相当《そうとう》に深《ふか》く、だ。
「…………」
　彼《かれ》の無表情《むひょうじょう》が一瞬《いっしゅん》だけ破《やぶ》れ、その下《した》の素顔《すがお》が見《み》えた。
　それはまるで、一週《いっしゅう》間《かん》一滴《ひとしずく》の水《みず》も飲《の》んでいない砂漠《さばく》の放浪《ほうろう》者《しゃ》のような、渇《かわ》ききって毛穴《けあな》がざらざらにささくれだっているような、ひどく殺伐《さつばつ》とした乾《いぬい》洞《ほら》(ひから)びた眼光《がんこう》だった。


　　　　　　　5.

「……霧《きり》間《かん》凪《なぎ》?　何《なん》であいつが!?」
　学校《がっこう》の、冬場《ふゆば》は滅多《めった》に人《ひと》の来《こ》ないプールの更衣室《こういしつ》で、百合《ゆり》原《げん》は正美《まさみ》の話《はなし》に声《こえ》を上《あ》げた。
「わからない。しかし何《なに》か感《かん》づいていることは確《たし》かだ」
　正美《まさみ》が百合《ゆり》原《げん》に凪《なぎ》のことを告《つ》げたのは、凪《なぎ》の停学《ていがく》から六日《むいか》後《ご》のことだった。その間《そのあいだ》、彼《かれ》は罠《わな》にはめて、殺《ころ》す予定《よてい》だった少女《しょうじょ》たちをストーキングしていたのだ。間違《まちが》いなかった。凪《なぎ》はその草津《くさつ》秋子《あきこ》の中学《ちゅうがく》時代《じだい》の友人《ゆうじん》たちに片っ端《かたっぱし》から当《あ》たっていた。今日《きょう》は木下《きのした》京子《きょうこ》を襲《おそ》って、二度《にど》とクスリなどに手《て》を出《だ》さないように脅《おど》しているのを見《み》た。
　どうも、彼女《かのじょ》はなにやら学園《がくえん》の陰《いん》で正義《せいぎ》の味方《みかた》みたいな事《こと》をやっているらしいのだった。
「どうしてよ!　私《わたくし》たちはうまくやっているわ!」
　百合《ゆり》原《げん》はヒステリックに叫《さけ》んだ。
「ああ、その通《とお》りだ。だから彼女《かのじょ》も僕《ぼく》らにまでは全然《ぜんぜん》届《とど》いてはいない」
　と静《しず》かに言《い》ったものの、内心《ないしん》では正美《まさみ》も危《あぶ》ないところだったという事《こと》を痛感《つうかん》していた。草津《くさつ》秋子《あきこ》の始末《しまつ》がもう少《もうすこ》し遅《おく》れていたら、凪《なぎ》は必《かなら》ずや彼女《かのじょ》の身体《しんたい》の異常《いじょう》を悟《さと》っただろう。間一髪《かんいっぱつ》だった。
「やはりもう深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》でこれ以上《いじょう》はやめなくてはな。この学校《がっこう》の生徒《せいと》が怪《あや》しいと思《おも》われたら面倒《めんどう》だ」
「霧《きり》間《あいだ》凪《なぎ》は殺《ころ》さないの?」
　百合《ゆり》原《げん》は正美《まさみ》に詰め寄《つめよ》った。
「……まだ何《なん》とも言《い》えない。彼女《かのじょ》がどこまで知《し》っているのか、またなんで嗅《か》ぎつけたのか、それを知《し》る必要《ひつよう》がある」
「殺《ころ》しましょうよ!　大丈夫《だいじょうふ》、証拠《しょうこ》を残《のこ》すようなヘマはしないわ。それにあいつは変人《へんじん》だから、消《き》えたって誰《だれ》も」
　彼女《かのじょ》たちは同《おな》じクラスにいるのだった。だから百合《ゆり》原《げん》も凪《なぎ》のことはよく見《み》ている。
「知《し》らないのか。彼女《かのじょ》の今《いま》の両親《りょうしん》はすごい資産家《しさんか》なんだ。それに彼女《かのじょ》の名義《めいぎ》で何億という銀行《ぎんこう》預金《よきん》がある。失踪《しっそう》したら、ただの不良《ふりょう》娘《むすめ》の家出《いえで》じゃすまない。金《かね》が絡《から》むと人間《にんげん》の世界《せかい》じゃ色々《いろいろ》な奴《やつ》が手《て》を出《だ》して来《く》るんだ」
　正美《まさみ》も今回《こんかい》のことで調《しら》べて驚《おどろ》かされた事実《じじつ》だった。
　ぐ、と百合《ゆり》原《げん》は言葉《ことば》に詰《つ》まった。
　床《ゆか》を見《み》つめて下唇《したくちびる》を少《すこ》しの間《あいだ》噛《か》んでいたが、やがてうつむいたまま眩《くるめ》いた。
「……ほんとうにそれだけ?」
「え?」
「ほんとに、それだけの理由《りゆう》で霧《きり》間《あいだ》凪《なぎ》を許《ゆる》すの?　他《た》に理由《りゆう》があるんじゃないの?」
「おい、なんのことだ?」
「早乙女《さおとめ》君《くん》-彼女《かのじょ》のことが好《す》きなんじゃないの」
　む、と正美《まさみ》は眉《まゆ》を寄《よ》せた。
「……何《なん》でそう思《おも》う」
「違《ちが》う?　当《あ》たりでしょう?」
　百合《ゆり》原《げん》は顔《かお》を上《あ》げて彼《かれ》を睨《にら》んだ。
「僕《ぼく》は……」
　と正美《まさみ》が口《くち》を開《あ》きかけた、その時《とき》である。
　突然《とつぜん》、
「1なんだエコーズ、ここにいたの?」
　と、更衣室《こういしつ》のドアが開《ひら》かれて少女《しょうじょ》の明《あか》るい声《こえ》が響《ひび》いた。
びくっ、と二人《ふたり》は振り返《ふりかえ》り、室内《しつない》に入《はい》りかけた女子《じょし》生徒《せいと》と目《め》が合《あ》った。
　制服《せいふく》の襟《えり》線《せん》の数《かず》から見《み》て、三年生《さんねんせい》だった。明《あか》るい感《かん》じのする少女《しょうじょ》だ。
「――あ、あら?　間違《まちが》っちゃったか。ありゃ一《いつ》」
　彼女《かのじょ》は頭《あたま》をかいた。
「……あ、あの、あなたは」
　正美《まさみ》は"逢瀬《おうせ》(おうせ)を見《み》つけられて焦《あせ》るふり"をしながら言《い》った。大丈夫《だいじょうふ》、話《はなし》は聞《き》かれていないようた。
「悪《わる》い悪《わる》い。お二人《ふたり》さん、どうぞごゆっくり」
　照れ笑《てれわら》いを浮《う》かべながら、三年生《さんねんせい》はドアから顔《かお》を引っ込《ひっこ》めようとした。
だがその瞬間《しゅんかん》、百合《ゆり》原《げん》の身体《しんたい》が弾《はじ》けるように跳《と》んでいた。
「――しゃあっ!」
獲物《えもの》に襲《おそ》いかかるキングコブラの威嚇《いかく》音《おと》のような息《いき》を吐《は》いて、彼女《かのじょ》は三年生《さんねんせい》のうなじに齧《かじ》りついた。
　ぶちっ、という鈍《にぶ》い音《おと》がした。
「お、　おい！」
正美《まさみ》はあわてて二人《ふたり》の間《あいだ》に入《はい》ったが、時《とき》すでに遅《おそ》く、三年生《さんねんせい》は延髄《えんずい》を噛み砕《かみくだ》かれて即死《そくし》して　一瞬《いっしゅん》のことで、自分《じぶん》に何《なに》が起《お》こったのかもわからなかったろう。
「どういうつもりだ!　学校《がっこう》内《ない》じゃもう殺《ころ》すなと言《い》ったろう!」
正美《まさみ》は百合《ゆり》原《げん》の方《ほう》を振り返《ふりかえ》った。
だが、彼女《かのじょ》の表情《ひょうじょう》を見《み》て眉《まゆ》を寄《よ》せた。
彼女《かのじょ》は顔面《がんめん》を蒼白《そうはく》にして、がたがた震《ふる》えているのだった。
「な、なんてこと――そんな、アイツが……アイツが……」
その口《くち》の周《まわ》りについた血《ち》だけが赤《あか》い。
「おい、どうしたんだ?」
「かい小《しょう》……房響体《たい》が追《お》って来《き》ているというの……控」
「なんなんだ、そのエコーズというのは?」
「わ、私《わたくし》の"オリジナル"――先《さき》に進化《しんか》しすぎた男《おとこ》よ……!」
　彼女《かのじょ》は自分《じぶん》で自分《じぶん》の胸《むね》をかき抱《かきいだ》いた。それでも震《ふる》えが止《と》まらない.
「おい、落ち着《おちつ》け!　説明《せつめい》は後《あと》で聞《き》く。今《いま》はとにかくこの死体《したい》をなんとかしないと」
　正美《まさみ》は三年生《さんねんせい》の死体《したい》を見《み》た。よく見《み》ると、それは見覚《みおぼ》えのある顔《かお》だった。
「こいつ……紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》か」
　彼女《かのじょ》は凪《なぎ》の数少《かずすく》ない友人《ゆうじん》の一人《ひとり》だった。だから知《し》っていたのだ。凪《なぎ》は中学《ちゅうがく》時代《じだい》に一年《いちねん》病気《びょうき》で休学《きゅうがく》しているので、紙《かみ》木城《きじょう》とは伺《うかが》い年《どし》で中学《ちゅうがく》時代《じだい》の同級生《どうきゅうせい》であった。
(なんで凪《なぎ》の知り合《しりあ》いが?　これは偶然《ぐうぜん》だろうか。いいや、そうではない……!)
　彼《かれ》は、これで状況《じょうきょう》をつかんだ、と感《かん》じた、草津《くさつ》秋子《あきこ》の始末《しまつ》が一歩《いっぽ》早《はや》かった幸運《こううん》のように、またしても彼《かれ》らが先手《せんて》を打《う》つチャンスが巡《めぐ》ってきたのだ。
「大丈夫《だいじょうぶ》だ、マンティコア。状況《じょうきょう》はこちらが有利《ゆうり》だ」
　彼《かれ》は微笑《ほほえ》みながら、震《ふる》えている百合《ゆり》原《げん》の肩《かた》を優《やさ》しく抱《だ》いた。
「……え?」
　と顔《かお》を上《あ》げた彼女《かのじょ》に、正美《まさみ》はうなずいてみせた。
晴れ晴《はれば》れとした微笑《びしょう》であった。
　　…二人《ふたり》は紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》の死体《したい》を、二人《ふたり》だけの秘密《ひみつ》の地下《ちか》に運《はこ》んでいった。そこで百合《ゆり》原《げん》は紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》の死体《したい》の上《うえ》に被《かぶ》さって、証拠《しょうこ》隠滅《いんめつ》の作業《さぎょう》を始《はじ》めた。
　その様子《ようす》を見《み》ながら、正美《まさみ》はにやにやと笑《わら》っていた。
(かならず君《きみ》を生《い》かしてみせるよ、必《かなら》ずだ。そうとも、たとえ僕《ぼく》がどんなことになろうとも、だ……)
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》の心《こころ》の中《なか》では一《ひと》つのメロディーがリフレインしていた。
　それは何故《なぜ》か、彼《かれ》の好《す》きなドアーズの曲《きょく》ではなく、彼《かれ》も曲名《きょくめい》を忘《わす》れてしまった、どこかで小耳《こみみ》に挟《はさ》んだだけの曲《きょく》だった。うろ覚《うろおぼ》えなので、フレーズの始《はじ》めもはっきりせずに、同《おな》じところばかりがぐるぐると回《まわ》っていた。
　それは奇妙《きみょう》な曲《きょく》を得意《とくい》とする、ドアーズ以上《いじょう》にマイナーな異色《いしょく》バンド、オインゴ・ボインゴの曲《きょく》"誰《だれ》も永遠《えいえん》には生《い》きない"だった。
　不気味《ぶきみ》な題名《だいめい》と血腥《ちなまぐさ》い歌詞《かし》に似合《にあ》わないポップでアップテンポな曲《きょく》を、いつしか正美《まさみ》は小声《こごえ》で歌い始《うたいはじ》めていた。
「……誰《だれ》も、誰《だれ》も、誰《だれ》も、誰《だれ》も、誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も佳
も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も誰《だれ》も………」
　永遠《えいえん》に生《い》きはしない、というサビのところに届《とど》くまで、正美《まさみ》は笑《え》みを浮《う》かべ続《つづ》けた。その笑《わら》いは、愛《あい》するもののために命《いのち》を懸《か》けるという晴《は》れやかさだけでなく、なにか、どこかひどく邪《よこしま》な、個人的《こじんてき》な快楽《かいらく》のにおいのする笑《わら》いだった
　その前《まえ》では、人喰いが少女《しょうじょ》を貧《ひん》っている隙間風《すきまかぜ》のような音《おと》が、おおん、おおんと響《ひび》いていた。
第《だい》四《よん》話《わ》　君《きみ》と星空《ほしぞら》を
二《に》年《ねん》B組《ぐみ》

木村《きむら》明雄《あきお》
　　　　　　　1

"紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》は死《し》んでいる。彼女《かのじょ》のことはもう忘《わす》れろ"
　ワープロ印字《いんじ》のその手紙《てがみ》には、それしか書《か》いていなかった。
「……なんだあ?」
　おれは封筒《ふうとう》を取り上《とりあ》げてみたが、「木村《きむら》明雄《あきお》様《さま》」とおれの名前《なまえ》と住所《じゅうしょ》が書《か》いてあるだけで差出人《さしだしにん》の名前《なまえ》はない。消印《けしいん》は、おれが高校《こうこう》時代《じだい》にいた町《まち》の名前《なまえ》になっている。
　まず、かつてのクラスの奴《やつ》らのいたずらかと思《おも》った。紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》とのことは、ことが終《お》わった後《あと》で連中《れんちゅう》に知れ渡《しれわた》ってしまったからだ。
　しかし、それにしては遅《おそ》すぎる。おれが彼女《かのじょ》の姿《すがた》を最後《さいご》に見《み》てから、すでに丸《まる》二《に》年《ねん》も経《きょう》っているのだ。からかうだけにしては、すこしばかり時間《じかん》が経《た》ちすぎている。
　彼女《かのじょ》は、おれが高校《こうこう》二《に》年《ねん》だったときに突然《とつぜん》失踪《しっそう》してしまった。
　彼女《かのじょ》が姿《すがた》を消《け》した理由《りゆう》は、おれには未《いま》だにわからないままだ。誰《だれ》にもわからないと思《おも》う。彼女《かのじょ》が何《なに》を考《かんが》えていたのか、そんなことのわかる奴《やつ》がいてたまるものか。
　紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》とおれのなれそめは、少《すこ》しばかり奇妙《きみょう》な形《かたち》であった。
　それはまだ、春《はる》の新《しん》学期《がっき》が始《はじ》まってからさほど経《た》っていなかった頃《ころ》のことだった。
　おれが昼休《ひるやす》み、ぼ一《ひと》つと校舎《こうしゃ》の表《ひょう》でひとりキャスターマイルドをふかしていると、二人《ふたり》の男《おとこ》女《だんじょ》がやってきた。おれは木《き》の陰《いん》にいたので、二人《ふたり》からはおれは見《み》えない。
　なにやら意味《いみ》ありげな沈黙《ちんもく》とともにやってきたので、おれはいいや、と期待《きたい》して身《み》を隠《かく》しながら様子《ようす》をうかがうことにした。
　しかし、二人《ふたり》は黙《だま》って見つめ合《みつめあ》うでもなく、ただ立《た》っているだけだ。
　互《たが》いにもじもじしている。
(ああ、これは)
　とおれが見当《けんとう》をつけたとたんに、女《おんな》の方《ほう》が口《くち》を開《ひら》いた。
「あの……手紙《てがみ》、読《よ》んでくれた?」
　両手《りょうて》をさかんに組み合《くみあ》わせながら言《い》った。
「うん……」と男《おとこ》の方《ほう》が煮え切《にえき》らない返事《へんじ》をした。
　今時《いまどき》、ずいぶんとオールドファッションなシチュエーションをやっているものだ、とおれが興味《きょうみ》をなくしかけて顔《かお》をそむけようとしたとき、男《おとこ》の方《ほう》がきょろきょろと辺《あた》りを見回《みまわ》して言《い》った。
「あの――おー人《ひと》、ですか?」
「え?」
　女《おんな》の方《ほう》が目《め》をしばたいた。おれもだ。こ一《いつ》ゆー時《とき》はたいていひとりだろう、ふつう。まあ、トモダチとつるんでくるしょ一《いつ》もない奴《やつ》もいるだろうが。
「なんかの呼び出《よびだ》しじゃなかったんですね」
　男《おとこ》が、ほ一《ひと》つ、と息《いき》を吐《は》いた。なんかってのは、つまりレディースとかそ一《いつ》ゆ一《いつ》のってことか?
　そこでおれは、やっと気《き》がついた。
　よく見《み》りゃ男《おとこ》は上履《うわば》きが青《あお》で、女《おんな》は黄色《きいろ》だ。ウチの学校《がっこう》は学年《がくねん》で色違《いろちが》いが指定《してい》されている。
おれらの年度《ねんど》は緑色《みどりいろ》だ。この二人《ふたり》、男《おとこ》が一《いつ》年《いちねん》で女《おんな》は三《さん》年生《さんねんせい》なのであった。
「やだ、そんなんじゃないわよ!」
　と、三《さん》年《ねん》の女子《じょし》は言《い》った。先輩《せんぱい》である、とわかったとたんに妙《みょう》に大人《おとな》っぽく見《み》えてきた。しかも美人《びじん》だ。おれは女《おんな》には結構《けっこう》うるさいので、彼女《かのじょ》がそれとなく目《め》が大《おお》きめに見《み》える化粧《けしょう》をしているのにも気《き》がついた。生徒《せいと》指導《しどう》の教師《きょうし》にばれないナチュラルメイクだった。自分を明るく見せることに、相当に馴れた人である。
　対《たい》して、一年《いちねん》坊主《ぼうず》の方《ほう》は、なんかすつげーガキに思《おも》えた。童顔《どうがん》で、美少年《びしょうねん》系《けい》って言《い》えばそうなんだろうが、なんか影《かげ》が薄《うす》い。
「じゃあ、どういうことなんでしょう」
　ぽけっとした口調《くちょう》で先輩《せんぱい》である彼《かれ》女《かのじょ》に訊《き》く。
「だからあ……」
　彼《かれ》女《かのじょ》は顔《かお》を赤《あか》くしてうつむいた。どういうこともなにもない、そういうことだ、とその表情《ひょうじょう》が言《い》っていた。
(う一《いつ》む……)
　しかしおれは一年《いちねん》坊主《ぼうず》の気持《きも》ちはよくわかった。なんでなのか、さっぱりわからない。なんでこんな美人《びじん》の三年生《さんねんせい》が、一年《いちねん》坊主《ぼうず》に惚《ほ》れなくてはならないのだ。これは単純《たんじゅん》に喜《よろこ》ぶより、怪《あや》しいと疑《うたが》ってしまうのが自然《しぜん》だ。
　それは、今《いま》だったらおれも大学生《だいがくせい》で、知り合《しりあ》いにも年下《としした》の恋人《こいびと》のいる女《じょ》は珍《めずら》しくない。だが高校《こうこう》では決《けっ》してそうではない。高校《こうこう》までは世の中《よのなか》は歴然《れきぜん》とした封建《ほうけん》制度《せいど》で、女《じょ》は学校《がっこう》の外《ほか》でなら大学生《だいがくせい》でも中坊《なかぼう》でも、どんな彼氏《かれし》がいてもかまわないが、校内《こうない》の奴《やつ》とは伺《うかが》い年《どし》か格上《かくうえ》の上級生《じょうきゅうせい》でなくてはならないという不文律《ふぶんりつ》(おやくそく)が歴然《れきぜん》と存在《そんざい》する。
「え一《いつ》と……紙《かみ》木城《きじょう》さん」
　彼《かれ》の方《ほう》が困り切《こまりき》った声《こえ》を出《だ》した。彼《かれ》女《かのじょ》の名《な》を、おれはここでやっと知《し》った。
「なあに?」
　紙《かみ》木城《きじょう》は期待《きたい》と不安《ふあん》の入り交《いりま》じった眼《め》で彼《かれ》を見《み》つめた。こういう眼《め》に男《おとこ》は弱《よわ》い。でも彼《かれ》は目《め》をそむけていてその眼《め》を見《み》なかった。
「すいません、僕《ぼく》には自信《じしん》がありません!」
　と悲鳴《ひめい》のように言《い》うと、後《あと》も見《み》ずに走り去《はしりさ》ってしまった。
「あ…!」
　と紙《かみ》木城《きじょう》は一瞬《いっしゅん》だけ追《お》いかけようとしたが、すぐに立ち止《たちど》まって、肩《かた》を落《お》とした。
　その首《くび》をすこし横《よこ》に傾《かたむ》けて佇(たたず)む後ろ姿《うしろすがた》が、なんだかひどく綺麗《きれい》に見《み》えた。
　学校《がっこう》の、目《め》に見《み》えない決まり事《きまりごと》に抵抗《ていこう》する女《じょ》ドンキホーテというか、そんな感《かん》じで、変《へん》に感動《かんどう》的《てき》だと思《おも》った。
　ところが、こっちが感動《かんどう》していると、彼《かれ》女《かのじょ》は急《きゅう》に首《くび》をぐるぐると、まるで風呂《ふろ》上《あ》がりのおっさんみたいに回《まわ》した。
「はああ、やれやれだわ……」
　疲《つか》れた声《こえ》で言《い》うと、いきなりこっちを振り返《ふりかえ》った。
　隠《かく》れるのが間に合《まにあ》わなかった。目《め》が合《あ》ってしまった。
「いい見せ物《みせもの》だったでしょ?　あはは」
　彼《かれ》女《かのじょ》は笑《わら》うと、こっちにやってきた。どうやら最初《さいしょ》からいるのはバレてたようだ。
「えと、いや、あのその。見《み》るつもりは」
　あわてて弁解《べんかい》すると、彼《かれ》女《かのじょ》は手《て》を伸《の》ばして、こっちのポケットからキャスターマイルドを一本《いっぽん》引き抜《ひきぬ》いた。
「もらうわよ。つたく、ヤニでも吸《す》わないとやってらんないわよね」
彼女《かのじょ》は唇《くちびる》にタバコをくわえると、こっちに突き出《つきだ》してきた。おれは急《いそ》いで火《ひ》をつけた。
「なれてるじゃん、君《きみ》」
彼女《かのじょ》はにやりと笑《わら》うと、煙《けむり》を盛大《せいだい》に吐き出《はきだ》した。さっきとエラく態度《たいど》が変《か》わっている。
でも横顔《よこがお》を見《み》ると、ちょっぴり涙《なみだ》がにじんでいる心《こころ》
「……本気《ほんき》、だったんですか」
彼女《かのじょ》に「まさか!」と笑《わら》わせて立ち直《たちなお》らせるために、おれはそんなことを言《い》ってみた。
でも彼女《かのじょ》は、そこで、
「うん。本気《ほんき》だった」
と素直《すなお》にうなずいて、そしてうずくまってしまった。
「そう、本気《ほんき》だったのよねえ……」
膝《ひざ》を抱《かか》えるようにして座り込《すわりこ》んで、顔《かお》をスカートに埋《う》めてしまった。
「どうして、好《す》きになれる相手《あいて》を選《えら》べないんだろ。そうできたらいいのに……」
彼女《かのじょ》の声《こえ》は湿《しめ》っていた。
「いや、まあ、そうだけど。でも今《いま》の奴《やつ》はむしろ振《ふ》ってもらってよかったような気《き》が」
おれは正直《しょうじき》に言《い》った。
彼女《かのじょ》は顔《かお》をあげた。アイラインが涙《なみだ》で少《すこ》し流《なが》れてしまっている。そして唐突《とうとつ》に言《い》った。
「……やめて」
「え?」
「優《やさ》しくしないで。惚《ほ》れたら困《こま》るから」
「えええ?」
　おれがどぎまぎすると、彼女《かのじょ》は立ち上《たちあ》がった。もう泣《な》いていなかった。
　そして微笑《ほほえ》んだ。
「冗談《じょうだん》よ、ジョーダン。でもあなたいい人《ひと》ね。名前《なまえ》は?」
「2のBの木村《きむら》です」
「あたしは3のFの紙《かみ》木城《きじょう》。あなた午後《ごご》の授業《じゅぎょう》、出《で》たい?」
「いや、別《べつ》に」
　現《うつつ》国《こく》と政経《せいけい》で、もともとサボるつもりだった。
「じゃあ、モスバでもおごるわ。慰《なぐさ》めてくれたお礼《おれい》。あたし学校《がっこう》から抜け出《ぬけだ》す道《みち》知ってんのよ」
　そしていたずらっぼくウインクした。
　おれたちの最初《さいしょ》は、だいたいこんな感《かん》じで始《はじ》まったのだった。
　そして、最後《さいご》までだいたいこの調子《ちょうし》だった。おれたちは"恋愛《れんあい》"とかそこまで行《い》くことはついになかったのである。端《はし》から見《み》たらそうは見《み》えなかったかも知《し》れないが、少《すく》なくとも彼女《かのじょ》はおれには惚《ほ》れてくれなかった……そう思《おも》っている。丸《まる》二《に》年《ねん》経《た》った今《いま》でも。
　　　　　　　2

　結局《けっきょく》、この後《あと》で紙《かみ》木城《きじょう》は例《れい》の一年《いちねん》坊主《ぼうず》-田中《たなか》志郎《しろう》という名前《なまえ》だった一《いつ》とつきあうことになる。彼女《かのじょ》のアタックが功《こう》を奏《そう》したのだ。
「しっかし、わかんねえな。なんで先輩《せんぱい》、あんなんが気《き》に入ってんです?」
　おれは時々《ときどき》彼女《かのじょ》に訊《き》いた。彼女《かのじょ》は実《じつ》に気軽《きがる》におれを呼.び出《だ》しては=緒《お》に遊《あそ》ばない?」と誘《さそ》ったものだ。
　まあ、デートではある。映画《えいが》を見《み》たり食事《しょくじ》をしたり、ビリヤードで互《たが》いの金《かね》を賭《か》けて勝負《しょうぶ》したり。それ以上《いじょう》のことも、まあいろいろ。
「いや、彼《かれ》、弓《ゆみ》やってんよね」
「弓《ゆみ》?　弓道《きゅうどう》、ってこと?」
　確《たし》かこのときは遊園地《ゆうえんち》の観覧《かんらん》車《しゃ》の中《なか》だった。もう絵《え》に描《えが》いたような高校生《こうこうせい》のおつきあいだ。
「うん。はじめて見《み》たのが、中学《ちゅうがく》ん時《とき》の彼《かれ》が試合《しあい》やってるトコ。知《し》ってる?　あれってなんか並《なら》んで射《う》ち合《あ》うのよ。先《さき》に外《はず》した方《ほう》が負《ま》け。それがさあ、かっこよかったのよねえ。いや試合《しあい》そのものはいいトコまで行《い》って負《ま》けちゃったんだけどさ。すご一《いつ》く離《はな》れたところにある小《ちい》さな的《まと》を睨《にら》みつける目《め》つきっつ一《いつ》か、眼光《がんこう》っていうか、シビれたのよねえ。あとバシッ、と弓《ゆみ》から
矢《や》が離《はな》れる瞬間《しゅんかん》つ一《いつ》のがまた」
「なんつーミーハーな……」
　正直《しょうじき》、おれはあきれた。それでは田中《たなか》本人《ほんにん》の性格《せいかく》とかは全然《ぜんぜん》関係《かんけい》ないではないか。ヤツが戸惑《とまど》うのも無理《むり》はない。
「こうやって遊《あそ》ぶ分《ふん》には、木村《きむら》君《きみ》とかの方《ほう》が楽《たの》しいんだけどね。自分《じぶん》で弓《ゆみ》をやるつもりとかも全然《ぜんぜん》ないし。でもなんか知《し》らないけど、あの子《こ》は"大《たい》したもの"みたいな気《き》がするのよね」
「おれは大《たい》したものじゃないつつ一《いつ》わけですか。ひでえな」
　おれは苦笑《くしょう》した。"キム君《きみ》とか"はよかった。"とかパと来《こ》られちゃどうすることもできな「うん。たぶん、あたしと君《きみ》は似《に》たもの同士《どうし》なのよ。あたしはイイカゲンだから。言《い》っちゃなんだけど、君《きみ》だってそうでしょ、木村《きむら》君《きみ》」
「それ言《い》われると返《かえ》す言葉《ことば》がないですね」
　おれは、ヘヘ、とだらしなく笑《わら》った。確《たし》かにそうだ。そうでなきゃ他《た》に好《す》きな男《おとこ》が歴然《れきぜん》といる女《じょ》とデートなんかできやしない。しかも、このころのおれは彼女《かのじょ》のことがかなり真剣《しんけん》に好《す》きになっていたのだ。それでも、へーキで彼女《かのじょ》と田中《たなか》ボーヤとの交際《こうさい》を前《まえ》にしてたのだから、いい加減《いいかげん》と言《い》われても仕方《しかた》がない。それにこの当時《とうじ》おれだってつきあっていたのは彼女《かのじょ》だけじゃなかった。まさしくお互い様《おたがいさま》だ。
「志郎《しろう》君《きみ》はね、はっきり言《い》えば気《き》が利《き》かないのよね」
　彼女《かのじょ》はしみじみとため息《ためいき》をついた。
「わたしを傷《きず》つけまいとして、もったいぶった言い方《いいかた》をして、でもそういうことが余計《よけい》にわたしを傷《きず》つけるってことがわかってないのよね」
「なんスか、それ?　おれだってわかんねースよ、そんなんじゃ」
「志郎《しろう》君《きみ》にとってわたしは邪魔《じゃま》だってこと。あの子《こ》は、たぶん恋愛《れんあい》する必要《ひつよう》がまだないのよね、きっと」
　彼女《かのじょ》の言葉《ことば》は、時《とき》としてひどく難解《なんかい》だった。
　女《じょ》の子《おんなのこ》だから複雑《ふくざつ》であたりまえ、なんてのは男《おとこ》の楽観《らっかん》論《ろん》でしかない。彼女《かのじょ》の難解《なんかい》さは、明《あき》らかに彼女《かのじょ》を同《どう》世代《せだい》の少女《しょうじょ》たちから浮《う》かせていた。女《じょ》同士《どうし》だからつてわかり合《わかりあ》ってるとは限《かぎ》らないのだ。おれの知《し》ってる限《かぎ》りじゃ彼女《かのじょ》の親友《しんゆう》は当時《とうじ》おれと同《おな》じクラスだった霧《きり》間《かん》凪しかいなかった。彼女も、紙木城以上の変人で、それで気《き》があっていたのだろう。正直《しょうじき》に言《い》うと、霧《きり》間《かん》の方《ほう》が紙《かみ》木城《きじょう》よりも美人《びじん》だった。でもおれは、やっぱり紙《かみ》木城《きじょう》の方《ほう》が好《この》ましいと未《いま》だに感《かん》じている。
「おれたちには、その必要《ひつよう》がある、か。なるほど。なんとなく、自分《じぶん》だけじゃものたりないつつ一《いち》か、そういう感《かん》じのことですか」
「うまいこと言《い》うじゃない。やっぱり似《に》てるわよ」
彼女《かのじょ》は口元《くちもと》だけで小《ちい》さく笑《わら》い、そして身《み》を乗り出《のりだ》してきて、おれの口《くち》にちょいと唇《くちびる》を重《かさ》ねた。
　どうということはない。もちろんおれたちにとってはファーストキスでもなんでもなかった。
「……田中《たなか》とはしてるの?」
　おれはぼつりと訊《き》いた。
「まさか」
　彼女《かのじょ》はニヤリと笑《わら》って、言下《げんか》に否定《ひてい》した。
　彼女《かのじょ》はどうも、色《いろ》っぽいとか可愛《かわい》らしいとか、そういう感《かん》じのないときの表情《ひょうじょう》の方《ほう》が全体的《ぜんたいてき》に魅力《みりょく》的《てき》だった。何故《なぜ》かは未《いま》だにわからない。
　…:手紙《てがみ》はいたずらに決《き》まっているとは思《おも》うが、どうにも気《き》になるので、おれはその日《そのひ》大学《だいがく》をサボって高校《こうこう》時代《じだい》に住《す》んでいた街《まち》にやってきた。手紙《てがみ》の送り主《おくりぬし》は、おそらくは街《まち》の住人《じゅうにん》であろうからだ。
　実家《じっか》もあるのだが、立ち寄《たちよ》ることはせず、そのまま深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》に向《む》かった。別《べつ》に今《いま》の生徒《せいと》に犯人《はんにん》がいるとも思《おも》わなかったのだが、なんとなく足《あし》が向《む》いたのだった。
「あーっ、明雄《あきお》じゃんか!　おーい!」
　と声《こえ》をかけられたのは、学校《がっこう》に向《む》かう途中《とちゅう》のバスターミナルに並《なら》んでいたときのことだった。
　振り向《ふりむ》くと、高一《こういち》と高三《こうさん》のとき同級生《どうきゅうせい》だった宮下《みやした》藤花《とうげ》という娘《むすめ》がス。ボルディングのでかいバ
ッグを持《も》って立《た》っていた。
「おう、ひさしぶり」
　おれも軽《かる》く挨拶《あいさつ》を返《かえ》した。
「なに、もう里帰《さとがえ》り?　正月《しょうがつ》はまだ先《さき》よ」
　宮下《みやした》(みやした)もかわいい娘《むすめ》ではあるが、コナかけたことはない。そのせいかけっこう友人《ゆうじん》としてウマが合《あ》っていた。
「まあたまたまな。そういうおまえは?」
「なに言《げん》ってんのよ。あたしは浪人《ろうにん》よ、浪人《ろうにん》(ろーにん)。今日《きょう》もこれから予備校《よびこう》の特別《とくべつ》講習《こうしゅう》よ」
「ああ、そうだつたっけ」
「そうよ。あーあ、現役《げんえき》ヤローは言《い》うことが冷《つめ》たいわよね」
「なんだよ、ヤケに荒《あ》れてるな。デザイナーの彼氏《かれし》と喧嘩《けんか》でもしてんのか」
　彼女《かのじょ》は一《いち》年《いちねん》の時《とき》から、そういう進路《しんろ》を取《と》った上級生《じょうきゅうせい》とつきあっていたのだ。
「知《し》らないわよ、あんなひと。最近《さいきん》誘《さそ》ってもくれないし」
　宮下《みやした》は口《くち》をとがらせた。
「そりゃ勉強《べんきょう》の邪魔《じゃま》にならないように遠慮《えんりょ》してんだよ」
「ちがうわよ、あいつのほうがあたしよりもっと勉強《べんきょう》してんの。なんかの賞《しょう》めざしてるとかでさ。やんなつちゃうわよ」
「ふーん」
「明雄《あきお》は今《いま》は?　大学《だいがく》で彼女《かのじょ》できた?」
　おれは、ちょっとだけ苦笑《にがわら》いした。
「うんにゃ」
「なに、まだあのときの三年《とし》生《さんねんせい》を引《ひ》きずってるの?」
「三《さん》年《とし》だったのは当時《とうじ》だろ。今《いま》だったら彼女《かのじょ》も二十歳《はたち》過《す》ぎだよ」
「……年《とし》を数《かぞ》えてんの?　あんたを放り出《ほうりだ》して消《き》えちまった女《おんな》でしょ?　いい加減《いいかげん》忘《わす》れなさいよ」
「どうでもいいだろ」
　おれが投《な》げやりに言《い》うと、宮下《みやした》は「む-っ」とした顔《かお》になり、おれの手《て》をいきなり引っ張《ひっぱ》った。
「な、なんだよ」
「いいから、ちょっとお茶《ちゃ》つきあいなさいよ」
　怒《おこ》ったまま、彼女《かのじょ》はおれを手近《てぢか》の喫茶店《きっさてん》の"トリスタン"に連れ込《つれこ》んだ。
「予備校《よびこう》はいいのかよ」
「知ったこつちゃないわ。どうせ今年《ことし》も落《お》ちるもの」
　むちゃくちゃを言《い》う。
　隅《すみ》のボックス席《せき》に着《つ》くやいなや、彼女《かのじょ》は「アメリカンふたつね!」とカウンターに怒鳴《どな》り、おれの方《ほう》に向き直《むきなお》った。
「あんた、バカよ」
「わかってるよ」
　おれは鼻《はな》を鳴《な》らしながら言《い》った。
「わかってね一《いち》わよ。あんたまさか、自分《じぶん》がヒーローだなんて思《おも》ってないでしょうね。あの二《に》年《とし》前《まえ》の事件《じけん》で」
　宮下《みやした》は決《き》めつけるように言《い》う。変《へん》に正義感《せいぎかん》が強《つよ》くて、お節介《おせっかい》なところは昔《むかし》とちっとも変《か》わっていない。
「思《おも》ってねーよ。だいたい、あれは……」
「あんたじゃなかったんでしょ?　彼女《かのじょ》のお相手《おあいて》って。誰《だれ》をかばったかさえ、あんたは知《し》らなかったんじゃないの?」
「…………」
　二《に》年《とし》前《まえ》、紙《かみ》木城《きじょう》が失踪《しっそう》した後《あと》で、体育《たいいく》倉庫《そうこ》の、普段《ふだん》は誰《だれ》も立ち入《たちい》らないような奥《おく》に毛布《もうふ》やら枕《まくら》やら小《ちい》さな電池《でんち》式《しき》のヒーターやらが出《で》てきたことがあった。あきらかに学校《がっこう》に何者《なにもの》かが忍び込《しのびこ》んで、勝手《かって》に住《す》んでいた跡《あと》であった。浮浪《ふろう》者《しゃ》か?　と最初《さいしょ》は思《おも》われたが、そこから紙《かみ》木城《きじょう》が持《も》っていたアクセサリーが出《で》てきたので(クラスメートの女子《じょし》が証言《しょうげん》したそうだ)事態は生徒
の不祥事《ふしょうじ》問題《もんだい》になった。
　紙《かみ》木城《きじょう》の両親《りょうしん》がどんな人《じん》だったか、おれは知《し》らない。だがこの親《おや》は子供《こども》が失踪《しっそう》して、しかも学校《がっこう》に疑《うたが》いをかけられて、それでなんの抗弁《こうべん》もしなかった。紙《かみ》木城《きじょう》は不在《ふざい》のまま、強制《きょうせい》退学《たいがく》処分《しょぶん》を受《う》けそうになった。
　そのとき、一人《ひとり》の男子《だんし》生徒《せいと》が「その彼女《かのじょ》の相手《あいて》はおれだ」と言《い》いだして、学校《がっこう》中《ちゅう》が大騒《おおさわ》ぎになった。
「彼女《かのじょ》は浮浪《ふろう》者《しゃ》なんか連れ込《つれこ》んではいない。だから退学《たいがく》処分《しょぶん》は取り消《とりけ》せ」と主張《しゅちょう》したのだ。
　教師《きょうし》たちは、むろん全然《ぜんぜん》信《しん》じようとはしなかった。しかし生徒《せいと》が騒ぎ立《さわぎた》てるので、事《こと》を収《おさ》めるためだけにその男子《だんし》生徒《せいと》を停学《ていがく》にして、紙《かみ》木城《きじょう》の処分《しょぶん》は取り消《とりけ》した。
　けっきょく紙《かみ》木城《きじょう》はそれから姿《すがた》を見《み》せずじまいで、卒業《そつぎょう》にも単位《たんい》が足《た》りないというので放校《ほうこう》処分《しょぶん》になった。
　なんだったのかというと、なんでもない。つまらない事件《じけん》だったということだろう。その男子《だんし》生徒《せいと》はこの騒《さわ》ぎのせいで大勢《おおぜい》いたガールフレンド全員《ぜんいん》に三行半《みくだりはん》を突《つ》きつけられて、みじめに皆《みな》に振《ふ》られた。
　馬鹿《ばか》なヤツである。ほんとうに。
「……いや、紙《かみ》木城《きじょう》が誰《だれ》と会《あ》っていたのか、知《し》ってたよ」
　おれは薄笑《うすわら》いを浮《う》かべて宮下《みやした》に言《い》った。
「嘘《うそ》つけ」
「いや、マジで」
「誰《だれ》よ?　あんたを見捨《みす》てたようなクズは」
「宇宙《うちゅう》人《じん》さ。彼女《かのじょ》はそいつに連《つ》れられて天《てん》に昇《のぼ》っていったんだ」
　言《い》った途端《とたん》に、ばん、といい音《おと》が店《みせ》中《ちゅう》に響《ひび》いた。
　宮下《みやした》が、おれの頬《ほお》を思いつきりひっぱたいたのだ。
「いい加減《いいかげん》にしなさいよ!　男《おとこ》のくせにいつまでも未練《みれん》たらしくてさ!」
　本気《ほんき》で怒《おこ》っていた。しかし彼女《かのじょ》は別《べつ》におれに気《き》があるとかそういうのではない。単《たん》に、こーゆーヤツなのだ。
「……わりい」
　おれは苦笑《くしょう》しながら頬《ほお》をなでた。
　……しかし、今《いま》言《い》ったのはあながち冗談《じょうだん》ではなかったのだ。紙《かみ》木城《きじょう》本人《ほんにん》からの受け売《うけう》りなのだった。


　　　　　　　3

「木村《きむら》君《くん》、人間《にんげん》って存在《そんざい》してる意義《いぎ》があると思《おも》う?」
　ある日《あるひ》、紙《かみ》木城《きじょう》は急《きゅう》にそんなことを訊《き》いてきた。
「ないと思《おも》うね」
　そのころ、おれはもうだいぶ彼女《かのじょ》の突飛《とっぴ》さに馴《な》れていたので、即答《そくとう》した。
「そうかしら、やっぱり」
　彼女《かのじょ》はため息《ためいき》をついた。
　おれたちは学校《がっこう》の通学《つうがく》路《ろ》にある河原《かわら》に並《なら》んで寝《ね》ころんでいた。通学《つうがく》路《ろ》といってもほとんどの学生《がくせい》はバス通学《つうがく》なので、ひとはろくに通《とお》らない。それに、もう空《から》は暗《くら》く、星《ほし》が出《で》ているような時間《じかん》だった。
「人間《にんげん》なんてロクなもんじゃないぜ。ブンメーがいくらハッタツしたって、不幸《ふこう》なヤツの数《かず》はちっともへらねーんだから」
　おれはカッコつけて、そんなことを言《い》ってみた。
「……かも、しれないわね」
　彼女《かのじょ》はしみじみと言《い》った。なんか、様子《ようす》が妙《みょう》にマ、シだった。
「なんだよ、どうかしたんスか」
「あのさあ、こないだ会ったばっかのひとなんだけど」
「また誰《だれ》かに惚《ほ》れたんスか?　田中《たなか》はどーしたんだよ」
　おれはあきれた。
「うん。まあそれはそうなんだけど、それはおいといて」
彼女《かのじょ》は身《み》を起《お》こした。そして川《かわ》の流《なが》れの上《うえ》できらきら輝《かがや》く街灯《がいとう》の反射《はんしゃ》を見《み》ながら言《い》った。
「彼《かれ》、宇宙《うちゅう》から来《き》たのよね」
　真顔《まがお》で言《い》った。ギャグに決《き》まっているが、笑《わら》ってもらいたがっている様子《ようす》もないので、これは何《なに》かのたとえだと思《おも》い、おれはうなずいた。
「ふむ」
「でも、なんとか星人《せいじん》とかじゃないらしいの。なんか、宇宙《うちゅう》には大《おお》きな意識《いしき》みたいなものがあって、それが"人類《じんるい》を試《ため》す"ために彼《かれ》を送り込《おくりこ》んできたらしいの。星《ほし》新一《しんいち》のショートショートによく出《で》てくる"調査《ちょうさ》ロボット"って感《かん》じなのかしら。でも彼《かれ》は機械《きかい》で出来《でき》てるわけじゃないけどね。というか実体《じったい》は地球《ちきゅう》には存在《そんざい》しない何《なに》かで、何《なに》にでもなれるのよ。そんで彼《かれ》は地上《ちじょう》に着《つ》いたとたんに人間《にんげん》と同《おな》じ姿《すがた》になって、それで世界《せかい》を調《しら》べようとしたんだけど、少《すこ》し手違《てちが》いが起《お》きちゃって、彼《かれ》は人間《にんげん》になり損《なりそこ》ねたの」
「…………」
「すこし進化《しんか》しすぎちゃって。人間《にんげん》が何《なに》万年《ねん》か何《なに》千年《ねん》後《あと》かになるはずの人間《にんげん》以上《いじょう》の能力《のうりょく》を持《も》つ存在《そんざい》になつちゃったの。なんせ宇宙《うちゅう》は大《おお》きいからさ、地球《ちきゅう》の時間《じかん》なんか細《こま》かくて上手《うま》く合《あ》わせられなかったのよ。それで、正体《しょうたい》がバレちゃって、政府《せいふ》だかどこかの大《だい》企業《きぎょう》だかに捕《つか》まっちゃって。バカな人間《にんげん》は彼《かれ》のことをただの突然《とつぜん》変異《へんい》の人間《にんげん》だと思《おも》いこんで研究《けんきゅう》して、そして、彼《かれ》は
複製《ふくせい》をとられたの。でもその複製《ふくせい》は彼《かれ》とは違《ちが》って、とっても残忍《ざんにん》な性格《せいかく》をした人《ひと》喰《く》いだったのよ」
「…………」
　なにが言《い》いたいのかさっぱり見《み》えなかったが、とにかく筋《すじ》が見《み》えるまでと、おれは黙って聞いていた。
「彼《かれ》はそれを伝《つた》えたかったんだけど、彼《かれ》は私《わたくし》たちに自分《じぶん》の正体《しょうたい》を言《い》えないように、自分《じぶん》から人《じん》に話《はな》せないようにプログラムされていたの。それでよかったのよ。彼《かれ》は人間《にんげん》が自分《じぶん》に優《やさ》しくしてくれるか、それを試《ため》しに来《き》たんだから。自分《じぶん》から交渉《こうしょう》だとか演説《えんぜつ》する必要《ひつよう》はないってわけ。
だから人間《にんげん》は彼《かれ》に"エコーズ"という名《な》をつけたの。人《じん》の言葉《ことば》を返《かえ》すだけしかできない"智《ち》"というわけ」
「…………」
「それで、人《じん》喰《く》いはとうとう研究《けんきゅう》所《しょ》の人間《にんげん》を皆殺《みなごろ》しにして逃げ出《にげだ》して、人間《にんげん》社会《しゃかい》に潜《ひそ》んでしまったの。彼《かれ》はそれを追《お》ってきたのよ。そこで私《わたくし》に会《あ》ったの」
「……追《お》ってきて、どうするんだ?」
「戦《たたか》う、んでしょうね。そうしないと、世界《せかい》はその生き物《いきもの》に乗っ取《のっと》られてしまうから」
「でも、そいつは宇宙《うちゅう》人《じん》なんだろ。地球《ちきゅう》人《じん》がどうなろうとそいつには関係《かんけい》ないじゃないか」
「そうね、そうなんだけどね……でも彼《かれ》は優《やさ》しいから」
「それだけで?」
「それだけじゃおかしい?　優《やさ》しさがすべてに優先《ゆうせん》する動機《どうき》だと駄目《だめ》なの?」
彼女《かのじょ》は、妙《みょう》に真剣《しんけん》な目《め》でおれを見《み》つめてきた。それからため息《ためいき》をついた。
「ま、これは半分《はんぶん》はあたしの思《おも》いこみ。ホントはなんか、めんどくさい理由《りゆう》があるみたい。この星《ほし》のバランスを崩《くず》しちゃいけないとかなんとか。でもそれだとちょっと……寂《さび》しいじゃない」
うつむいて噴《ふ》く彼女《かのじょ》は、いつもどこか半《はん》泣《な》きのように見《み》えて、いたたまれない感《かん》じがする。
年甲斐《としがい》もなく、中坊《なかぼう》みたいに胸《むね》がきゅっ、とした。
　おれはその感覚《かんかく》を咳払《せきばら》いしてごまかし、わざと乱暴《らんぼう》に言《い》った。
「だいたい、その話《はなし》、先輩《せんぱい》はどうやってそのエコーズから聞《き》けたんだよ。自分《じぶん》からじゃ話《はな》せないんだろう?」」
　つまらない揚げ足《あげあし》取《と》りであった。
すると彼女《かのじょ》は、
「あはは。頭《あたま》いいわね。引《ひ》っかからなかったか」
　と、けらけらと笑《わら》った。
「なんだよ、それだけかよ?」
　それだけのことを試《ため》すにしては、やけにこみ入《こみい》った話《はなし》であった。
「うん。冗談《じょうだん》よ、冗談《じょうだん》。他愛《たあい》のないおとぎ話《おとぎばなし》1」
　紙《かみ》木城《きじょう》は、口元《くちもと》にかすかな笑《え》みをいたずらっぼく浮《う》かべていた。
　おれたちは、しばらくの間《あいだ》だまっていた。
　やがて、紙《かみ》木城《きじょう》がぼつりと言《い》った。
「……でも、エコーズが勝《か》ったら、彼《かれ》は星《ほし》の世界《せかい》に帰《かえ》ってしまうかも知《し》れないわ」
「ロマンチックじゃないスか。七夕《たなばた》(たなばた)みたいで」
「彼《かれ》、人間《にんげん》のことを宇宙《うちゅう》にどう紹介《しょうかい》するかしら。"大丈夫《だいじょうふ》、いい生き物《いきもの》です"って言《い》ってくれるかしら。無理《むり》よね、きっと……」
「そいつ、どこにいるんです」
「学校《がっこう》にかくまってる。これ内緒《ないしょ》よ」
　おれは笑《わら》った。
「オーケイ、約束《やくそく》しましょう」
　馬鹿《ばか》な約束《やくそく》をしたものだ。
　そのせいで、おれは停学《ていがく》を食《く》らい、志望《しぼう》校《こう》のランクを下《さ》げざるを得《え》なかったのである。まあ、女《じょ》友達《ともだち》にみな嫌《きら》われて学校《がっこう》じゃ孤立《こりつ》してたから、勉強《べんきょう》するしがなくて内申《ないしん》の悪《わる》さはそれでカバーしたけれど。
「星《ほし》って遠《とお》いわよね……」
　紙《かみ》木城《きじょう》は夜空《よぞら》を振《ふ》り仰《あお》いで言《い》った。
「そりゃもう、おれたちの人生《じんせい》なんかよりもはるかに遠《とお》い」
　おれは、自分《じぶん》でもよくわからないことを言《い》っていた。彼女《かのじょ》につられていたのだろう。
「でも、もしも、先輩《せんぱい》がそのエコーズとやらと心《こころ》の底《そこ》から仲良《なかよ》くなれるなら、きっとそいつも人間《にんげん》のことを好《す》きになってくれますよ」
「そう思《おも》う?」
「そう、思《おも》いたいですね。なんせ先輩《せんぱい》の話《はなし》、救《すく》いがない」
「そうよね、きっとそうなるわ」
　彼女《かのじょ》はおれの方《ほう》を向《む》いて、にっこりと笑《わら》った。
　なんとなくおれは、笑《わら》いかけられるよりもその時《とき》、「馬鹿《ばか》なこと言《とい》って!」と怒《おこ》られたいな、とか、さらにバカなことを考《かんが》えていた。
　おれたちはそこで別《わか》れた。おれはそのまま通学《つうがく》路《ろ》を駅《えき》に向《む》かい、彼女《かのじょ》は「バスに乗《の》る」と言《とい》って学校《がっこう》の方《ほう》に戻《もど》っていった。
　これがおれと彼女《かのじょ》の別《わか》れだった。次《つぎ》の日《ひ》、彼女《かのじょ》は学校《がっこう》に来《こ》ず、そして二度《にど》と来《こ》なかった。
　……アメリカンが、おれと宮下《みやした》藤花《とうげ》の前《まえ》に運《はこ》ばれてきた。宮下《みやした》はウエイトレスの興味津々《きょうみしんしん》の目《め》つきに、はっ、と我《われ》に返《かえ》った。
「……ごめん。ブッたりして。でもね」
　声《こえ》をひそめて言《い》った。
「うん。わかってるよ。おれがバカなんだから」
「ほんとうに、もう忘《わす》れた方《ほう》がいいと思《おも》うわ。その人《ひと》1ええと、なんて言《い》ったっけ」
「紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》」
「そう、その人《ひと》のこと、あたしはよく知《し》らないけどさ、でも彼女《かのじょ》も、明雄《あきお》、本気《ほんき》であんたのことが好《す》きだったなら、もう忘《わす》れてもらいたいはずよ。だから、黙《だま》って姿《すがた》を消《け》した。そうでしょう?」
「……だといいけど」
　しかし実際《じっさい》は、きっとおれのことなんか思い返《おもいかえ》しもしなかったんだろうな。
　結局《けっきょく》おれは宮下《みやした》に、無理矢理《むりやり》に「元気《げんき》出《だ》すから」と言《い》わされて、やっと解放《かいほう》してもらった。
　喫茶店《きっさてん》の出口《でぐち》で、おれたちは別《わか》れた。
「じゃあな。しっかし、おまえもその正義《せいぎ》の味方《みかた》なトコなんとかしろよ。身《み》が保《たも》たないぜ。受験《じゅけん》もあるんだしさ」
「そうかしら」
　彼女《かのじょ》は首《くび》をかしげた。
「でもさ、ねえ」
「ま、別《べつ》にどうでもいいけどな」
　おれが背《せ》を向《む》けると、声《こえ》がかかった。
「1木村《きむら》君《きみ》!」
　振り向《ふりむ》いたおれは、なぜかぎょっとした。
　そこに立《た》っているのは、宮下《みやした》に間違《まちが》いなかったが、どうしてかその時《とき》、おれはそいつが別《べつ》人《べつじん》に1少年《しょうねん》に見《み》えたのだ。まるで変身《へんしん》でもしたかのように。
「……な、なんだよ」
「紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》は、彼女《かのじょ》の使命《しめい》を立派《りっぱ》に果《は》たした。だから君《きみ》も、君《きみ》の仕事《しごと》を彼女《かのじょ》に恥《は》じぬように果《は》たすべきだ。それが彼女《かのじょ》への唯一《ゆいいつ》のはなむけだ」
　まるで、芝居《しばい》みたいな大仰《おおぎょう》な口調《くちょう》だった。
　そして急《きゅう》にきびすを返《かえ》すと、その姿《すがた》は人混《ひとご》みの中《ちゅう》にまぎれて消え去《きえさ》った。
「…………」
　おれは呆然《ぼうぜん》として、街《まち》の人《ひと》の流《なが》れを眺めるしがなかった。
　おれがバスに乗《の》って、深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》前《まえ》の停留所《ていりゅうじょ》に着《つ》いたときには、もう日《ひ》が暮《く》れていて生徒《せいと》の姿《すがた》もほとんどなかった。部活《ぶかつ》で練習《れんしゅう》している奴《やつ》らも、真っ暗《まっくら》になって引き上《ひきあ》げたらしく見《み》あたらない。こういう根性《こんじょう》のなさが、ウチの高校《こうこう》の運動《うんどう》部《ぶ》が全国《ぜんこく》大会《たいかい》に出《で》られない理由《りゆう》だった。ちっとも変《か》わっていない。
　校門《こうもん》はもう閉《と》じていた。部外《ぶがい》者《しゃ》はインターフォンで誰何《すいか》(すいか)されないと入《い》れてくれないので、おれはその前《まえ》を素通《すどお》りした。
　紙《かみ》木城《きじょう》が教《おし》えてくれた、柵《さく》と柵《さく》の隙間《すきま》の抜け道《ぬけみち》を通《とお》って、おれは校内《こうない》に入《はい》った。
　暗《くら》い学校《がっこう》の敷地《しきち》は、まるで廃城のように静まり返《しずまりかえ》っていた。そびえる校舎《こうしゃ》は巨大《きょだい》な墓石《はかいし》のように見《み》えた。
　去年《きょねん》までは、おれもここに毎日《まいにち》通《とお》っていたのである。しかしもう、おれはここではすでに異邦人《いほうじん》だった。
　ろくでもない高校《こうこう》時代《じだい》だったが、もう自分《じぶん》はあの過去《かこ》とは関係《かんけい》なくなっているのだな、と思《おも》うと、妙《みょう》にじーんときた。紙《かみ》木城《きじょう》とのことも、そのあとで学校《がっこう》中《ちゅう》から馬鹿《ばか》にされたことも、生生《なまなま》しく覚《おぼ》えてはいるが、すべてはもはや昔《むかし》のことなのだ。
「…………」
　おれは、どうして学校《がっこう》なんぞに来《き》たのだろう。手紙《てがみ》のことを探《さぐ》るのに、こんなところに来《き》たって仕方《しかた》がないではないか。
　でも、おれと紙《かみ》木城《きじょう》の接点《せってん》といったら、もうこの高校《こうこう》しか残《のこ》っていなかったのだ。紙《かみ》木城《きじょう》の住《す》んでいたマンションはもう別《べつ》の人間《にんげん》が住《す》み、彼女《かのじょ》のいた痕跡《こんせき》なんかない。
　他《た》に行《い》くべきところはない。
　どこにもない
　そうだ。手紙《てがみ》の差出人《さしだしにん》も、おれは心《こころ》のどこかで"紙《かみ》木城《きじょう》本人《ほんにん》ではないか"と思《おも》っていたのだ。
　だが、たぶん違《ちが》うだろう。学校《がっこう》にこうやって来《き》ても、彼女《かのじょ》の姿《すがた》はない。やはりあれはただの悪戯《いたずら》(いたずら)だったのだろう。
　すべては終《お》わったのだ。みんな、しょせんは過去《かこ》のことなのだ一《いち》。
「…………」
　おれは空《から》を見上《みあ》げた。曇《くも》っていて星空《ほしぞら》は見《み》えなかった。しかしあの河原《かわら》で彼女《かのじょ》と一緒《いっしょ》に見《み》た星空《ほしぞら》が、おれには見《み》えるような気《き》がした。
　あのとき、確《たし》かに彼女《かのじょ》はおれだけに他《た》の誰《だれ》にも、おそらくは田中《たなか》志郎《しろう》にも言《い》わなかった彼女《かのじょ》の秘密《ひみつ》をたとえ話《たとえばなし》にして教《おし》えてくれたのだ。それがおれに理解《りかい》できなかったとしても。
　それだけでいいじゃないか。あれだけで充分《じゅうぶん》、おれは彼女《かのじょ》のことをこれからも一生《いっしょう》好《ず》きでいられる。他《た》の女《おんな》のことをどれほど愛《あい》したとしても、彼女《かのじょ》はずっとあのときの、訳《わけ》の分《わ》からない変人《へんじん》のまま、おれの中《なか》に生き続《いきつづ》けるだろう。
「"生命《せいめい》みじかし、恋《こい》せよ乙女《おとめ》"……」
　おれは彼女《かのじょ》がよく口《くち》ずさんでいたゴンドラの唄《うた》をつぶやきながら、校庭《こうてい》をぶらついた。
　そして、なにげなく体育館《たいいくかん》の前《まえ》に来《く》ると、ふと思い立《おもいた》って、例《れい》の侵入《しんにゅう》者《しゃ》の痕跡《こんせき》があったとい
う倉庫《そうこ》を見《み》たくなった。彼女《かのじょ》との相関《そうかん》関係《かんけい》は不明《ふめい》のままだが、とにかく彼女《かのじょ》の最後《さいご》の足跡《あしあと》である。
　非常用《ひじょうよう》の備え付《そなえつ》けの懐中《かいちゅう》電灯《でんとう》をかっぱらって、おれは体育館《たいいくかん》を照らし出《てらしだ》した。あきれたことに、おれはもうその間《そのあいだ》取《と》りを半《なか》ば忘《わす》れてしまっていた。よっぽど高校《こうこう》時代《じだい》を忘《わす》れたかったらし　なにやら正面《しょうめん》入り口《いりぐち》以外《いがい》のところにあるドアだか蓋《ふた》だかわからないものを壁《かべ》と地面《じめん》の接点《せってん》に見《み》つけると、たぶんこれだろうとおれは身《み》を屈《かが》めてその中《そのなか》に入り込《はいりこ》んだ。
　だが、そこはなんにもない空間《くうかん》だった。ただ鉄《てつ》の柱《はしら》がコンクリの床《ゆか》から生《は》えて天井《てんじょう》に伸《の》びているだけだ。体育館《たいいくかん》の基礎《きそ》部分《ぶぶん》らしい。空間《くうかん》は地震《じしん》の際《さい》の衝撃《しょうげき》を吸収《きゅうしゅう》するユトリの箇所《かしょ》だろう。　こんなものがあるとは三《さん》年《ねん》も通《とお》っていてちっとも気《き》がつかなかった。
(なんだ、間違《まちが》えた……)
　おれは引き返《ひきかえ》そうとした。
　だが、その動《うご》かした足《あし》になにかが引《ひ》っかかった。
　かさり、という乾《かわ》いた音《おと》がした。
「……ん?」
　おれは足下《あしもと》に光《ひかり》を当《あ》てた。
　黒《くろ》っぽい、乾《いぬい》洞《ほら》(ひから)びたものがそこにあった。最初《さいしょ》は手袋《てぶくろ》かと思《おも》った。工事《こうじ》の人《ひと》が忘《わす》れていった
軍手《ぐんて》でもあろう、と　　だが細《ほそ》すぎた。
外側《そとがわ》を覆《おお》うものではなかった。それはその中身《み》《なかみ》そのものなのだった。
「…………」
　おれは一《いち》秒《びょう》ほど絶句《ぜっく》して、それから悲鳴《ひめい》を上《あ》げた。絶叫《ぜっきょう》した。
　それは、人《ひと》の手首《てくび》のミイラなのだった。
(な、なななんだ、なんなんだよこれは!)
　おれは腰《こし》を抜《ぬ》かし、その場《そのば》にへたりこんだ。
　そう言《そうい》えば1紙《し》木城《きじょう》が失綜した当時《とうじ》、消《き》えたのは彼女《かのじょ》だけではなかった。前後《ぜんご》して、何人《なんにん》もの生徒《せいと》が姿《すがた》を消《け》していたのである。
　これまでそのことをつなげて考《かんが》えたことはなかったが……学校《がっこう》に手首《てくび》なんぞが転《ころ》がっている異常さと関係しそうな事件は他に思い当たらない。
　手首《てくび》は、おれが蹴飛《けと》ばしたせいか、外気《がいき》に触《ふ》れたからかー土《つち》埃《ぼこり》と化《か》して崩《くず》れ散《ち》った。跡形《あとかた》もない。
(なんだっていうんだ?　いったい、二《に》年《ねん》前《まえ》にこの学校《がっこう》で何《なに》が起《お》きたっていうんだ……!?)　だがその問《と》いに答《こた》えるものは何《なに》もなく、おれはただ夜《や》の闇《やみ》のなか恐怖《きょうふ》におののくしかなかっ
第《だい》五《ご》話《わ》　ハートブレイカー
二《に》年《ねん》F組《ぐみ》　新《しん》刻《こく》敬《たかし》

　　　　　　　1

「敬《たかし》、一年生《いちねんせい》の男の子《おとこのこ》が呼《よ》んでるわよ」
　クラスメートの三島《みしま》さんに呼《よ》ばれて、私《わたくし》は読《よ》みかけの文庫《ぶんこ》本《ぼん》から顔《かお》をあげた。
「誰《だれ》?」
「さあ。でも可愛《かわい》い子《こ》よ。駄目《だめ》よお、風紀《ふうき》委員《いいん》長《ちょう》が年下《としした》を喰ったりしちや」
　けけけ、と彼女《かのじょ》は笑《わら》い、私《わたくし》は苦笑《くしょう》しながら席《せき》から立ち上《たちあ》がって廊下《ろうか》に出《で》た。
　その子《こ》は私《わたくし》の顔《かお》を見《み》ると、どうも、と頭《あたま》を下《さ》げた。
「新《しん》刻《こく》先輩《せんぱい》ですね。ぼくは一《いち》のDの田中《たなか》志郎《しろう》っていいます」
「田中《たなか》くん?　ええと、何《なん》の用《よう》かしら」
「あの、先輩《せんぱい》は今朝《けさ》の門番《もんばん》をやってましたよね」
　門番《もんばん》というのは風紀《ふうき》委員《いいん》の生徒《せいと》に持ち回《もちまわ》りで回《まわ》ってくる、登下校《とうげこう》の際《さい》の見張り番《みはりばん》だ。
「ええ。それがなにか?」
「あの……三《さん》のFの紙《かみ》木城《きじょう》さんは来《き》ませんでしたでしょうか?」
「直子《なおこ》さん?　そうね、あのひとなら知《し》ってるけど、今日《きょう》は休《やす》みみたいで来《こ》なかったわよ。でもあのひと遅刻《ちこく》の常習犯《じょうしゅうはん》だし」
「いいえ、教室《きょうしつ》にも来《き》ていません」
田中《たなか》くんという子《こ》は、やけに真剣《しんけん》な顔《かお》をしていた。
「そうなの?　じゃあまたサボリかしらね」
「それはないんです。ここ最近《さいきん》、彼女《かのじょ》はなにか学校《がっこう》に毎日《まいにち》来《こ》なきゃならない理由《りゆう》があったみたいですから」
きっぱりと言《い》った。
(……この子《こ》、直子《なおこ》さんが好《す》きなのかしら?)
どうもそうらしい。今日《きょう》、告白《こくはく》でもする気《き》だったようだ。
「うーん、私《わたくし》にはよくわからないけど、でも来《き》てないなら、また明日《あす》にでも出直《でなお》して」
「それじゃあ間に合《まにあ》わないかも知《し》れないんです!　なにか心当《こころあ》たりはありませんか!?」
ひどく焦《あせ》っていた。
「彼女《かのじょ》の家《いえ》には連絡《れんらく》したの?」
「あの人《ひと》の家《いえ》、いつも誰《だれ》もいないんです」
「え?」
「両親《りょうしん》が離婚《りこん》争議《そうぎ》してて。母親《ははおや》は実家《じっか》に帰《かえ》っていて、父親《ちちおや》は滅多《めった》に帰《かえ》らなくって」
「そうなの?」
「マンション中《ちゅう》、すごい噂《うわさ》になってましたよ。誰《だれ》に訊《き》いても、みんな教《おし》えてくれました」
「ふうん……」
　私《わたくし》が困《こま》っていると、急《きゅう》に横《よこ》から声《こえ》がかけられた。
「それなら、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》に訊《き》くといい」
　え?　と私《わたくし》と田中《たなか》くんが振り向《ふりむ》くと、そこには委員《いいん》会《かい》の後輩《こうはい》である早乙女《さおとめ》くんが立《た》っていた。
「正美《まさみ》?　なんでおまえ」
　田中《たなか》くんが目《め》を丸《まる》くした。後《あと》で知《し》ったのだが、この二《に》人《ふたり》は同《おな》じクラスなのだそうだ。
「いや、たまたま通《とお》りがかってね。話《はなし》が耳《みみ》に入《はい》ってしまった。そしたらまんざら僕《ぼく》も知《し》らないことじゃなかったんで」
「知《し》ってるのか!」
「よくはわからないが、紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》先輩《せんぱい》は霧《きり》間《かん》凪《なぎ》と中学《ちゅうがく》時代《じだい》からの友人《ゆうじん》だ。停学《ていがく》が明《あ》けたばかりの彼女《かのじょ》と、紙《かみ》木城《きじょう》先輩《せんぱい》のことは何《なに》か関係《かんけい》があるかも知《し》れない」
　私《わたくし》は眼《め》をしばたいた。直子《なおこ》さんと、隣《となり》のクラスの名物《めいぶつ》生徒《せいと》の霧《きり》間《かん》凪《なぎ》が友達《ともだち》というのは初耳《はつみみ》だった。これでも学校《がっこう》のみんなのことはそれなりに知《し》っているつもりだったが。
「どうしてそんなことを知《し》っているの?」
　私《わたくし》は早乙女《さおとめ》くんに訊《き》いた。
「いや、僕《ぼく》は霧《きり》間《かん》凪《なぎ》に告白《こくはく》したことがあって。そのときにいろいろと」
「告白《こくはく》!?」
　あの"炎《ほのお》の魔女《まじょ》"にいい度胸《どきょう》である。
「振《ふ》られましたけどね」
　彼《かれ》はさらりと言《い》った。
「その霧《きり》間《かん》って人《ひと》は何年《なんねん》の何《なん》組《ぐみ》だ?」
　田中《たなか》くんが意気込《いきご》んで訊《き》いた。どうも、彼《かれ》は彼女《かのじょ》を知《し》らないらしい。
「二《に》年《ねん》D組《ぐみ》1つまりここの隣《となり》さ」
「よし!」
「ち、ちょっと待《ま》ちなさいよ、二《に》人《ふたり》とも。霧《きり》間《かん》さんにいきなり声《こえ》をかけたら、どうなるかわからないわよ」
　まるで彼女《かのじょ》をライオンみたいに言《い》ってしまったが、本当《ほんとう》なのだから仕方《しかた》がない。彼女《かのじょ》に前歯《まえば》を折《お》られた男子《だんし》生徒《せいと》もいるのだ。
　ほっとけないので、私《わたくし》もD組《ぐみ》までついていって、ドアのそばにいた知り合《しりあ》いの子《こ》に声《こえ》をかけ「あ、末《すえ》真《しん》さん。霧《きり》間《かん》さんいる?　彼女《かのじょ》に会《あ》いたいつて一年《いちねん》の子《こ》がいるんだけど」
「今日《きょう》は来《き》てないわよ」
「え?　登校《とうこう》はしたわよ、彼女《かのじょ》」
　門番《もんばん》だった私《わたくし》は、たしかに彼女《かのじょ》が正門《せいもん》を通《とお》るのを見《み》たのだ。
「それじゃあ、学校《がっこう》にはいるんでしょうね。でも教室《きょうしつ》には来《き》ていないわ」
　末《すえ》真《しん》さんは肩《かた》をすくめた。
　私《わたくし》たちは顔《かお》を見合《みあ》わせた。
「……どういうことかな」
　早乙女《さおとめ》くんが言《い》った。
「やっぱり、なにか関係《かんけい》があるんだ」
　田中《たなか》くんがうわずった声《こえ》を出《だ》した。
「うーん……」
　私《わたくし》も、本格的《ほんかくてき》に気《き》になってきた。直子《なおこ》さんと霧《きり》間《かん》凪《なぎ》一《いち》彼女《かのじょ》たちは何《なに》をしているのだろう。
　そのとき、ドアの前《まえ》に立《た》っていた私《わたくし》たちに、
「ちょっと、通《とお》してくれませんか」
　と声《こえ》がかけられた。はっとなって振り返《ふりかえ》ると、学校《がっこう》一《いち》の秀才《しゅうさい》と名高《なだか》い百合《ゆり》原《はら》美奈子《みなこ》さんだった。このクラスだったのだ。
「あ、すいません」
　と早乙女《さおとめ》くんが道《みち》をあけた。
　彼女《かのじょ》はうなずくと、まるで女王《じょおう》様《さま》のように優雅《ゆうが》な足取《あしど》りで教室《きょうしつ》の中《なか》に入《はい》っていった。
　そしてチャイムが鳴《な》ったので、私《わたくし》たちは別《わか》れてそれぞれの教室《きょうしつ》に戻《もど》っていった。
　　　　　　　●


「直子《なおこ》が消《き》えた。どこにもいない」
　影《かげ》が濃《こ》く落《お》ちる場所《ばしょ》で、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》は言《い》った。
「…………」
　相手《あいて》の男《おとこ》は黙《だま》っている。表情《ひょうじょう》も変《か》えないようだ。男《おとこ》の無反応《むはんのう》に、凪《なぎ》は苛立《いらだ》って激《はげ》しく頭《あたま》を振《ふ》った。
「携帯《けいたい》にかけても応答《おうとう》がない。あんたにも心当《こころあ》たりはないのか」
　と凪《なぎ》はさらに問《と》いかけたが、男《おとこ》は話《はな》すことが出来《でき》ないので、ただ首《くび》をゆっくりと振《ふ》るだけだった。
「もしかしてヤツの網《あみ》にかかってしまったのかも知《し》れない。直子《なおこ》が言《い》ってた、あんたの兄弟《きょうだい》のね」
「…………」
　男《おとこ》は何《なん》の反応《はんのう》もしない。
　霧《きり》間《かん》凪《なぎ》はそんな彼《かれ》をしかめっ面《しかめっつら》で睨《にら》んでいたが、やがて吐き捨《はきす》てるように言《い》った。
「本当《ほんとう》に、あんたを信《しん》じてよかったのか?　警察《けいさつ》とか、それこそ自衛隊《じえいたい》とかに知《し》らせるべきだ
つたんじゃないか?　外《そと》に知《し》られるとその動《うご》きからヤツは姿《すがた》を消《け》して、手《て》の届《とど》かないところに消《き》えるって言《い》うから一《いち》でも直子《なおこ》が殺《ころ》されているなら、もう手遅《ておく》れだ……」
　彼女《かのじょ》は両手《りょうて》で顔《かお》を鷲掴《わしづか》みにするみたいに覆《おお》った。頬《ほお》と額《がく》に爪《つめ》が食い込《くいこ》んだ。
「……………」
　男《おとこ》は動《うご》かない。
「なんとか言《い》えよ……直子《なおこ》とは"話《はな》せた"んだろう?　オレにもその考《かんが》えをなんとかして伝《つた》えろよ!」
　霧《きり》間《あいだ》凪《なぎ》は彼《かれ》の襟《えり》を掴《つか》んだ。それは紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》が彼《かれ》に買い与《かいあた》えたブルックス・ブラザースの綿《めん》シャツだった。
「……………」
　がくがくと揺《ゆ》さぶられながらも、男《おとこ》は凪《なぎ》を静《しず》かに見《み》つめ返《かえ》すだけだ。
「くそっ一《いち》必《かなら》ず見《み》つけてやる!　マンティコアめ!」
　霧《きり》間《あいだ》凪《なぎ》は彼女《かのじょ》らしくもない怒《いか》りをあらわにしていた。
「おまえにも手伝《てつだ》ってもらうからな、エコーズ!」
　彼女《かのじょ》に言《い》われて、彼《かれ》はうなずいた。しかし、やはりその動作《どうさ》にはどこか冷《ひ》ややかなところがあった。
　凪《なぎ》の様子《ようす》を観察《かんさつ》している一《いち》そんな感《かん》じだった。
　　　　　　　●


　私《わたくし》は、どうにも気《き》になって気《き》になってしょうがなかったので、その日《そのひ》の帰《かえ》りの時《とき》の門番《もんばん》もかって出《で》た。これは登校《とうこう》の時《とき》のチェックの仕事《しごと》とは違《ちが》って、ただ立《た》っているだけの退屈《たいくつ》な仕事《しごと》だ。
「なんです、物好《ものず》きスねえ」
　と当番《とうばん》に当《あ》たっていた一年生《いちねんせい》の子《こ》に笑《わら》われたけど、彼《かれ》はもちろん楽《らく》できるので喜《よろこ》んで代《か》わってくれた。
物好《ものず》き、か。
　確《たし》かにその通《とお》りだった。
　なんというか、私《わたくし》にはそういうところがある。はっきりしないもの、あやふやなものを見《み》ると無性《むしょう》に形《かたち》にしたくなるのである。一度《いちど》友達《ともだち》の家《いえ》に行《い》って、少《すこ》し待《ま》たされている間《あいだ》にそこにあったやりかけのジグソーパズルを勝手《かって》に完成《かんせい》させてエラく怒《おこ》られたことがある。
　そもそもあんまり人《ひと》がやりたがらない風紀《ふうき》委員《いいん》で、しかも委員《いいん》長《ちょう》なんかをやってしまっているのは、ひとえにこの"はっきり癖《くせ》”のせいである。
「誰《だれ》かいませんか」「誰《だれ》かやらないか」と言《い》われているのに、誰《だれ》も手《て》を挙《きょ》げずしーと教室《きょうしつ》が静まり返《しずまりかえ》っているところにいると、無性《むしょう》にいらいらしてきて発作《ほっさ》的《てき》に「はいつ!」と言《い》ってし
まうのである。
　これはもう病気《びょうき》だな、と自分《じぶん》でも思《おも》う。
　今回《こんかい》の、この直子《なおこ》さんの行方《ゆくえ》不明《ふめい》も、話《はなし》を聞《き》かなきゃ無関係《むかんけい》でいたろうが、聞《き》いてしまったからには、事《こと》をはっきりさせなくては寝《ね》ることもできないだろう。
　友達《ともだち》に言《い》わせると「あんたって何《なん》というかさ"姉御《あねご》(あねご)"よね。頼《たよ》りになるって言《い》うかさあ」とか誉《ほ》めるけど（バカにされてるのかも知《し》れないけど)実際《じっさい》はただのビョーキなのだった。
(炎《ほのお》の魔女《まじょ》と話《はな》すのは怖《こわ》いけど、でもこのままじゃ落ち着《おちつ》かないもんね……!)
　でもほとんどの生徒《せいと》が帰《かえ》ってしまって、空《から》が薄暗《うすぐら》くなりかけても、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》はいっこうに姿《すがた》を見《み》せなかった。
　そのうち門番《もんばん》の仕事《しごと》の時間《じかん》も過《す》ぎて、どうしょう、と考《かんが》えていると、田中《たなか》くんと早乙女《さおとめ》くんがやってきた。
「ああ、先輩《せんぱい》1　霧《きり》間《かん》凪《なぎ》は通《とお》りましたか?」
　早乙女《さおとめ》くんが話《はな》しかけてきた。
「ううん。まだ」
「そうですが……」
　田中《たなか》くんは顔《かお》をうなだれた。
「一緒《いっしょ》に霧《きり》間《かん》凪《なぎ》を捜《さが》さない?　きっと彼女《かのじょ》、まだ学校《がっこう》にいると思《おも》うの」
　私《わたくし》はそう提案《ていあん》してみた。
「ええ、僕《ぼく》らもぞうしようって言《い》ってたところです。今《いま》まで教室《きょうしつ》で色々《いろいろ》と相談《そうだん》してて」
　田中《たなか》くんはうなずいた。
「僕《ぼく》は霧《きり》間《かん》凪《なぎ》本人《ほんにん》が、やっぱり気《き》になるんで」
　早乙女《さおとめ》くんはそんなことを言《い》った。ふられても、まだ彼女《かのじょ》のことが好《す》きらしい。
「でもいるとしたら、どこかしら」
「一人《ひとり》でいてもばれないところ一《いつ》屋上《おくじょう》とか体育《たいいく》倉庫《そうこ》とか。あと今《いま》だったらプールの更衣室《こういしつ》なんかも」
　早乙女《さおとめ》くんが分析《ぶんせき》した。
「そんなところで何《なに》をしてるんだよ」
　田中《たなか》くんが苛立《いらだ》った声《こえ》を出《だ》した。
「わからないけど。でも彼女《かのじょ》は目立《めだ》つから、人目《ひとめ》に付《つ》かないところにいるんじゃないかって思《おも》ったんだよ」
「とにかく、あたってみましょう」
　私《わたくし》たちは、しーんと静まり返《しずまりかえ》った学校《がっこう》に戻《もど》っていった。
「田中《たなか》くんは、直子《なおこ》さんとは一体《いったい》どういう……?」
　屋上《おくじょう》に向《む》かう途中《とちゅう》で、私《わたくし》は気《き》になっていたことを訊《き》いた。
「え一《いつ》と……」
　彼《かれ》は困《こま》った顔《かお》をした。
「いや、こいつ紙《し》木城《きじょう》先輩《せんぱい》に好《す》きだって言《い》われたらしいんです」
　早乙女《さおとめ》くんが口《くち》を挟《はさ》んだ。
「えーっ!?」
　私《わたくし》は大声《おおごえ》を上《あ》げてしまった。
「おい正美《まさみ》!　内緒《ないしょ》だって言《い》ったろう!」
「大丈夫《だいじょうふ》、先輩《せんぱい》は口《くち》が堅《かた》いから」
　と二人《ふたり》が話《はな》しているのにも関《にもかか》わらず、私《わたくし》はやっぱり言《い》ってしまった。
「嘘《うそ》でしょう!?」
「僕《ぼく》もそう思《おも》ったんです。冗談《じょうだん》だろう、って何度《なんど》も言《い》ったんですけど。でも彼女《かのじょ》は、私《わたくし》は本気《ほんき》よ、って」
「へえーっ……?」
　私《わたくし》は思《おも》わず彼《かれ》の顔《かお》をじろじろ見《み》てしまった。
「あの、誰《だれ》にも言《い》わないでくださいよ」
「うん。わかった。でも、へえーっ……」
「よくわからなかったんですけど、でも断《ことわ》る理由《りゆう》もなくて。なんとなくつきあってると言《い》うか、その」
「あ!　でもたしか直子《なおこ》さんって他《た》にも彼氏《かれし》がいるとかなんとか噂《うわさ》で聞《き》いたような」
「ええ、いるんです。二《に》年《ねん》の木村《きむら》明雄《あきお》ってヤツが。でも、なんか訊《き》くに訊《き》けなくて」
「木村《きむら》が!?　あいつ直子《なおこ》さんにも手《て》を出《だ》してるの?　でも彼《かれ》が相手《あいて》なら遊《あそ》びじゃないのかしら」
　隣《となり》のクラスの木村《きむら》くんはプレイボーイで有名《ゆうめい》だ。彼《かれ》に声《こえ》をかけられなかった二《に》年《ねん》の女子《じょし》は一人《ひとり》もいないという伝説《でんせつ》があるほどだ。なんと言《い》っても、この風紀《ふうき》委員《いいん》長《ちょう》の私《わたくし》にまでちょっかい出《だ》してきたことがあるくらいなのだから。
「かも知《し》れない。でもそうじやないかも知《し》れない。いずれにせよ、僕《ぼく》にはどうにも彼女《かのじょ》の真意《しんい》を問《と》えなくて」
「あなた自身《じしん》は直子《なおこ》さんが好《す》きなの?」
「……どうかなあ」
「はっきりしないわねえ」
　私《わたくし》は癖《くせ》が出《で》て、ついきつい口調《くちょう》になる。
「屋上《おくじょう》に行《い》くには、裏《うら》の非常《ひじょう》階段《かいだん》の方《ほう》がいいな」
　早乙女《さおとめ》くんが校舎《こうしゃ》を見回《みまわ》しながら言《い》った。
「どうして?」
「たしか、中《ちゅう》からだと鍵《かぎ》がかかっているんです」
「ああ、そうか」
　そして裏《うら》に回《まわ》った私《わたくし》たちは、その問題《もんだい》の非常《ひじょう》階段《かいだん》から下《お》りてくる人影《ひとかげ》を目撃《もくげき》した。
「あ…!」
　と走《はし》ったが、その人《ひと》はこっちが着《つ》く前《まえ》に行《い》ってしまった。でも背《せ》が高《たか》くて、どうも男子《だんし》みたいだったのでそれ以上《いじょう》追《お》うのはやめた。それに校門《こうもん》の方《ほう》に行《い》ったから、きっと帰《かえ》ったのだろう。
「あの人《ひと》がいたって事《こと》は、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》はいませんかね」
「みたいね。体育《たいいく》倉庫《そうこ》の方《ほう》を回《まわ》りましょ」
　私《わたくし》たちは体育館《たいいくかん》の下《した》にある倉庫《そうこ》に行《い》った。
　鍵《かぎ》がかかっているが、私《わたくし》は門番《もんばん》なので学校《がっこう》のどこの鍵《かぎ》にも合《あ》うマスターキーを持《も》っていた。
「よっこらしょ……!」
　重《おも》い扉《とびら》を早乙女《さおとめ》くんが開《あ》けた。彼《かれ》はそのまま中《ちゅう》に入《はい》っていった。
「閉《し》まってたってことは、いないかもね」
　私《わたくし》も中《ちゅう》を覗(のぞ)き込《こ》んだ。暗《くら》いので電気《でんき》をつけたが、小《ちい》さな蛍光灯《けいこうとう》が一《ひと》つだけなので、マットやら跳び箱《とびばこ》やら、色々《いろいろ》なものが積《つ》まれている室内《しつない》全部《ぜんぶ》はとても照《て》らせない。
「でも、どこかから入り込《はいりこ》んだって事《こと》もあるし」
　田中《たなか》くんも、早乙女《さおとめ》くんに続《つづ》いて中《なか》に入《はい》ろうとした。
でもその時《とき》、早乙女《さおとめ》くんが奥《おく》から出《で》てきて、両手《りょうて》を振《ふ》った。
「別《べつ》に誰《だれ》もいないし、それらしい物《もの》も一《いち》」


　　　　　　　●


「――何《なに》もないぜ」
　そう言《そうい》う早乙女《さおとめ》正美《まさみ》の背後《はいご》には、エコーズが使《つか》っていた毛布《もうふ》やヒーター、それに食料《しょくりょう》の包み紙《つつみがみ》などが散乱《さんらん》している。だがそれらは物陰《ものかげ》に隠《かく》れて入り口《いりぐち》付近《ふきん》にいる田中《たなか》志郎《しろう》と新《しん》刻《こく》敬《たかし》には見《み》えない。
「吸い殻《すいがら》とかなかった?」
　と敬《たかし》が聞《き》いてきたが、彼《かれ》はちょっと首《くび》を戻《もど》して見《み》せ、そして「いや、ないね」と、平静《へいせい》に答《こた》えた。
　その足下《あしもと》には、紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》がカバンにつけていた小《ちい》さな鈴《すず》が転《ころ》がっていた。
「じゃあ、他《た》のところか」
「でしょうね。早乙女《さおとめ》くん、早《はや》く出《で》て。鍵《かぎ》閉《し》めるから」
「ああ」
　正美《まさみ》は、証拠《しょうこ》品《ひん》の数々《かずかず》をそのままに、倉庫《そうこ》の照明《しょうめい》を切《き》って外《そと》に出《で》た。
「次《つぎ》はどこに行《い》こうか?」
　敬《たかし》は鍵《かぎ》を閉《と》じると、少年《しょうねん》二人《ふたり》に振り返《ふりかえ》った。
「思《おも》ったんだが、いっそのこと放送《ほうそう》で霧《きり》間《かん》凪《なぎ》を呼び出《よびだ》すというのはどうだろう?」
　と正美《まさみ》は提案《ていあん》した。エコーズの存在《そんざい》は確認《かくにん》した。おそらくは今《いま》、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》と一緒《いっしょ》に行動《こうどう》しているのだろう。計画《けいかく》は第《だい》二《に》段階《だんかい》に移《うつ》るときが来《き》たようだ。


　　　　　　　●



「放送《ほうそう》?」
　私《わたくし》は早乙女《さおとめ》くんに訊《き》き返《かえ》した。
「ええ。放送《ほうそう》室《しつ》の鍵《かぎ》は、そのマスターキーで開《あ》けられるでしょう?」
「うん、そりゃできるけど1怒《おこ》られないかしら?」
「怒《おこ》られるだろうけど、もう生徒《せいと》はいないし、先生《せんせい》だって宿直《しゅくちょく》の人《ひと》しかいないでしょう。そんなにこっぴどく叱《しか》られるってことにはならないんじゃないですか」
　早乙女《さおとめ》くんは言《い》った。
「うーん、そうねえ……。まあ確《たし》かに、その方《ほう》が早《はや》いかもね。いいわ、先生《せんせい》には私《わたくし》が叱《しか》られるわ」
「すいません、僕《ぼく》のために」
　田中《たなか》くんがあやまった。
「別《べつ》にあなたのためじゃないわ..直子《なおこ》さんが気《き》になるからよ」
　と言《い》ってから、私《わたくし》は変《へん》に偉《えら》そうな自分《じぶん》にむずむずした。単《たん》に、はっきりしなくて落ち着《おちつ》かないから行動《こうどう》してるだけなのに。言葉《ことば》だけだとなんかすごく立派《りっぱ》な人間《にんげん》みたいだ。
　まあ、それは直子《なおこ》さんのことは心配《しんぱい》だけど。
　霧《きり》間《かん》凪《なぎ》に変《へん》なこと吹き込《ふきこ》まれて、よからぬことをしてしまっているなら、なんとか止《と》めないと――ってこれも、まるっきり心《こころ》正《ただ》しき風紀《ふうき》委員《いいん》長《ちょう》だ。そんなつもりはないんだけど。
「じ、じゃあ、行《い》きましょ」
　私《わたくし》は落ち着《おちつ》かなくなって、二人《ふたり》の先頭《せんとう》に立《た》って歩き出《あるきだ》した。
　でも、そうやって前《まえ》に立《た》つと、ますます偉《えら》そうな感《かん》じになってしまい、私《わたくし》はちょっと困《こま》った。
　　　　　　　2
『……二《に》年《ねん》D組《ぐみ》の霧《きり》間《かん》凪《なぎ》さん、二《に》年《ねん》D組《ぐみ》の霧《きり》間《かん》凪《なぎ》さん、学校《がっこう》にまだいるなら、至急《しきゅう》放送《ほうそう》室《しつ》にまで来《き》てください。紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》さんのことでお話《おはなし》があります。二《に》年《ねん》D組《ぐみ》の霧《きり》間《かん》凪《なぎ》さん……』
　田中《たなか》志郎《しろう》によるその声《こえ》は、もうすっかり闇《やみ》に包《つつ》まれている学校《がっこう》の中《なか》に反響《はんきょう》した。
　それは当然《とうぜん》、唯一《ゆいいつ》学校《がっこう》に残《のこ》っていた宿直《しゅくちょく》の若《わか》い独身《どくしん》の男性《だんせい》数学《すうがく》教師《きょうし》の中山《なかやま》春男《はるお》のところにも届《とど》いた。
　しかし、中山《なかやま》は、
「ぐう……」
　と、つくりかけのカップヌードルカレーを前《まえ》に、テーブルに突っ伏《つっぷ》して鼾《いびき》をかいていた。
　彼《かれ》は、門番《もんばん》の風紀《ふうき》委員《いいん》が持《も》ってくるはずのマスターキーの管理《かんり》者《しゃ》でもあり、その受け取《うけと》りを日誌《にっし》に記載《きさい》しなくてはならないのであるが、そのことを果《は》たす前《まえ》にこの有様《ありさま》だった。
「ぐう……ぐが」
　だが、これは彼《かれ》が怠慢《たいまん》だったというわけではない。
　彼《かれ》の両手《りょうて》は居眠《いねむ》りというにはあまりにも不自然《ふしぜん》なほどの脱力《だつりょく》で、だらん、と床《ゆか》に垂《た》れていた。
頬《ほお》は机《つくえ》にべたりと張り付《はりつ》くようで、首《くび》はほぼ完全《かんぜん》に真横《まよこ》を向《む》いており、起《お》きたら寝違えを起《お》こしていることは確実《かくじつ》だった。
「ぐう……ぐ、ぐぐぐが……」
　軒《のき》も、もともと決《けっ》して健康的《けんこうてき》でないものが、彼《かれ》のものはさながら飢《う》えた野良犬《のらいぬ》のうなり声《うなりごえ》のようである。
　彼《かれ》はただ寝《ね》ているのではなく、事実上《じじつじょう》の人事不省《じんじふせい》状態《じょうたい》に陥《おちい》っていたのだ。
　しかも、その部屋《へや》にいるのは彼《かれ》だけではなかった。
　その横《よこ》には、一人《ひとり》の少女《しょうじょ》が立《た》っていた。
「…………」
　彼女《かのじょ》は、声《こえ》の流れ出《ながれで》てくるスピーカーを睨《にら》むように見《み》ていた。
　部屋《へや》の中《ちゅう》には、甘《あま》ったるい異臭《いしゅう》が立《た》ちこめていたが、中山《なかやま》春男《はるお》を昏倒《こんとう》させたその香《かお》りの中《ちゅう》でも、長《なが》い黒髪《くろかみ》を持《も》つ美《うつく》しい少女《しょうじょ》は眉《まゆ》一《ひと》つ寄《よ》せていない。
　彼女《かのじょ》こそその香《かお》りの元《もと》なのだから当然《とうぜん》であった!!！
　彼女《かのじょ》は放送《ほうそう》が始《はじ》まってから十《じゅう》秒《びょう》と経《た》たないうちに、宿直《しゅくちょく》室《しつ》から飛び出《とびだ》して上《うえ》の階《かい》へと向《む》かった。
残《のこ》された中山《なかやま》春男《はるお》は、このあと何年《なんねん》にもわたって、本人《ほんにん》には全《まった》く身《み》に覚《おぼ》えのないLSDのフラッシュバック現象《げんしょう》にも似《に》た、日常《にちじょう》生活《せいかつ》で偏頭痛《へんずつう》のように突然《とつぜん》襲《おそ》ってくる幻覚《げんかく》に悩《なや》まされ続《つづ》けることになる。
　彼《かれ》はこの謎《なぞ》の"病気《びょうき》"を呪(のろ)つたが、彼《かれ》は己《おのれ》の途方《とほう》もない強運《きょううん》を知《し》らなかったのである。
彼《かれ》が命《いのち》長《なが》らえたのは、殺人《さつじん》鬼《き》たちの、あまり殺《ころ》しすぎると目立《めだ》つから、というだけの、単《たん》なる気《き》まぐれであったことを。


　　　　　　　●
「一《いつ》!?」
　霧《きり》間《かん》凪《なぎ》も、この放送《ほうそう》を聞《き》いて顔《かお》を上《あ》げた。
彼女《かのじょ》は、学校《がっこう》の生徒《せいと》のすべてのロッカーをこじ開《こじあ》けてあさっている最中《さいちゅう》であった。むろんマンティコアの痕跡《こんせき》を調《しら》べるためだ。その横《よこ》には学生《がくせい》服《ふく》を着《き》たエコーズも立《た》っていた。
「どうして、オレがまだ学校《がっこう》にいることを知《し》ってるんだ?　それに、直子《なおこ》のことまで……」
「放送《ほうそう》室《しつ》……」
　エコーズも、放送《ほうそう》の中《ちゅう》の単語《たんご》からその名《な》を取《と》りだして口《くち》にした。
「エコーズ!　気配《けはい》はあるのか!?」
霧《きり》間《かん》凪《なぎ》は彼《かれ》に尋《たず》ねた。彼《かれ》が自分《じぶん》の複製《ふくせい》たるマンティコアとある種《あるしゅ》の共振《きょうしん》があり、気配《けはい》を感《かん》じることは紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》から聞《き》いていた。
「…………」
　エコーズは額《がく》に指《ゆび》を当《あ》てて感《かん》じようとしたが、なにもないらしく、首《くび》を振《ふ》った。
「しかし、ここまであからさまに呼び出《よびだ》して、今《いま》さら気配《けはい》を隠《かく》す必要《ひつよう》はないだろう?」
　凪《なぎ》はイラだって言《い》った。
　エコーズは首《くび》を振《ふ》るだけだ。だが、マンティコアは自分《じぶん》とは比較《ひかく》にならないほど、人間《にんげん》社会《しゃかい》から中《ちゅう》学習《がくしゅう》"したであろうことは彼《かれ》にはわかっていた。これは罠《わな》なのだ。
「…………」
彼《かれ》は凪《なぎ》の肩《かた》を掴《つか》み、ぐっ、と後《うし》ろに押《お》した。来《く》るな、という意志《いし》表示《ひょうじ》だ。
「……なんでだよ。罠《わな》だから?」
　凪《なぎ》は言《い》った。彼女《かのじょ》もわかっていた。
　エコーズはうなずいた。
「だったらなおさらだ。この罠《わな》でオレたちが引《ひ》っかからなかったら、奴《やつ》はまた姿《すがた》を変《か》えて逃《に》げるだろうよ。この学校《がっこう》からな。そしたらもう追《お》えないぜ」
凪《なぎ》は静《しず》かに言《い》った。
「…………」
　エコーズはそんな凛々《りり》しい彼女《かのじょ》を、じつ、と見《み》つめている。そして心《こころ》の中《なか》で眩《まばゆ》く。
(……どっちなのだろう?〕
　だがその声《こえ》を聞《き》くことのできた少女《しょうじょ》はもういない。
凪《なぎ》は革《かわ》の手袋《てぶくろ》をスカートのポケットから出《だ》して填《は》めると、腰《こし》の後《うし》ろにベルトで留《と》めてあったスタンガンを取り出《とりだ》した。制服《せいふく》姿《すがた》にそれは、全然《ぜんぜん》似合《にあ》ってなかった。
彼女《かのじょ》は作動《さどう》テストで、グリップを握《にぎ》りしめてみた。
　バシッ、と二百万ボルトの火花《ひばな》が飛び散《とびち》った。
　　　　　　　●


「……来《こ》ないなあ」
　田中《たなか》くんが眩《くるめ》いた。私《わたくし》たちが放送《ほうそう》してから、もう五《ご》分《ふん》近《ちか》く経《た》っていた。
「先生《せんせい》も来《こ》ないわね、どうしたのかしら」
私《わたくし》は、今日《きょう》の宿直《しゅくちょく》が沖山《おきやま》先生《せんせい》だったのを思《おも》いだした。あの先生《せんせい》はどちらかというと神経質《しんけいしつ》で細《こま》かいことをおろそかにしないタイプだから、予定《よてい》にない放送《ほうそう》があって、ほっとくということは考《かんが》えにくい。居眠《いねむ》りでもしているのだろうか。
「…………」
　早乙女《さおとめ》くんも深刻《しんこく》な顔《かお》をして考え込《かんがえこ》んでいる。
「どうしょう?」
　田中《たなか》くんが我慢《がまん》できないと言《い》った調子《ちょうし》で私《わたくし》と早乙女《さおとめ》くんの方《ほう》を振り返《ふりかえ》った。
「もう一度《もういちど》、放送《ほうそう》してみよう」
　ぼつり、と早乙女《さおとめ》くんが眩《まばゆ》く。
「でも、さっきのが聞《き》こえなかったはずもないし、やっぱりもう学校《がっこう》にはいないのかも知《し》れないわ」
　私《わたくし》は両手《りょうて》を広《ひろ》げた。
「うーん」
　と田中《たなか》くんは捻《ひね》ったが、早乙女《さおとめ》くんはなおも強《つよ》い口調《くちょう》で、
「いや、やろう」
　と言《い》った。
　そして彼《かれ》が放送《ほうそう》室《しつ》の操作《そうさ》卓《たく》に指《ゆび》を伸《の》ばしたとたん、突然《とつぜん》すべての明《あ》かりが一斉《いっせい》に消《き》えた。
「――わっ!?」
　放送《ほうそう》室《しつ》には窓《まど》がない。完全《かんぜん》に真っ暗《まっくら》になった。
「て、停電《ていでん》?」
　私《わたくし》たちはあわてた。
「ちつ、ブレーカーか!」
　早乙女《さおとめ》くんが舌打《したう》ちする声《こえ》がした。何《なん》のことかと思《おも》った。だが、ブレーカーが落《お》ちたから暗《くら》くなったのだ、ということだろう。なるほど。そう言《そうい》えばそうだ。ずいぶん彼《かれ》は頭《あたま》の回転《かいてん》が速でも、なんでいきなりブレーカーが?　あれはわざとでもない限《かぎ》り、電気《でんき》使用《しよう》量《りょう》が多《おお》いときに落《お》ちるものだと思《おも》っていたけど1
　私《わたくし》が手探《てさぐ》りで、なんとかドアにたどり着《たどりつ》いて開《あ》けると、廊下《ろうか》の窓《まど》からの月明《つきあ》かりが、さーっ、
と室内《しつない》に入《はい》ってきた。
　それと同時《どうじ》に、黒《くろ》い影《かげ》が私《わたくし》の前《まえ》に立《た》ちはだかる。
「え…」
　と顔《かお》を向《む》ける間《ま》もなかった。その影《かげ》が私《わたくし》に何《なに》かを押《お》し当《あ》てると、私《わたくし》の全身《ぜんしん》を、どん、という衝撃《しょうげき》が走《はし》った。
「――ひっ」
　口《くち》から勝手《かって》に息《いき》とも悲鳴《ひめい》ともつかぬ声《こえ》が出《で》て、私《わたくし》は床《ゆか》に崩れ落《くずれお》ちた。身体《しんたい》に力《ちから》が入《はい》らなかった。
「委員《いいん》長《ちょう》!?」
　背後《はいご》から早乙女《さおとめ》くんの声《こえ》が、ひどく遠《とお》いものとして聞《き》こえた。影《かげ》は私《わたくし》の横《よこ》を素早《すばや》くすり抜《すりぬ》け、早乙女《さおとめ》くんにも襲《おそ》いかかった。
　どすん、と早乙女《さおとめ》くんが倒《たお》れる振動《しんどう》が床《ゆか》を伝《つた》わって届《とど》く。
「あ、あんたは!?」
　と田中《たなか》くんの悲鳴《ひめい》。
　そこまでだった。私《わたくし》の意識《いしき》はだんだん遠《とお》く、かすれていった。

　……目《め》が覚《さ》めたとき、私《わたくし》はワックスがたっぷりかけられている板張《いたば》りの床《ゆか》に縛《しば》られて転《ころ》がさ
れていた。
　周囲《しゅうい》は暗《くら》い。だが外《そと》の月《つき》の光《ひかり》が入《はい》ってきているらしくて校内《こうない》よりは明《あか》るい。かなり広《ひろ》い場所《ばしょ》　大《おお》きな窓《まど》面積《めんせき》を持《も》つ、板張《いたば》りの広《ひろ》い空間《くうかん》は学校《がっこう》では一《ひと》つしかない。ここは講堂《こうどう》だった。
(一《いち》な、なんなのよ……?)
　私《わたくし》は身《み》を起《お》こそうとした。
でもまだ全身《ぜんしん》が鉛《なまり》のように重《おも》かった。さっきの衝撃《しょうげき》が残《のこ》っているのだ。
　横《よこ》には早乙女《さおとめ》くんと田中《たなか》くんも、同《おな》じように倒《たお》れていた。私《わたくし》は膝《ひざ》で彼《かれ》らの背中《せなか》を小突《こづ》いた。
「ち、ちょっと…!」
「う、ううん」
　早乙女《さおとめ》くんがもぞもぞと動《うご》いて、目《め》を覚《さ》ました。
「ここは……」
　と彼《かれ》は言《い》いかけて、そしてハッと口《くち》をつぐんだ。
「?　どうかし――」
　と言《い》いかけて首《くび》を回《まわ》した私《わたくし》も、彼《かれ》と同様《どうよう》に絶句《ぜっく》した。彼《かれ》の視線《しせん》の先《さき》には二《ふた》つの人影《ひとかげ》があったからだ。
「全員《ぜんいん》、起《お》きたか」
　ひとつは霧《きり》間《かん》凪《なぎ》だった。
　もうひとつは、よくわからないが男子《だんし》生徒《せいと》のようだった。制服《せいふく》を着《き》ていた。でも見《み》ない顔《かお》である.
「……紙《かみ》木城《きじょう》さんをどうしたんです」
　田中《たなか》くんが言《い》った。彼《かれ》は私《わたくし》より先《さき》に目《め》を覚《さ》ましていたようだ。
「あんたが田中《たなか》志郎《しろう》か。直子《なおこ》から話《はなし》は聞《き》いていたが」
　凪《なぎ》はため息《ためいき》をついた。
「霧《きり》間《かん》さん、これは一体《いったい》」
　早乙女《さおとめ》くんも一《いち》訊《たず》ねた。しかし凪《なぎ》は彼《かれ》に冷《つめ》たく言《い》った。
「かかわるな、と言《い》っておいたはずよ。早乙女《さおとめ》君《くん》」
「でも、一体《いったい》何《なに》なんですか、これは?」
「あんだらば知《し》らなくていいことだ」
「ちょっと!　その言い方《いいかた》はないでしょう!」
　私《わたくし》は大声《おおごえ》を上《あ》げていた。
　ん、と凪《なぎ》は私《わたくし》を睨《にら》んできた。
「委員《いいん》長《ちょう》、あんたこそなんなんだ。この二人《ふたり》はわかるとして、なんであんたがここにいる?」
「直子《なおこ》さんは私《わたくし》の知り合《しりあ》いよ!」
「それにしてはちょっと熱心《ねっしん》すぎやしないか。おかげでこっちは大《おお》いに混乱《こんらん》したんだ」
「混乱《こんらん》してんのはこっちよ!」
　私《わたくし》は相手《あいて》が暴力《ぼうりょく》事件《じけん》も起《お》こしたことのある札付《ふだつ》きの問題《もんだい》児《じ》であることも忘《わす》れてわめいていた。
「どういうつもりなのか、説明《せつめい》しなさいよ!」
　だが彼女《かのじょ》は私《わたくし》を無視《むし》して、隣《となり》の男子《だんし》に尋《たず》ねた。
「やっぱり、この中《このなか》にはいないんだな?　エコーズ」
　何《なに》を言《い》ってるのかわからなかったが、エコーズと呼《よ》ばれた彼《かれ》はうなずいた。妙《みょう》な綽名《あだな》だ。
「い　　いない」
「気配《けはい》を消《け》しているから、わからないと言《とい》うことはないな?」
「な、ない」
「"改造《かいぞう》"された形跡《けいせき》もないしな。そうか……」
　二人《ふたり》してうなずき合《あ》っている。私《わたくし》はイライラした。
「何《なに》を勝手《かって》にわけわかんないことを言《い》いあってんのよ!　だいたいあなた、うちの学校《がっこう》の生徒《せいと》じゃないでしょう!　顔《かお》を見《み》たことないもの!」
　自慢《じまん》じゃないが、門番《もんばん》なんかやってるから全《ぜん》生徒《せいと》の顔《かお》を覚《おぼ》えているのだ。
　凪《なぎ》はこっちを見《み》た。
「悪《わる》いことをしたな。疑《うたが》いは晴《は》れた。あんたらには帰《かえ》ってもらおう」
　勝手《かって》な言《い》いぐさに、私《わたくし》は切《き》れた。
「ふ、ふざけないで!」
　縛《しば》られたまま、私《わたくし》はぴょん、と立ち上《たちあ》がっていた。やれと言《い》われても出来《でき》ないだろう。頭《あたま》に血《ち》が上《のぼ》っていたから出来《でき》た芸当《げいとう》であった。
「む」
　と凪《なぎ》が眉《まゆ》を寄《よ》せた。
「説明《せつめい》しろって言《い》ってんのよ!　こんなんじゃ落ち着《おちつ》かないでしょうが!」
「さすが風紀《ふうき》委員《いいん》長《ちょう》だな。たいした剣幕《けんまく》だ」
　凪《なぎ》はじろり、と私《わたくし》を睨《にら》んだ。やくざみたいな目《め》つきに見《み》えた。
「だが、ここであったことは黙《だま》っていてもらいたい」
「なんですって!」
　私《わたくし》も凪《なぎ》を睨み返《にらみかえ》した。
「その方《ほう》があんたたちのためだ」
　彼女《かのじょ》は冷《ひ》ややかに言《い》った。
「んな……!」
　私《わたくし》は怒《いか》りのあまり身《み》をよじった。すると両《りょう》手足《てあし》が縛《しば》られているものだからたちまちバランスを崩《くず》して、倒れ込《たおれこ》んだ。
(わ…!)
　顔《かお》から、床《ゆか》に激突《げきとつ》する!　1と思《おも》ったその時《とき》、私《わたくし》の身体《しんたい》はしっかりと抱き留《だきと》められていた。
　凪《なぎ》の横《よこ》にいた、あのエコーズ氏《し》だった。
　私《わたくし》が顔《かお》を上《あ》げると、彼《かれ》はうなずいて私《わたくし》を縛《しば》っていたロープを解《と》いてくれた。
　よく見《み》ると、優《やさ》しそうな顔《かお》をしている。
「あ、ありがと」
　私《わたくし》はロープの痕《あと》を撫《な》でさすりながら、いちおう礼《れい》を言《い》った。
　彼《かれ》は、田中《たなか》くんと早乙女《さおとめ》くんのロープも解《と》いてやった。かなりきつめに縛《しば》られていたのに、彼《かれ》はまるであやとりをほぐすみたいに簡単《かんたん》に解《と》いてしまった。細《さい》っこい外見《がいけん》に似合《にあ》わず、力《ちから》があるのかも知《し》れない。
　なぜか私《わたくし》は、クリストファー・ランバートが映画《えいが》で演(や)っていた"ターザン"を連想《れんそう》した。あの映画《えいが》では髪《かみ》は長《なが》かったけど、イメージ的《てき》にはこの人《ひと》は、どこか似《に》ている。何《なん》となく、あんまり世間《せけん》ずれしていないというか一《いち》。
「霧《きり》間《かん》さん、この人《ひと》は……?」
　早乙女《さおとめ》君《くん》が尋《たず》ねる。凪《なぎ》に片思《かたおも》いする彼《かれ》には気《き》になるだろう。
「ん、あー、まー、なんだ。……彼《かれ》氏《かれし》さ」
　凪《なぎ》はそう言《い》ったが、どう見《み》てもそんな感《かん》じではない。
「だまされないわよ。あなたたち、何《なに》をしているの?　直子《なおこ》さんはどこ?」
私《わたくし》は再《ふたた》び凪《なぎ》を睨《にら》んだ。
「そ、そうですよ!　紙《かみ》木城《きじょう》さんをどうしたんですか!?」
自由《じゆう》になるやいなや、田中《たなか》くんは凪《なぎ》に食《く》ってかかった。
「直子《なおこ》のことは、オレも心配《しんぱい》しているんだ」
凪《なぎ》は苦《くる》しそうに目《め》を伏《ふ》せた。何《なに》かを知《し》っているのだ。
「教《おし》えてよ。私《わたくし》たちだって協力《きょうりょく》できるわ」
「いや、無理《むり》だ」
凪《なぎ》はきっぱりと言《い》った。
「どうしてよ!」
「これは普通《ふつう》じゃないんだ。オレみたいな異常《いじょう》なヤツでないと対処《たいしょ》できない事態《じたい》なのさ」
異常《いじょう》、という言葉《ことば》を彼女《かのじょ》はためらいなく言《い》った。
その断言《だんげん》ぶりに、私《わたくし》はちょっとひるんだ。
すると早乙女《さおとめ》くんが、
「また"普通《ふつう》では駄目《だめ》"ですか」
とよくわからないことを言《い》った。
すこしだけ微笑《ほほえ》んでいる。私《わたくし》はその顔《かお》を見《み》て、なんとなくぞっとするものを感《かん》じた。
　ただの愛想《あいそ》笑《わら》いのようなのに、なんかそこには変《へん》な"余裕《よゆう》"があるような気《き》がしたのだ。
　さながら、やりこんだゲームで、自分《じぶん》の得意《とくい》のパターンが出《で》てきたときのような……冷静《れいせい》で、それでいて容赦《ようしゃ》のない、そんな微笑《ほほえ》みに見《み》えたのだ。
「……ん」
　凪《なぎ》はちょっと顔《かお》をしかめた。たぶん凪《なぎ》が彼《かれ》を振《ふ》ったときに同《おな》じことを言《い》ったのだろう。
「紙《かみ》木城《きじょう》さんは無事《ぶじ》なんですか!?」
　田中《たなか》くんがまた言《い》った。凪《なぎ》はぼつりと、
「志郎《しろう》君《くん》、だったな。あんたはもう彼女《かのじょ》のことを忘《わす》れた方《ほう》がいい」
　と辛《から》そうに言《い》った。
「ど、どうしてですか!?」
「…………」
　凪《なぎ》は、もうそれ以上《いじょう》何《なに》も言《い》わなかった。


　　　　　　　3

　凪《なぎ》とエコーズ氏《し》に送《おく》られて、私《わたくし》たちは講堂《こうどう》を出《で》た。
「すぐに帰《かえ》れよ」
　と凪《なぎ》が言《い》った。
「鍵《かぎ》を先生《せんせい》に帰《かえ》してこなくっちゃ」
　私《わたくし》は口《くち》をとがらせた。説明《せつめい》されないことの不機嫌《ふきげん》さは消《き》えていなかった。
「そしたら先生《せんせい》に言《い》っちゃおうかしら」
「好《す》きにしな」
　凪《なぎ》は突き放《つきはな》すように言《い》った。私《わたくし》はむっとした。
「なんなのよ、あなたは!　なんか知《し》らないけど、ぜんぶ自分《じぶん》一人《かずと》で背負《せお》ってるみたいな顔《がお》をして!　落《お》ち着《き》かないったらありゃしないわ!」
「まあまあ、委員《いいん》長《ちょう》」
　早乙女《さおとめ》くんが私《わたくし》の肩《かた》をぼん、と叩《たた》いた。
「だって!」
　私《わたくし》はムキになっていた。
だけど早乙女《さおとめ》くんは、そんな私《わたくし》とは正反対《せいはんたい》に、平静《へいせい》そのものだった。まるで赤ん坊《あかんぼ》をあやすみたいな言い方《いいかた》で、私《わたくし》をなだめた。
「仕方《しかた》ありませんよ、霧《きり》間《かん》さんには霧《きり》間《かん》さんの事情《じじょう》があるんですから」
妙《みょう》に悟《さと》った感《かん》じの言い方《いいかた》だった。
「…………」
　やっぱり、彼《かれ》に"余裕《よゆう》"を感《かん》じる。
　私《わたくし》が黙《だま》ると、彼《かれ》は凪《なぎ》の方《ほう》を振り向《ふりむ》いた。
じつ、と見《み》つめられて、凪《なぎ》は気《き》まずそうに少《すこ》し目《め》をそらした。
彼《かれ》はかまわず、話《はな》しかけ始《はじ》めた。
「ねえ、霧《きり》間《かん》さん一《いち》僕《ぼく》にはわかりますよ」
彼《かれ》は胸《むね》のポケットから一本《いっぽん》のシャーペンを取り出《とりだ》すと、指先《ゆびさき》でもてあそびはじめた。何気《なにげ》ない動作《どうさ》だった。
「そう"普通《ふつう》"では僕《ぼく》らは満足《まんぞく》できない……」
「……?」
　凪《なぎ》は、訳知《わけし》り顔《がお》の早乙女《さおとめ》くんに不思議《ふしぎ》そうな顔《がお》を向《む》けた。
「何《なん》のこと?」
「あなたに振《ふ》られて、僕《ぼく》は今《いま》ではかえって良《よ》かったと思《おも》っているんですよ。なにせ、もしあなたと共《ととも》に行動《こうどう》していたとしたら、僕《ぼく》はきっと彼女《かのじょ》と出会《であ》っても敵《てき》に回《まわ》っていたでね」
　彼《かれ》は、ふうっ、と小《ちい》さくため息《ためいき》をついた。
　凪《なぎ》は眉《まゆ》を寄《よ》せた。
「だから、何《なん》のこと?　何《なに》を言《い》っているの?」
　彼女《かのじょ》は戸惑《とまど》っていた。彼《かれ》の言葉《ことば》が、妙《みょう》に心《こころ》に引《ひ》っかかってきているみたいだった。
早乙女《さおとめ》くんは唇《くちびる》の端《はし》に笑《え》みを浮《う》かべている。
「いや、だから、僕《ぼく》にとってあなたの方《ほう》がもう"普通《ふつう》"の側《がわ》でしか無《な》いということですよ一《いち》」
彼《かれ》は肩《かた》をすくめた。
そして次《つぎ》の瞬間《しゅんかん》に、電光《でんこう》石火《せっか》で動《うご》いた。
くるつとターンしたかと思《おも》うと、後《うし》ろに立《た》っていたエコーズの首《くび》に腕《うで》を伸《の》ばした。
その手《て》にはシャーペンがあった。狙《ねら》い違《ちが》わず、その先端《せんたん》がエコーズの喉《のど》に深々《ふかぶか》と突《つ》き立《た》った。
「――!?」
　エコーズはのけぞった。早乙女《さおとめ》正美《まさみ》はエコーズの首筋《くびすじ》にシャーペンを根本《こんぽん》まで、一瞬《いっしゅん》のうちに押し込《おしこ》むと、凪《なぎ》の方《ほう》に振り返《ふりかえ》った。
「今《いま》や、あなたは僕《ぼく》らの敵《てき》だ一《いち》」
そのとき、ふつ、と私《わたくし》たちの上《うえ》に影《かげ》が差《さ》した。
振《ふ》り仰《あお》ぐと、学校《がっこう》の屋上《おくじょう》から人《ひと》が降《ふ》ってきた。
知《し》っている顔《かお》だった。
百合《ゆり》原《はら》美奈子《みなこ》だ。
彼女《かのじょ》は飛び降《とびお》りつつ、エコーズを見《み》ていた。
そのまま、彼《かれ》の上《うえ》に落《お》ちた一《いち》いや、襲《おそ》いかかった。
「――！」
　喉《のど》から血《ち》を流《なが》しているエコーズの肩《かた》から腰《こし》までを、百合《ゆり》原《はら》美奈子《みなこ》の指先《ゆびさき》が一気《いっき》に切り裂《きりさ》いた。
爪《つめ》が、異常《いじょう》に伸《の》びていた。
　ばん!　と百合《ゆり》原《はら》美奈子《みなこ》は十《じゅう》メートル以上《いじょう》の高《たか》さから落《お》ちたというのに、まるでバッタのように再《ふたた》び跳《は》ねた。
　人間《にんげん》ではなかった。
「あ……」
　私《わたくし》は口《くち》をぼかん、と開《あ》けているしかない。
「マ、マンティコアー！」
　凪《なぎ》が悲鳴《ひめい》を上《あ》げて、百合《ゆり》原《はら》美奈子《みなこ》の姿《すがた》をした怪物《かいぶつ》が飛《と》ぶのを目《め》で追《お》った。
　それが彼女《かのじょ》の命取《いのちと》りになった。
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が、その間《そのかん》に彼女《かのじょ》のすぐ前《まえ》にまで近《ちか》づいていたのだ。
　はっ、と凪《なぎ》が顔《かお》を戻《もど》すのと、早乙女《さおとめ》正美《まさみ》の手《て》が上《うえ》から下《した》に走《はし》るのは同時《どうじ》だった。
　きらり、と握《にぎ》られていたナイフが光《ひか》った。
「――っ!」
　凪《なぎ》が言葉《ことば》にならない声《こえ》を上《あ》げる寸前《すんぜん》に、彼女《かのじょ》の首筋《くびすじ》は手《て》のひらサイズのおもちゃみたいな、しかし切れ味《きれあじ》だけは本物《ほんもの》のサバイバルナイフによって深々《ふかぶか》と切り裂《きりさ》かれていた。
「殺《ころ》す側《がわ》と殺《ころ》される側《がわ》が、入れ替《いれか》わってしまったけどね……」
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が、おそらくは彼《かれ》以外《いがい》の誰《だれ》にも理解《りかい》できないであろう言葉《ことば》を眩《くるめ》いた。
霧《きり》間《かん》凪《なぎ》の身体《しんたい》は、首《くび》から血《ち》をほとばしらせつつポいぎいと回転《かいてん》して、そして倒《たお》れた。
「――！」
　喉《のど》を貫《つらぬ》かれ、身体《しんたい》を半分《はんぶん》斬《き》られたエコーズが、それでも凪《なぎ》の方《ほう》を見《み》た。彼《かれ》も人間《にんげん》ではあり得《ありえ》なかった。
　彼《かれ》は再《ふたた》び襲《おそ》いかかってきた百合《ゆり》原《はら》美奈子《みなこ》から跳《と》んで逃《のが》れると、凪《なぎ》の元《もと》に走《はし》った。
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が下《さ》がるのにもかまわず、彼《かれ》は凪《なぎ》のビクビクと痙攣《けいれん》している身体《しんたい》を掴《つか》んで、跳躍《ちょうやく》した。その身体《しんたい》は校舎《こうしゃ》を越《こ》えて、屋上《おくじょう》の彼方《かなた》に消《き》える。
　―――逃《に》げた。
「追《お》え!　今《いま》なら勝《しょう》てるー！」
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が叫《さけ》ぶと、百合《ゆり》原《はら》美奈子《みなこ》は飛び降《とびお》りてきたのとは逆《ぎゃく》のコースを、再《ふたた》び跳《と》んで戻《もど》っていった。
「…………」
　私《わたくし》は絶句《ぜっく》している。
　横《よこ》に立《た》っていた田中《たなか》くんが「う…」と呻《うめ》いた。
「うわあああああああっ!」

　悲鳴《ひめい》を上《あ》げて逃げ出《にげだ》した。
　くるっ、と早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が私《わたくし》の方《ほう》を振り向《ふりむ》いた。
　私《わたくし》は、全身《ぜんしん》が金縛《かなしば》りにあったように、動《うご》けなかった。
「ふふふ」
　彼《かれ》は笑《わら》った。驚《おどろ》いたことに、その笑顔《えがお》はさっきまで、ふか働の人間《にんげん》だったときと、まったく同《おな》じものだった。
　だがたった今《いま》、この男の子《おとこのこ》はひとをひとり殺《ころ》したのだ一《いち》
　がくがくがく、と膝《ひざ》が笑《わら》っていた。歯《は》の根《ね》が合《あ》わなかった。
「いや、本当《ほんとう》はこっちが凪《なぎ》に殺《ころ》されたかったんですけど、ね。まあ仕方《しかた》がない。それに、これはこれで結構《けっこう》快感《かいかん》でしたよ」
　彼《かれ》は笑《わら》いながら言《い》った。まるで平然《へいぜん》としていた。
「自分《じぶん》でやる方《ほう》も、病《や》みつきになりそうですよ……」
　ナイフを月光《げっこう》にきらめかせながら、ゆっくりと、こっちに歩《ある》いてくる――


　　　　　　　●


　屋上《おくじょう》に跳《と》びのって逃《のが》れたエコーズは、自分《じぶん》の身体《しんたい》にまるで力《りょく》がこもらないことに気《き》がついた。
今《いま》の、シャーペンによる一撃《いちげき》だ。きっと芯《しん》の代《か》わりにマンティコアが合成《ごうせい》した生命《せいめい》毒《どく》(せいめいどく)が仕込《しこ》んであったのだ。感染《かんせん》してしまった。
「……!」
　急《いそ》いでシャーペンを喉《のど》から引き抜《ひきぬ》いた。だがもう手遅《ておく》れのようだった。
手足《てあし》の先《さき》が痺《しび》れてきた。強力《きょうりょく》な再成能力《りょく》ですぐに塞《ふさ》がるはずの傷《きず》が全然《ぜんぜん》治《なお》らない。
　しかし、どういうことなのだ……?
　あの少年《しょうねん》は、マンティコアの味方《みかた》なのか?
　洗脳《せんのう》はされていなかった。これは絶対《ぜったい》だ。では、なんで普通《ふつう》の人聞が怪物《かいぶつ》と一緒《いっしょ》に1　彼《かれ》は凪《なぎ》をちら、と見《み》た。
　呼吸《こきゅう》は停止《ていし》し、瞳孔《どうこう》も開《あ》きかけていて、眼《め》には何《なに》も写《うつ》っていない。半開《はんびら》きの唇《くちびる》から一筋《ひとすじ》の血《ち》が流れ落《ながれお》ちている。びくりとも動《うご》かない。
　人知《ひとし》れず、学園《がくえん》を陰《いん》から守《まも》ってきた少女《しょうじょ》の、これが末路《まつろ》であった。
「…………」
　エコーズは彼女《かのじょ》の蒼白《そうはく》の顔《かお》を、じつ、と見《み》つめた。
(……どっちなのだ?〕
　彼《かれ》は心《こころ》の中《なか》で自問《じもん》した。だがそれに答《こた》えてくれる紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》はもういない。
　すぐ後《うし》ろから、百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》が彼《かれ》を追《お》って跳《と》んできた。
　エコーズは再《ふたた》び、凪《なぎ》を抱《かか》えたまま屋上《おくじょう》から飛び出《とびだ》した。
「逃《に》がすか!」
　マンティコアはその後《あと》をすぐさま追《お》った。
　彼女《かのじょ》は、早乙女《さおとめ》正美《まさみ》の作戦《さくせん》がこうも上手《うま》く行《い》ったので、せせら笑《せせらわら》いを頬《ほお》に浮《う》かべていた。
　エコーズは逃《に》げているが、傷《きず》ついた身体《しんたい》ではもはや気配《けはい》を消《け》すことすら出来《でき》まい。
　本来《ほんらい》なら不完全《ふかんぜん》なコピーたる彼女《かのじょ》などはエコーズの敵《てき》ではないはずだったが、今《いま》や優劣《ゆうれつ》は逆転《ぎゃくてん》した。
　彼女《かのじょ》が再《ふたた》びエコーズをその視界《しかい》に捉《とら》えたとき、ちょうど彼《かれ》は霧《きり》間《かん》凪《なぎ》の身体《しんたい》を校庭《こうてい》の茂《しげ》みに放《ほう》り捨《す》てているところだった。身軽《みがる》になったつもりだろうが、今《いま》さら意味《いみ》のないことだ。
　マンティコアは唇《くちびる》の端《はし》を吊り上《つりあ》げながら、動《うご》きの鈍《にぶ》ったエコーズに突っ込《つっこ》んでいった。
　跳び蹴《とびげ》りの一閃《いっせん》に、エコーズは吹っ飛《ふっと》ばされた。


　　　　　　　●


　――どどん、という鈍《にぶ》い音《おと》が校庭《こうてい》の方《ほう》から聞《き》こえてきた。
　私《わたくし》は、はっ、と我《われ》に返《かえ》った。
　目の前《めのまえ》に早乙女《さおとめ》正美《まさみ》のナイフが迫《せり》(せま)っていた。
　振り下《ふりお》ろされてきた一撃《いちげき》を、私《わたくし》は必死《ひっし》で地面《じめん》に転《ころ》がるようにしてよけた。
　逃《に》げだそうと走り出《はしりだ》しかけたが、足《あし》が、ずるっ、と滑《すべ》るものに取《と》られてぶざまに転倒《てんとう》してしまった。
　ぬるつとする、それは霧《きり》間《かん》凪《なぎ》が斬《き》られて出《で》た血《ち》の水《みず》たまりだった。
「――きやああああああああっ!!」
　私《わたくし》は、ここではじめて悲鳴《ひめい》を上《あ》げた。
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が近《ちか》づいてくる。
　私《わたくし》は振り返《ふりかえ》ろうとした。その指先《ゆびさき》に何《なに》かが触《ふ》れた。
　黒光《くろびか》りするそれは、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》が落《お》としたスタンガンであった。
「……!」
　私《わたくし》はひったくるようにしてその武器《ぶき》を拾《ひろ》った。
「む…」
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が眉《まゆ》を寄《よ》せた。
「こ、来《こ》ないで!」
　私《わたくし》は、とにかく武器《ぶき》の先《さき》を彼《かれ》に向《む》けて、スイッチらしき握《にぎ》りのところを絞《しぼ》った。
　ばしつ、と火花《ひばな》が先《さき》端《せんたん》部《ぶ》で生《しょう》じた。しかし、ほんの数《すう》センチだった。小《ちい》さな光《ひかり》は、それだけではすごく頼《たよ》りなく見《み》えた。
「……ふん」
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が冷笑《れいしょう》を浮《う》かべた。
「それで、僕《ぼく》をどうしょうって言《い》うんです、委員《いいん》長《ちょう》。その武器《ぶき》じゃ人《ひと》は殺《ころ》せませんよ」
「……な、なんなのよ、あなたたち一《いち》百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》は、いったいあれは何《なん》なのよ!?」
「彼女《かのじょ》は百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》であって百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》ではない。本物《ほんもの》はもう死《し》んでいる。彼女《かのじょ》はマンティコアだ」
「マンティコア……?」
　どこかで聞《き》いたことのある名前《なまえ》だった。なんかのゲームで見《み》たことがあった。たしかその意味《いみ》は一《いち》
"人《ひと》を喰《く》うもの"
　ま、まさか……それでは、それでは直子《なおこ》さんは1
　私《わたくし》の表情《ひょうじょう》を見《み》て、早乙女《さおとめ》正美《まさみ》はこっちの考《かんが》えていることがわかったらしい。にやりと笑《わら》った。
「ソノトオリ。すでに消化《しょうか》すめだ。」
　平然《へいぜん》と言《い》った。罪悪感《ざいあくかん》などかけらもない言い方《いいかた》だった。
「そ、それじゃあ、このところいなくなっていた人《ひと》たちは、みんな一《いち》」
「まあ大体《だいたい》は。だが僕《ぼく》らとは関係《かんけい》なく家出《いえで》したヤツもいるけどね」
「霧《きり》間《かん》凪《なぎ》は、あなたたちを捜《さが》してたのね……」
　それで、私《わたくし》たちを捕《つか》まえたのか。しかし私《わたくし》たちは無関係《むかんけい》だと思《おも》って、そして離《はな》したのだが、まさにその中《そのなか》に彼女《かのじょ》の敵《てき》が紛れ込《まぎれこ》んでいたということだったのか一《いち》
「私《わたくし》たちを隠れ蓑《かくれみの》にしたのね……!」
「役《やく》に立《た》ったよ。馬鹿《ばか》なひとだ。自分《じぶん》たちはエコーズの味方《みかた》をしていたくせに、敵《てき》にも同《おな》じように味方《みかた》がいるとは思《おも》わなかったらしい」
　その落ち着き払《おちつきはら》った態度《たいど》に、私《わたくし》の身体《しんたい》の奥《おく》から燃《も》えるような怒《いか》りが湧《わ》いてきた。それは恐怖《きょうふ》よりも大《おお》きかった。
「彼女《かのじょ》が好《す》きだとかいうのもデタラメだったのね!」
「いや、それは本当《ほんとう》だ。しかしあの彼女《かのじょ》はもういらない。それでも彼女《かのじょ》だけはマンティコアにやらせずに、この手《て》で殺《ころ》したかったんだ。わかるかな?　この感覚《かんかく》」
「わかるわけないでしょうが!」
　私《わたくし》は彼《かれ》に向《む》かって武器《ぶき》を突き出《つきだ》した。彼《かれ》はひらりと簡単《かんたん》によけた。
「いいね、委員《いいん》長《ちょう》。その目《め》はいい1僕《ぼく》はそういう意志《いし》のある力強《ちからづよ》い目《め》が大好《だいす》きなんだ」
　私《わたくし》はかっとなった。
「こ、この………!」
　闇雲《やみくも》に武器《ぶき》を振り回《ふりまわ》した。かすりもしなかった。
　そのとき、私《わたくし》たちの頭上《ずじょう》を何《なに》かが通り過《とおりす》ぎていった。
　あの"エコーズ"というひとだった。彼《かれ》はグラウンドに叩《たた》きつけられた。ぶつ飛《と》ばされてきたのだ。
　全身《ぜんしん》がもうボロボロだった。
　彼《かれ》に気《き》を取ら《とら》れたその隙《ひま》に、早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が私《わたくし》の手首《てくび》を蹴っ《けっ》た。
「あっ!?」
　と声《こえ》を上げた《あげた》ときにはもうスタンガンは手《て》から離れて《はなれて》飛ばさ《とばさ》れていた。
　そのとき、背後《はいご》から百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》の声《こえ》がした。
「もういいわ、早乙女《さおとめ》君《きみ》。あとは私《わたくし》がやるから」
「そうかい」
　と早乙女《さおとめ》正美《まさみ》がスタンガンを拾っ《ひろっ》て一歩《いっぽ》後ろ《うしろ》に下がっ《さがっ》たので、私《わたくし》はエコーズのところに駆け寄っ《かけよっ》た。
　彼《かれ》はひどい有様《ありさま》だった。右腕《みぎうで》が肩《かた》から半分《はんぶん》ちぎれかかっていた。身体中《からだじゅう》傷《きず》だらけで、血まみれ《ちまみれ》だった。
「だ、大丈夫《だいじょうふ》口《ぐち》」
　私《わたくし》は彼《かれ》を抱き起こし《だきおこし》た。
　彼《かれ》は弱々しく《よわよわしく》目《め》を開けた《あけた》。
「う、あ……」
　苦し《くるし》げな声《こえ》が紫色《むらさきいろ》の唇《くちびる》から漏れた《もれた》。
「委員《いいん》長《ちょう》、そいつに助け《たすけ》を求めても《もとめても》無駄よ《むだよ》。もう死ぬ《しぬ》もの」
　百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》が一《いち》いやマンティコアという名《な》の怪物《かいぶつ》がせせら笑い《せせらわらい》つつ言っ《いっ》た。
「しかし、ずいぶんと簡単《かんたん》だったな。これなら余計な《よけいな》手間《てま》をかけずとも、君《きみ》の実力《じつりょく》だけで倒せた《たおせた》んじゃないかい」
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》が気楽な《きらくな》口調《くちょう》で言っ《いっ》た。
「まあね、こんなに弱い《よわい》とは思わ《おもわ》なかったわ。もっと強かっ《つよかっ》たはずなんだけどね」
　マンティコアは、ふふ、と含み笑い《ふくみわらい》をした。・
　私《わたくし》は、きっ、と彼女《かのじょ》を睨みつけた《にらみつけた》。
「あんたたちは悪魔《あくま》よ!　この人でなし《ひとでなし》!」


　　　　　　　●


　ひとでなし、と自分《じぶん》を抱き留めて《だきとめて》いる少女《しょうじょ》がさけぶのを、死にかけて《しにかけて》いるエコーズは聞い《きい》た。
　ひとではない、人間《にんげん》の資格《しかく》がない、という意味《いみ》の言葉《ことば》だった。
　彼《かれ》にはとうとうわからなかった。
　人間《にんげん》は、どっちなのだろうか?
　普通《ふつう》の人間《にんげん》でない彼《かれ》を捕らえて《とらえて》、強引《ごういん》かつ容赦《ようしゃ》なく肉体《にくたい》を調べた《しらべた》のは人間《にんげん》であった。マンティコアを造っ《つくっ》てしまったのも人間《にんげん》であった。そして、さまよっていた彼《かれ》を助けて《たすけて》くれた黒《くろ》帽子《ぼうし》の少年《しょうねん》や紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》、それに霧《きり》間《かん》凪《なぎ》も同じ《おなじ》人間《にんげん》であった。
　どっちなのだ?
　どっちが本当《ほんとう》なのだ?
「ははは!　バッカじゃないの、あんた!」
　マンティコアが少女《しょうじょ》を潮《しお》笑っ《わらっ》ている。
「私《わたくし》は元《もと》から人間《にんげん》なんかじゃないわよ。それに早乙女《さおとめ》君《くん》だって、あんたらみたいな愚《おろ》かな人間《にんげん》とは全然《ぜんぜん》ちがうのよ。悪魔《あくま》?　おおいに結構《けっこう》!　あんたたちにそう呼《よ》ばれるのはむしろ心地《ここち》いいわ!」
「必《かなら》ず、あんたたちは滅《ほろ》びるわ!」
　少女《しょうじょ》はひるまずに言い返《いいかえ》した。
「私《わたくし》とこの人《ひと》はここで死《し》ぬけれども、私《わたくし》と同《おな》じように、あんたたちを許《ゆる》せないと考《かんが》える人《ひと》は必《かなら》ずいる!.あんたたちが地《じ》に潜《もぐ》って隠《かく》れたとしても、あんたたちが利用《りよう》しようとするような世の中《よのなか》の歪《ゆが》みを憎《にく》む人間《にんげん》が、いっか必《かなら》ずあんたを再《ふたた》び見《み》つけるわ!霧《きり》間《かん》凪《なぎ》のようにね!」
　少女《しょうじょ》は、ボロボロと涙《なみだ》をこぼしていた。
　悔《くや》しいのだろう。
自分《じぶん》が殺《ころ》されることがか?
もしそうなら、なぜこの少女《しょうじょ》は彼《かれ》を、こんなにもしっかりと抱き留《だきと》めているのだろう?まるで、彼《かれ》をマンティコアから守《まも》っているかのように。
傷《きず》ついて街《まち》をさまよっていた彼《かれ》を介抱《かいほう》した紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》のように一《いち》
(……人間《にんげん》――)
彼《かれ》には、もう時間《じかん》がなかった。
決断《けつだん》するのは、今《いま》しかなかった。


　　　　　　●


「霧《きり》間《かん》凪《なぎ》、ねえ?」
マンティコアはくっくっと笑《わら》った。
「霧《きり》間《かん》凪《なぎ》にはこれから変《か》わるのよ」
「……?」
私《わたくし》には意味《いみ》がわからなかった。
「なんのことよ?」
「だから、このあと私《わたくし》は百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》から霧《きり》間《かん》凪《なぎ》に変《か》わる、と言《い》っているのよ」
　一瞬《いっしゅん》理解《りかい》できずに頭《あたま》が空白《くうはく》になり、次《つぎ》に愕然《がくぜん》となった。
「-な、なんですって!?」
「格好《かっこう》の素材《そざい》なのよ。変人《へんじん》だから多少《たしょう》奇妙《きみょう》な行動《こうどう》をしても誰《だれ》にも咎《とが》められないし、資産《しさん》も情報《じょうほう》収集《しゅうしゅう》力《りょく》も普通《ふつう》の人間《にんげん》とは比《くら》べものにならない。まさにうってつけだわ。百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》が失踪《しっそう》することで生《しょう》じる騒《さわ》ぎは目立《めだ》つから避《さ》けたいところだけど、それを覚悟《かくご》↓てでも手《て》に入れるべきメリットだわ」
「…………!」
　私《わたくし》は、びくっ、と痙攣《けいれん》するように彼女《かのじょ》の後《うし》ろに立《た》っている早乙女《さおとめ》正美《まさみ》を見《み》た。彼《かれ》はさっき言《い》った一《いつ》"あの彼女《かのじょ》はもういらない"と……それは"新《あたら》しいこの彼女《かのじょ》がいるからだ"という意味《いみ》だったのである。
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》は無表情《むひょうじょう》で、私《わたくし》たちの方《ほう》を見《み》ている。
　私《わたくし》は言葉《ことば》を失《うしな》った。
「それに、新《しん》刻《こく》敬《たかし》――あんたも世間《せけん》的《てき》には死《し》ぬことはない。改造《かいぞう》され"スレイブ"として生き続《いきつづ》けることになる。あんたの心《こころ》はなくなって、たとえ好《す》きだった男《おとこ》に会《あ》ったとしても何《なん》にも感《かん》じなくなつちゃうけどね……」
　マンティコアはそう続《つづ》けた。
　私《わたくし》は愕然《がくぜん》となった。
　その姿《すがた》がありありと見《み》えたのだ。
　マンティコアが凪《なぎ》の姿《すがた》になって、私《わたくし》がその横《よこ》で奴隷《どれい》のように並《なら》んでいるのを…-たとえば、私《わたくし》が門番《もんばん》をやっていて、凪《なぎ》がその横《よこ》にいて、私《わたくし》が「次《つぎ》の食料《しょくりょう》はアレがいいですよ」なんて教《おし》えているところを……そしてそこに、この前《このまえ》私《わたくし》が失恋《しつれん》した先輩《せんぱい》が可愛《かわい》い彼女《かのじょ》と一緒《いっしょ》に来《き》たとしても、私《わたくし》はもう何《なん》とも思《おも》わないで、機械的《きかいてき》にしか挨拶《あいさつ》をしないのだ…
　しかもそれだけではない。マンティコアの恐《おそ》るべき言葉《ことば》は、その後《うし》ろの彼女《かのじょ》たちの目的《もくてき》を表《あらわ》していた。
　彼女《かのじょ》と早乙女《さおとめ》正美《まさみ》は、ただ自身《じしん》の保身《ほしん》のためだけに私《わたくし》たちを殺《ころ》すのではないのだ。これは彼女《かのじょ》たちの、世界《せかい》を人間《にんげん》から乗っ取《のっと》る計画《けいかく》の一部《いちぶ》なのだ……
　こんなのが……こんな奴《やつ》らが学校《がっこう》から卒業《そつぎょう》して外《そと》に出《で》たら、世界《せかい》はいったいどうなってしまうのだ!?
　彼女《かのじょ》は近《ちか》づいてきた。
「……………！」
　私《わたくし》は、エコーズの身体《しんたい》をぎゅっ、と抱《だ》きしめた。
　そのときである。
　傷《きず》ついた彼《かれ》の腕《うで》が、ゆっくりと差し上《さしあ》げられた。
　ぶるぶる震《ふる》えている。指《ゆび》は握《にぎ》るでも開《ひら》くでもなく、中途半端《ちゅうとはんぱ》に力無《ちからな》くだらりとしていた。
　その手《て》で、彼《かれ》はマンティコアを指《さ》した。
「なんだ?　なんのつもり?　まだ、なんかしようって言《い》うの?」
　マンティコアは廟《びょう》笑《わら》った。
「……………」
　エコーズは、しかし彼女《かのじょ》を見《み》ていなかった。
　彼女《かのじょ》の向《む》こうにひろがる星空《ほしぞら》を見《み》ているようだった。
　そして彼《かれ》は、誰《だれ》かを相手《あいて》にするでもなくただ空《ぞら》だけに向《む》かって、急《きゅう》にはっきりとした言葉《ことば》で喋《しゃべ》った。
「――我が身《わがみ》を"情報《じょうほう》"に変《か》えて、今《いま》、御許《おんもと》に"報告《ほうこく》"を送《おく》る!」
　次《つぎ》の瞬間《しゅんかん》、私《わたくし》の目の前《めのまえ》は真っ白《まっしろ》な閃光《せんこう》に塗《ぬ》りつぶされた。


　　　　　　　4


　その夜《よる》、その一帯《いったい》で奇妙《きみょう》な電波《でんぱ》障害《しょうがい》が観測《かんそく》された。衛星《えいせい》放送《ほうそう》のモニターが急《きゅう》にホワイトアウトしたり、パーソナルコンピュータのハードディスクからすべてのデータが消《き》えたりする怪《かい》現
象がいくつも見《み》られ、テレビ局《きょく》や新聞《しんぶん》社《しゃ》に質問《しつもん》や抗議《こうぎ》の電話《でんわ》が殺到《さっとう》した。いくつもの調査《ちょうさ》が行《おこな》われたものの、原因《げんいん》は不明《ふめい》のままで、複数《ふくすう》の証言《しょうげん》者《しゃ》による「その時間《じかん》、ほんの一瞬《いっしゅん》だったけど、空《から》が光《ひか》ったような気《き》がした。なんか、地上《ちじょう》からすごい光《ひかり》が空《から》に向《む》かって走ってったような、そんな感《かん》じで一《いち》」という情報《じょうほう》も、結局《けっきょく》なんの裏付《うらづ》けもとれないでただ消《き》えていった。


　　　　　　　●

　……私《わたくし》は確《たし》かに見《み》た。
　エコーズが光《ひかり》に変《か》わって、そしてそれがまっすぐにマンティコアたちを飲み込《のみこ》むのを。
　そして、その寸前《すんぜん》に、早乙女《さおとめ》正美《まさみ》がマンティコアの前《まえ》に、まるでかばうように飛び出《とびだ》したのを一《いち》
　彼《かれ》が何《なに》を考《かんが》えてマンティコアに味方《みかた》していたのか、私《わたくし》にはわからないし、わかりたくもない。
　だが一《ひと》つだけ認《みと》めなくてはならなかった……彼《かれ》はマンティコアのために、おそらくは何人《なんにん》もの人々《ひとびと》を殺《ころ》したのだろうが、その目的《もくてき》に対《たい》する生命《せいめい》の軽視《けいし》には、自分《じぶん》の生命《せいめい》さえもちやんと含《ふく》まれていたのだ、ということを――
　光《ひかり》の奔流《ほんりゅう》に飲み込《のみこ》まれて、早乙女《さおとめ》正美《まさみ》の身体《しんたい》は跡形《あとかた》もなく吹き飛《ふきと》んだ。
　蒸発《じょうはつ》1いや、消滅《しょうめつ》した。
　だが、エコーズが"自爆《じばく》"する寸前《すんぜん》に、マンティコアは彼女《かのじょ》の仲間《なかま》に突き飛《つきと》ばされて、その射《い》線《せん》から外《はず》れていた。
「……!」
　自分《じぶん》自身《じしん》も衝撃《しょうげき》波《は》に吹き飛《ふきと》ばされながら、私《わたくし》は必死《ひっし》で事態《じたい》を把握《はあく》しようとした。
　だが、やっぱり私《わたくし》には何《なに》がなんだかわからなかった。
　私《わたくし》の置《お》かれている立場《たちば》では、この状況《じょうきょう》の全貌《ぜんぼう》などまるっきり正体《しょうたい》不明《ふめい》だった。
　エコーズは一体《いったい》何《なに》だったのか、なんで人《ひと》の形《かたち》をしているものが光《ひかり》になって爆発《ばくはつ》するということがあり得《ありう》るのか一《いち》そしてそれが"報告《ほうこく》"というのは、いったい何《なに》に対《にたい》して、どんなことを"報告《ほうこく》"したのか-私《わたくし》にわかるはずもなかった。
(――なにがどうなっているのよ!?)
　私《わたくし》はごろごろと地面《じめん》を転《ころ》がりながら、心《こころ》の中《なか》で叫《さけ》んでいた。
　そしてなんとか止《と》まったときには、もう周囲《しゅうい》に光《ひかり》はなくなっていた。
「う、うう……」
　呻《うめ》きながら身《み》を起《お》こしかけ、前《まえ》に目《め》をやった私《わたくし》は、そこで絶句《ぜっく》した。
　彼女《かのじょ》が、一人《ひとり》で立《た》っていた。
　その身体《しんたい》は半分《はんぶん》焼《や》けこげて、煙《けむり》が立《た》っていた。着《き》ていた制服《せいふく》は吹き飛《ふきと》んでなくなっていて、月《つき》光《げっこう》の下《か》に細《ほそ》くしなやかな肢体《したい》を余《あま》さずさらしていた――
「…………」
ぼんやりと、空《から》を見《み》ていた。
だがその目《め》には、何《なに》も写《うつ》っていないようだった。
「…………」
口《くち》が、わなわなと震《ふる》えていた。言葉《ことば》にならない言葉《ことば》を吐き出《はきだ》そうとしてもがいていた。
「…………あ、ああ…」
その顔《かお》には表情《ひょうじょう》がなかった。かわりに、ぽっかりと空洞《くうどう》があいていた。
命《いのち》よりも大切《たいせつ》な物《もの》をなくしてしまった顔《かお》だった。
半身《はんみ》を引き裂《ひきさ》かれた顔《かお》だった。
喜《よろこ》びを根《ね》こそぎ俊《たかし》われていった顔《かお》だった。
もうそこに、何《なん》の意味《いみ》も見《み》いだすことはできない、何《なん》にもない顔《かお》だった。
「……あああああああああああああああああああああああああっ!!」
いつのまにか、彼女《かのじょ》は絶叫《ぜっきょう》しているのだった。
心《こころ》が張り裂《はりさ》けた声《こえ》だった。
叫《さけ》びに、月《つき》までもが震《ふる》えているようだった。
「…………」
私《わたくし》は呆然《ぼうぜん》として、その場《そのば》に釘付《くぎづ》けにされていた。
　だが、はっと我《われ》に返《かえ》った。こんなことをしている場合《ばあい》ではなかった。
(に、逃《に》げなくっちゃ……!)
　立ち上《たちあ》がろうとしたら、足下《あしもと》の砂利《じゃり》が音《おと》を立《た》てた。
　その瞬間《しゅんかん》、まるで機械《きかい》仕掛《じか》けのようにマンティコアの傷《きず》だらけの顔《かお》がこっちに、くるっ、と向《む》けられた。
　目《め》が合《あ》った。
　背筋《せすじ》がおぞけ立《た》った。
　その目《め》は、月明《つきあ》かり下《か》でさえわかるほどに真っ赤《まっか》になっていたからだ。白目《しろめ》の部分《ぶぶん》が、すべて憎悪《ぞうお》の赤《あか》に塗《ぬ》りつぶされていた。
「……殺《ころ》す!」
　吠《ほ》えた。
「なにもかも、一人《ひとり》残《のこ》らずすべて殺《ころ》し尽《つ》くしてやる!!」
　私《わたくし》は、声《こえ》にはじかれるようにして立ち上《たちあ》がり、そして走り出《はしりだ》した。
　当然《とうぜん》、彼女《かのじょ》は追《お》いかけてきた。
　こっちは走《はし》っているのに、後《うし》ろの足音《あしおと》は脚《あし》を引《ひ》きずって、歩《ある》いている。
　それなのに、その足音《あしおと》はどんどん近《ちか》づいてくる……!
(わあああ!)
　恐怖《きょうふ》のあまり、私《わたくし》はついにおかしくなった、と思《おも》った。
　幻聴《げんちょう》が聞《き》こえだしたのだ。
　現実《げんじつ》にはあり得《ありえ》ないほど不自然《ふしぜん》な曲《きょく》が、目の前《めのまえ》の並木《なみき》の植え込《うえこ》みから聞《き》こえてきたのだ。
　それは口笛《くちぶえ》であった。
　しかも、口笛《くちぶえ》にはまるで似合《にあ》わない曲《きょく》、ワーグナーの"ニュルンベルクのマイスタージンガー"なのだった。
　しかし、異常《いじょう》だろうがなんだろうが、その時《とき》の私《わたくし》にはソレか以外《いがい》すがれそうなものがなかった。
　私《わたくし》は必死《ひっし》で、その声《こえ》の方《ほう》に走《はし》った。
　だが、あと少《すこ》しというところで、私《わたくし》の脚《あし》は滑《すべ》った。
「――ああっ!」
　思《おも》わずさけびながら、私《わたくし》は顔《かお》からもろに地面《じめん》に倒れ込《たおれこ》んだ。額《がく》を打《う》ち、目の前《めのまえ》が一瞬《いっしゅん》暗《くら》くなる。
　口笛《くちぶえ》が聞《き》こえなくなった。
　代《か》わりに、マンティコアの足音《あしおと》がさっきに数倍《すうばい》する大《おお》きさで耳《みみ》に響《ひび》いた。
「――!」
　振り返《ふりかえ》ったとき、もうマンティコアの手《て》は私《わたくし》に向《む》かって伸《の》ばされているところだった。
　もうだめだ。やられる……!と、観念《かんねん》したその瞬間《しゅんかん》、
　ひゅっ、

　と空気《くうき》を切《き》るかすかな音《おと》がした。
　そして……マンティコアの手《て》が、ぶつん、という音《おと》とともに飛《と》んでいた。
1身体《しんたい》から切断《せつだん》されて、宙《ちゅう》を舞《ま》っていた……。
(………え?)
　きらり、と光《ひか》るものが目《め》に入《はい》った。
　糸《いと》のように見《み》えた。
　それが、まるで生き物《いきもの》のようにうねり、マンティコアの首《くび》に巻き付《まきつ》いた。
　びん、と張《は》る。
「――!?」
　マンティコアの顔色《かおいろ》が変《か》わった。彼女《かのじょ》は両手《りょうて》をあわてて首《くび》に伸《の》ばした。だが手《て》は片方《かたほう》しかなく、その指先《ゆびさき》がかろうじて彼女《かのじょ》の首《くび》に巻き付《まきつ》いた"糸《いと》"をひっかけていた。
　いや、糸《いと》ではなかった。それは恐《おそ》ろしく細《ほそ》い金属《きんぞく》製《せい》のワイヤーなのだった。
　私《わたくし》は、あっ、と思《おも》った。いま私《わたくし》が転《ころ》んだのは、地面《じめん》にたるんで張《は》られていたこれを踏《ふ》んでしまったからだったのだ。
　ワイヤーの一方《いっぽう》の端《はし》は、植木《うえき》に縛《しば》られているみたいだった。
　そして、もう一方《いっぽう》は校舎《こうしゃ》の陰《いん》の方《ほう》に一《いち》と目《め》を向《む》けた瞬間《しゅんかん》、私《わたくし》の頭《あたま》は空《から》っぽになってしまった。
「―――嘘《うそ》ぉ!?」
　大声《おおごえ》を上《あ》げていた。
　腰《こし》を深《ふか》く落《お》として、黒《くろ》い手袋《てぶくろ》を填《は》めてワイヤーを引っ張《ひっぱ》っているその人影《ひとかげ》は、マントを着《き》て、黒《くろ》い筒《つつ》みたいな帽子《ぼうし》をかぶっていたのである。その姿《すがた》は、二《に》年《ねん》の女子《じょし》の間《あいだ》では噂《うわさ》でさんざんお馴染《おなじ》みの一《いち》
「……手《しゅ》首《てくび》は半分《はんぶん》炭化《たんか》していたようで切断《せつだん》できたが、首《くび》はそうはいかないな」
　人影《ひとかげ》は言《い》った。
　その、男《おとこ》とも女《おんな》ともつかない中性《ちゅうせい》的《てき》な声《こえ》まで、噂《うわさ》そのままだった。
　でもその顔《かお》は……あの人《じん》は……
「み1宮下《みやした》さん!?」
　どう見《み》ても、同《おな》じクラスの宮下《みやした》藤花《とうげ》さんなのだった。
「今《いま》はブギーポップだ」
　彼《かれ》女《かのじょ》一《いち》いや彼《かれ》は、きっぱりとした少年《しょうねん》の口調《くちょう》で言《い》った。
「ぐ……!?」
　マンティコアの目《め》が驚愕《きょうがく》に開《ひら》かれていた。
　彼《かれ》女《かのじょ》にもこの事態《じたい》が把握《はあく》できないのだった。
　ワイヤーは、ぎりぎりと彼《かれ》女《かのじょ》の喉《のど》に食い込《くいこ》んでいく。指《ゆび》で必死《ひっし》にゆるめようとするが、その指《ゆび》も切《き》れて血《ち》がにじみ出《にじみで》ている。
「ぐ、ぐぐ……!」
「マンティコアと言《い》ったな――君《くん》は人《じん》間《にんげん》以上《いじょう》の力《ちから》を持《も》っているようだが、このぼくも普通《ふつう》人《じん》なら肉体《にくたい》限界《げんかい》のため無意識《むいしき》にセーブしている力《ちから》を自由《じゆう》に使《つか》えるんだ、身体《しんたい》を偉《えら》い心《こころ》いか牙《きば》かひ心《こころ》でね……!」
　ブギーポップは静《しず》かに言《い》った。
　そして怒鳴《どな》った。
「今《いま》だ、志郎《しろう》君《くん》1　射《い》て!」
　なにを言《い》っているのか、と考《かんが》える余裕《よゆう》はなかった。その指示《しじ》の直後《ちょくご》に.マンティコアの胸《むね》にどすっ、と一本《いっぽん》の矢《や》が突《つ》き立《た》っていたのだ。
　知《し》っていた。
　それは弓道《きゅうどう》部《ぶ》が使《つか》っているジュラルミン製《せい》の矢《や》だった。
　はっと振り返《ふりかえ》ると、さっき逃げ出《にげだ》したとばかり思《おも》っていた田中《たなか》くんが、グラスファイバー製《せい》の頑強《がんきょう》な弓《ゆみ》をかまえて、こっちを――マンティコアを狙《ねら》っていた。
　首《くび》を固定《こてい》され、逃《のが》れる道《みち》はない。
「あ……」
　マンティコアは、自分《じぶん》が敗北《はいぼく》したと悟《さと》ったその瞬間《しゅんかん》、何《なに》を考《かんが》えていたのだろう。
　だが、彼《かれ》女《かのじょ》はもう胸《むね》の矢《や》もブギーポップも狙撃《そげき》手《しゅ》も見《み》ていなかった。
　空《から》っぽだった顔《かお》に、なにか浮《う》かんだようにも見《み》えた。それは私《わたくし》には1安堵《あんど》に見《み》えた。
「頭《あたま》を撃《う》て!」
ブギーポップが情《なさ》け容赦《ようしゃ》なく言《い》った。
　その人間《にんげん》がもっとも美《うつく》しいとき、醜《みにく》くなってしまう寸前《すんぜん》に、苦痛《くつう》のないやり方《やりかた》で一瞬《いっしゅん》にして殺《ころ》すという一《いち》あの噂《うわさ》の通《とお》りに。
　田中《たなか》くんは手《て》を離《はな》した。
　弦《げん》(つろ)から解き放《ときはな》たれた矢《や》は、正確《せいかく》に百《ひゃく》合原《あいはら》美奈子《みなこ》の顔《かお》をした少女《しょうじょ》の頭部《とうぶ》を粉砕《ふんさい》した。
　そして一《いち》彼女《かのじょ》の身体《しんたい》は一瞬《いっしゅん》、ひび割《ひびわ》れたように見《み》えたかと思《おも》うと、次《つぎ》の瞬間《しゅんかん》には紫色《むらさきいろ》の煙《けむり》と化《か》して崩れ落《くずれお》ちた。
　四方《しほう》八方《はっぽう》に舞い散《まいち》り、風《かぜ》に吹《ふ》きちぎられていった一《いち》
　煙《けむり》のかけらが少《すこ》しだけ鼻先《はなさき》にかかった。それはひどく濃《こ》い、なまぐさい血《ち》の匂《にお》いがした。
「…………」

　私《わたくし》は、腰《こし》を抜《ぬ》かしていた。
　そこに田中《たなか》くんが駆け寄《かけよ》ってきた。
「だ、大丈夫《だいじょうぶ》ですか?」
「い、いや一《いち》」
　私《わたくし》は頭《あたま》を振《ふ》って、なんとか正常《せいじょう》な判断《はんだん》力《りょく》を取り戻《とりもど》そうとした。
しかし、目の前《めのまえ》をブギーポップの格好《かっこう》をした宮下《みやのした》さんが通《とお》ったりするのを見《み》て、また混乱《こんらん》状態《じょうたい》になってしまった。
「あ、かかはなんなの?」
　田中《たなか》くんに、ほとんどすがりつくようにして訊《き》いた。
　彼《かれ》は首《くび》を横《よこ》に振《ふ》った君《きみ》
「知《し》りません。でも弓《ゆみ》を取《と》って戻《もど》ろうとしたところを呼び止《よびと》められて、協力《きょうりょく》するから、って1知り合《しりあ》いなんですか?」
「知《し》っては……知《し》ってはいるんだけど……」
　ブギーポップは木《き》に縛《しば》りつけておいたワイヤーをほどくと、今度《こんど》は霧《きり》間《かん》凪《なぎ》が倒《たお》れている茂《しげ》みに近《ちか》づいた。
「さっき、マンティコアはエコーズという怪人《かいじん》が弱《よわ》すぎる、と言《い》っていた。それは何故《なぜ》か…」
　ぶつぶつ言《い》いながら、彼《かれ》だか彼女《かのじょ》だかわからないソノヒトは、霧《きり》間《かん》凪《なぎ》をけとばした。
すると、首《くび》を斬《き》られて絶命《ぜつめい》していたはずの凪《なぎ》の身体《しんたい》が、ぶるるっ、と身震《みぶる》いして、上体《じょうたい》を起《お》こしたのである。
生き返《いきかえ》った。
「――"生命《せいめい》"をわけていたからだ。この死《し》に損《そん》(ぞこ)ないに、ね」
　私《わたくし》と田中《たなか》くんは、もう口《くち》をあんぐりと開《ひらき》けるしがなかった。
「……う、ううん…」
　凪《なぎ》は額《がく》を押《お》さえた。あれだけ血《ち》を出《だ》したのだから、きっと貧血《ひんけつ》だろう。
「やあ、炎《ほのお》の魔女《まじょ》」
　ブギーポップが言《い》った。
「1おまえか」
　凪《なぎ》は、←呼びいを見《み》てもさほど驚《おどろ》かず、ため息《ためいき》をついた。
「1"出《で》て"いたんなら、もっと早《はや》く出《で》てこいよな!」
「いや、ぼくも君《きみ》の動《うご》きで、やっと危機《きき》の正体《しょうたい》をつかんだのさ」
「まったく、オレはいつでも自分《じぶん》なのに、おまえは事《こと》が起《お》きるときだけ出《で》ていればいいんだからな。勝手《かって》なヤツだよ、ほんとに」
「まあそう言《い》うなよ」
　どうやら、この二人《ふたり》はもう何年《なんねん》も前《まえ》からの知り合《しりあ》いらしい。
「……終《お》わったのか?」
「ああ。エコーズという人《ひと》の犠牲《ぎせい》と、風紀《ふうき》委員《いいん》長《なが》の勇気《ゆうき》ある行動《こうどう》のおかげでね」
「そうか……」
　凪《なぎ》は立ち上《たちあ》がろうとしたが、よろけてまたへたりこんだ。
　しかしブギーポップは手助《てだす》けせず、こっちの方《ほう》に戻《もど》ってきた。
「彼女《かのじょ》のことは任《まか》せるよ。その分《そのぶん》あとの処理《しょり》はすませておくから」
　と私《わたくし》たちに言《い》った。
「…………」
　私《わたくし》たちには答《こた》えようがない。
ブギーポップは地面《じめん》に落《お》ちていたマンティコアの手首《てくび》を拾《ひろ》った。そして顔《かお》を上《あ》げ、私《わたくし》に向《む》かって、笑《わら》っているような、とぼけているような1目《ひとめ》を片方《かたほう》だけ細《ほそ》める奇妙《きみょう》な表情《ひょうじょう》をしてみせた。
「しかし、新《しん》刻《こく》敬《たかし》――君《きみ》の意志《いし》の強《つよ》さは見事《みごと》だ。君《きみ》のような人《ひと》がいるから、世界《せかい》はかろうじてマシなレベルを保《たも》っている。世界《せかい》に代《か》わって感謝《かんしゃ》するよ」
　芝居《しばい》がかった科白《せりふ》は、なんのことやらさっぱりわからない。
　絶句《ぜっく》している私《わたくし》たちを置き去《おきざ》りに、そのまま風《かぜ》のように走り去《はしりさ》り、体育館《たいいくかん》の角《かど》を曲《ま》がったところで彼《かれ》は私《わたくし》たちの視界《しかい》から消《き》えた。
　こうして――事件《じけん》は終《お》わった。


　　　　　　　5

「でも、どうしてブギーポップのことが学校《がっこう》の噂《うわさ》になっていたの?　正体《しょうたい》不明《ふめい》の謎《なぞ》の人《ひと》のはずなのに。いったい誰《だれ》が噂《うわさ》を広《ひろ》めたのかしら?」
　翌日《よくじつ》の放課後《ほうかご》、私《わたくし》は隣《となり》のクラスの霧《きり》間《かん》凪《なぎ》を訪《たず》ねて訊《き》いた。
「ああ、それは、たぶん宮下《みやした》藤花《とうげ》本人《ほんにん》だろう」
　凪《なぎ》は、みんな帰《かえ》ってしまって誰《だれ》もいない教室《きょうしつ》でそう言《い》った。
「え?　どういうこと?」
「宮下《みやした》藤花《とうげ》は、自分《じぶん》にブギーポップなんて人格《じんかく》があることを知《し》らない。しかし無意識《むいしき》では知っている。ほら、よく自分《じぶん》のことなのに、友達《ともだち》の知り合《しりあ》いにこんな人《ひと》がいるとか、たとえ話《たとえばなし》にして話《はな》すだろ。あのノリで、彼女《かのじょ》は自分《じぶん》のもう一《もうひと》つの人格《じんかく》を他《た》人《たにん》に伝《つた》えていたってことだろう」
「そういうものなの?」
「そのへんは、うちのクラスの末《すえ》真《しん》にでも説《と》いてみるんだね。たとえ話《たとえばなし》にしてさ。彼女《かのじょ》ならオレよりわかりやすく話《はな》してくれるよ」
「うーん。む、むずかしいのね」
「まあね、あのヤローのことはオレにもよくわかんないよ」
　彼女《かのじょ》はため息《ためいき》をついた。
「百合《ゆり》原《げん》美奈子《みなこ》が来《き》ていないことで、みんな騒《さわ》いだの?」
「先生《せんせい》が心当《こころあ》たりないか、とか説《と》いてたけど、誰《だれ》も何《なん》とも言《い》わなかった。まだ本格的《ほんかくてき》な行方《ゆくえ》不明《ふめい》と思《おも》われていないから、それほどのことはない。ただ優等生《ゆうとうせい》がサボつたってことで、噂《うわさ》になってる程度《ていど》」
「ふうん……」
　百合《ゆり》原《げん》さんの家《いえ》には、昨日《きのう》電話《はな》してみたのだが、仕事《しごと》を持《も》っているご両親《りょうしん》は二人《ふたり》とも出張《しゅっちょう》しているという留守電《るすでん》が出《で》ただけだった。ということは、帰《かえ》っていないことはまだ誰《だれ》も知《し》らないのだ。マンティコアはどうもそういう日《ひ》を狙《ねら》って行動《こうどう》を起《お》こしたらしい。
でも、すぐに大騒《おおさわ》ぎになるだろう。百合《ゆり》原《げん》美奈子《みなこ》はこれまでの家出《いえで》少女《しょうじょ》たちとは学校《がっこう》で問題《もんだい》にするレベルが違《ちが》う。
　早乙女《さおとめ》正美《まさみ》は、きっとその陰《いん》に隠《かく》れてしまうだろう。こっちはもうご両親《りょうしん》は家《いえ》に戻《もど》らない息子《むすこ》のことを知《し》っているはずだが、男の子《おとこのこ》だし、一《いち》日《いちにち》ぐらいの外泊《がいはく》ではまだたいした心配《しんぱい》さえされていないかも知《し》れない。
「……本物《ほんもの》の百合《ゆり》原《げん》さんは、いつごろ、その　　入れ替《いれか》わられていたのかしら」
「さあな、わからない。でもだいぶ前《まえ》だろう。彼女《かのじょ》が消《き》えたことは、これでやっと事実《じじつ》になつ
たわけだ。今《いま》まで誰《だれ》も、彼女《かのじょ》がいなくなっていた事《こと》に気《き》づかなかったんだからな……」
「そうね、そういうことになるか――」
　私《わたくし》たちは、そろってうつむいた。ひどく複雑《ふくざつ》な気持《きも》ちだった。
　真実《しんじつ》を伝《つた》えることは出来《でき》なかった。そんなことをしたら、よけい残酷《ざんこく》なだけだ。第一《だいいち》、エコーズがらみの話《はなし》は、彼《かれ》を追《お》っていたはずの組織《そしき》の耳《みみ》に入《はい》ったら、きっと大《おお》きな火種《ひだね》になるだろう。
「結局《けっきょく》は、なんでもないことになってしまうんでしょうね」
「ああ。だが、そのほうがいい」
「そうよね一《いち》」
　私《わたくし》たちは席《せき》から立ち上《たちあ》がった。
　もう、帰《かえ》る生徒《せいと》は帰《かえ》ってしまい、部活動《ぶかつどう》のものはそれぞれの場所《ばしょ》に行《い》っており、廊下《ろうか》や下駄箱《げたばこ》に他《た》の人《ひと》の影《かげ》はまばらだった。
　校門《こうもん》のところに行《い》くと、今日《きょう》の門番《もんばん》の子《こ》が私《わたくし》を見《み》て歓声《かんせい》を上《あ》げた。
「あ一《ひと》つ、委員《いいん》長《ちょう》!　いいところに来《き》てくれたわ!　ちょっと代《か》わっててくれない?　トイレ行《い》きたかったのよ!」
　私《わたくし》が笑《わら》ってうなずくと、彼女《かのじょ》は大急《おおいそ》ぎで校舎《こうしゃ》の方《ほう》にすっ飛《すっと》んでいった。
「好《よしみ》かれてるじゃんか」
　凪《なぎ》が笑《わら》いながら言《い》った。
「まあね、体《てい》よく利用《りよう》されてるって感《かん》じ」
　私《わたくし》は苦笑《くしょう》した。そして、紙《かみ》木城《きじょう》直子《なおこ》さんにも拝み倒《おがみたお》されて、何度《なんど》か遅刻《ちこく》をごまかしたことを思い出《おもいだ》した。もともと、それで仲良《なかよ》くなったのだった………。
「直子《なおこ》さん一《いつ》やっぱり」
　私《わたくし》は、どうしょうもなく寂《さび》しくなって、湿《しめ》った声《こえ》で眩《くるめ》いた。
「うん……たぶんね」
　凪《なぎ》も切《せつ》ない口調《くちょう》で眩《くるめ》いた。
　昨日《きのう》、田中《たなか》くんは私《わたくし》たちとの別れ際《わかれぎわ》に言《い》った。
「うまく言《い》えませんが、たぶん僕《ぼく》が紙《かみ》木城《きじょう》さんに代《か》わってお礼《おれい》をみなさん三《さん》目《め》わなきやならないと思《おも》います。どうもありがとうございました」
　半《はん》泣《な》きの湿《しめ》った声《こえ》だった。
「……田中《たなか》くん、あなた直子《なおこ》さんのこと、ほんとはどう思《おも》っていたの?」
　私《わたくし》が訊《たず》ねると、彼《かれ》は寂《さび》しげな顔《かお》をした。
「……実《じつ》は、今日《ひ》《きょう》、彼女《かのじょ》を見《み》つけたら、はっきりつきあいを断《ことわ》ろうって思《おも》ってたんです。でも、今《いま》はよく……わかりません」
「ふうん……」
　私《わたくし》にはそれしか言《い》えなかった。
　直子《なおこ》さんのもう一人《ひとり》のお相手《おあいて》、木村《きむら》明雄《あきお》くんには何《なん》と言《い》うべきか見当《けんとう》もつかない。たぶん、私《わたくし》たちには何《なに》も言《い》えないだろう。いつの日《ひ》にか、もし彼《かれ》に知《し》らせる者《もの》がいるとすれば、それはきっと一《いつ》
　そうして私《わたくし》たちには、昨日《きのう》までと同《おな》じ学校《がっこう》生活《せいかつ》が待《ま》っているだけだった一《いつ》。
「直子《なおこ》は奇妙《きみょう》なことを言《い》っていた」
　空《から》を見上《みあ》げながら、凪《なぎ》がぼそぼそと話し始《はなしはじ》めた。
「エコーズは、あれは天使《てんし》だって。あいつは、天《てん》の神様《かみさま》に命《めい》じられて、人類《じんるい》を生《い》かすか、滅《ほろ》ぼすかどうかの、最後《さいご》の審判《しんぱん》のための審査《しんさ》に来《き》たんだって、そんなことを言《い》っていた。人間《にんげん》が善良《ぜんりょう》な存在《そんざい》か、それとも悪《あ》しきものか、どっちなのか、それを判断《はんだん》するために来《き》た、って。悪《わる》かったなら、そこで歴史《れきし》を終《お》わらせるつもりなんだ、ってね」
　私《わたくし》はどきりとした。
「……天使《てんし》?」
「ああ、いや、たぶんでたらめの思《おも》いこみだろう。あいつって、なんでも大《おお》げさに考《かんが》えてはしゃぐ癖《くせ》あったし。エコーズやマンティコアは、実際《じっさい》はどこかの生化学《せいかがく》研究《けんきゅう》所《しょ》の失敗《しっぱい》作《さく》とかにすぎないんだろう。でも、もしも本当《ほんとう》にそうなら一《いつ》」
「……」
「オレたち、まだ生《い》きているよな。最後《さいご》の審判《しんぱん》は、今回《こんかい》は見逃《みのが》してもらえたらしい」
　凪《なぎ》は悲《かな》しげに微笑《ほほえ》んでいる。
　彼女《かのじょ》は、ただ友人《ゆうじん》の死《し》を無駄《むだ》にしたくないために言《い》わずにはいられないから、こう言《こうい》っている。
　しかし、私《わたくし》はとても笑《わら》えなかった。
　凪《なぎ》はエコーズの最期《さいご》を見《み》ていない。
　でも、私《わたくし》ははっきりと見《み》たのだ。
　あの光《ひかり》は早乙女《さおとめ》正美《まさみ》を"元《もと》から存在《そんざい》していなかったかのように"消《け》してしまい、不死身《ふじみ》のはずのマンティコアをかすめただけで黒焦《くろこ》げにしてしまった。
　あんなものは、生物《せいぶつ》とかそんな次元《じげん》を越《こ》えている一《いつ》
　あれは空《から》に向《む》かって発射《はっしゃ》されたけれども、もしもあれが、何本《なんぼん》も何本《なんぼん》も地上《ちじょう》に向《む》けて降《ふ》ってきたとしたら……
「そ、それじゃあ……世界《せかい》を本当《ほんとう》に救《すく》ったのは」
「オレでもブギーポップでもない……エコーズに優《やさ》しくしてやった、あの寂《さび》しがり屋《や》で、惚《ほ》れっぽいお人好《おひとよ》しだ。……そういうことになる。でも、オレたちはそのことであいつに『ありがとう』とさえ言《い》うことができないんだ、もう」
　凪《なぎ》は小《ちい》さく舌打《したう》ちした。
「…………」
　私《わたくし》は何《なん》と言《い》っていいかわからず、黙《だま》って空《から》を見《けん》つめるしがなかった。
　すごく……遠《とお》い空《から》だった。
　そうして、私《わたくし》と凪《なぎ》がぼんやりと、よく晴《は》れた蒼《あお》くて高《たか》い空《から》を見上《みあ》げていると、男子《だんし》と女子《じょし》の生徒《せいと》が仲良《なかよ》く並《なら》んでこっちにやってきた。その二人《ふたり》を見《み》て、私《わたくし》は思《おも》わず「あっ」と声《こえ》を上《あ》げそうになった。
　一人《ひとり》は宮下《みやした》藤花《とうげ》だったからだ。そしてもう一人《ひとり》が、一方《ほう》的《いっぽうてき》に私《わたくし》が告白《こくはく》して、そして失恋《しつれん》した相手《あいて》、三年生《さんねんせい》で将来《しょうらい》デザイナーになる竹田《たけた》啓司《けいじ》先輩《せんぱい》だった。
　先輩《せんぱい》も私《わたくし》を見《み》て、ちょっとぎくっとしたみたいだった。それで、もう気《き》にしてないということを示《しめ》すために、私《わたくし》の方《ほう》から声《こえ》をかけた。
「あら、先輩《せんぱい》!」
　精一杯《せいいっぱい》明《あか》るく言《い》ったつもりだった。
「うん」
　先輩《せんぱい》は曖昧《あいまい》な返事《へんじ》をした。すると凪《なぎ》が急《きゅう》に宮下《みやした》さんの前《まえ》に立《た》って、
「ふうん、あんたが宮下《みやした》藤花《とうげ》か」
　と言《い》った。どうやらこっちの方《ほう》とは初対面《しょたいめん》らしい。
「そ、そうですけど」
ブギーポップの少年《しょうねん》の口調《くちょう》とはうって変《うってか》わった可愛《かわい》い声《こえ》で宮下《みやした》さんはうなずいた。
「オレは霧《きり》間《かん》っていうんだ、よろしく」
と凪《なぎ》は彼女《かのじょ》に握手《あくしゅ》を求《もと》めた。
端《はし》から見《み》ると、まるで不良《ふりょう》が一般《いっぱん》生徒《せいと》にからんでいるみたいだった。
「おい、ちよつと」
と竹田《たけた》先輩《せんぱい》が彼女《かのじょ》を守《まも》るべく割り込《わりこ》もうとした。でも官《かん》下《か》さんは彼《かれ》に首《くび》を振《ふ》って、
「よろしく」
と凪《なぎ》の手《て》を握《にぎ》った。例《れい》の無意識《むいしき》とかで"わかった"のかも知《し》れない。
「どうも」
　と凪《なぎ》は苦笑《くしょう》してみせた。
　そうやって二人《ふたり》をなんとか送り出《おくりだ》すと、私《わたくし》は大《おお》きなため息《ためいき》をついて視線《しせん》をふたたび天《てん》に向《む》けた。
「はあ一《いち》」
　結局《けっきょく》、宮下《みやのした》さんをまともに見《み》れなかったのだ。割り切《わりき》って、笑《わら》いかけようとしたのだけれど。
　世の中《よのなか》には、はっきりできないことが多《おお》すぎる。
　人《ひと》に笑顔《えがお》を見《み》せるなんて簡単《かんたん》なことのはずなのに、それはひどくつらく、重《おも》たい仕事《しごと》のよう
に思《おも》えた。
「ふう――笑《わら》うのって…難《むずか》しいものねエ……」
「?　なんだよ急《きゅう》に」
「なんでもないわ、大《たい》したことじゃない……」
　私《わたくし》はかぶりを振《ふ》る。
　凪《なぎ》は、すこし訝《いぶか》しげな目《め》で私《わたくし》を見《み》つめたが、やがて空《から》を振《ふ》り仰《あお》いで、へたくそな口笛《くちぶえ》を吹《ふ》き始《はじ》めた。
　知《し》っている曲《きょく》だったので、私《わたくし》も小声《こごえ》で歌《うた》をつけた。
「串《くし》生命《せいめい》みじかし、恋《こい》せよ乙女《おとめ》
　　黒髪《くろかみ》の色《いろ》あせぬまに
　　心《こころ》の炎《ほのお》消《き》えぬまに
　　きょうはふたたびこぬものを"……」
　私《わたくし》は秋空《あきぞら》がまぶしくて、目《め》の端《はし》にちょっぴり涙《なみだ》をにじませていた。
　もうすぐ冬《ふゆ》だな、と、ぼんやりと考《かんが》えながら。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

゛Boogiepop　and　Others"　closed　　あとがき　　ブギーポップのいる学校《がっこう》


　今《いま》はあまり見《み》なくなってしまったが、二十代《だい》前半《ぜんはん》の頃《ころ》のぼくはよく高校《こうこう》に通《とお》っている夢《ゆめ》を見《み》た。通《とお》っている夢《ゆめ》である。通《とお》っていた夢《ゆめ》ではない。現在《げんざい》進行《しんこう》形《けい》で、二十歳《はたち》すぎて制服《せいふく》を着《き》て(ガクランのヤツ)学校《がっこう》に通《とお》っているのである。しかも夢《ゆめ》の中《なか》で、自分《じぶん》はもうはつきりと何年《なんねん》も前《まえ》に卒業《そつぎょう》していることを知《し》りながらも、しらばっくれて通《とお》っているのである。この「しらばっくれる」というのが、さすが夢《ゆめ》なのだが、なぜかクラスメートのみんなは誰一人《だれひとり》としてぼくがすでに学校《がっこう》にいてはならない人間《にんげん》だということに気《き》づかず、先生《せんせい》さえわからず、ぼくは「本当《ほんとう》はここにいちゃいけないんだけどな一《いち》」とか考《かんが》えながら、教室《きょうしつ》のすみっこに座《すわ》っていたりするのである。夢《ゆめ》の中《なか》で。
　この夢《ゆめ》の中《なか》の学校《がっこう》は、実際《じっさい》にぼくが通《とお》っていた神奈川県《かながわけん》立《りつ》野庭《のば》(のぱ)高等《こうとう》学校《がっこう》ではなかった。見《み》たこともない学校《がっこう》だった。(だいたい野庭《のば》高校《こうこう》の制服《せいふく》はガクランじゃなくてブレザーだった)そのくせぼくは、その学校《がっこう》のことがやたら詳《くわ》しくわかるのである。つまり早《はや》い話《はなし》が、本《ほん》作《さく》「フギ
ーポップは笑《わら》わない』の舞台《ぶたい》の深《ふか》陽《よう》学園《がくえん》というのは「そこ」なのであり、夢《ゆめ》ん中《なか》のものをそのまんま使《つか》っているということで、この小説《しょうせつ》はそこだけはファンタジーなのである。あとは違《ちが》うけど。
　ぼくは十《じゅう》代《だい》の少年《しょうねん》であることに失敗《しっぱい》していた人間《にんげん》だと思《おも》う。なんというか自分《じぶん》が「若《わか》い」とか「未来《みらい》がある」とか思《おも》ったことがなかった。(実《じつ》は今《いま》でも思《おも》ってるけど)自分《じぶん》からすすんでクラスのこととかに参加《さんか》とか全然《ぜんぜん》しようとはしなかった。「なんでオレここに来《らい》てんだろ?」
とず一《ひと》つと思《おも》っていて、卒業《そつぎょう》したあとでも「なんでオレ、あんなに『なんでここにいるんだ?』とばっかり思《おも》いながら学校《がっこう》行《い》ってたんだろう?」とか考《かんが》えていた。我《われ》ながらよくわからないヤツではあった。
　だから未《いま》だに、ぼくには学校《がっこう》に行《い》くというのがピンと来《こ》ないのであった。この小説《しょうせつ》を書《か》いたのはぼくが二十《じゅう》八歳《さい》のときで、高校《こうこう》を卒業《そつぎょう》してから十《じゅう》年《ねん》も経《た》ってるにも関《にもかか》わらずである。しかし答《こた》えを見《み》つけようにも、もうぼくは学校《がっこう》にはいないので、で、そのことに関《にかん》しては人生《じんせい》ん中《なか》で完全《かんぜん》に棚上《たなあ》げのまんまだろう。これはもう「とりかえしのつかないこと」なのだ。他《た》にも色色《いろいろ》あるけど、この「学校《がっこう》に何《なに》しに行《い》ってたのか」というのは、けっこう大《おお》きなトラウマになっている。告白《こくはく》さえせずに終《お》わらせた初恋《はつこい》とかね。あ一《いち》あ。だいたい高校《こうこう》ん頃《ころ》のオレって薄汚ね
ーネクラだったから恋《こい》もへったくれもなかったんだよな一《いち》。バカだったしさ一《いち》。だから「もうちょっと利口《りこう》になった今《いま》ならもっとうまく高校生《こうこうせい》やれるのにな……」とか思《おも》って夢《ゆめ》にまで見《み》るのだろう、たぶん。
　結局《けっきょく》のところ学校《がっこう》は「他人《たにん》と一緒《いっしょ》にいるところ」である。そんだけだと思《おも》う。一人一人《ひとりひとり》は互《たが》いのすべてに気《き》づかないまま終《お》わってしまうけど、それこそ色々《いろいろ》なヤツが色々《いろいろ》なことを考《かんが》えて色々《いろいろ》なことにぶつかって、それでも通《とお》ってきている。しかし残念《ざんねん》ながら学校《がっこう》というところはあんまり「色々《いろいろ》なヤツを色々《いろいろ》なままにしておく」ようには出来《でき》ていない。(だろ?　今《いま》通《とお》ってる諸君《しょくん》〕きっとそれはすごくもったいないことで、でもやっぱり世の中《よのなか》というのはそういうもので、学校《がっこう》というのは世の中《よのなか》でそれほど特別《とくべつ》な場所《ばしょ》ではないのだと、今《いま》では思《おも》う。だからぼくは夢《ゆめ》の中《なか》で「あ一《いち》。キライだったアイツとももうちょっと仲良《なかよ》くなりたかったな」とか教室《きょうしつ》のすみで考《かんが》え続《つづ》けてはいるのだ、今《いま》でも。
(……しかしこれはあとがきじゃなくて、ただの"告白《こくはく》"じゃね一《いち》の?〕
(まあいいじゃん)

BGM　”HEARTBREAKER"　（Live　Ver)　By　Grand　Funk

　　　　　　　　　　
