
   불륜의 사랑도 사랑인가?
    아라카와 히로미 지음
    조동림 옮김
    도서출판 예림


    책머리에
  '불륜의 사랑도 사랑은 사랑이다'라는 필자의  첫작품의 출판기념회 때였다. 출
판사의 담당 편집자가 "예상보다 책의 판매  상태가 좋지 않다"는 말을 했다. 그
러나 필자는 거기에  아무런 대책을 강구할 수가 없었다. 책의  내용에 절대적으
로 자신을 갖고 있지 않았기 때문이었다. 단지 쓰고 싶은 것을 썼을 뿐이었다.
  그런데 오래지 않아 상황이 돌변하였다. 책이 팔리기 시작하자 잡지, 텔레비전 
등에서 취재 요청이 쇄도했고 독자들로부터 편지가 밀어닥치기 시작하였다.
  요즘 불륜의  경험을 술자리에서 안주  삼아 스스로 이야기하고  있다. 심지어 
어떤 한 생명보험회사에서는 대기업  부장급 인사들을 대상으로 설문 조사를 실
시했었는데, 질문 가운데 "불륜의  사랑을 한 적이 있는가"라는 항목이 당당하게 
자리를 잡고 있을 정도였다.
  이제 남성에게나 여성에게 '불륜'은 하나의  게임이나 놀이로 추락하고 말았다. 
그러나 정작 그것이 놀이가 아니라 진실한 사랑이라는 것을 어떻게 자신에게 확
인시킬 수 있을까 하는 문제가 여성들에게 하나의 과제로 떠오르고 있다.
  필자가 매스컴의 취재 요청을 거절하는 횟수가 증가함에 따라 필자는 '불륜'에 
대해서 객관적으로밖에 볼  수 없게 되었다. 진정으로  '불륜'이 여성에게 사랑의 
테마가 되고 있다는 가 하는 생각까지 하게 되었다.
  이 책을 쓰는 동안 필자는 순간순간 생각에 잠겨 더 이상 쓸 수 없게 되곤 했
다. 이것은 반복되는 것은 고통이었다.
  도대체 불륜의 사랑이란 무엇일까?
  그러나 아무리 애써도 마지막으로 남겨진 것은 '불륜'에 대해서 어떤 식으로든 
단언할 수 없다는 답답함이었다.
  이 책은 단순히  불륜 예찬이나 불륜을 거부하는  입장에서 씌어진 것이 아니
다. 다만 불륜의  사랑으로 고통받고 있는 많은 여성들에게 필자의  경험을 들려
주고 싶었다.  여지껏 가슴속에 쌓아두기만 했던  말들을 쏟아놓고 싶었다. 사실 
필자의 과거를 드러내는 듯한 불륜의 사랑을 이야기하는 데는 다소의 용기가 필
요했다. 그러나 그것은  누군가 해야만 하는 일을 한다는 믿음이  있었기에 가능
한 일이었다.
  맑게 어느 여름날에 아라카와 히로미
    제 1장 사랑은 간이역의 코스모스로 피고...
  사람은 사랑하고 있는 한 용서한다 - 라 로슈푸코<도덕적 반성>
  사랑을 하지 않는 것보다  사랑을 하고 사랑을 잃어버리는 것이 낫다.  - 테니
슨 <인 메모리엄(In memoriam)>
  연애에 있어서는 항상 고통과 즐거움이 싸운다. - 시루스 <잠언>
  1.불륜의 사랑도 사랑인가?
  삶이 아무리 힘들어도  인간은 사랑으로 살아갈 수 있다. 이는  보통의 연인들
에게는 물론이고 불륜의 사랑에 빠진 어떤 이들에게도 마찬가지이다.
  진정한 사랑이란 무엇일까?
  과연 불륜의 사랑이란 무엇일까? 무엇이길래 그토록 많은 여성들이 그 사랑에 
빠져드는가? 불륜의 사랑에 빠진 여성들이 진정으로 원하는 것은 무엇일까?
  흔히들 불륜의 사랑이란 사람이  정상적으로 밟아가야 할 길에서 벗어난 일이
라고 한다. 그러나 나는 미혼 여성과 아내와  자식이 있는 남성이 끝없는 사랑을 
느끼고 그 사랑을 키워 나가는 것을 불륜이라고 단정짓는 것에 오랫동안 의문을 
느껴왔다. 또한 어떤 한 사람을 불행하게 만들고서  얻을 수 있는 진정한 행복은 
없다고 대부분의 사람들이 일상적인  어투로 불륜의 사랑을 죄악시하는 것도 매
우 안타깝다.
  사랑에는 여러 가지 정의가 따른다. 그러나 어느  하나 틀린 말이 아님에도 불
구하고 명확하지 않다. 어느  날 느닷없이 찾아오는 사랑처럼 말이다. 결혼을 했
든 하지 않았든, 한 번이든 두 번이든  모든 남성들과 여성들은 기습적으로 찾아
오는 사랑의 열병에 무방비로  노출되어 있다. 과연 어느 누가 그때를  알 수 있
는가? 결혼 전의 모든 남녀들에게 '진정한 사랑'이 찾아올 것이라고 누가 확신할 
수 있는가?
  요즘 대부분의 영화나 텔레비전  드라마들이 남녀간의 불륜의 사랑을 종종 다
루고 있다. 또한 잡지나 신문에서도 그러한 내용을 심심치 않게 발견할 수 있다. 
매스컴은 마치 불륜을 인기있고 유행하고 있는 현대 사회의 한 풍속도인 것처럼 
묘사하고 있는데, 이는 그것이 우리 주위에서  일어나는 아주 현실적인 상황이기 
때문일 것이다.
  그러나 우선적으로 나는 위악적이고도 단순한 유희를  위한, 마치 유행을 쫓듯 
혼외정사와 불륜을 행하는  남녀들에 대해서는 논외로 하고 싶다. 이  책은 결혼 
전의 남녀가 평생의  반려자를 찾듯, 비록 불륜일지라도  '진정한 사랑'을 찾아가
는 길 위에 서있는 당신을 위한 것이다.
  불륜의 사랑도 사랑은 사랑이다. 물론 그 사랑에는 책임과 대가가 따른다. 
  파우스트는 다음과 같이 절규한다.
  "두 개의 영혼... 아아, 내 가슴속에 머물러 있는 불륜의 사랑의 소용돌이  속에
서 비로소 나는 인간적인 욕구로서의 '사랑'이란 존재를 자신의 육체에서 실감할 
수 있었다."
  이는 파우스트가 불륜의 사랑에 빠진 여성이 자신 속에 내재해 있는 본능적인 
이브와 성스런 마돈나 사이에서 고뇌하고 괴로워하며 번민한다는 사실을 간파했
음을 나타내는 것이리라.
  사랑은 누구나가 일생을  걸고 매달리는 대대적인 사건이다.  아무리 힘들어도 
인간은 사랑이 있으면 살아나갈  수가 있다. 이는 보통의 연인들은 물론이고, 불
륜의 사랑에 빠진 이들에게도 마찬가지이다.
  2, 불륜의 이유 1-신데렐라 콤플렉스
  피터팬인 20대 남성은 연상의 여성을 좋아하고,  신데렐라인 20대 여성은 중년 
남성을 좋아한다.
  불륜의 사랑에 빠진 여성은 동년배의 남성을  믿음직하지 못한다고 여긴다. 자
신보다 정신 연령이 낮다고 생각한다(실제로 꼭 불륜의 경우가  아니더라도 현재 
사랑에 빠져 있거나, 결혼한 대다수 부부들의 경우를 보면 남성의 나이가 많다.)
  이처럼 여성이 나이가 비슷한 남성을  신뢰할 수 없는 원인 가운데 한 가지는 
분명히 아들에 대한 어머니의 과보호에서 비롯된다. 남성들 사이에 이른바 '마더 
콤플렉스'가 만연해 있기 때문이다.
  핵가족화로 인해서 아이의 수는 점점 적어지고 게다가 한 가정의 가장인 남편
은 저차로 신뢰할 수 없게  되었다. 결국 자식에게 자신의 인생을, 모든 것을 의
지하려고 하는 어머니. 자식도 그러한 어머니에게  반항을 하거나 귀찮다고 생각
하기 보다는 금전적인 면에서라도 그런대로 원만한 관계를 유지해 두는 것이 이
득이라는 계산을 하고 있다.
  이것은 비단 남성들에게만  해당되는 것은 아니다. 과보호는  여성의 경우에도 
마찬가지이다.
  "너무 일찍 결혼을  하고 싶진 않아요. 결혼해서  하게 될 일이야 뻔하잖아요, 
아직은 집에  있는 것이 편하고 즐거워요.  결혼을 하면 피곤한 일이  너무 많을 
거예요."
  딸이 이렇게 말하면 부모들도 대개 수긍을 한다.  또한 딸을 일찍 시집보내 버
리면 집안이 너무  쓸쓸할 거라는 생각에 결혼을 강요하지는 않는다.  더구나 여
성은 같은 연배의  피터팬 남성과 결혼이라는 동일한  선상에 나란히 서고 싶지 
않다. 모든 것을 새로 시작해야 하기 때문이다. 고생을 하기보다는 이미 돈도 모
아 놓았고 생활도 어느 정도 안정되어서 자신의 집에서 생활하던 것처럼 안락함
을 제공받을 수 있는 남성 쪽에 자연히 관심이 가게 되는 것이다.
  많은 여성들이 불륜의 사랑에 빠져드는 이유 중의 하나는 바로 이러한 여성들
의 '신데렐라 콤플렉스'에 기인한다. 그러나 이러한 생각은 상당히 위험하다.
  불륜의 사랑에 빠진  남녀가 결혼에 이르는 길은 멀고도 험하다.  어떠한 이유
를 대더라도, 그 어떠한 말로 합리화시킨다고 해도 불륜은 반도덕적, 반사회적인 
일임에는 분명하다. 더구나  신데렐라 딸들이 이러한 달콤한  생각만으로 불륜의 
사랑에 빠진다면 그 위험은 배가된다. 커다란 상처를 입기에 충분하기 때문이다.
  사랑해선 안될 사람을 사랑할 경우에, 그  사랑은 간이역의 코스모스로 피었다
가 어느새 지고 마는 것이다.
  3.불륜의 이유 2 - 파더 콤플렉스
  여성이 한 번 파더 콤플렉스에 걸리면 빠져  나오기가 어렵다. 그 여성은 끊임
없이 아버지를 느낄 수 있는 사랑을 찾아 나선다.
  불륜의 사랑에 빠진  여성 가운데에는 파더 콤플렉스가  잠재 의식 속에 있는 
경우가 있는데, 다음의 두 가지 경우를 생각할 수 있다.
  아버지란 존재를 전혀  알지 못하고 성장한 경우가 그 첫  번째이다. 이를테면 
홀어머니 밑에서 자랐다거나 아버지와 오랫동안 떨어져서 생활한 경우이다.
  그러나 본인은 정작 성인이 될 때까지 자신이 아버지의 사랑에 굶주리고 있다
는 것을 깨닫지  못하는 수가 많다. '아버지가 있으면 좋을  텐데'라는 기분은 언
제나 느끼고 있다 해도 아버지가 있는 것이 어떠한 상황인지는 잘 알지 못한다.
  그런데 성인이 되고 사회 생활을  하는 동안 나이가 많은 남성을 대하면서 내
면 깊은  곳에 자리잡고 있던 '파더  콤플렉스'가 정체를 드러낸다.  심한 경우에 
나이 많은 상사와 열애에 빠진  여성이 학창시절부터 교제해 오던 두세 살 연상
의 남성과 약혼을 파기하는 사태에까지 이르기도 한다.
  한 번 정체를 드러낸 파더 콤플렉스에서 여성은 좀처럼 빠져 나오기가 어려우
며, 이후로 아버지를 느낄 수 있는 사랑을 갈구하게 된다.
  또 다른 한 가지는 아버지가  있으나 아버지의 사랑이란 지금 자신이 받고 있
는 것과는 전혀  다른 것이라고 오랫동안 생각하며 성장한 여성의  경우이다. 이
는 여성이 어린  시절 아버지로부터 마음에 깊은 상처를 받았던  경우로, 여성의 
마음에 아버지가 왜곡되어 존재하고 있다. 그  상처는 누구에게서도 쉽게 치료받
을 수 없다. 소녀에서 이미 여성으로 성장하여  비슷한 연배의 남자와 농도 짙은 
사랑을 나누어도, 결혼을 전제로 한 남성과의  진지한 사랑에서도 자신이 꿈꾸는 
진정한 아버지를 느낄 수 있는 사랑을 구할  수는 없다. 그것은 별다른 사랑이라
고 굳게 믿고 있기 때문이다.
  그런데 그 상처를 부드럽게 치료해 주는 남성이 어느날 갑자기 여성에게 나타
난다. 제법 나이가 있는 남성은 여성에게 그  여성이 여지껏 받아보지 못했던 무
한한 아버지의 사랑을 베푼다.
  이때 여성은  모든 것을 집어던지고  그 남성에게 빠져든다.  편안하고 느낌이 
좋기 때문이다.
  또한 비로소  여성은 아버지의 사랑을  필요로 했던 자신을  발견한다. 여성은 
자신이 지금까지 함께 지내고 싶었던 사람은 비슷한 또래의 연인이 아니라 아버
지였다는 사실을 확인하게 된다.
  아버지와 딸의 관계는 매우 독특한 관계로 자신의 아버지와 같은 남성과 결혼
을 하고 싶다는 여성도, 자신의 아버지 같은  남성과는 절대로 결혼을 하고 싶지 
않다고 말하는 여성도 모두 '파더 콤플렉스'현상을 보이는 것이라고 보면 틀림없
다.
  그중에는 자신의 아버지와 어머니의  사이가 너무 좋은 것에서 자신은 따돌림
은 당하는 것처럼 느끼고, 아주 일찍 결혼해 버리는 여성도 있다. 이와는 반대로 
딸의 혼담을 자꾸 자꾸 파기해 버리는 아버지도 있다.
  딸의 성장  과정에서 아버지의 영향은  매우 지대하며 중요하다.  젊은 여성이 
이미 아내와 자식이 있고, 나이가 많은 남성과 불륜의 사랑에 빠진 경우, 원인을 
모두 여성의 아버지에게 전가시킬 수야 없겠지만,  대체적으로 여성과 아버지 사
이에 무엇인가 특수한 상황이 관계되어 있다고 할 수 있을 것이다.
  4. 불륜의 이유3 - 자연스럽고도 잦은 만남
  사내에서 불륜의 관계가 생기기 쉬운 것은 남성과 여성의 자연스럽고 잦은 만
남 때문이다.
  불륜의 여러 가지 형태  중 사내에서 이루어지는 경우가 대부분이라면 그것은 
왜일까?
  남녀가 한 번  얼굴을 마주치는 것으로 시작되는 연애는 적다.  대개 연애라는 
것은 남자와 여자가  만나는 횟수가 거듭됨으로써 이루어진다.  남녀가 디스코장
이나 술자리에서 처음으로 만나서 즐기는  것은 그다지 믿을 만한 것이 못 되는
데, 직접적이든 간접적이든 일을 하는 동안 특별한  관계를 맺게 된 남녀가 많은 
것은 바로 이 때문일 것이다.
  불륜의 경우에도 마찬가지이다.
  어쩌다 알게 된 처자가 있는 남성이 전화를 걸어오거나 데이트를 신청하면 여
성으로서는 경계를 하기가  쉬워진다. 그러나 업무상으로 반드시  얼굴을 마주쳐
야 하는  사이에서는 공교롭게도 저절로  연예의 기초가 마련된다.  더구나 함께 
팀을 이루어 일을 하게 된다면 분위기는 더욱 무르익어 간다.
  때때로 회식이나 야유회, 송별회 같은 일로 격의  없이 어울리다 보면 더욱 가
까워지기 마련이다. 일부러 유혹을 한다거나 공을 들이지 않아도, 돌연히 불륜의 
사랑에 빠질 소지가 다분한 것이다.
  일을 매개로 만난 남성과 여성 사이에 사랑이  싹트는 것은 시간 문제이다. 일
하는 남성의 모습은 남성다움을 배가시킨다. 사내에서  불륜의 관계가 곧잘 생겨
나기 쉬운 이유는 바로 그 모습을 남성의 아내가 보는 경우보다는 미혼의 한 여
성이 보는 경우가 많기 때문이다.
  5. 불륜의 사랑에 빠지는 여성 1
  아무나 불륜의  사랑에 빠지지 않는다.  대개 불륜의 사랑에  빠지는 여성들은 
확실한 자신의 일을 갖고 있다.
  어떤 여성이 불륜의 사랑에  빠져드는가 하는 문제를 단정적으로 이야기할 수
는 없다. 억지라고 할 수도 있겠지만, 불륜의 사랑에 빠지는 여성 중에는 확실한 
자신의 일을  갖고 있는 경우가 많고,  반대로 일이나 삶의 보람을  찾지 못하는 
무기력한 여성은 불륜의 사랑에 빠지지 않는다.
  보통의 여성들보다 몇 배나 질투심이 강하고,  정열을 바칠만한 것이 아무것도 
없거나, 자신있게 할 수 있는 일이 없는 여성들... 이들이 불륜의 사랑에 쉽게 빠
질 수 없는 이유는 확실하게 말해서 불륜의 사랑에 빠졌을 때 닥쳐오는 여러 가
지 어려움을 극복해낼 만한 힘을 갖추고 있지 못하기 때문이다.
  불륜의 사랑은 미혼의 남녀가 나누는 사랑과는 달라서 만남의 횟수나 행동 범
위에 제한이 따른다. 즉 사랑을  나누고 만끽할 수 있는 정도가 적은 것이다. 그
러므로 아차 하는 순간에 세월은 흘러가 버린다.  이 시간의 흐름을 그저 멍청하
게 지켜보고만 있어야 하는 여성은  남자를 만날 수 없는 날이 그저 쓸쓸하기만 
하다.
  불륜의 사랑에 빠져 있는 여성들 대부분이 이렇게 이야기한다.
  "독신 남성은 결국에는 여성을 속박하고 싶어 해요. 정신적인 속박뿐이라면 견
딜 수 있겠지요. 그러나  남자친구들과 술마시러 가지 마라, 친구들과 여행을 가
지 마라... 사사건건 간섭하는데, 정말  괴로워요. 시간만 있으면 매일이라도 데이
트를 하고 싶어 하지요. 그런 점을 생각한다면  불륜의 사랑이 주는 장점도 있다
고 생각해요. 상대방이 결혼했다는  핸디캡을 가지고 있는 이상, 나에 관하여 이
것저것 속박할 수는  없는 일이죠. 나는 일과 친구들과의 교제를  중요하다고 생
각하고 있기 때문에, 매일같이 그와 만날 수  없는 것을 그리 안타깝게 생각하지
만은 않아요."
  물론 마음 깊은 곳에서는 다른 여성들처럼 남들에게 드러내놓고 연애를 할 수 
없는, 자신이 원할 때 마음놓고 남자를 만날  수 없는 자신을 불쌍하다고 생각할 
수도 있다. 그러나  불륜의 사랑에 빠진 여성들은 대부분이 그러한  심리에 그리 
연연해 하지 않는 독립적인 여성들이다.
  "그래요. 깊은 밤 잠자리에 들 때면 이유를 알 수 없는 불안을 느끼지요."
  불륜의 사랑에 빠진 여성이 이렇게 말하는 것은 '불륜'이라 는 상황 때문에 어
쩔 수 없이  생겨나는 여러 가지 심리 중  불안한 심리를 심하게 느끼는 경우가 
틀림없지만, 그러나 이내 곧 대담해진다.
  "하지만 아침이 되면 어젯밤에 고민하고 불안해 했다는 사실이 마치  거짓말처
럼 느껴져요. 머리 속에는 오늘 하루에 해야 할 일들로 가득하죠. 기분도 발랄해
지구요."
  대개 확실한 자기의 일을 가지고 있고 '사랑'에 대한 분명한 입장을 가지고 있
는 여성들만의 불륜의 사랑에 빠져든다. 그렇다면  당신의 불륜의 사랑에 빠질만
한 여성인가?
  다음의 항목들을 보자.
  -친구들과의 교제를 소중하게 생각하고 있어서 일주일에 반 정도는 만남을 가
진다.
  -전형적인 낙천가로 아무리 기분 나쁜  일이 있더라고 하룻밤만 자고 나면 금
방 잊어 버린다.
  -중요한 볼일이 있으면 남자와의 데이트 약속도 취소해 버릴 수 있다.
  -부탁을 하기보다는 부탁을 받는 편이다. 주로 친구들의 상담역을 맡고 있다.
  -주말은 테니스나 쇼핑 등 취미 생활을 하는 날로 생각한다.
  -혼자서 영화관이나 찻집, 레스토랑에 들어갈 수 있다.
  -남자로부터 입고 있는 옷이 마음에  들지 않는다는 지적을 받아도 그의 기호
에 맞게 바꾸지 않는다.
  -남자가 다른 여성을 칭찬해도 화가 나지 않고 오히려 보는 안목이 있다고 생
각한다.
  -때로는 남자의 가족들에 대한 이야기를 태연하게 묻기도 한다.
  -남자 앞에서 히스테리 컬한 증상을 보인다거나 울부짖는 일은 없다.
  -하루종일 책을 읽으며 보낼 수 있다.
  이상의 항목들에 대해서 전부가 그렇다고 대답하는 여성이라면 지금 진행되고 
있는 불륜의 사랑을 지속할 자격이 있다. 그러나  해당되지 않는 항목이 많은 경
우에는 앞으로 새로운 친구를 만들거나  취미 생활을 즐기는 등 혼자 있어도 충
분히 즐거워질 수 있는 방법을 터득하거나, 당장에 그만두는 것이 좋다.
  그러면 여기에서 불륜의 사랑을 하는 여성의 유형을 몇가지 들어보자
  -유형 1: 유행에 뒤떨어지고 싶지 않은 젊은 여성
  세상의 움직임에 민감하고 아무 생각도 없이 유행을 쫓듯 불륜의 사랑에 뛰어
든다. 그리고는 친구들에게 "멋진 아저씨야"라고 자랑스럽게  이야기한다. 특별하
게 "이 사랑에 목숨을 걸었다"는 비장한  감정은 없다. 바람기가 다분한 중년 남
성과 만나다가 금방  헤어져도 "서로 즐겼을 뿐이야"라며 아무렇지도 않게  생각
한다.
  -유형 2: 자의식이 너무 강한 여성
  자신은 보통 사람과는 약간 다르다고 생각하는  여성. 그래서 동년배와 벌이는 
소꿉놀이 같은 연애는 바보짓이라고 생각하면서, 중년  남성과 교제하는 것이 자
신에게 어울린다는 기분을  가진다. 그러나 진심을 알고 보면 단순히  남성의 외
모에 끌렸다거나 돈이나 권력에 매료당했을 뿐이다.  바람기 많고 놀기 좋아하는 
중년 남성의 아주 좋은  상대이다. 이런 경우에 여성은 버림을 당하기 십상이다. 
그리고는 "나는  정말로 그 사람을 사랑하고  있었는데"하며 울부짖는다. 하지만 
때를 맞춰 손을 뻗어주는 젊고  멋진 남성이 있으면 금방 그쪽으로 관심을 쏟는
다. 나이를 먹으면 젊은 남성에게 열중하게 되는 유형이다.
  -유형 3: 커리어 우먼
  권력 지향으로 명예욕이 강한 여성. 이성에게  반하거나 연애에 몰두하는 것은 
의미 없는 일이라고  여기고, 일터에서 자신이 얼마나 인정을 받고  출세를 하느
냐가 인생의 최대  목표이다. 자신을 위하여 나이 많은 남성의  경제력이나 권력
을 적절하고 효과적으로  이용한다. 그러나 남성이 함께 잠을 자고  싶다고 말한
다거나, 매일 만날 수 없으면 안된다고  생각한다면 귀찮아하고 싫어하는 유형이
다. 그이의 아내와 아수라장이  되어 다툴 의사도 없다. 더구나 가족들이나 주위 
사람들 몰래 결혼한다는  것은 상대가 누구라도 생각조차 하고 있지  않다. 만일 
남자가 "아내와 헤어지겠고"라고 말한다면, 이내 허둥지둥 먼저 달아날 형이다.
  -유형 4: 파듯 콤플렉스에 걸린 여성
  언제까지나 어린아이로 머물러 있고 싶다. 부모의  그늘에서 그럭저럭 아무 걱
정없이 지내고 있는  그녀. 그렇지만 아버지의 사랑을 거의 받지  못하고 자랐기 
때문에 남성에게 아버지와 같은 포용력과 상냥함을  요구한다. 부성과 사랑이 한
데 얽혀서 본인도 제대로 구별할 수 없게 된다. 근친상간적인 요소도 있다.
  -유형 5: 생활을 굴곡이 많았던 여성
  가정 환경에  문제가 있고, 어려서부터  추한 어른들의 세계를  많이 보고자란 
여성. 같은 또래의 남성이나  여성이 컵이 깨지는 것을 보고 "으악!"하고 소리를 
지르며 기절할 듯이 놀라서 소동을 치는 모습에  어이가 없어 한다. 더구나 다른 
사람들이 소리 내어 웃는 모습을 보면서 는 "무엇이 그리 즐거울까? 정말 알 수 
없는 일이야"라고 빈정거리며 어처구니 없다는 표정으로 바라본다. 이런 형의 여
성의 상대는 단순히 나이가 많을 뿐만 아니라  인생의 쓴맛 단맛을 모두 겪어낸, 
힘든 삶을 살아낸 남성이기 십상이다.
  -유형 6: 멋있고 단정해 보이는 여성
  주변 사람들로부터 "어째서 저런 여자가 아직 결혼을 하지  않았을까?"라는 말
을 듣는 멋있고 단정해 보이는 여성. 총명하고  지나치게 결벽한 탓에 같은 세대
의 남성들이 어린아이처럼 보인다. 단순히 그들과는  친구로만 지낼 뿐이고 결혼
을 한다는 것은 더욱 불만스럽다. 이런 형의  여성은 불륜의 사랑에 빠졌어도 연
상인 남성과 언제나 대등한 위치에 서고 싶다.  그래서 지나친 애교를 부리는 일 
따위는 하지 않는다.  데이트 비용도 자신의 몫은 자신이 계산해야  한다고 생각
하고 있다. 남성 쪽도  여성의 생활 방식이나 여러 가지 일에  대한 사고 방식이 
긍정적이라는 생각을 한다. 연하이지만 여성의 재능에 경의를 표한다.
  6.불륜의 사랑에 빠지는 여성 2
  커리어 우먼은 자신의 삶을 남자에게 전적으로  의존하지 않는다. 다만 자신이 
하고 있는 일처럼 사랑에도 분명하게 대응한다.
  커리어 우먼에는 다음의 세 가지 유형이 있다.
  첫째고 오로지 공부밖에 잘하는 것이 없는  여성으로, 학창시절 성적은 언제나 
상위를 차지했다. 사회에 나와서도 남들로부터 당당히 실력을 인정받고 있다.
  "곱게 시집이나 갈  것이지..."라는 따위의 주위의 말에도 전혀 동요하지  않고, 
남성들과 어깨를 나란히  하여 열심히 일한다. 그래서 결혼 이후에  자신이 집안
일 에 속박당하리라는 것은 상상도 하지 않는다.
  그러면서도 분명한 남자친구가 있으며, 불륜 관계에  뒤얽혀 있기도 하고 남성
을 능숙하게 조정하는 수완이 있다.
  두 번째는 남성에 대한 이상이  매우 높아서 결혼을 하려고 하는 의지는 있지
마나 좀처럼 일이  성사되지 않는다. 업무는 현명하게 처리하여 어느  틈에 커리
어 우먼이라는 소리를 듣게 된다.
  성 관계를 가진 남자친구가 있어도 미래를 함께할  수는 없다. 한편 일 때문에 
알게 된 상사와 사랑에 빠지기도  한다. 두 번째 유형의 커리어 우먼은 결혼, 업
무, 나이, 사랑 등 여러 가지를 생각하며 고민하면서 살아간다.
  세 번째로는 일을 하는 동안  자신의 삶의 방향을 발견하고 대인 관계도 중요
시한다. 장차 회사 요직을 맡고자  하는 커리어 우먼. 다른 사람의 기분을 잘 맞
추고 연애도 잘 한다. 단, 가정 환경이나  교육 방법, 양친의 교육에 의해서 사랑
을 두려워하는 경향이 있다.
  능력이 있는  커리어 우먼은 호기심이  강하고, 남성에게만 성에  대한 부분을 
책임지게 하지는 않는다. 자신의 신체나 성행위, 피임에 이르기까지 성적인 지식
을 가지고 있고, 보통의 여성들보다 다소 개방적인 여성이라고 말할 수 있다.
  대개 결혼 적령기  전후에 있는 커리어 우먼들이  불륜에 빠지는 일이 빈번한
데, 그것은 그들의 결혼관이나 연애관, 인생관에 기인한다.
  커리어 우먼은 자신의  삶을 남자에게 전적으로 의존하지  않는다. 사랑한다고 
해서 쉽게 결혼을  결정하지도 않는다. 자신이 하고 있는 일처럼  사랑에도 분명
하게 대응하는 것이다.
  7. 남자의 진실
  유부남과 미혼 여성의 만남은 그 자체로도  드라마틱하다. 당신은 그것의 정체
를 알고 있는가? 남자가 어떤 사실을 숨기고 있는 것은 아닌가?
  35살의 남자와 25살의  여자가 불륜 관계에 있다. 그렇다면 남성이  25살일 때 
여성은 15살이었다. 만약 두 사람이 그 당시 만났다고 한다면, 두 사람이 사랑에 
빠지는 일은 없었을 것이다. 남자는 군복무를  하고 있거나, 학업을 계속 하거나, 
일에 쫓겨서 바쁘고,  중학생이었던 여자는 방과후 누구네 집에 가서  놀 것인가
를 궁리하고 있었을 것이다.
  두 사람의 만남이  너무 늦었다. 보다 빨리 만났다면 어른과  아이의 관계만이 
있었을 텐데... 35살의 남자, 25살의 여자,  이제 두 사람은 충분히 남자와 여자로 
만날 수 있는 것이다. 이때 그들의 만남  자체에는 남자에게 가정이 있다는 사실
도, 여자가 미혼이라는 사실도 걸림돌이 되지 않는다. 그러나 그럼에도 불구하고 
그들의 만남은 드라마틱하다. 혹시 무슨 일이 벌어지고  있는 것은 아닌가? 남자
가 무언가를 숨기고 있는 것은 아닌가?
  사람의 일이란 항상  처음이 중요하다. 첫 단추를 어떻게 끼우느냐에  따라 그 
과정과 결과를 예측할 수 있는데, 남녀간의 만남 또한 이러하다.
  한 남자가 한 여자에게 다가올 때, 여자는  그 남자의 의도가 무엇인지 분명히 
알아야 한다. 즉 남자의 진실을 알아차려야 하는 것이다.
  기혼 남성과 미혼  여성의 만남 또한 마찬가지인데, 어느 정도  관계가 진전된 
후에야 뒤늦게 남자에게  가정이 있다는 사실을 여자가 알게 되는  경우가 있다. 
이런 경우는  남자가 여자에게 처음부터 "아직  미혼이다"라고 거짓말을 했거나, 
여성이 묻지  않았기 때문에 결혼했다는  사실을 말하지 않았다고  하는 경우로, 
실로 남자의 진실을 의심하지 않을 수 없다.
  설상가상 남자의 처음의  의도가 무엇이었든, 여자가 이미  남자에게서 사랑을 
느끼고 자신의 마음을 더 이상 제어할 수  없는 지경에까지 이르는 경우가 있다. 
그러나 그런 때라도 여성이 자존심과 자부심을  지키지 못하면, 여성은 "한번 놀
아보자"라는 식의 음란한 남성의 희생 양이 되어 버리기 십상이다.
  그러면 남자의 진임을 어떻게 알 수 있을 것인가?
  무엇보다 시간을 끌어라. 섹스를 하지 않고 지낼  수 있는 시간을 충분히 확보
하라. 여성에게는 그  사이를 이용하여 남성의 마음을 정확하게 파악해  가는 것
이 필요하다.
  당신에 대한 점점 불타오르는 성욕을 남성에게서 감지했다면 그러한 관계에서 
얼른 빠져 버리는  것이 좋다. 설상가상 이때 남성이 당신을  계속해서 뒤쫓아오
지 않는다면, 그  남성이 애초에 가지고 있던 의도는 성적인  욕구를 해소하려는 
정도에 불과했음이 여실히 드러나게 된다.
  현재 미혼인 당신이  가정이 있는 남자와 사랑에 빠져 있다면,  당신은 여자인 
당신이 느끼는 긴장과 남자가 느끼는 긴장이 어떠한 것인지 분명하게 알아야 한
다. 다시 말하면 남자가 느끼는 긴장에 어떠한  불순한 의도가 있는 것은 아닌지 
명확하게 알아야 한다.
  8. 남자의 본심을 알아보는 테스트
  여자에게 자신이 남자의 사랑을 독차지하고 있다는  독선이 없다면, 불륜의 사
랑은 진행되지 않는다. 과연 남자의 본심은 어떠한가?
  남자의 마음을 꿰뚫어볼 수 있는  렌즈나 흑백을 확실하게 가려낼 수 있는 리
트머스 시험지가 있다면,  결국 여자에게 상처만 주는 불륜의 사랑을  서둘러 정
리할 수 있을 것이다.
  그러나 과연 그 어느 누구가  그의 진실을 알 수가 있는가? 어쩌면 그 자신조
차 정확히 알지 못할지도 모르는데...
  다음의 체크 리스트는 그 결과를 100% 장담할 수는 없지만, 다만 남자의 본심
을 아는 데 유효할 것이다.
  -데이트를 끝내고 돌아갈 때 집까지 바래다준 적이 한 번도 없다.
  -꽃을 선물해준 결과가 없다.
  -호텔에서 만나서 호텔에서 헤어지는 것이 데이트의 내용이다.
  -"우리 결혼하자"라고 가볍게 이야기한다.
  -당신을 만날 때도 결혼반지를 반드시 끼고 다닌다.
  -만날 때마다 번번이 섹스를 요구한다.
  -자기 아이의 이야기를 태연하게 한다.
  -당신과 밤을 같이 지낸 다음날  아침에 당신 앞에서 자신의 아내에게 변명할 
거리를 찾으려고 필사적으로 애쓴다.
  -데이트 약속을 잊어 버리는 일이 종종 있다.
  -그가 어떤 상담을 해오는 일이 한 번도 없다.
  -섹스를 한 후에 팔베개를 해주는 적이 없다.
  -휴일날 함께 데이트를 해본 경험이 없다.
  -돈을 빌려 달라고 요구한 적이 있다.
  -당신의 가족에 관한 이야기를 진지하게 들으려고 하지 않는다.
  -결혼 같은 것은 하지 않는 편이 좋다고 종종 이야기한다.
  -당신과 만날 때도 태도가 느슨하다. 복장도 단정치 못하다.
  -열흘 이상이나 연락을 하지 않을 때가 종종 있다.
  대부분의 항목에 해당하는 불륜  관계는 아마 남자에게는 단순히 즐기기 위한 
교제일 것이다. 또한 반  정도에 가까운 경우는 약간 위험 신호가  있다고 볼 수 
있다. 3~5개  항목밖에 해당되지 않는 경우는  그의 성격에 약간의  문제가 있을 
뿐이고 진심으로 알고  보아도 좋을 것이다. 전부 해당되지 않는  사람이라면 틀
림없이 당신을 죽도록 사랑하고 있는 경우이다.
  9. 사랑의 의문들
  불륜의 사랑에는  의문점이 많다. 유부남이  아내 아닌 다른  여성과의 진정한 
사랑을 운운한다는 것 자체가 의심스럽기 때문이다.
  불륜의 사랑에는 언제나 의문이 소용돌이치고 있다.  남자가 아무리 사랑을 이
야기해도 여자는 그를  쉽사리 믿지 못한다. 무엇보다도 이미 결혼한  남성이 아
내 아닌 다른 여성과의 진정한 사랑을 운운한다는 것 자체가 의심스럽기 때문이
다.
  불륜의 사랑에 빠진 여성들이 상대 남성에 대해 품게 되는 의문은 대체적으로 
동일하다. 이는 그러한  의문들이 미혼 여성과 가정이 있는 남성의  관계라는 특
수한 상황에서 비롯되기 때문인데, 불륜의 사랑에  빠진 대부분의 여성들이 자신
의 영혼을 갉아먹는, 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯이  반복되는 의문들을 풀지 못한 채로 
자신의 사랑을 지속시켜 나가고 있다.
  만일 당신이 어느 누구보다  분명하고 이성적인 상태에서 불륜의 사랑에 빠져 
있다면, 다음에 열거하는 의문  가운데 몇 가지 항목에는 반드시 해당할 것이다. 
만약 그렇지 않다면 단지 불장난일지도 모른다.
  '그 사람과 관계를 지속시켜 나갈 것인가?'
  '그 사람은 부인과 이혼을 할 것인가?'
  '나는 안은 후에 어떠한 생각으로 부인과 잠자리에 들까?'
  '왜 연락이 없을까? 우리 관계는 이대로 끝나는 것인가?'
  '만약 그와 헤어진다면 다시는  그 사람 만한 사람을 만나지도, 사랑하지도 못
할 것이다.'
  '그는 부인이 세탁한 옷을 어떤 기분으로 입고 다닐까?'
  '나는 더 사랑한다면서, 왜 부인에게 발각될 것을 조마조마하게 생각하는가?'
  '휴일에는 무엇을 하고 지내는가?'
  '그에게 나와 그의 자식들 중 어느 쪽이 더욱 중요한 것일까?'
  '내가 임신을 했다면 그는 어떻게 할 것인가?'
  '부모님께서 우리들의 관계를 아신다면 어떻게 하실 까?'
  '그는 불륜의 사랑 그 자체에 빠져 있는지도 모른다.'
  '나와 헤어지고 싶어도 이야기를 단정적으로 꺼내지  못하기 때문에 질질 끌고 
있는 것인지도 모른다.
  물론 시시때때로 일게 되는 이러한 의문들을 해결하는 일은 그리 간단하지 않
다. 불륜의 사랑은 진실이 통하지 않는 경우가 종종 있기 때문이다.
  그러므로 만일 당신이  겸허한 자세로 여러 가지를  생각할 수 있는 여성이라
면, 당신의 사랑이 진실이라면, 이러한 의문들을 가지고 있더라도 상대 남자에게
는 일체 이야기를  하지 않을지도 모른다. 반대로 제멋대로 행동하는  여성은 사
사건건 그에게 질문하고  힐책할지도 모른다(이때 당신의 추궁에 남자가  아무리 
진실을 얘기하더라도, 돌아서면  당신은 또다시 의심으로 번민할 것이다. 불륜의 
사랑이란 그 자체가 의심스럽기 때문이다).
  10. 홀로서기가 예정된 사랑
  불륜의 사랑에 빠진  여성은 홀로서기를 각오해야 한다.  무엇보다도 남자에게 
기대지 않는 경제적 자립, 심리적 자립이 절대적으로 필요하다.
  불륜 관계에 있는 두 남녀가 결혼에 이르는 경우는 단 1%에도 미치지 못한다. 
이유는 여러 가지가 있지만, 무엇보다 남자들의 이기심에 기인한다. 남자는 자신
의 기득권을 쉽게 포기하지  않는다. 불륜 관계가 탄로났을 경우, 무언가를 결정
해야 할 때 남자는  경제적 파산, 사회적 도덕적 타결과 실추로  인해 상실될 자
신의 기득권을 위해서 십중팔구 가정으로 돌아간다.
  또 다른 이유는 남성의 도덕적 재무장이다.  대부분의 남자들이 결국에는 아내
와 아이를 저버릴 수 없다고 말한다. 그들의 인생을 책임져야 한다고 말한다. 아
직도 그들을  사랑하고 있다고 말한다.  이러한 도덕적인 이유는  때로 남자들의 
이기심을 무마시키며 큰 설득력을 갖는다.
  가정이 있는 남자가 미혼의 여자와  다시 결합할 수 있다는 가정은 명백한 오
류임에 틀림없다. 더구나 불륜의 사랑에  빠진 여성은 자신이 단 1%에도 미치지 
못하는 결합의 가능성안에  있을 수 있다는 환상을 일찌감치 버리는  것이 좋다. 
그런데, 그럼에도 불구하고 당신은 아직도 그 남자를 사랑하길 원하는가?
  그렇다면 당신은 홀로서기를 준비해야 한다. 분명한  자기일을 가져야 하고 경
제적으로 자립을 해야 한다. 또한 사랑하는 남자가  언제나 당신 곁에 있는 것은 
아니라는 사실을 받아들여야 한다. 그에게 기대어서는  안 되는 것이다. 아, 사랑
하는 남자가 있는데도 홀로서야 하다니...
  다시 한 번  말하지만, 불륜의 사랑에 빠진 여성은 보통의  여자들처럼 사랑하
는 남자와 한 가정을 꾸릴  수가 없다. 불륜의 사랑은 그렇게, 서로를 사랑할 수
는 있어도 함께 가정을 꾸릴 수도, 같이할 미래도 없는 것이다.
    제 2장 남자와 여자가 사랑할 때...
  -연예라는 것은 얼마나 두려운 정열인가. 그렇기  때문에 세상의 거짓말장이들
은 사랑을  마치 행복의 원천인  것같이 이야기하고 있다.  -스탕달 <파름의 승
원>
  -당신을 영원히 사랑한다고 말하는 것은 양초가 당신이 살아있는 동안은 계속 
타오르겠다고 말하는 것과 똑같다. -톨스토이 <크로이첼 소나타>
  1. 27가지의 금기
  사랑에는 기술이 필요하다. 불륜의 사랑도 마찬가지이다.
  (1) 남자의 집으로 전화를 해서는 안 된다. 또한 그의 전화번호부에 당신의 이
름이 기록되어 있어서는 안된다.
  (2) 그의 집으로 편지를 보내서는 안 된다. 회사도 가능하면 피한다.
  (3) 주말이나 공휴일에 데이트를  하자고 유혹해서는 안 된다. 특히 그의 아이
들의 생일이나 집안에 행사가 있는 날도 마찬가지이다.
  (4) 손수 만든 선물을 해서는 안 된다.
  (5) 그가 비록 입원을 하더라도 병문안을 가서는 안 된다.
  (6) 비록  그의 아내가 장기간에 걸쳐  부재중일 때라도 그의 집에  가서는 안 
된다.
  (7) 그가 이혼을 하지 않는 한 그의 자식들을 만나면 안 된다.
  (8) 그를 이틀 이상 연속으로 자신의 방에 머물게 해서는 안된다.
  (9) 사람들 앞에서 손을 잡고 걸어서는 안 된다.
  (10) 친한 사람 이외에 그와 관계된 일에 대해서는 절대 이야기하지 않는다.
  (11) 그의 전화를 기다려서는 안 된다.
  (12) 데이트 약속을 기대하지 말라.
  (13) 스스로 비극의 주인공이 된 것 같은 기분에 사로잡혀서는 안 된다.
  (14) 질투나 방종한 기분을 가져서는 안 된다.
  (15) 그의 집안 이야기에 귀기울이지 말라.
  (16) 그의 친구를 만난다면 당신은 타인인 것 같은 행동을 해야 한다.
  (17) 눈물을 보여서는 안 된다.
  (18) 히스테리를 부려서는 안 된다.
  (19) 그가  이혼장에 도장을 찍을 때까지  이혼에 대한 이야기를  믿어서는 안 
된다.
  (20) 그의 옷에 립스틱을 묻히거나 화운데이션을 묻히면 안된다.
  (21) 그가 제멋대로 행동하는 것을 그대로 방치해서는 안 된다.
  (22) 그와 함께 찍은 사진은 오직 당신만 갖고 있어야 한다.
  (23) 임신해서는 안 된다.
  (24) 그의 등에 손톱 자국을 내서는 안 된다. 키스 마크도 마찬가지이다.
  (25) 마음속 깊이 헤어지기로 결심했다면 섹스를 해서는 안된다.
  (26) 어쨌든 헤어지자는 이야기가 나왔을 때 "No!"라고 말해서는 안 된다.
  (27) 사랑에 빠진 이상 후회해서는 안 된다.
  2. 외박은 금물!
  한 번이라도 좋으니까 남자와  함께 밝아오는 아침을 맞이하고 싶다고 생각하
는 여자. 그러나 외박은 금물이다.
  남자가 당신의 방에 머물다 새벽녘에 가족들이  있는 자기집으로 돌아가는 것. 
또는 두 사람이 호텔에 머물고 다서 다음날 아침 각자의 집으로 돌아가는 것...
  먼저 전자의 경우 잠에서 덜깬 얼굴, 멋대로  돋아난 수염을 다듬지 않고 자신
의 집으로 돌아가는  남자의 등을 바라보면 여자는 그저 적막하기만  하다. 그리
고 아주 약은 불쾌하기도 하다. 때때로 그의  등에다가 날달걀을 던져 버리고 싶
은 기분이 들기도 한다.
  남자가 돌아가고 난 아침 방에는...
  여전히 닫혀져 있는 커튼
  그 틈새로 아침햇살이 비춰온다
  베갯머리에 놓인 담배 재떨이에는 
  피고 버림 담배꽁초가 아홉 개
  그중 한 개비를 주워들고 입에 물어본다
  그 사람의 냄새가 입 속으로 확 퍼져 나간다
  아직 나른하다
  다시 한 번 침대로 파고든다
  거의 잠을 이루지 못했기 때문에...
  한밤중에 몇 번이나 그 남자의 얼굴을 물끄러미 바라보았다
  잠을 자고 있을 때의 그 사람은
  언제나 어린아이의 얼굴
  푸른색 시트에도 어젯밤의 땀냄새가 배어 있다
  무심코 맡아보니
  내 몸에서 다시 땀이 나는 것 같다
  맨몸을 비틀면서 시트를 잡아당기고  
  눈을 감으면 
  아직 어께 아래에 
  땀에 젖은 팔베개가 있는 것 같아서...
  순간적으로 
  스스로 자신을 꼭 껴안고서...
  불륜의 사랑에 빠진 여자가 위의  시처럼 남자와 잠자리를 같이 하고 난 다음
날, 혼자서 집으로  가버린 남자를 생가각하며 여유있는 분위기에 빠질  수 있는 
경우는 거의 없다. 물론 사랑을 처음 시작하던  때에는 그가 남긴 체취를 그대로 
보존하고 싶어서 오래도록 시트를 바꾸지 않는다든가,  이불 속에서 자꾸자꾸 그
의 체취를 맡아 보기도  한다. 하지만 그런 행위로 몸에 땀이  배어 나올 정도로 
감미로워지기보다는 그가 없다는 사실에 대한 공허함만이 더 심해질 뿐이다.
  그리고 점차 냄새만  남겨져 있다는 사실이 짜증스럽다. 혼자서 침대  속에 있
으면 쓸쓸하다. 가능하다면 아침에  그를 보내고 싶지 않다. 함께 늦게까지 잠을 
자고 나서 오붓한 아침식사를 하고 싶다. 
  한밤중에 바라보는 그의 얼굴이 어린아이와 같이 천진난만하다는 것에도 화가 
난다. 자신은 이렇게 고통을  받으며 괴로워하고 있는데, 그는 편안한 얼굴로 잠
들어 있다니... 이따금 그의 얼굴에 피로감이 배어 있으면 가슴이 아프기도 하다. 
가정과 자신 사이에서 괴로워하고  있다는 분명한 증거라는 생각이 들기 때문이
다.
  어쨌든 이런 저런  이유로 한밤중에 그의 얼굴을 바라보는 일이  편하지 않다. 
아무래도 불륜에는 위의 시처럼 '멋진 외박'이란 있을 수 없기 때문이리라.
  두 번째 경우도 마찬가지이다. 함께 밤을  보냈어도 반드시 새벽녘에는 자신의 
집으로 돌아가는 남자.
  "어떻게 할래? 당신은 더 자도 되는데..."
  이런 말에 여성이 얼마나 상처를 받는지 남자는 전혀 모른다.
  "아냐, 나도 돌아갈래."
  그가 떠난 낯선 방에 혼자 남는다는 것은 여자로서 비참해서 싫다.
  각자 다른 택시를 타고 다른 방향으로 아침안개  속에 사라지는 두 사람. 여자
는 생각한다.
  '한번이라도 좋으니까  둘이서 늦은 시간까지 흥겹게  즐기다가 같은 방, 같은 
침대 속으로 들어가 그대로 아침을 맞을 수 있다면...'
  집에 도착한 후 방문을 열고  들어가서 덜커덕 문이 잠기는 소리를 자신의 등 
뒤에서 들을 때, 여자는 자신의  방이 깊은 정적 속에 잠겨 있음에 전율한다. 길
고 긴  한숨소리. 여자는 일부러 난폭하게  스타킹을 벗어던지고 커튼을 젖힌다. 
밖은 아직도 회색빛  아침이다. 실이 끊어진 인형같이 침대에 몸을  던져 보아도 
좀처럼 잠이 들지 않는다.
  사정이 이럴진대 아무리 해도 환상적인 외박이란 없다.
  외박은 하지 않는 것이 좋다.
  3. 따분하고 쓸쓸한 주말
  불륜의 사랑에 빠진 여자에게 가장 따분하고 쓸쓸한 날은 바로 주말이다.
  불륜의 사랑을 하고 있는 여성과  그렇지 않은 여성은 각자 주말에 대한 인상
이 매우 다르다.
  "토요일과 일요일을 위해서 평일에 열심히 일해요. 수요일쯤 되면 손꼽아서 주
말을 기다리게 되죠... 월요일에는  정말로 맥이 빠지고 기분이 울적해요. 일주일 
동안에 가장 우울하고 기분이 저조한 날이 월요일이예요."
  이렇게 말하는 여성은  분명히 정상적이 연예를 하고 있을 것이다.  그러나 불
륜의 사랑을 하고 있는 여성은 이와는 정반대의 입장에 놓여 있다.  
  "토요일 아침에 눈을 뜨는 순간 따분하고  쓸쓸해서 견딜수가 없어요. 주말 연
휴를 어떻게 보내야 할지 암담하기만 해요."
  보통의 연애를  하고 있는 여자에게는  가장 따분한 날이  월요일인데 비하여, 
불륜의 사랑에 빠진 여자에게 가장 따분하고 쓸쓸한 날은 바로 주말이다.
  다른 사람들이 손꼽아 기다리고  즐거워하는 휴일에 불륜의 사랑에 빠진 여자
는 왜 우울한 기분이 드는 것일까? 그것은  그 남자를 만날 수가 없기 때문이다. 
여느 가장들처럼 휴일만큼은  그도 가정에 봉사를 해야 한다. 아무리  대범한 여
성이라도 주말에만은 약해진다.  평일에는 일을 하느라고 정신이 없지만, 아무것
도 할 일이 없는 휴일에는 단지 혼자서  이런저런 광경을 떠올리거나, 그 남자와
의 일로 하루종일 고민을 해야 하기 때문이다.
  이런저런 광경이란 바로 그 남자와 그의 가족들이 단란하고 즐겁게 하루를 즐
기는 모습이다. 어느 때는 신문을 뒤적이면서 식사를  하는 속옷 차림의 그 남자
가 떠오르기도 한다. 간간이  아이들을 꾸짖기도 하는... 또 어느 때는 다른 평범
한 가장들처럼 가족들과 함께 공원을 산책하고 있는 모습이 떠오르기도 한다.
  그래서 불륜의 사랑을 하는 여성은 주말에 거리로 외출하는 것을 매우 싫어한
다. 거리에는 가족 단위로  외출 나온 사람들이 너무 많기 때문이다. 그들에게서 
자꾸 그의 가족들이  연상되고, 가족들과 단란한 한때를 보내고 있는  그 남자의 
모습이 떠오른다.
  그것도 한 번이나 두 번으로 끝날  주말이라면 조금 참고된다고 하지만, 1년이
면 50번 이상의  주말이 찾아온다. 그것도 몇  년이나 지속될지 단정할 수 없다. 
그러므로 싫은 광경을 꾹 참고 견딘다는 것만으로는 아무 의미가 없다.
  불륜의 사랑에 빠진  여성은 주말을 즐겁게 보내기 위해서 노력을  해야 한다. 
예를 들면 주말을 같이 보낼 남자친구를 만든다거나 친한 친구와 운동을 계속한
다든가 등의 건설적인 방법으로 개인적인 시간을 잘 보내도록 해야 한다.
 가장 바람직한 것은 현재  자신처럼 똑같이 불륜의 사랑에 빠진 여자친구를 찾
는 일이다.
  "아, 그 사람은 지금쯤 가족들을 즐겁게 해주려고 무척 애를 쓰고 있겠지?"
  "정말 그럴거야. 우리들이  이해를 해주니까 가능한 일이지. 우리들은 정말  좋
은 여자야."
  비슷한 처지에 있는 사람끼리 각자의 상대에  대한 이야기를 한다거나, 자신의 
이야기를 하면서 서로  위안을 얻는다면 그런대로 시간을 보낼 수  있을 것이다. 
게다가 이들은 보통  여성들이 나누는 경박한 우정이 아닌, 서로가  깊이 신뢰하
고 이해할 수 있는 사이가 될 수 있다.
  4. 언제나 웃는 얼굴을...
  불륜의 사랑은  여자의 얼굴에 때로 걷잡을  수 없는 웃음을, 치유될  수 없는 
절망을 드러낸다. 불륜의 사랑에 빠진 여자는 감정을 다스릴 줄 알아야 한다.
  피아스에의 말에 따르면  "웃음이란 얼굴을 일그러뜨리고 불명료한 음성을 동
반하는 내부의 경련"이라고 한다. 웃음은 다른 사람에게 옮기기 쉽고, 때때로 이 
경련은 막을 수도 없다. 
  그런데 불륜의 사랑에 빠진 여성은 어느 순간부터 이 웃음을 잃게 된다. 아아, 
까닭없이 웃을  수 있었던 그때가  그립다고 자신도 모르게  중얼거리게 된다면, 
당신은 이미 불륜 관계에 깊숙이 빠져 있다고 생각하면 된다.
  불륜이 여성을 성숙하게 만든다는  것과 피로하게 한다는 것을 부등식으로 나
타내 보자.
  성숙하게 만든다. > 피로하게 만든다.
  그렇다면 여성은 성숙한 사람의 미소띤 얼굴을 하고 있을 것이다.
  성숙하게 만든다. < 피로하게 만든다.
  그렇다면 여성은 웃음기 하나 없는 피로한 얼굴로 있을 것이다.
  그러나 단언하건데, 불륜의 사랑이 여성을 성숙하게  하든 피로하게 하든 불륜
의 사랑에 빠진 여성의 얼굴에서 자연스런 미소는 더 이상 기대할 수 없다.
  본래 말똥 굴러가는 것만 봐도 웃음이 나던 젊은 시절은 그렇게 길지 않은 법
이다. 언제까지 철없이 그럭저럭 세월만 보낼 것인가?
  지성을 갖추지 않고 사람은 성숙해질 수 없다.  또한 웃은 얼굴이 사람의 성숙
함을 보장해 주는  것도 아니다. 애수에 찬 눈동자는 반짝이고  가슴아픈 통증을 
인내하며 견뎌낼 때  비로소 성숙한 여인으로 성장할 수 있을  것이다. 그렇다고 
철부지 어린아이같이 생각없는 말을  지껄이고 이를 드러내고 웃는 것이 나쁘다
는 이야기는 절대로  아니다. 성인 여성이 때때로 보여주는 미소야  말로 천금과
도 같이 귀하다.
  그러나 아무래도 너무 고통스러우면 웃은 얼굴을  하기는 어렵다. 눈물을 너무 
흘리면 눈이 붓고 피부가 거칠어진다. 주름도 늘어난다. 그러니 너무 애ㄷ아해서
는 안될 일이다. 결코 쉬운 일이 아니지만, 불륜의 사랑에 바진 여성에게는 사랑
의 기쁨과 사랑의 절망이 주는 감정의 기복을 잘 조절하는 것이 필요하다.
  불륜의 사랑은 짧은 순간에 천국과 지옥을  오고가는 행보이다. 천국과 지옥을 
오고가는 사랑에 빠진  여자의 행복과 불행은 여자의  얼굴에 때때로 걷잡을 수 
없는 웃음을, 치유될 수 없는 절망을 드러낸다. 다시 한 번 말하지만 여성에게는 
무엇보다도 그 두 가지를 다스릴 줄 아는 힘이 필요하다.
  5. 배려와 자존심
  불륜의 사랑에 빠진 여성에게는 상대방에 대한 배려와 자존심이 필요하다.
  불륜의 사랑을 누구나 할 수 있을 것이라고  생각하면 큰 오산이다. 불륜의 사
랑에 빠질  수 있는 여성은 기본적으로  '강한 여성'이다. 그래서  간혹 철모르는 
사람들이 불륜을 아름다운  사랑이라고 미화시켜 노래하곤 하는데,  그러나 진실
이 없는, 미화된 사랑이 언제까지 지속될 수 있을 것인가.
  특히 연애를 처음  하는 여성이 불륜 관계에서 진정으로 사랑을  느끼게 되면, 
불륜의 사랑이 여성에게  주는 정신적 타격은 매우 클 것이다.  그러므로 불륜의 
사랑을 할  때에는 몇가지 어려움에 직면할  각오를 해야 할 필요가  있다. 또한 
사랑을 시작한 시점에서부터  그 사랑을 멋진 것으로  만들려는 노력을 해야 한
다.
  그런데 불륜의 사랑에 임하는  마음가짐이라고 해도 거기에 맞게 규정된 특별
한 정의는 없다. 특별한 경우에 따라서 그때 그때 마다 천차만별일 것이다. 다만 
결코 놓지 말아야 할 두 가지 큰 중심선이라면 이렇게 말할 수 있다.
  -결코 비관적이 되지 말 것.
  -사랑 자체만을 즐길 것.
  사랑을 즐긴다고 하면  다소 천박한 느낌이 들기도 하겠지만, 이는  바꿔 말하
면 불륜의 사랑을 소중하고도 아름다운 것이 되게끔 하라는 소리와도 같다.
  불륜의 사랑을  즐기기 위해서는 먼저  상대를 배려하는 마음이  있어야 한다. 
배려는 자칫하면 아수라장이 되어 버릴 수 있는  관계에 제동을 걸어 준다. 또한 
성숙한 인간으로 사랑을  하고 있다는 자존심을 갖는 것도 중요하다.  이러한 심
리는 복장이나 태도에까지 나타난다. 자존심이 없으면  언제나 눈을 내리깔고 주
눅이 들어 있다거나 옷차림에 전혀 신경을 쓰지 않게 된다.
  결국 그것은 당신 자신이  '부도덕한' 연애를 하고 있다는 사실을 주위 사람들
에게 부각시키는 것밖에는 되지 않는다.
  불륜의 사랑에 빠진 여성에게는  무엇보다 상대방에 대한 배려와 자존심이 필
요하다. 이 두가지를 염두에 두고 괴로울 때나  슬플 때에 더 건강하고 의욕적인 
자세로 생활에 임하고, 언제나 밝은 표정을 간직해야 할 것이다.
  6. 형식을 중요시하지 말라!
  의식은 형식적이다. 당신의  마음이 진정이라면, 불륜의 사랑에 의식이라는 개
념을 적용시키는 것은 모순이다.
  <장례식>이라는 영화가 있다.  그 영화 속에서 주인공은  불륜의 상대 여성이 
장례식장에 나타나자 굉장히 당황한다. 그의 아내는  그 여성을 의심하기 시작한
다. 남성은 두 여성  사이에서 갈팡질팡한다. 불륜 관계에 있는 여성에게 돌아가 
달라고 부탁하지만 그녀는 전혀 돌아갈 의사가 없다고 말한다.
  "당신이 상주인 장례식인데 어째서 나는 오지도 못한다는 말인가요?"
  결국 두 남녀는  실랑이를 벌이다가 뒷산으로 가서 뜨거운 정사를  나누고, 이
에 만족한 여성은 돌아간다.
  다소 그로테스크한 분위기를 연출해내고  있는 이 장면을 다고 찬양반론이 팽
팽하게 맞섰다. 그러나 이때 중요한 것은 어디까지나 그 여성의 태도이다.
  사실 그녀가 장례식에  찾아오는 기분은 이해할 수 있는 일이다.  그럼에도 불
구하고 불륜 관계에  있는 여성은 결코 그의  가족이나 친지들에게 소개될 수가 
없으며 정식으로 공개되는  장소에 얼굴을 내밀 수가 없다. 장례식은  물론 친척
들의 결혼식과 같은 모든 관혼상제가 이루어지는 장소에 그와 동석할 수가 없다
는 것이다.
  이것은 여성의  입장에서는 아주 슬픈  일이다. 그러나 아내라는  이름은 비록 
남편과의 사랑이 식었다고 해도  여러 관혼상제를 치르는 장소에 남편의 옆자리
를 지킬 수 있게 하는 권리를 가지게 한다.
  불륜의 사랑에 빠진 여성은 생각한다.
  '그는 분명히 나를 옆자리에 두고 싶어할  텐데..., 왜 내가 밀려나고 애정도 없
는 그의 아내에게 그 자리를 양보해야 하는가?'
  그렇다고 부르지도 않았는데 갈  수는 없다. 그러나 가고싶다. 결국엔 가고 말
았던 것이고... 그러나 한 번 더 생각했어야 될 일이다. 만일 자신의 부로가 사망
해도 그 남자가 상주가 되어 주지는 않을  것이라는 생각을 하면, 일부러 찾아갈 
이유는 없었던 것이 아닐까?
  게다가 그렇게 산  속에서 짐승처럼 섹스를 한다는 것은 문제가  있다. 더구나 
그것으로 만족하고 애인이 돌아간다는 설정 역시  남성 쪽의 논리이고 생리이다. 
특별히 섹스를 하러간  것이 아니지 않는가. 섹스를 해주었기 때문에  여성이 남
성의 사랑을 확인하게  되었다고 생각할 수 없다. 그런데도 여성은  남성이 자신
과의 사랑의 행위를 위해서 장례식 중에 빠져 나오는 등 배려를 해준 것이 기쁘
다고 생각하는 것일까?
  오히려 남성은 곤란하다고 여기면서도  시간을 내서 섹스를 해주는 것으로 만
족하는 여성을 불쌍하다고 생각할 것이다. 여성은  결코 만족하지 못하고 있는데
도 말이다. 남성이  여성을 불쌍이 여기는 심리를 꿰뚫어 보고  장례식장으로 찾
아간 그녀의 행동은, 여성이  남성에게 예속되어 있는 것을 보여주는 것이 된다. 
그것은 자존심이 없는, 남성이 말하는 대로 별볼일없는 여성으로 추락할 뿐이다.
  남성의 입장에서  집안의 관환상제의 장소에 자신과  불륜관계에 있는 여성이 
얼굴을 내민다는 것은  기본적으로 당황스러운 일이다. 일부러  남자를 곤란하게 
할 작정이 아니라면 그럴 필요는 전혀 없다.  후퇴하고 있다는 생각을 가질 필요
도 없다. 남성 쪽의 관혼상제에 초연해져 있어야 할 것이다. 아예 아무런 흥미를 
가지지 않는 것이 더 좋다.
  어차피 의식은 형식적인  것으로, 형식적인 사랑을 배제하거나  진정으로 사랑
하는 관계만으로 엮어 나가려고  하는 불륜의 사랑에 의식이라는 형식을 적용시
킨다는 것 자체가  모순이다. 물론 그렇다고 해서 이것이 여성에게  어느 정도까
지 정신적으로 안정되게끔 할지는 알 수 없다.
  그러나 결코 그런 일로 비굴해져서는 안 된다.  불륜의 사랑에 빠진 남녀 사이
에서 여성은 남성에게 종속되는 존재가 아니기 때문이다.
  7. 첫키스
  첫키스는 두 사람의 관계가 육체적으로 발전하는 도회 선이다.
  불륜의 사랑에 빠진 남자와 여자가 처음으로 나누는 키스는 스릴과 쾌감과 불
안이 교차되는 느낌일 것이다. 그리고 두 사람은  이내 두 번째의 키스를 어떻게 
하느냐라는 공통된 범죄  의식을 갖게 된다. 또한 첫키스는 육체적인  관계로 발
전하는 도화선이 되기도 한다.
  만약 남녀가 사귄 지 비교적 오래도록, 예를  들어 약 100시간 정도 손도 잡지 
않고 키스도 하지 않은  플라토닉한 관계를 계속적으로 유지하던 끝에 이루어진 
키스하면 그것은 매우 감동적이라서 아주 열렬할 것이다.
  예상은 하고 있었던 것이지만  돌발사고와 같이 남성측에서 퍼붓는 키스를 받
을 때, 여성은 스킨쉽이 일상화되는 데 다소의 불안을 느끼게 된다. 반대로 예상
을 못하고 있던 상태에서  이루어진 키스는 여성에게 지금까지 잠재의식 속에서
만 잠자고 있었던 애매한 사랑을 명확하게 해준다.
   키스를 나누는 성인인 두  사람은 그들의 관계가 다다를 데까지 다다른 것이
라고 생각할 수 있다. 비록 여성이 가볍게 응했다고 할지라도, 그때 여성 쪽에서 
자신의 기분을 깊이 의식하는 경우가 많다.
  궁극적으로 이때 두 사람을 밀착시키는 요소는  여성의 기분이다. 이때 여성은 
자신이 남성에게 마음을  빼앗기고 있다는 것을 감지한다. 마약 이  상태에서 여
성에게 다른 남성이  나타나든가, 여성에게 이미 애인이 있어서 여성의  마음 어
딘가에 이것은 단지 중년  남성과의 불장난일 뿐이라는 가벼운 기분이 잠재되어 
있지 않다면, 여성은 이 첫키스로 인해 걷잡을  수 없는 사랑의 소용돌이에 휘말
리게 된다.
  특히나 키스를  한 후에 냉정해진  남성이 여성의 눈을  바라보며 "좋았다!"고 
말한다면, 여성은 더 이상 자신을 제어할 모든 능력을 상실하게 되고 만다.
  '사랑한다, 나도 이 사람을 사랑하고 있다!'
  가슴이 너무 벅차 올라서 자신을 잊고 불륜의 사랑에 뛰어들게 되는 것이다.
  8. 립스틱 자국을 남기지 말라
  립스틱 자국을 남긴  입술은 세상에 오직 그 하나만이 존재한다.  남자를 곤란
하게 만드는 립스틱의 선택은?
  추리소설에서 수수께끼를 푸는  열쇠로 자주 사용되는 것이  립스틱이다. 선명
한 립스틱 자국은  미스테리 하며 섹슈얼하기도 해서  실제 인물보다도 훨씬 더 
존재감이 있는 것처럼  느껴진다. 특히 남자의 옷에 남겨진 립스틱  자국은 아내
에게 남편 곁에  어떤 다른 여자가 있었다는 사실을 입증하기에  충분하다. 결과
적으로 남자는 궁지에 몰리고...
  불륜 관계에서 립스틱은 귀찮은  물건이다. 남성의 신체, 또는 옷에 묻은 립스
틱은 키스 마크라고  불리는데, 이 립스틱 자국으로 인해 부부간의  불화가 생기
는 것은 자주 볼 수 있는 일이다.
  만약 당신이 그 남자와의 관계 또는 그의  환경을 바꿔버리고 싶지 않다면, 헤
어지기 전 립스틱  자국이 남자의 옷에 묻어  있는지 아닌지를 신중하게 체크해 
보아야만 할 것이다. 
  그가 알몸으로 있지  않는 경우에는 립스틱을 바른  입술로 키스를 하지 말아
라. 이것은 철칙이다.  결코 잊어서는 안 된다. 그러나 사실상  키스를 하기 전에 
'앗, 잠깐! 내가  립스틱을 발랐던가?'라고 냉정하게 생각하는 것은  어렵다. 마약 
그것을 생각할 수 있는 여성이라면 상당히 이성적인 사람일 것이 분명하다.
  그런데 세상에는 '립스틱 하나로 그에게 피해를 끼치고 싶지 않다'고 생각하는 
건전한 여성이 있는가  하면 질투에 눈이 멀어 '립스틱을  요란스럽게 바르고 그
의 가정을 엉망진창으로 만들어  놓고 싶다'고 생각하는 사람도 있는 법이다. 그
다지 내키지는 않지만 여자에게  남자를 곤란하게 만들고 싶은 심술궂은 마음이 
들 때, 립스틱 자국을 선명하게 남기는 방법을 알아보자.
  선명하게 자국을  남길 수 있는 립스틱은  유분이 많은 것이다. 특히  오래 된 
립스틱은 유분이 많아서 입술에 발랐을  때 매우 윤이 나므로 그러한 효과를 내
는 데는 만점이다.
  또한 햇볕이 드는 장소에 놓여 있던 립스틱도 충분한 효과를 거둘 수 있을 것
이다.
  그러나 사실 이러한  것들은 모두 소용없는 일이다. 불륜관계에 있는  두 사람
은 그렇다고 치고,  아무것도 모르는 남자의 아내가 받을 마음의  상처를 생각한
다면, 좀  더 신중하게 행동해야 할  것이다. 아무리 당신의  존재를 알려보았자, 
불륜관계에서 달라지는 것은 아무것도 없기 때문이다.
  9. 싸움은 사랑을 측정하는 바로미터
  정말 죽도록 사랑하고  있는가? 정말 헤어질 수  없는가? 때로 싸움은 사랑을 
측정하는 바로미터가 된다.
  불륜의 사랑에 빠진 남녀간의  싸움은 대부분이 파멸로 결말지워지는 것이 뻔
하고, 잘되는 경우에는  약간 수그러들었던 사랑을 활성화시키기도 하는데, 이때 
여성의 아양이나 간청이 한몫을 한다.
  "오늘은 제발 돌아가지 말아줘요."
  "내일은 일요일인데 우리 함께 쇼핑 가요."
  "당신 친구들에게 나를 소개해 줘요."
  "우리 같은 스타일로 된 옷을 입으면 좋겠어."
  "나, 당신의 아이를 가지고 싶어!"
  대부분의 싸움의 원인은  여성이 정말 안 되는 것, 현실적으로  불가능한 것이
라는 사실을 잘 알고 있으면서 그것을 남자에게 요구하는 경우이다.
  "그건 곤란해. 무리라는 거 당신이 더 잘 알잖아."
  남성 쪽에서는 곤란하다는  표정을 짓는다. 그렇게는 안된다는  태도를 분명하
게 보이지 않으면  여성의 기세를 제압하기 어렵다는 것을 알고  있기 때문이다. 
그러면 여성은 금방  토라진다. 남성은 여성을 부드럽게  감싸 안아주면서 "사랑
해"라고 속삭이든가 "왜 그래? 바보같이..."라고 달랜다.
  그러나 이렇게 진행되어 가는 사이에 본격적으로  싸움이 확대되는 수가 있다. 
만약 누군가가 기분이  크게 언짢은 경우에는 특히 그렇다. 예정된  조화 속에서 
싸움이 마무리되지 않는다면 결국에는 파국으로 치닫게 된다.
  "대체 언제 이혼할거야?"
  말투도 점점 험악해진다.
  "이혼이야기는 네 맘대로 하지 마!"
  "농담이 아냐. 언제까지 숨어서만 지내야 하냐구? 당신이 책임져!"
  그러나 여성이 화가 나고 심사가 뒤틀린 것은 모두 자신의 책임이라고 남성이 
생각하는 경우라면 아직  기회가 있다. 반면에 남성이 자신도 아내와  가정 문제
로 커다란 괴로움을 겪고  있어서 피곤하다고 생각하는 경우에는 문제가 심각해
진다. 이때 남성과 여성은 서로를 증오하는 마음을 갖게 된다. 
  무시무시한 언쟁이나 사람에게 상처를  입힐 것 같은 말들이나 행동이 남성과 
여성 사이에 몇 번씩 오가는 것이 보통이다.
  억압된 상황에서  출구가 없으면 당연할  것이다. 그것을 능숙하게  잘 다루지 
않으면 불륜의 관계는 더 이상 지속되기 어렵다.
  그렇다고 해도 헤어질  수 없을 정도로 서로 사랑하고 있다든가,  아니면 이제 
우리의 사랑은 어쩔 수 없다고  생각하는 경우에는 싸움은 더 이상 크게 확대되
지 않는다. 때로는 싸움도 사랑의 바로미터가 되는 것이다.
  남성은 아마 여성을 사랑하고  있는 동안에는 어떻게든 여성을 위로하려고 할 
것이다. 여성도 자신의 사랑이 존속되기를 마음속으로  바라고 있을 때는 사건을 
확대시키기 전에 스스로 자신을 진정시킬 것이다.
  그러나 문제는 다른 데 있다. 충돌이 잦아지면  남성과 여성은 서로 피곤해 하
기 마련이다.  싸움이 사랑을 활성화시키는 계기가  되는 경우가 점점 적어지고, 
피로감만 크게 남게되면 두 사람의 사랑은 위태로운 시기를 맞이하게 되는 것이
다.
  불륜 관계에 있는 두 남녀의  싸움의 내용은 결코 하찮은 것이 아니라 심각한 
문제일 경우가 많다. 10대의 연인들처럼 "아까 길거리에 지나가는 여자를 ㄸ어지
게 쳐다봤어!"라는 유치함 따위가 원인이 되는 것이 아니다. 그렇기 때문에 불륜
의 사랑에 빠진  남녀간의 싸움은 종종 막다른  지점까지 다다르게 되는 경우가 
많은 것이다.
  10. 사랑도 건강해야 할 수 있다.
  스트레스, 술, 담배, 섹스...  건강을 해치는 요소를 멀리하는 것이 불륜의 사랑
에 빠진 남녀가 서로의 건강을 지키는 제  1조건이다. 건강해야 사랑도 할 수 있
는 것이다.
  불륜의 사랑이야말로 건강해야 가능한 일이다. 여러  가지 건강에 관한 실용서
에서는 다음과 같이 건강을 정의하고 있다.
  "건강이란 완전한 육체적, 정신적 및 사회적 복지 상태를 가리키며,  단지 질병 
또는 병약한 징후가 존재하지 않는 것만을 의미하는 것이 아니다."
  극단적으로 말하자면 몇 가지의  핸디캡을 동반할 수밖에 없는 불륜은 정신적
인 면에서 건강한  연애라고 말할 수 없다. 핸디캡들은 곧바로  스트레스와 연결
되기 때문이다.
  또한 불륜의 사랑은 술과  섹스만으로 한정되어 버리는 야간 데이트에 치우치
기 쉬우므로 육체적인 면에서도 어느 정도 건강하다고 말하기가 어려울 것이다.
  핸디캡에 의한 스트레스의  축적이나 술과 담배와 섹스... 이렇게  건강을 해치
는 요소를 조금이라도  줄여 나가는 것이 불륜의  사랑에 빠진 남녀가 자신들의 
건강을 지키는 제 1조건이다. 건강해야 사랑도 할 수 있는 것이다.
  우선 데이트 프로그램에  수영이나 스케이트, 볼링과 같은  스포츠를 집어넣는 
것이 좋다. 적당하게  몸을 움직이고 땀을 흘리면 스트레스 해소에도  도움이 되
고 자칫 단조롭기 쉬운 만남에 새로운 즐거움을 안겨줄 것이다.
  대개 불륜과 스포츠를  연결시키기란 어려울 것이라고 생각하기  쉽다. 그것은 
'불륜의 사랑은 주로 밤  시간에 이루어지고 제한되어 있는 반면에, 스포츠는 주
로 낮 또는 여가를  이용한 레저의 한 가지'라는 선입견이 방해를  하고 있기 때
문이 아닐까 여겨진다.
  그러나 밤에 아내와  자식이 있는 남자와 수영장에서 수영을 하고,  젊은 연인
들처럼 볼링을 하는 것이 오히려  구석진 곳만 찾아다니는 것보다 더 낫지 않을
까? 비록 떳떳하게 드러내 놓고 사랑을 할  수는 없다지만, 두 사람이 서로 사랑
에 빠져 있다는  것은 사실이다. 그러므로 이상한 선입견은 얼른  버리고 서로가 
건전한 방법으로 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 하는 것이 좋다.
  비단 스포츠뿐만이  아닐 것이다. 서로에게  공통된 취미를 함께  즐기는 것은 
두 사람의 사랑을 더욱 충실하게 만들어줄  것이다. 로맨틱하게 미술관을 둘러보
는 것도 좋고  동심으로 되돌아가서 동물원이나 유원지를 찾는 것도  좋다. 마치 
부부처럼 함께 다정한  분위기에서 어딘가로 소풍을 나가  보는 것도 좋을 것이
다.
  불륜의 사랑에 빠진 여자는  데이트의 유형뿐만 아니라 상대 남성의 건강에도 
마음을 써주는 배려가 필요하다. 사회적인 압력을 받으며 가정을 지키고, 그러면
서도 동시에 자신과 연애를 하느라고 다른 사람들보다 이중으로 열정을 쏟고 있
는 남자... 아마  활동력이 있는 행동파이거나 어려움을 고통스럽게  생각하지 않
는 낙천가가 아닌  한 그는 육체적으로나 정신적으로  매우 피곤을 느끼고 있을 
것이다.
  물론 일차적인 건강  관리는 그의 아내의 몫이긴 하지만, 당신의  존재를 알지 
못하는 이상 그저 평범하고 일반적인 관리밖에 하지 않을 것이다. 또한 '내가 안 
해도 아내가 알아서 다  챙겨 주겠지'라는 밉살스런 마음도 들겠지만, 어쨌든 당
신이 사랑하는 사람이니 남자에  대한 이모저모 속깊은 마음씀씀이는 당신 자신
을 즐겁게 할 수도 있을 것이다.
  11. 존재를 알리는 향수
  자신의 존재를 알리는 향수는 남자의 아내를 겨냥한 무기이다.
  프랑스 부모들은  딸에게 어려서부터 향수를  뿌리게 하고 있다.  이것은 수질 
조건이 좋지 않기  때문에 체취를 감추고 단정한  몸가짐을 갖추도록 하기 위한 
방법의 일종이다.
  그러나 대부분의 사람들은 향수가  여성다움을 보다 강조하기 위한 연출 도구
라고 생각하고 있다. 실제로  향수 냄새를  지나치게 진하게 퍼뜨리고 다니는 여
성은 이제 막  향수를 사용하기 시작하는 10대이거나, 술집에 나가는  여성 또는 
마음 어딘가에 여성의 육체를 무기라고 생각하고 있는 부류의 사람들이기 쉽다.
  불륜의 사랑에 빠진 여성에게도 향수는 무기로서  효과를 갖는다. 이 경우에는 
여성성을 발휘하기 위한  것이 아니라, 상대의 아내를 괴롭히는 데에  크게 도움
이 되는 무기인 것이다.
  '또 향수 냄새? 그것도 같은 향수... 혹시 그이가?'
  남편의 와이셔츠에서 맡게 되는 낯선 향수 냄새는 아내를 불안하게 만드는 데 
충분하다. 게다가 맡아지는  향수 냄새가 똑같을 경우에는 그 불안의  강도가 심
해진다.
  향수는 여성의 존재를 나타내는  동시에 간접적으로 여성이 남성의 아내를 괴
롭히는 무기로도 사용되는  것이다. 방법도 그의 의복에 약간 묻히기만  하면 끝
나는 일이므로 크게 번거로울 것도 없다.
  향수를 남을 괴롭히는 무기로서  사용하기 위해서는 먼저 그것과 관련된 지식
을 알고 있어야 한다.
  향수에는 기준이 있다.
  (1) 향기에 독특한 특성을 지니고 있다.
  (2) 향기의 확산성이 좋다.
  (3) 향기가 적당히 강하고 지속성이 있다.
  (4) 시대에 어울리는 향기이다.
  (5) 향기의 조화를 이루고 있다.
  남을 괴롭히는 데에 사용하는  것이라면 특히 (1) (2) (3)의 기준이  모두 우수
해야 한다.
  그러면 다음으로 향수의 종류에 대해 언급해 보자.
  우선 향기는 시트러스, 심플 플로럴, 그린 플로럴, 플로럴 부케, 플로럴 아르데
하이딕, 시프레, 오리엔탈  등 크게 일곱가지로 분류할 수 있다.  이중 남자의 아
내를 괴롭히는 데 가장 효과적인 향기는 문자 그대로 꽃다발을 묶어 놓은 것 같
은 플로럴 부케이다.  이 밖에도 이끼의 향기를 교묘하게 배합시킨  시프레나 장
미 향기에 동물성 향료나 수지 향을 혼합한 오리엔탈도 중후하고 섹시한 느낌을 
연상시킨다.
  이러한 일곱 가지 향기에마다 각각 향수, 콜롱, 트와레 등의 종류가 있고 거기
에 포함되는 향료와 농도에 따라서 향기의 강도나 지속성이 달라진다.
  남자의 아내를 괴롭히는 데에  사용하는 것이라면 역시 장시간에 걸쳐 지속되
는 향수를 권하고 싶다.  고작 2,3시간밖에 향기가 지속되지 않는 콜롱에 비하여 
향수는 6,8시간이나 오래 지속된다. 이를테면 그가 당신과 헤어져서 집으로 돌아
가는 시간보다는 아무래도 효과가 오래 가는 것이다.
  또한 향수는 뿌리는 부분에 따라서 향기의 발산 상태가 변화되어 간다는 사실
을 잊어서는 안  된다. 그의 셔츠에 배어들도록 하기 위해서는  겨드랑이 아래나 
목언저리, 소매 등 땀이 나기 쉬운 부분을 선택하여 뿌려야 할 것이다.
  자신이 사용하지 않는  향수, 그 냄새를 남편의 와이셔츠에서 맡게  되는 아내
들은 자신 외에 다른 여성이 남편 곁에 있었다는 혐의 자체로 분노를 느낄 것이
다.
  한편 향수를 무기로서가 아니라 방어제로서 이용할 수 있는 방법도 있다.
  흔히 냄새에 취한다고 하는 , 아주 싸구려 향수를 사용하는 것이다. 남편의 와
이셔츠에서 낯선 향수 냄새를 맡은 아내는 거의가 이렇게 불평할 것이다.
  "냄새가 고약하군요. 얼마나 지저분한 술집에서 술을 마셨길래..."
  특히나 아내가 '우리 남편만은  절대 바람을 피우지 않을 거야'라고 믿고 있을
수록 상황은 별다름 의심없이 지나갈 것이다.
  12. 술자리의 매너
  불륜의 관계에서 술은 남자와 여자를 이어주는 큐피트의 화살인지도 모른다.
  세상의 모든 남성들이 다음과 같은 말을 한다.
  "결혼하기 전까지는 지금의 아내와 자주 술을 마셨어요. 여성인데도 아주 강해
서 정말 믿음직했죠.  네, 지금요? 집에서 와이프하고  술을 마시는 것이 즐거울 
이유가 없죠. 설교투의 말들을  계속 들어야 하니까요. 여성은 결혼하고 나면 사
람이 변하는 것 같아요.  역시 술을 마실 때는 젊고 어여쁜  여성들이 상대를 해
주는 것이 술맛도 나고 싼 술이라도 잘 들어가요!"
  기혼 여성의 경우에 이런 말은 결혼이 자신의 가치를 떨어뜨린 것은 아닌가라
는 생각에 왠지  쓸쓸한 기분에 사로잡히게 만든다. 그러나 불륜의  사랑에 빠져 
있는 여성의 경우에는 간접적이지만 남자가 그의 아내를 험담하는 것 같아서 괜
히 기분이 우쭐해진다.
  불륜의 사랑을 하고 있는 남성에게  좋은 점 한 가지는 바로 부담없이 연인과 
함께 술을 마시고 즐길 수  있다는 점이다. 또한 상대 여성은 '그는 자기 아내보
다 나와 함께 술을 마시는 것을 좋아한다'는 사실에서 우월감을 느낀다. 결국 불
륜 관계에서 술은 두 사람의 관계를 더욱 밀착시키는 큐피트의 화살인지도 모른
다.
  그런 만큼 술에  관한 매너나 에티켓을 지키는 것은 매우  중요하다. 이를테면 
술자리에서는,
  (1) 불평 불만을 하지 않는다.
  (2) 그의 집안 이야기를 하지 않는다.
  (3) 불륜에 의한 죄악감은 이야기하지 않는다.
  (4) 미래에 대한 약속, 혹은 헤어짐에 대한 약속은 하지 않는다.
등 등의 사항에 주의해야 할 것이다. 그렇게  하면 보통의 연인들 이상으로 로맨
틱하고 자극적인 시간을 보낼 수 있을 것이다.
  또한 여성이 혼자서 살고 있는 경우에, 자신의  집에 그를 초대하여 두 사람만
이 무드있게 술을 마시는 것도 두 사람의 사랑을 돈독하게 하는 데에 빼놓을 수 
없는 요소이다.
  불빛은 간접 조명으로  하고 배경 음악은 모짜르트나 쇼팽 등의  세레나데, 잔
은 부딪치면 금방 깨질 것같이 얇은 유리잔이  좋다. 이러한 것들을 연출하는 것 
이외에도 술을 종류나 잔의 손잡이 등으로 멋진 분위기를 연출할 수 있다.
  술의 종류도 여러 가지가 있지만, 분위기를  내는 데는 뭐니뭐니해도 칵테일이 
좋다. 칵테일은  두세 가지 도구만 갖추어  놓으면 손쉽게 만들 수  있고 약간의 
재료를 변화시키면 몇 번이고 다양한 맛을 즐길 수 있다.
  당신의 연인이 술을 좋아하는 사람이고 로맨틱한 면이  있다면, 곡 한 번 권해
보고 싶은 것이 칵테일 타임이다.
  13. 미래는 없다
  사랑의 미래를 생각하지 말고 자신의 미래를  생각하라. 이것이 불륜의 철칙이
다.
  늦은 밤, 갑자기 그에게서  전화가 걸려왔다. 그의 목소리에 약간의 취기가 묻
어 있다.
  "접대할 일이 있어서 늦어졌어... 집에 들어가기 전에 잠깐 들리고  싶은데... 괜
찮겠지? 네 얼굴이 보고 싶어!"
  오면 안 된다고 말할 이유가 없다. 잠시 후  그가 자신의 문 앞에 튜울립 두세
송이를 묶은 꽃다발을 들고 피곤한 모습으로 서  있다. 반가움과 늦은 시간 집으
로 가지 않고 자신을 보러 와준 그의 마음에 코끝이 찡해 온다.
  "당신 주려고 샀어."
  여자는 순간 솟구치는  감정을 억누르지 못하고 그의 가슴에 안겨  버린다. 남
자의 손에 들려 있던 꽃다발이 그대로 바닥에 떨어져 버린다.
  사랑의 시작은 즐겁고  아름답다. 불륜의 사랑도 마찬가지이다. 사랑을 시작할 
때에는 결코 미래  같은 것은 생각지도 않는다. 순간적인 사랑의  황홀경에만 도
취되어 있을 뿐이다.
  사랑하는 두 남녀는 만날 때마다 서로에게 무엇인가를 확인하고 발견해내고는 
웃고 까불고 떠들고  장난친다. 불륜의 사랑에 빠진 두 남녀도  역시 마찬가지이
다. 사랑에 빠진 여자는 남자에게 아내나 자식이  있다는 사실 같은 것은 까마득
하게 잊어버린다. 저절로 잊혀질 정도로 만나고  있는 순간에는 그에게 도취되어 
있기 때문이다.
  그런데 한 번 두  사람의 미래, 사랑의 결실에 대해 생각이  미치게 되면 불륜
의 사랑은 그다지 달콤하고 즐거운 것이 못된다.
  미혼의 젊은 연인들이라도 사랑의 미래를 생각할 때는 두사람 사이에 그 어떠
한 차이가 있기 마련이다. 예를 들어 남성은  아직 결혼은 이르다고 생각하고 있
다. 그러나 여성은 사랑의  행복한 결말은 결혼이라고 생각하고 있는 반면, 여성
은 사랑하니까  언제든지 그와 함께 있고  싶다는 바람을 가지고 있다.  장차 이 
두 사람은 어떻게 될 것인가?
  두 사람이 어떤 생각이든 서로 같은 방향으로 나아가고 있다면 그다지 문제될 
것이 없을 것이다.  그러나 방향이 다르다면 두 사람의 사랑은  헤어지는 방향으
로 나아가게 된 것이다.
  그렇다면 과연 불륜 관계에 있는  두 남녀는 사랑의 미래를 어떤 식으로 그리
고 있는가? 결혼? 이별?
  보통의 미혼  남녀가 나누는 사랑은  대부분 결혼으로 결정되는  경우가 많다. 
그러나 불륜의 관계에서는  두 사람이 결혼에 이르기까지  먼저 꼭 해결해야 할 
일이 있다. 바로 남자가 자신의 아내와 이혼을 하는 일이다. 그렇지 않고서는 방
법이 없다.  그들의 사랑은 대부분의  도덕적이고 평범한 사람들  사이의 약속인 
사회적 계약을 파기할 정도로 강력해야만 되는 것이다.
  이 외에도 불륜 관계에 있는  남녀가 그들의 사랑을 지켜가는 데는 너무도 많
은 문제가 산재해 있다. 그 문제들은 보통의  미혼 남녀가 결혼하는데 장해가 된
다고 하는 문제들과는  비교가 되지 않는다. 설사 그들의 부모가  어떠한 이유로 
그들 미혼 남녀의 결혼을  결사 반대한다 해도, 불륜 관계에 있는  두 남녀가 치
뤄내야 할 대가와는 아무 비교도 되지 않는다.
  그러므로 불륜의 관계에 있는 두  사람은 미래에 대해 일절 생각하지 않는 것
이 좋다. 이것은 불륜의 철칙이다. 처음부터 불륜의 사랑은 내일을 기약할 수 없
는 사랑이라는 것을 알아야 한다.
  대체적으로 남성과는 달리 여성은 영원을 추구한다.  확실한 형태를 원하는 것
이다. 사랑도  마찬가지이다. 그러나 정작 확실하다고  하는 것은 무엇을 뜻하는
가? 혼인 신고서인가? 결혼식인가?
  가끔 진정한 사랑은 결혼식으로도 혼인 신고서로도  학인받지 못할 수도 있다. 
굳이 확인 받지 않아도 진정한 사랑은 존재할  수 있는 것이다. 그렇다면 불륜의 
사랑에서도 분명하게 말할 수 있지 않은가? 불륜 관계에 있는 두 남녀의 사랑은 
보통의 연인들처럼 그  사랑을 확인하고 확인받을 수 있는 형식이  지극히 없다. 
그렇다고 해도 사랑은 엄연히  존재한다. 바로 그것을 인정할 때만이, 그것을 각
오할 때만이 두 사람의 사랑은 가능한 것이다.
  특히 여자에게 유부남과의  사랑이 첫사랑일 경우, 그 사랑은 위험  부담이 큰
데, 그것은  바로 처음이라는 사실 때문이다.  사랑이라는 감정을 처음으로 느낀 
여성은 '사랑'만을 생각하고, 그것에 매달리고 집착하고, 그러다 사랑하지  않고는 
견딜 수 없어진다.  그러나 아무리 그렇더라도 그 사랑이 이루어질  가능성은 거
의 없다. 사랑이 지독했던  만큼 상처도 지독해질 것이다. 그러므로 이런 경우의 
여성은 위의 철칙을 깊이 명심해야 한다.
  이제부터는 사랑의 미래를 생각하지 말고 자신의  미래를 생각하기로 하자. 그
런데도 만약 그와의 사랑 이외에는  아무 것도 생각할 수가 없다면 언젠가는 아
수라장에 부딪힐 것을  각오해야 한다. 자존심에 돌이키리 수 없는  상처를 내고 
주위 사람들의 손가락질을 받고,  다른 사람과의 가슴에 못을 박고, 피눈물이 흐
르게 하면서까지 자신의 사랑을 쟁취하려면 말이다.  또한 그것이 매우 험난하고 
어려운 일임이 분명한데도 말이다. 그리고 그렇게  얻은 사랑이 영원하리라는 것
을 확신할 수 있으면 말이다.
  14. SEX 1
  남성이 여성의 처녀와  삶을 책임지지 않는다면 그  사랑은 더 이상 키워나갈 
필요가 없다.
  그제껏 완강하게  처녀성을 지켜왔는데도 불구하고,  어느날 불륜의 상대에게, 
그것도 결혼 같은 것은 도저히  이루어질 것 같지도 않은 남자에게 처녀성을 바
쳐 버린 여성의 이야기를 자주 듣는다.
  "아무리 그래도 그가 좋았어요. 그 사람에게는  모든 것은 주어도 아깝지 않았
죠."
  이미 불륜의 사랑에 빠진 여성은 장차 자신이 그 남자와 결혼을 할 수 있을지 
없을지는 생각하지 않는다.  오히려 처녀성을 잃었다는 사실에  대한 불안보다도 
그 남자에게 자신의 처녀를 바쳤다는 사실을 매우 기뻐한다.
  그러나 남자 쪽에서는 다소 부담스런 기분도 있을 것이다.
  "상대 여성에게는 인생의 전부가  걸려 있다는 사실에 두려움 같은 것이 있습
니다. 젊은 남자들과는 입장이  틀려서, 오히려 그녀가 처녀가 아닌 편이 낫겠다
는 생각이  들어요. 한 여자의 처녀성을  가졌다는 사실이 부담스럽거든요. 간혹 
상대 여자가 처녀인 경우에 아무  일도 벌이지 못하고 그대로 집으로 돌아가 버
리는 남자도 있지요."
  남성이 도망치는 입장이 되면 여성이 더 달아오르는 것은 보통 일반적인 경우
이다.
  기본적으로 남성에게 한 여성의 처녀나 인생 등 모든 것을 받으들이려는 마음
이 없다면, 그 사랑은 더 이상 기대할 것이 없다.
  15. SEX 2
  불륜의 섹스는 도덕성에 기인한  여성의 남성에 대한 저항, 임신에 대한 불안, 
번뇌와 갈등을 초래한다.
  대부분의 여자들은 성을  도덕적이 문제로 간주한다. 또한  섹스를 정신적으로 
사랑을 느끼는 남자를 상대로 할 때만이 아름답다고 믿는다.
  그러나 대개의 남자들은 성을 그다지 도덕적인  판단의 기준으로 삼지 않는다. 
또한 사랑과 섹스는 별개라고 말한다.
  불륜의 사랑에 빠진 여자는 이러한  성에 관한 남녀 인식의 차이에 대해 어느 
정도 인정하는 면이 없지 않다. 설령 자신은 성을 모럴로 판단하더라도, 그와 그
의 아내와의 관계를 부정할 수 없기 때문이다.
  그러나 점차 남자와의 관계가  깊어감에 따라 여자는 이러한 모순에 고통스러
워하고, 남자에게 저항한다.
  "아직도 아내와 관계를 갖나요?"
  그러면 남자는 여자의 고통을 덜어주려는 듯 말한다.
  "당신을 만난 이후로 아내와는 관계를 갖고 있지 않아."
  그러나 여자는 그 말을 믿을 수 없다. 진상을 알 수 없기 때문이다. 남자의 품
에 안긴 채 여자는 생각한다.
  "자기 아내에게도 이렇게 하겠지..."
  한 번 들기 시작한 의심은 여자를 점점 히스테릭하게 만든다.
  "그 손 치워요! 더러워요!"
  그러나 결과적으로 여자는 그러한 성적인 모순과 갈등에도 불구하고 남자와의 
관계를 쉽게 정리하지 못한다.
  한편 불륜 관계에서  섹스는 모럴에 의한 여성의  남성에 대한 저항 이외에도 
커다란 문제를 내포하게 마련이다.  한 가지는 여자의 임신이며, 또 한가지는 번
뇌와 갈등이다.
  임신은 여성과 남성과의 관계를 말해주는 확실한  물적 증거가 되는데, 여성의 
임신으로 두 사람의 관계는 새로운 국면을 맞이할 수 있다.
  (1) 임신을 계기로 여자와 남자가 새로운 결합을 추진한다.
  (2) 임신중절을 선택하고 두 사람의 관계에 종지부를 찍는다.
  (3) 중절을 선택하고 관계를 지속시켜 나간다.
  (4) 헤어질 것을 각오하고 출산한다.
  (5) 출산하고 관계를 계속 유지한다.
  이중 첫 번째 경우와  네 번째 경우는 극히 드물다. 대부분의  경우 여자는 두 
번째나 세 번째를 선택한다. 중절을 감수하는 것이다.
  중절의 이유에는 여러  가지가 있겠지만, 무엇보다 여자들은  남자를 곤란하게 
만들고 싶지 않다고 이야기한다. 또한 현실적으로  아무런 미래가 보장되어 있지 
않은 상태에서는 중절을 하는 것이 태어날 생명에게도 낫다고 생각하는 것이다.
  다음으로는 번뇌와 갈등인데,  이는 여자가 아무리 남자와의  이별을 생각하더
라도 그것을 쉽게 단행할  수 없는 것에 기인한 것이다. 이때  섹스는 여성을 남
성에게 묶어두는  하나의 이유가 된다.  실제로 성을 모럴로  판단하는 여자들은 
남자들에 비해 섹스에 약하다. 
  "헤어지고 싶어도 몸이 떨어지지가 않아요. 머리와는 반대로 신체가 그의 요구
를 받아들여요. 어떨 땐 이런 내 자신이  정 떨어지게 싫어요. ...결국 헤어지기까
지 몇 개월이 걸렸는지 몰라요."
  대부분의 불륜의 사랑에 빠진  여자들이 결국에는 남자를 위해 이별을 선택한
다고 한다.
  "그가 너무 지쳐 해요. ...사랑하기 때문에 헤어지는 거죠."
  사랑하기 때문에 헤어진다...
  모든 연인들의 헤어짐은 이유가 어떻든간에 그들 자신들에게는 커다란 슬픔임
에 틀림이  없다. 물론 불륜의 사랑에  빠진 당신에게도 마찬가지이리라. 더구나 
불륜의 사랑은 그 대가가 너무 크다. 특히 여성인 당신에게 말이다.
  빠르면 빠를수록 좋다. 이별은 당신에게 슬픔을 줄 것이 분명하지만, 그럼에도 
불구하고 그것은 당신에게 인생의 한 무거운 짐을 내려놓는 일종의 해방감을 줄 
것이다. 또한  당신을 누구 앞에서도  떳떳하고 당당하게 새로운  사랑을 시작할 
수 있는 자리에 서게 할 것이다.
  16. 임신
  임신은 불륜의 사랑에 어떤 결론을 내려주는  계기가 된다. 구체적으로 나타난 
사랑의 결과에 대해서 두 사람은 어떠한 반응을 보일 것인가?
  자신에게 모성 같은  것은 없다고 믿고 있었다. 또한 현재로서는  아이를 갖고 
싶지 않다. 지금과 같은 상황에서는 아이를 낳을 수 없기 때문이다. 만약 낳는다
고 하더라도 제대로  기를 수 있는 처지가  아니고, 그럴 자신도 없기 때문이다. 
그러던 어느 날  아침, 느닷없이 구토가 나온다. 생각해 보니  생리가 없다. 언뜻 
바라본 거울에 비친 자신의 얼굴. 반은 가련하고 반은 기쁜 듯한 어머니의 얼굴. 
또한 알 수 없는 공포감이 엄습해 온다.
  '언제 임신이 된 것일까? ...아니야, 그럴리 없어. 조심하느라고 했는데...'
  불륜의 사랑에  빠진 여자는 최근에  남자를 만났던 날들을  애써 기억해내고, 
수첩에 적힌 메모를 보면서 다시 생각에 잠긴다.
  '이날? 아니야, 이날은 정말 안전한 날이야. 그러면 이날인가? 아, 어쩌지?'
  머릿속에서 선명한 빛과  요란한 소음소리가 동시에 혼합되어  뒤섞인다. 그이
의 목소리가 들려오는 것 같다.
  "당신과 궁합이 잘 맞으니까 정신을 바짝 차리지 않으면 우리 사이에 금방 아
이가 생길 거야."
  "왜, 아이가 생기면 곤란한가요?"
  여자는 자신이 무심코 던진  말에 어리둥절해 하다가 이내 곤혹스로워하는 남
자가 그렇게 미울 수가 없다. 그러나 어쨌든  최대한 신경을 써서 조심을 하느라
고 해다. 어린 생명까지 불륜의 희생물로 만들고 싶지는 않았기 때문에...
  그런데도 아이가 생겼다. 자신의  뱃속에 어린 생명이 숨을 쉬고 있는 것이다. 
확인을 하러 병원으로 향했다. 주변의 풍경이 갑자기 뿌옇게 흐려 보인다.
  "축하합니다. 3개월입니다."
  무슨 말을 나눌 새도 없이  미혼이라는 사실을 알고 있는 의사의 시선을 피하
기라도 하듯이 여자는 병실을 뛰쳐 나온다. 눈물이 앞을 가린다. 이것은 무슨 눈
물인가? 아이가 불쌍해서인가? 아니면 아이를 낳을 수 없다는 것이 슬퍼서인가? 
두 사람의 확실한  사랑의 결정체가 처음으로 형태를  갖추고 나타난 것에 대한 
기쁨도 조금은 내재해 있을지 모른다. 
  하지만 감상적인 상념에만 사로잡혀 있을 수만은  없는 문제이다. 아이를 어떻
게 할 것이다 구체적인 대책을 생각해야 하기 때문이다.
  여성의 임신은 불륜의 관계에 하나의 결론을 내릴  수 있는 계기가 된다. 드디
어 형태를 드러낸 사랑의 모습에 대해서 두 사람은 어떻게 대처할 것인가? 여지
껏 왜 모른 척하며 자꾸 미뤄 오던 일을 어떤 형태로든 결정지어야만 하는 순간
이 왔다.
  남자는 99% 낙태할  것을 바란다. 임신중절 수술이 매우  일반화되어 있는 요
즘, 마음과 몸에 상처를 입는 것은 남녀가  모두 같다고 하더라도 대부분의 남성
은 아이를 원하지 않는다.
  만약 남성이 여성에게  아이를 않을 것을 종용한다면, 그것은 그가  자신의 집
안이 풍비 박산  될 것을 각오하고 당신을  선택하려는 결심을 굳혔다는 증거이
다. 여성은 모든 것을 버리고 남성의 결심을 따르기만 하면 된다.
  그러나 그가 낙태할 것을 요구한다면 여성에게  결정권이 주어진다. 남성이 알
고 있는 상태에서 낳을 것인가, 아빠 없는 자식으로라도 낳을 것인가, 아니면 낙
태를 할 것인가?
  아이를 낳거나 아니면  낙태를 하거나, 둘 중의 어느 것은  선택하더라도 불륜 
관계의 두 사람은 앞으로 여지껏 지내왔던 상태로는  지낼 수 없다. 사랑의 지독
하고 엄연한 현실에 눈을 뜨게 되는 것이다.
  남성은 가정으로 돌아가면 그만이다. 그러나 뒤에  남은 여성은 상처입은 마음
과 몸을 혼자서 추스려야 한다. 남성은 고심에 잠긴 듯한 목소리로 말한다.
  "나도 상처가 커."
  그러나 여성은 쉽게 그 말을 믿을 수 없다.
  하룻밤이라도 같이 있어 주면 좋으련만, 곁에서  자신의 상처를 어루만져 주면 
좋으련만, 가족들이 기다린다며  자리에서 일어나는 이기적인 남성을  어찌 믿겠
는가?
  상처가 더  싶어지기 전에, 더 깊은  미움이 남기 전에 책임이  뒤따르지 않는 
사랑으로부터, 이기적인 남자로부터  당신은 떠나야 한다. 그것이 불륜의 사랑인 
것이다.
  17. 여행 1
  불륜 관계인 남자와 여자가 함께 여행을 떠날 때는 주도면밀한 준비가 있어야 
한다. 탄로나지 않도록 알리바이를 성립시켜야 한다.
  미혼 여성이 불륜  관계에 있는 남성과 단둘이서  여행을 떠나는 것은 보통의 
연인들의 여행과는 크게  달라서 스릴이 있고 자극적이다. 서로가 말은  하지 않
아도 '아는 사람을 만나면 어떻게 하지?' '탄로가 난다면... 지금쯤 아내는 어떻게 
하고 있을까?' 라는 불안한 생각에 사로잡혀 있다. 그러면서도 둘이서 함께 접하
는 새로운  풍경에 감탄스럽기만 한다.  실제로 두 사람의  불안하면서도 행복한 
일련의 이중적인 심경은 두 사람의 사랑에 더욱 불을 붙인다.
  "탄로가 날 것인가, 말 것인가?"
  사실 이러한 외줄타기 모험을 즐길  수 있는 것은 절대로 그 줄에서 떨어지지 
않으리라는 확신이 있기  때문이다. 처음부터 외줄에서 떨어진다는  사실을 알았
다면, 서커스 구경에 그렇게 많은 관중이 모여들 리는 없을 것이다.
  그러나 이때에는 주도면밀한 주의가 필요하다. 탄로가  나지 않도록 하기 위해 
적절한 핑계를  대고 확실한 알리바이를  만들어야 한다. 그야말로  아주 세세한 
부분까지 세심하게 신경을  쓰는 신중함이 없으면 남자의 아내와, 두  사람을 알
아보는 다른 사람들의 눈을 속이고 여행 계획을 실행하기 어렵기 때문이다.
  무엇보다 그 어떠한  것도 남자에게 일임해서는 안 된다. 여자인  당신 자신이 
직접 계획을 세우도록 한다.
  여행 계획이 탄로 나지 않기  위한 구실을 대거나 알리바이를 만드는 것은 한 
편의 각본을 쓰는  것과 같다. 다시 말해  당신은 각본을 쓰는 사람이고, 그것을 
연출하는 연기자는 상대  남성이다. 연기자에게는 각본뿐만 아니라  연출자도 반
드시 필요하다. 그의  대사가 보다 사실적이기 위해서는 어느 정도의  연기 지도
가 필요한데, 그것 역시 당신의 역할이라는 점을 잊어서는 안 된다. 또한 거짓을 
진실인 것처럼 연기하기 위해서는 몇 번이고 거듭하여 연습을 거쳐야 한다는 것
이 분명한 사실이다.
  여행의 구실에는 여러 가지가 있겠지만, 비교적  위험성이 적은 것으로 다음과 
같은 것들이 있다.
  (1) 출장
  (2) 마음이 맞는 친구와 떠나는 여행
  (3) 볼일이 있어서 고향집에 가는 일
  이 세 가지 이유는  매우 설득력이 있다. 아주 흔히 있는  일이기 때문에 오히
려 그럴듯하지 않다고,  보다 더 적극적인 상황을 생각하여 연출하는  편이 현명
하지 않을까라고 생각하기 쉬운데, 그러나 흔히 있을  수 있는 거짓을 만드는 편
이 성공할 확률이 훨씬 높다.
  이를테면 외박을  금지하고 있는 집안에서  당신이 외박을 하고  돌아온 경우, 
'"저, 실은 친구가 술이  취해서 그 아이 집까지 데려다줬는데 그만 버스가 끊겨
서... 전화를 하려고 했는데  하필 전화가 고장이지 뭐예요. 이미 바깥은 혼자 나
가기엔 너무 어두웠고요. 그래서 그만..."이라고 말하는 것보다 오히려 이렇게  말
하는 편이 부모를 납득시키는 데 훨씬 쉽다.
  "죄송합니다. 아무개네 집에서 잤어요."
  핑계는 단순할수록  무난한데 그렇게 생각하면 첫  번째 경우인 '출장'이 가장 
어울린 것이다.
  "출장이야. 한 3일 걸릴거야."
  이 말을 할 때는 어디까지나 사무적이고 담담한 어조로 해야한다.
  "아... 사실은..."
  무언가 찔리는 사람처럼 어물쩡거리거나 이상한 표정을 지어서는 곤란하다.
  두 번째 경우인 '친구와 여행을 가는 것'은 실제로 친구들과 교제가 많은 사람
만이 사용할 수  있는 핑계이다. 동료들과 여행,  낚시 등의 이유로 때때로 집을 
떠나본 경험이 있는 사람에게 보다 현실성이 있다.
  세 번째 경우인 '고향에 다니러 간다'는 것은 고향이 현재 거주하고 있는 곳에
서 멀리  떨어져 있는 경우에 사용할  수 있는 거짓말이다. 그러나  이 경우에는 
고향에 계신 부모님의  협력이 절대적으로 필요하다. 단 너무 빈번하게  이 방법
을 사용하면 부모가 갈등의 요인이 될 수도 있으므로 주의를 기울여야 한다.
 한편 주업무가 출장을 가지 않아도 되는  경우, 친구들과 교제하는 범위도 좁고 
드물며, 부모님이  집 근처에 살고 계시던가  모시고 살아서 위의 세  가지 핑계 
중 어느 것 하나  사용할 수 없는 경우도 있을 것이다.  그러한 사람에게는 다소 
위험하기는 하지만 다음과 같은 핑계를 권하고 싶다.
  (1) 스트레스를 해소하기 위한 목적으로 혼자서 여행을 간다.
  (2) 유적지 답사 여행
  (3) 아는 사람의 관혼상제
  첫 번째와 두 번째의 이유라면  미리 혼자서 여행을 갈 계획을 세우는 모습을 
아내에게 보여줄  필요가 있다.  오래  전부터 혼자서 여행을 하던  습관이 있는 
사람이라면 특별히 그럴  필요가 없겠지만, 결혼한 이후에 혼자서 여행을  한 적
이 한 번도 없는 남편이  어느날 갑자기 "스트레스가 너무 쌓여서 여행을 좀 다
녀와야겠어"라고 말한다면 아내는 당연히 불신감을 갖게 될 것이다.
  그러므로 위의 두 경우에는  여행을 떠나기 1개월 전부터 여행을 떠난다는 이
야기를 하고  분위기를 조성해 두는 것이  좋다. 특히 일련의 여행  안내 책자를 
아내의 눈에 띄기 좋은 곳에 두면 효과를 더욱 증대시킬 수 있을 것이다.
  세 번째 경우, 아는 사람의 결혼식에 참석하거나  조문을 해야 할 일이 생겨서 
떠날 때에는, 먼저 그 행사에  맞는 옷을 갖추어 입어야 한다. 또한 아내가 의심
없이 속을 만한 여러 가지 일정을 빈틈없이  짜야 한다. 약간 번거롭기는 하지만 
사전준비만 완벽하다면 적합한 시기에 간단히 여행을 떠날 수 있다.
  대체로 어떠한 구실을 대든지  여행지에서 돌아올 때 남자는 여행지를 배경으
로 하고 있는 사진이나 토산품 등 물적 증거를 가지고 집으로 가는 것이 중요하
다. 특히 그 지방 사람의 명함 같은 것은 매우 중요하다. 또한 친구나 아는 사람 
등에게 거짓 증언을 해달라고 하는 것도 성공의 열쇠가 된다.
  18. 여행 2
  여행은 사랑하는 남자와  여자가 둘만의 추억을 만들  수 있는 절호의 기회이
다.
  비록 2박 3일 정도의 짧은 여행이라도 침식을 함께 함으로써 상대방과 친밀하
게 된다는 것이  여행이 가지고 있는 매력이다. 연인끼리라면 더더욱  말할 것도 
없겠는데, 이는 불륜 관계에 있는 두 사람에게도 마찬가지이다. 그들에게는 여행
이 스트레스 해소도 되고 현실적으로 불가능했던 부부와 같은 모습으로 지낼 수 
있는 좋은 기회가 되기도 한다.
  "그이와 잠시라도 좋으니까 아무도 모르는 곳에 가서 자유롭게 지내고 싶다."
  이것은 불륜의 사랑에 빠진 여자들의 한결같은  바람이다. 하지만 대부분의 여
자들이 남자 쪽에서 "안 된다"고 이야기할 것이 두렵거나, 탄로났을 때 골치아플 
것을 염려해서 여행을 떠나자는 말을 꺼내지 못한다.
  그러나 나중 일까지 일일이 생각하며 불륜의 사랑에 빠진 비극적인 주인공 입
장에만 빠져 있어서는  아무런 도움이 되지 않는다. 소극적인 태도가  불륜의 방
식, 미덕은 아니기 때문이다.
  불륜의 관계에 있는  남녀들도 두 사람이 함께  가는 여행을 과감하게 실천해 
보는 것이 좋다. 신선한 느낌도 있고 스릴도 만끽할 수 있는, 멋진 체험을 할 수 
있는 절호의 기회가 될 것이다. 미리부터 탄로가  나지 않을까 하는 걱정은 접어
두는 것이 좋다. 요컨대 중요한 것은 여행을  떠나는 마음가짐을 단단히 하면 그
것으로써 족하다.
  단, 앞에서도  얘기했듯이 여행을 현실화시키는  여행 장소는 일정  등에 따른 
계획은 물론이고, 호텔 예약이나 차표 예약 등  상세한 부분까지 체크하는 것 모
두가 여성의  역할임을 명심해야 한다.  회사일과 가족의 생계를  책임져야 하는 
무거운 짐을  지고 있는 남자에게는  그러한 시간적인 여유가  없으며, 행동력도 
없기 때문이다. 만약  그에게 모든 것을 맡긴다면 아무리 기다려도  여행이 실현
되기는 불가능 할 것이다. 남자는 언제나 이렇게 대꾸한다.
  "여행은 아무래도 무리야. 준비할 시간도 없고 무엇보다도 우리 사이가 발각될 
위험이 커. 아무래도 멀리 가지  않는 것이 좋아. 근처에 있는 호텔에서 함께 지
내는 것이 무난하다고 생각해."
  그러나 당신이 모든 것을 준비하고 "저기,  우리들의 일이 절대로 탄로나지 않
을 그럴듯한 장소가 있어요. 교통편은 이렇고 비용은 이렇고..."라고 구체적인  진
행 과정을 이야기해 주면 그는 특별히 다른 말을 하지 못하고 당신이 하자는 대
로 따를 것이다.
  여행하는 장소는 별달리  제약을 가질 필요가 없다. 하와이를 가든  국내의 인
적이 드문 항구를  찾아가든 누구에게 발견될 것이면  발견될 것이고 탄로 나지 
않을 것이라면 끝내 탄로나지 않을 것이다.
  실제로 여행지에서 아는 사람을 만난다는 것은 교통사고를 당하는 것만큼이나 
매우 드문 일로서  확률이 적다. 막연하게 걱정만 하는 것보다는  실제로 과감하
게 실천을 해보는 것이 좋다.  단, 굳이 당부를 하자면 많은 사람들이 즐겨 찾는 
관광지보다는 그다지 사람들에게 잘  알려지지 않은 장소를 선택하는 것이 현명
할 것이다.
  19. 생일
  불륜 관계에 있는 두 사람에게 생일은 그다지 즐거운 날이 아니다.
  불륜의 사랑에 빠진 여자에게  생일은 이중 고통으로 괴로움은 당하는 운수사
나운 날이다.
  생일날이 즐거운 때는 약 18살 정도까지 인 것  같다. 20살이 되면 기쁜 것 같
으면서도 두려운  기분이 든다. 제법  어른티가 나는 20살에는  다른 사람들에게 
이러쿵 저러쿵 이야기를  듣지 낳고도 살아갈 수 있다는 해방감이  느껴진다. 반
면에 이미 무엇이든지  스스로 결정해야 하는 시기가 된 것이다.  다소의 불평이 
있을지라도 다른 사람이 깔아준 레일을  타고 가는 편이 훨씬 편하다고 느낄 때
도 있을 것이다.
  그래도 23살까지는 자신의 생일을  기념하고 싶다. 생일 축하를 받고 싶다. 그
러나 만일 불륜의  사랑에 빠진 여자의 스물세 번째 생일이  토요일, 일요일이거
나 국경일과 겹치는  경우 남자와 단둘이서 생일 파티를 하는  것은 불가능하다. 
가족들과 함께 있는  휴일날, 남자가 적당한 구실을 만들어 일부러  집에서 빠져 
나오기가 쉽지 않기 때문이다. 그러므로 하루 먼저나  하루 늦게 파티를 하게 된
다.
  그런데 25살이 지나면  생일 축하를 받고 싶은 생각이 없어진다.  생일이 찾아
올 때마다 자신이  살아온 날들, 앞으로 살아갈 앞날을 생각하고  우울해지기 쉽
다. 더군다나 남성이  생일을 함께 보내주지 않게 되면 자신의  사랑이 허무하다
는 것을 통감하게 된다. 그야말로 기분이 최악인 날이 되는 것이다.
  그러면 남성 쪽의 생일은  어떤가? 대체로 남자 나이 서른이 넘으면 생일이라
고 축하해 주는  사람도 없어지게 된고, 가정에서도 그렇게 화제가  되지도 않는
다. 그러나 그와 사랑에 빠진 당신은 그이의  생일 선물을 마련하는 데에 신경을 
쓸 것이다. 아내에게 탄로나지 않을 선물을 해야 하기 때문이다.
  그러면 그 남자의 아내의  생일은 어떠한가? 남자가 아내를 위해 새빨간 장미
를 사들고 집으로 들어가는가?  그러나 실제로 그가 그럴 정도라면 연하의 당신
과 불륜의 사랑에  바지지도 않았을 것이다. 다만 불륜을 위장하기  위한 방편으
로 그럴 수도 있는 것이겠지만, 대부분의 남성은  아내의 생일날 같은 것은 까마
득하게 잊어버리기가 십상이다.
  그러나 아이들의 생일은 사정이 다르다. 자식이란  존재는 불륜의 간계를 무산
시킬 정도로 그 위력이 대단하다.
  "이번주 금요일에는 일찍 들어오셔야 해요."
  "생일날 뭐 사주실 거예요?"
  남자는 이렇게 다그치는  아내와 아이를 이길 재간이 없다. 그리고  남자는 아
이의 생일날, 그날  하루 정도의 봉사쯤은 당신으로부터 크게 비난받지  않을 것
이라고 생각한다.  또한 순간적으로 가정의  단란한 온기와 감촉도  그다지 나쁜 
것은 아니라고 생각하며 미소짓는다.
  실제로도 불륜의 사랑에  빠진 여자는 그런 일로  인해 남자를 비난할 마음은 
그리 없다. 아니 비난할 수가 없다. 단지  말하지 않았으면 하고 바랄 뿐이다. 자
신이 상상할 수 있는 장면들을  남성 스스로 표현하지 말아 주었으면 하고 바라
는 것이다. 케이크이나 샴페인, 선물 꾸러미, 웃음소리, 손과 입가에 크림을 잔뜩 
묻히고 환하게 웃고  있는 아이들, 아이와 남편을  향해 웃고 있는 아내의 시선, 
따뜻한 방, 행복해 보이는 웃음이 가득한 남성의 얼굴...!
  누구의 생일이든 간에 불륜의 사랑에 빠진 여자에게 생일은 그리 반가운 것이 
아니다. 태어난 기쁨보다도 태어나게 된 것에 대한 증오가 끓어오른다.
  '왜 그의 아내가 존재하는 것일까?'
  '왜 그의 아이들이 존재하는 것일까?'
  '없어지면 좋을 텐데...'
  자신의 무서운 생각에 갑자기 소름이 돋는다. 그리고  왜 그가 이 세상에 있는 
것인가를 생각해  보며, 마지막으로 왜 자신이  지금 여기게 있는가를 자문한다. 
차라리 없었으면 좋았을 것이라는 데까지 생각이  미치면, 갑자기 눈앞이 아득해
진다.
  20. 편지
  불륜 관계에 있는 남자와  여자가 주고받는 편지는 불륜을 분명하게 드러내는 
것으로 그만큼 은밀해야 한다.'
  불륜 관계에 있는 두 사람이 주고받는 편지는 불화를 일으키는 원인을 제공하
는 요소가 될 수  있다. 편지는 두 사람의 관계를 나타내는  확고한 증거가 되기 
때문이다. 
  남자의 아내와의 한바탕 결투를  피하면서 평화스러운 연애를 즐기고 싶은 사
람은, 비록 남자의  회사로 보내는 편지라 할지라도 개인적인 내용이  담긴 분위
기를 풍기는 봉투는  사용하지 말아야 한다. 집으로 부치는 경우라면  더더욱 말
할 나위가 없다.
  '낯선 여성으로부터 남편에게 보내져 온 사적인 편지'라는 사실이 발각되지 않
기 위해서 봉투는  반드시 일반 규격 봉투를 선택해야 한다.  사랑하는 사람에게 
보내는 편지인데 봉투 하나라도 낭만적인 것으로  고르고 싶겠지만, 상황이 상황
인 만큼 그러한 기분은 자제하기 바란다.
  보다 더 신중하게 하기 위해서는 회사 이름이 새겨진 봉투를 구해서 보내던가 
또는 거짓으로 회사명은  새긴 고무판을 만들어서 일반  봉투에 찍는 방법도 있
다.
  이러한 방법을  사용하면 비록 집으로 배달된다  하더라도 안심하고 얼마든지 
보낼 수 있을 것이다. 그런데 또 그렇게만 생각하면 큰 오산이다.
  여자의 직감은  매우 빠르게 작용한다.  일반 봉투에 넣은  업무적인 서신처럼 
보일지라도 집으로 빈번하게  배달된다면, 남자의 아내는 이상하다고  의문을 품
기 시작할 것이다.
  만일 아내가 그 봉투를 찢어 보아도 남자는 아내를 힐책할 수가 없다.
  "계속 배달되니까 무슨 광고지인가 가볍게 생각했어요"라고 지극히  당연한 이
유를 말하는 아내에게 "프라이버시를 침해하는 행위"라고 말하기는  어려운 일이 
아니겠는가?
  어쨌든 기필코 편지를 주고받고 싶은 경우에는  안전한 방법이 있다. 사서함을 
이용하는 것이다. 우체국 사서함이라도 상관은 없겠지만, 다만 그것은 등록할 때
에 이용자의 현주소와  실명이 반드시 필요하기 때문에  자칫 발각될 우려가 있
다. 그러므로 개인 사서함 가운데 가공의 주소와  가명으로 등록할 수 있는 것을 
이용하면, 나중에 무슨 일이 일어나더라도 큰 말썽이 생기지 않을 것이다.
  또한 사무자동화가 급속도로 발전한 현대 사회에서 연인들끼리 주고받는 편지
에 사서함까지 이용한다는 것이  다소 낭만적이기도 하고 수수께끼 같은 이미지
를 줄 수 있을 것이다.
  이상에서는 편지를 우선하는  경우만을 소개하였지만, 직접 건네줄  때를 주의
할 점에  대해서도 언급하기로 하자.  직접 건네주는 경우에는  봉투의 종류에는 
제약이 따르지 않지만, 받는 사람의 태도에 신경을 써야 한다. 남성은 곤란한 일
에는 이외로 유치하게 반응하고, 좋아하는 사람에게서  받은 편지는 보물과 같이 
소중하게 보관하는  유형이 실제로 매우  많다. 반면에 여자가  모처럼 정성들여 
쓴 편지인데 그대로 버리는 약간 잔혹한 유형도  있다. 만일 당신이 그러한 남성
과 교제  혹 있다면, 봉투에 라이터나  성냥을 동봉하여 읽은 후에  처리해 버릴 
것을 암시하여 주는  것도 현명한 방법 가운데  하나라는 사실을 기억해 두도록 
하자.
  21. 데이트 장소
  불륜의 사랑에는 여러 가지 기술이 필요하다.  그중에서도 데이트 장소를 선택
하는 문제가 중요하다.
  최근에 발행되는 잡지에는 장르를  불문하고 데이트 코스에 관한 가이드 기사
를 풍부하게 게재하고  있으며, 독자들은 이런 정보를 받아들이는 것이  큰 관심
을 가진다. 초등학교를  막 졸업한 어린아이들에서부터 생활고에  시달리고 있는 
샐러리맨에 이르기까지  "데이트를 할 만한  장소"라는 제목으로 기사가  실리면 
누구나 큰 관심을 갖는다.
  실제로 데이트를 할 상대가 없어도 이러한 종류의 기사는 사람의 마음을 술렁
이게 하고 들뜨게 한다.
  "나도 언젠가 이런 곳에 가서 멋진 데이트를 해봐야지."
  이런 기대를 하면서 읽은 것만으로도 매우 즐거운 매우 즐거운 일인 것이다.
  연애를 어떻게 하느냐 하는 방법상의 문제에서 가장 데이트 장소에 신경을 곤
두세워야 하는 경우는  불륜의 연애다. 데이트 장소를 잘 물색한다는  것은 여러 
가지 문제점을 극복하고 사랑을 키우기 위해서, 불륜  관계에 있는 두 남녀가 사
랑을 완전하게 즐길 수 있는 방법을 찾기 위한 노력 중의 하나이기 때문이다.
  불륜 관계의 두 남녀는  보통의 연인들처럼 뜨거운 사랑의 분위기를 공공연하
게 드러내며 즐길  수가 없으며, 즐길 수  있는 범위도 한정되어 있다. 그럴수록 
발각될 우려가 없는 안전한  장소에서 마음대로 데이트를 즐기고 싶어지는 마음
은 불륜의 경험이 없는 사람이라도 쉽게 알 수 있을 것이다.
  젊은 연인들에게 한참 인기가 있는 술집이나 가족 단위의 손님이 많은 패밀리 
레스토랑 등에서 불륜 관계에 있는 두 사람은  금방 드러난다. 두 사람의 시선이
나 이야기하는 목소리에서  그들만의 '의미있는' 분위기가 조성되고,  마치 그 두
사람만 주목을 받고 있는 것처럼  그들 주변에 기묘한 분위기가 맴돌고 있기 때
문이다. 그러한 분위기 속에서는 아무리 호화스러운  식사를 하더라도 즐거울 리
가 없다.
  이와 같은 이유에서 불륜에 빠진 대부분의 커플들은 단골 손님이 없는 요릿집
이나 아는 사람은 만나지 않을 것 같은 교외에 있는 레스토랑 같은 곳을 데이트 
장소로 선호하고 있는  것 같다. 하지만 젊은 사람들의 기호나  유행에 뒤떨어진 
멀리 있는 장소는 아는 사람에게  발견될 확률은 낮은 대신에 묘하게 음침한 분
위기가 떠돈다. 계속  이러한 장소를 전전하며 데이트를 거듭하다 보면  도 사람
은 어느새  자신들도 모르는 사이에  음침한 분위기에 휩싸이게  된다. 자신들의 
떳떳하지 못한 상황을 떠올리고는 비관적이 생각에  빠지게 될 것이다. 그것뿐만 
아니라 자신을  비극의 주인공으로 추락시켜 결과적으로  정말 그렇다는 착각에 
사로잡히게 될 것이다.
  확실히 갓  불륜의 사랑에 빠지기  시작한, 어슴푸레한 조명아래  말없이 앉아 
있는 두 사람은 퇴폐적인 분위기  속에서 그들 자신을 마치 소설 속의 주인공들
처럼 자극적이고 신선하게 느낄 것이다. 그러나  그런 분위기에 나르시스트와 같
이 도취해 버리는 것은 바람직하지 못하다.
  또한 유행가가 쉴새없이 흘러나오는  장소를 데이트 장소로 선택해서도 안 된
다. 불륜의 사랑을 즐기기 위한 요소는  신선하고 자극적이고 로맨틱하고 스릴이 
있어야 한다.  그리고 약간은 센티멘털해야 한다.  그러므로 불륜 특유의 음침한 
분위기가 생겨나지 않는 데이트 장소를 선택하는 것이 중요하다.
  그러면 먼저 어떠한  장소를 선택하는 것이 좋은가를  생각하기 전에 먼저 두 
사람이 어떠한 태도를 취해야 하는가에 대해 얘기해 보기로 하자.
  탄로가 날 것인가 아닌가 하는 문제는 장소의 선택과는 그다지 밀접한 관계가 
없다. 요컨대 두  사람의 마음과 태도가 당당하다면 어느 곳을  선택하든지 상관
은 없다. 이를테면  카페에서는 친구 사이인 것처럼 위장하고 농담  섞인 대화를 
중심으로 이야기한다. 또한  샐러리맨이 많이 찾는 술집이나  음식점에서 업무상 
만나는 사이인 것같이 일에 관한 이야기나 인생론,  혹은 화제가 되고 있는 영화
나 소설 등을 테마로 분위기를 이끌어 간다.  고급 레스토랑인 경우에는 나이 차
이가 많이 나는 부부처럼 여겨지게 생동감이 넘치는 이야기를 나누면 좋다.
  그때그때 장소에 알맞은 분위기를  만들려고 두 사람이 노력한다면 다른 사람
들의 눈에 이상하게  보이지 않을 것이며, 처음부터 남들의 눈을  의식할 필요가 
없는 것이 불륜의 사랑을 나누는 중요한 기술이다.
  분식집과 같이 장소가 협력하고  주인과 손님의 대화가 자유롭게 이루어질 수 
있는 장소에서는 특히 대화의 내용에 주의를 기울여야 한다.
  아무튼 불륜 관계의  두 남녀가 외부에서 데이트를  할 때에는 누가 어디에서 
두 사람의 이야기를 듣고 있을지도 모른다는 사실을 염두에 두고 대화의 내용이
나 태도에 신중을 기해야 한다.
  대화는 언제나 밝고 명랑하고 건강한 내용을 다룬다.
  "괴롭다" "당신의 와이프..." "헤어지고 싶다" 등과 같이 누가  듣더라도 분명히 
불륜 관계라는 것이 드러나는 단어는 사용하지 않도록 한다.
  곁에 나란히 함께  앉을 경우에는 너무 찰싹  달라붙어서 보는 사람이 민망할 
정도의 분위기를 풍기지 말 것!  어깨를 감싸안고 있다든지, 마주보고 앉아서 손
으로 볼을 괴고 물끄러미 바라본다든지 하는 등 넘치는 애정이 그대로 노출되는 
자세는 바람직하지  못하다. 가능하면 얼른  눈에 띄지 않는  자리에 일상적으로 
단정하게 앉는 것이 좋다.
  그러면 다음으로 불륜 관계에  있는 커플에게 어울리는 장소를 소개하기로 하
자.
  기다릴 때에는 커피숍이 좋다. 물론 가능하면  고급 레스토랑을 선택하는 것이 
좋다. 대체로  고급 레스토랑에는 다른  사람의 이야기에 신경을  쓰는 사람들이 
별로 없다. 그러므로 비교적 안심하고 자유롭게 이야기를 나눌 수 있다. 또한 밖
에서 안이 들여다보이는 유리창으로  된 레스토랑이나 사무실이 밀집해 있는 주
변 또는 역 근처에 있는 레스토랑 등에는 아는 사람과 부딪힐 확률이 높기 때문
에 절대적으로 피해야 한다.
  손님의 연령층이 낮더라도 셀프서비스를 주로 하는 커피숍은 단골 손님보다는 
스쳐 지나가는 손님들이 많기 때문에 자유롭게 이용해도 무방할 것이다.
  술을 마실 때는 손님들이 자유롭고 대중적으로 이용하는 대형 시설을 갖춘 곳
이 무난하다. 이러한 곳에서는 아주 운이 나쁘지  않고는 아는 사람을 만날 확률
이 매우  적다. 최근 이러한 대형  주점이 많이 생겨나고 있으므로  쉽게 이용할 
수 있다.
  식사를 하고자 할 때는 무엇보다도 고급  레스토랑을 이용하라고 권하고 싶다. 
그렇다고 해서 자주 발걸음을 그곳으로 옮기는 것은 경제적으로 무리가 가기 때
문에 적당하게 이용하는  것이 좋을 것이다. 또한 분식 종류를  전문적으로 깔끔
하게 잘하는 곳을 이용하는 것이 좋다. 이러한  곳에서는 설사 아는 사람을 만난
다고 하더라도 업무상 만나는 것으로 위장하기에 편리하기 때문이다.
  22. 전화
   전화 통화를 하는  일에도 기술이 필요하다. 이는 급한 일이  생겼을 때 도움
이 될 것이다.
  황급한 일이 생겼을 경우에 바로  그 자리에서 소식을 전할 수 있도록 해주는 
전화는 문명의 위대한 힘이다. 현재 '한 가구당  한 대' 꼴의 전화를 보유하고 있
을 만큼  전국의 전화 보급율은 높다.  전국 어디라도 전화가 없는  곳이 없다고 
해도 무방할 것이다.
  그러나 불륜의 사랑에 빠진 여성은 남성과 그렇게 편리하고 간단한 의사 소통 
수단도 쉽사리 이용할  수가 없다. 왜냐하면 상대의 아내에게 두  사람의 관계가 
탄로날 위험성이 많기 때문이다.
  병이 나거나 문제가 발생했을 경우에 인간은  누구나 약해지게 마련이다. 또한 
이때 사랑하는  사람의 목소리를 듣고  싶어지는 것이 당연하다.  실제로 남자가 
여자에게 따뜻한 위로의  말을 해준다든지, 무게있는 어조로 격려를 해줄  때 여
자는 그때까지 마음속으로만 졸이고 있던 불안한 요인들이 거짓말처럼 사라지는 
것을 느낀다.
  불륜의 관계에서  대부분의 경우 여성은  수동적인 입장에 놓이게  된다. 다시 
말하자면 기다리는 입장인 것이다. 그의 전화를  기다리고 그가 찾아오기를 기다
리고... 하지만 예를  들어 40도가 넘는 고열에 시달리거나 가족  중 누군가의 죽
음을 맞았을 때처럼 혼자서 감당하기  어려운 일이 생겼을 때는 늘 막연하게 기
다리던 입장에서 탈피하여 직접 연락을  해서 그 사람의 도움을 요청할 수도 있
지 않을까?
  약간의 기술을 익혀  두기만 하면 비록 불륜  관계에 있다고 하더라도 황급한 
일이 발생했을 경우에 크게 주저하지 않고 전화를 이용할 수 있을 것이다.
  우선 남자의 집에 전화를 할 때에는,
  (1) 시간대
  (2) 남자의 아내에 대한 대응
  (3) 남자가 전화를 받고 응대하는 태도
  (4) 통화에 소요되는 시간
등에 주의해야 한다.
  상식적인 시간대는 밤  8시에서 10시 정도라고 말할 수 있다.  이 시간대에 그
의 아내는 텔레비전 드라마에  열중해 있거나 저녁식사를 마치고 설거지를 하거
나 욕실에서 정리를 하는 등  무슨 일인가는 바쁘게 하고 있을 것이므로 남편에
게 걸려온 전화 내용에 크게 신경을 쓰지 않을 것이 분명하기 때문이다.
  그렇다고 해서 방심하고 멋대로  전화를 한다면 예기치 못했던 결과를 일으킬 
수도 있으므로 항상  주의를 기울여야 한다. 수화기를 들은 사람이  그의 아내라
면 대처할 방법에도 유의를 해야 한다.  그의 아내에게는 어디가지나 사무적으로 
대하도록 한다. 그러기 위해서는 목소리의 어조나 단어의 선택이 중요하다.
  " 아, 저는요..."와 같은  여대생 같은 어조나 "아무개씨 계십니까? 와  같이 실
례가 되는 표현은 쓰지 말도록 한다. 가장 어울리는 대응은 다음과 같다.
  "밤늦게 죄송합니다. 저는  ㅇㅇㅇ회사에 근무하는 누구누구라고 합니다.  아무
개씨께서는 들어오셨습니까?"
  여기에서는 ㅇㅇㅇ  는 당연히 회사명은 가리키지만  반드시 사실이 아니어도 
좋다. 적당히 있을 만한 이름을 붙이기만 해도 될 것이다.
  누구누구는 자신의 이름. 단 그와 미리 협의를  해둔 가명을 사용하는 것이 현
명한 방법이다. 아무개는 그를 가리키는데 이  경우에는 반드시 존칭을 사용하도
록 한다. 존칭을  제대로 사용하지 않으면 친숙한 관계인 듯한  분위기를 풍기게 
되어서 탄로날 위험이 있기 때문이다.
  남자가 전화를 받는  태도로 크게 영향을 미친다. 결코 동요하지  말고 담담하
게 사무적으로 통화를 해야 한다. 그러므로 미리  연습을 시켜두는 것이 좋을 것
이다.
  비록 남자가 당황한 것 같더라도 여자가 전화통에 대고 "뭐예요, 왜 그렇게 서
먹서먹하고 어색한 태도를 보이세요?  와이프가 무섭긴 무서운가 봐요? 그만 끊
어요!"라고 말하는 것은 어리석은  짓이다. 이때에는 배에 힘을 주면서 가능한한 
참는다. 참도록 노력한다!
  이 밖에  통화에 소요되는 시간은 너무  길지도 않고 너무 짧지도  않은 2,3분 
정도가 적당하다. 이야기는 너무 길어질 것 같을  때에는 남자가 담배를 사러 나
가는 척하면서  밖에서 여자에게 다시  전화를 걸든가, 아내가  목욕하러 들어간 
틈을 이용해서 전화를 하도록 하는 것이 바람직하다.
  23. 친구의 결혼식
  친구들의 결혼은  불륜의 사랑에 빠진 여성에게는  자극적이고 쇼킹한 사건이
다.
  결혼 적령기에 있는 여성이  사랑하는 남성과 결혼을 결심하고 주위 사람들에
게 당당히 청첩장을  돌리는 것은 더없이 행복한 일이다. 그러나  그처럼 행복에 
가득찬 친구의  메시지를 우편함에서 발견했을  때, 불륜의 사랑에  바진 당신의 
심장소리는 천지를 진동시킬  만하다. 그것은 아마 입영통지서를  받은 남성들의 
기분보다도 더 참담할 것이다. 점점 혼자가 되어 가는, 혼자 남겨져서 세상의 쓰
레기같이 되어 가는 자신을 되돌아보며 통한의 슬픔을 절감할 것이다.
  친구의 청첩장을  보는 순간, 아무리 자신의  사랑을 조건없는 진실한, 순수한 
사랑이라고 생각하고 스스로를 추스려 봐도, 기약없는  사랑에 대한 절망감을 어
찌할 수가 없다. 또한  비록 결혼을 할 수 있게 된다  하더라도 정식으로 청첩장
을 돌리고 일반적으로 치뤄지는  예식 속에서 하객들로부터 축복을 보내주는 사
람이 과연 몇 명이나 있겠는가? 기분은 걷잡을 수 없이 점점 침울해져 간다.
  특히 친구 결혼식  날에는 오랜만에 다른 친구들을 많이 만나게  된다. 모두들 
자신의 근황을 얘기하고,  다음으로 결혼할 친구들의 이야기로  이야기꽃을 피운
다. 그러는 사이에 당신 자신은 더욱 비참해진다.
  "얘, 너는 어떻게 되어 가는 거니? 애인은 있어? 아직 없니?"
  당신의 사정에 대해 아무것도 모르는 친구들은  이것저것 물어온다. 아무 대답
도 할 수 없는 당신의 입장에서는 그저  도망치고 싶은 마음만 간절해진다. 자신
은 아무리 진실한 사랑이라고 믿고 
있어도, 분명히 다른 사람들에게는 손가락질 당할 것이 확실하기 때문이다. 
  만일 신부가 비교적 사이가 좋았던 여자친구였다면 약간의 질투심이 생기기도 
한다. 그러면서도 애써 감정을 감추고 자신을 합리화시킨다.
  '제법 똑똑하고 착실하더니  왜 벌써 시집을 가는거지? 나는  결혼 적령기라고 
하는 그런형식에 얽매여 결혼을 하는 것은 원하지 않아.'
  그리고 현재 당신에게 프로포즈를 할 것 같은 남자친구를 한 사람 한 사람 떠
올리면서, 억지로 자신을 위로해 본다.
  '나에게도 결혼을 신청할 남자친구는 많아. 그러나 그 사람을 사랑하고 있으면
서 사랑하지도 않는 남자아 결혼을 한다는 것은 말도 안돼.'
  이렇게나마 자신을 정당화시키지  않으면 친구의 결혼식장에 축하객으로 앉아 
있는 것조차도 불가능할  것이다. 몇 번이나 화장을 고치며 신경을  쓰는 신부를 
보면서 '자기가 무슨  모델인 줄 아나 보지?'라며 신경질적인  조소를 보낸다. 또
한 부모님 앞에서 이렇게 형식적으로 예식을 올리는 것은 비록 상대가 누구이든
지 자신은  하고 싶지 않다는 오기  같은 것이 발동한다. 아무튼  결혼식이 빨리 
끝나기를 바랄 뿐이다.  누구나 주변의 분위기에는 약하기 마련으로, 표면화시킬 
수 없는 자신의 사랑이 친구의 결혼을 통해 짜증스럽게 느껴지는 것이다.
  그 다음으로 찾아오는 것은 결혼한 친구들의 출산  소식이다. 이 친구 저 친구
에게서 출산 소식이  전해진다. 당신은 확실하게 해놓은 것이 아무것도  없는 가
운데 나이만 먹는다고 스스로 느낀다. 친구들이 가정을 꾸리고, 애기엄마가 되는 
동안, 정작 자신은 아무것도 없다는 비탄감에 젖어든다.
  당신의 사랑도 오리무중이다.  첩첩산중 앞이 보이지 않는다. 시간이 흐를수록 
처음과는 달리, 혼자서 빈방을 지키거나 이불을  뒤집었고 누워서 시간을 보내는 
날들이 많아졌다. 더 이상 좋은 방법이 떠오르지 않는다.
  세월이 흐른다는 것은 변화를 의미한다. 특히나  친구의 결혼식은 불륜의 사랑
에 빠진 여성에게는 그 자체로도 자극적인 사건이다.
  다른 사람들은  모두들 무언가를 향해  앞으로 나아가고 있는데,  자신만 자꾸 
뒤쳐지는 느낌...
  당신이 조금만 더 이성적인 사람이라면, 당신은  친구의 결혼식장에서 문득 자
신이 현재 서있는 곳이 어디인지 알아차릴 수  있을 것이다. 또한 앞으로 어디로 
가야할지를 깨달을 수 있을 것이다.
  24. 눈물
  이별하는 순간에 흐르는 눈물은 이별  후에 물밀 듯이 밀어 닥칠 쓸쓸함과 그
리움, 외로움 등을 미리 감지한 때문일 것이다.
  눈물은 여성의 무기이다. 무기인 이상, 이때라고 생각되는 때 이외에는 함부로 
그것을 사용해서는 안 된다. 특히 불륜의 사랑에  빠진 여성의 경우에 눈물을 마
지막 비장의 카드로 남겨 두지  않고 시시때때로 눈물을 흘린다면 그 효과는 적
어지게 마련이다. 오히려 남성은 눈물을 흘리는  여성을 눈앞에서 보면서 로맨틱
한 분위기에 빠질 뿐, 왜 우는지 그 이유를 진지하게 생각하려고 하지 않는다.
  불륜의 사랑에 빠진  여성이 눈물을 흘릴 때는 헤어지는 순간일  것이다. 눈물
이 흐르는 것은 남자와 헤어진  후에 물밀 듯이 밀어닥칠 쓸쓸함을 감지한 때문
인지도 모른다. 어쨌든  헤어질 때 사랑하는 사람이 눈물을 흘리는  것을 보았을 
때만큼 남성에게 가슴아픈  일은 없을 것이다. 여성의 눈물은 지금까지  여러 가
지 난관을 극복하고  견뎌온 여성의 고통과 인내, 쓸쓸함을 둑이  무너지는 것처
럼 한꺼번에 터뜨리면서 남성에게 항의하는 것이기 때문이다.
  한참 울고 난  후에 여성에게 찾아오는 것은 허무감이다. 이것은  시간이 해결
해 준다. 하지만 남자의 눈에 비친 여자의  눈물은 반드시 언제까지나 종종 마치 
망령과 같이 그의 머릿속에서 선명하게 되살아날 것이다.
  '그 여자는 지금쯤 어떻게 지내고 있을까?'
  물론 헤어질 때 이외에도 불륜에 빠진 여성이 울고 싶을 때는 많이 있을 것이
다. 사랑 그 자체를 부정할  때, 그가 자기 집으로 발걸음을 돌릴 때, 그리고 '그
의 아내보다 먼저  그이를 만났다면...'하고 자신의 처지가 서럽게  느껴질 때, 그
가 안타깝고 괴로운 표정을 지을 때도 그저  울고만 싶다. 그러나 기본적으로 남
자 앞에서는 눈물을  흘려서는 안 된다. 남자는 곤란하게 만드는  것을 목적으로 
우는 것이 여자의  마음이다. 그렇다고 울어서 무엇을 어떻게  하겠다는 것인가? 
아무런 해결책도 나올 수가 없다. 형태가 다르다  해도 불륜의 사랑도 사랑은 사
랑이다. 보다 발전적인 방향으로 진행되길 원한다면  남자 앞에서 훌쩍훌쩍 우는 
일은 삼가는 것이 바람직하다.
  눈물은 아주 심술궂은 것이라서 자신의 의지와는 상관없이 잠재의식에서 솔직
하게 반응할 때가 종종 있다. 사랑하는 남자  앞에서 결코 눈물을 보이지 않겠다
고 몇 번이고 스스로에게  맹세를 하더라도 소용이 없을 때가 있다.  그럴 때 현
명한 여자는 이렇게 반응한다.
  '아냐, 나답지 않아. 무엇이 어쨌다고 이러지?'
  "미안해요. 약간 피곤했나봐요. 너무 걱정하지 말아요."
  매우 아름다운 반응이다.  또한 아무말도 하지 않고 화장실로 가서  화장을 고
치는 총명한 여성도 있다. 만일 당신이 눈물을 흘렸다면, 당신은 그 후에 남자에
게 어떠한 태도를 보여줄 것인가?
  25. 둘만의 시간
  사랑하는 남녀가 가지는 둘만의 시간에는 평온함과 여유, 열정 등이 가득하다.
  불륜의 사랑에 빠진  여성이 혼자서 생활하고 있는  경우에 방안에 남자와 단 
둘이 있게 되더라도 부부와 같은  흉내를 내어서는 안 된다는 점을 명심해야 한
다. 어디까지나  그는 연인이다. 그는 당신의  남편이 아니며, 또한  당신도 그의 
아내가 아니다. 이 점을 항상  염두에 두어야 하며, 그 다음으로 중요한 것은 그
에 대한 배려와 헤아림이다.
  배려는 그가 쾌적하게 지낼 수 있도록 하기  위한 것이며, 헤아림은 그를 속박
하지 않기 위한 것이다.
  남자가 당신의 방을 찾아오는 것인 데이트  비용이 아까워서라거나, 둘만이 있
는 것에서  희희낙락 즐기자는 목적만은  아닐 것이다. 요컨데  평온한 공간에서 
사랑하는 사람과 함께  있고 싶다는 바람이 있기 때문일 것이다.  자신의 집에서
는 느끼지 못하는  무언가를 당신에게서 구하고 있는 것이다. 그러므로  그가 마
음 편하게 쉬어갈 수 있도록 그를 위한 배려와 헤아림이 있어야 한 것이다.
  이를테면 그가 당신의 방을 방문했을 때 그가 편안하게 쉴 수 있도록 미리 평
상복을 준비해 두고 그것으로 갈아입도록 하는 것이 좋다.
  평상복은 가능한한 몸을 움직이기 좋고 단산한 것을 찾도록 하는 것이 요령이
다.
  그리고 그의 개인적인 물건은 한 곳에 모아서  정리해 두도록 한다. 그만의 물
건을 담을 수 있는 전용 서랍을 마련하여 정돈해 두면 필요할 때에 얼른 준비를 
할 수 있다.
  한편 대부분의 아내들은  남편이 연락도 없이 늦게 돌아온 경우  "늦었네요"라
고 가볍게 말하면서도  약간은 기분이 나쁘다는 내색을 할 것이다.  물론 그것도 
일상화되면 그렇게 늦는  남편에게 진절머리를 낼 것이다. 불륜 관계에  있는 여
자가 보통의 아내들과 같은 심적  고통을 겪지 않으려면 남성이 어떠한 일로 약
속시간보다 늦는다 할지라도 감정이  상하는 표정이나 태도를 취하지 말아야 한
다.
  둘이 있는 동안 길게 전화하는 것도 금물이다.  그를 곤란하게 만들 수도 있고 
무엇보다도 신비스럽기까지 한 두 사람만의 분위기가 단번에 깨지기 때문이다.'
  또한 아무리 화가 나는 일이 있더라도 "돌아가요!  당신에게는 돌아갈 집이 있
잖아요?"라고 말하는 것은 삼가야 한다.  이것은 최후의 순간에야 사용하는 대사
이기 때문이다.
  그런데 그가 돌아갈 시간이 되었다고 하자. 당신은 어떻게 할 것인가?
  이제는 집으로 돌아가야 된다는  말을 꺼내기 어려워하는 그를 곤란하게 만들
기 위해 일부러 다른 이야기에 열중하게 되는가.  그렇지 않으면 당신이 먼저 돌
아가야 할 시간이  되지 않았느냐고 이야기를 건네는가. 바람직한 것은  물론 후
자이다. 비록 본심은 계속 머물러 주었으면  하겠지만 "이제 슬슬 돌아가셔야 되
지 않아요?"라고 물어보는  것이 아름다운 마음씀씀이며 아량이  넓은 태도이다. 
당신은 그가 혼곤히 잠이 들어  있는 상태라도 돌아갈 시간이 되면 그를 흔들어 
깨워서 일어나도록 할  정도의 엄격함을 가질 필요가 있다. 그의  심정을 헤아리
는 마음을 가지고 있다면, 결코 그를 구속하려는  행동을 하려고 생각할 수 없을 
것이다.
  때로는 부드럽게 때로는 엄격하게 대응해야 한다.  이것은 마치 엄마가 어린아
이를 달래는 것과 같은  방법이다. 그는 당신의 방에서는 어린아이와 같다. 그것
을 어떠한 방법으로 원활하게 조절을 하느냐 하는 것은 당신의 역할이다.
  사실 이는 다분히 이성적이고 당연한 것 같지만  결코 쉬운 일은 아니다. 하지
만 그렇더라도 이러한 자각을 가지고 그를 대하지 않으면 혼자서 생활하는 당신
의 방은 싸움이 끊일 날이 없는 아수라장으로 변해 버릴지도 모른다.
  26. 패션
  여성에 대한 평가가 옷차림에 의해 좌우된다고 해도 과언은 아니다.
  도덕주의자, 또는 자신의 생각이나 삶의 방식이  올바르다고 생각하고 있는 사
람은 그렇지 않다고 생각되어지는 사람에 대한 험담을  하기 쉽다. 그 사람의 환
경이나 생활 태도, 그리고 인간성을 한 가지씩  한 가지씩 들추어내서 혼자서 멋
대로 판단 내리고  즐거워한다. 여성의 옷차림도 그러한  사람들의  입방아에 빼
놓을 수 없는 메뉴이다.
  일반적으로 옷차림은 그 사람의 인품을 나타낸다고  말하는데, 사실 그다지 틀
린 말은  아닐 것이다. 또한 옷차림은  어떤 한 사람의 삶의  전략이라든가 연애 
상황까지 간파할 수 있는 좋은 요소이다.
  불륜의 사랑에 빠진 여성에게 어떤 옷차림이 어울리는가를 단정적으로 이야기
하기는 어렵지만, "저  사람은 불륜에 빠져 있는  것이 틀림없어. 그래서 그런지 
세컨드 같은 불결함이 느껴져"라고 평가될 만한  복장이 있는 것은 분명하다. 불
결함, 천박함, 엉뚱함... 이러한 것들은 한  여자가 단정치 못하게 보여지는 데 중
요하게 작용하는 요소들이다.
  가정이 있는 남자와 사랑에 빠진 여자의 주위에는 항상 어떠한 평가를 내리려
고 하는 눈들이 반짝이고  있는데, 대개 그들은 자세한 속사정은 모른다. 실제로 
불륜의 관계는 그안에 어떠한 진실이 담겨져 있더라도 주위사람들에게 인정받지 
못하는 만큼 사람들에게는 겉모양만이 보일 뿐이다.
  '불륜의 사랑에 빠진 불결한 여성.'
  '멋있는 연애를 하는 단정한 여성.'
  주변 사람들의 이러한 정반대의  평가가 단순히 옷차림 하나에 의해서 내려진
다고 해도 과언은 아니다.
  그러면 어떠한 옷차림이 당신을 '불륜의 사랑에 빠진 불결한 여성'으로 보이게 
하는지 구체적으로 살펴보기로 한다.
  -불결한 이미지
  흙이 묻은 구두, 신발 뒤축이 벗겨진 하이힐, 주름이 잡히지 않은 프리 스커트 
단추가 떨어질 것 같은 셔츠, 구깃구깃 주름이 간 코트
  -천박한 이미지
  몸매가 그대로  드러나는 원피스나 반바지, 팬티  자국이 나는 타이트 스커트, 
노출이 심한 블라우스, 원색 매니쿠어와 아이샤도우
  -엉뚱한 이미지 
  복장에 어울리지 않는 액세서리, 동물 그림이 있는 바지.
  이와 반대로 '멋있는 연애를 하는 단정한 여성'이라는 평가를 받을 수 있는 이
미지로는 품위있다, 지적이다, 섹시하다 등이 있을 것이다.
  -품위있는 이미지
  고급 블라우스(견, 마), 단순한  디자인의 굽 낮은 구두, 금이나 은으로 만들어
진 액세서리, 단정한 머리.
  -지적인 이미지
  쟈켓, 세미 타이트 스커트,  스트레이트 반바지, 진주 귀고리, 전통적인 분위기
를 풍기는 코디네이터
  -섹시한 이미지
  검정을 기본으로 한 단순한 코디네이터. 날씬한 반바지. 새빨간 립스틱만 바른 
화장 안한 얼굴.
  주위의 시선을 의식하고 옷차림에  주의를 기울여야 하는 것은 비단 여성뿐만
이 아니다.  남성의 경우 양복을  입는 경우가 대부분이므로  여성보다는 그렇게 
신경을 쓰지 않아도 될 것 같지만, 빼놓을 수 없는 체크 포인트가 있다.
  사실 양복을 맵시있게  잘 입는다는 것은 생각보다 어려운 일이다.  양복은 셔
츠와 넥타이를  조합시키는 단순한 코디일  뿐이지만, 각각 잘  조합되지 않으면 
촌스러워지거나 반대로 너무 화려해지기도 한다.
  미혼 여성과 불륜 관계에  있는 남성은 결코 촌스럽거나 거들먹거리는 분위기
를 풍겨서는 안  된다. 신사적이고 단정하면서도 세련된 느낌을 주어야  할 것이
다.
  만약 당신이 이상적이고도 진실한  사랑을 하겠다는 마음으로 불륜 관계를 지
속하려 한다면, 자신뿐 아니라 남자의 차림새에도 주의를 기울여야 할 것이다.
  그러면 양복을 맵시있게 잘 입을 수 있는 주요 포인트를 소개해 보기로 한다.
  먼저 바지는 언제나  산뜻하게 주름이 잡혀 있어야 한다. 그렇지  않으면 단정
치 못한 인상을 주는데 즉, 생활에 절도가 없어 보인다. 구두고 마찬가지로 언제
나 깨끗한 인상을  주어야 한다. 또한 노란색 계통의 셔츠,  나일론 양말, 상표가 
찍힌 벨트나 넥타이핀은 품위가 없어 보인다. 특히  색깔이 있는 런닝을 흰색 와
이셔츠 아래에 입는 것은 금물이다.
  무엇보다 이상적인 스타일은 역시 평범한 감각을 주는 수수한 정장 차림에 질
이 우수한 피혁으로 된 단순한 서류 가방을  든 사람이다. 넥타이는 쉽게 싫증이 
나지 않는 문양으로  선택하고, 항상 무늬가 크게 들어간 손수건을  가지고 다닌
다. 또한 단정한 느낌을  주기 위해 머리는 제때제때 짧게 커트를  하는 것이 좋
으며 매일같이 감아서 청결을 유지해야한다.
  이 정도의 남성이라면 아내 외에  다른 여자가 그를 좋아하게 되는 것이 그리 
어처구니없는 일만은  아닐 것이다. 어쨌든  불륜 관계의 여자와  남자는 자신을 
위해서나 상대방을 위해서나 옷차림에 각별히 신경을 써야 한다.
  27. 자존심
  불륜의 사랑에 빠진 여성에게는 자존심을 지켜 나가는 문제가 어떤 해결의 실
마리를 던져줄 것이다.
  '자존심이 센 여자'라는 것은 그리 좋은  평판은 아닐 것이다. 특히 남자들에게 
그러한데, 그다지 바람직한  것은 아니지만 남자들이란 일반적으로  자신의 말을 
고분고분하게 잘 들어주는 여자는 좋아하기 때문이다.
  반면에 여성들 중에서는 '어차피...'라는 말을 자주 사용하는 경우가 있는데,  그
들은 자존심도 없이 쉽게 자신들의 인생을 포기한다.
  "어차피 나는 못생겼으니까..."
  "어차피 나는 모자라니까..."
  이들은 자신의 손으로 삶의 보람을 찾으려는 욕심을 내지 않는다.
  만일 남성에 의해 좌지우지되지 않고 살아가려고  생각하는 여성이 있다면, 그
들은 스스로 더욱  강해지지 않으면 안 된다. 무엇보다도 남성의  그늘에서 남성
에게 모든 책임을 맡기고 세상을 대강대강 살아가서는  안 된다. 또한 자신의 행
동에 책임과 자부심을 가지고 살아가야 한다.
  그런데 그러한  여성이 동시대의 남성들에게는  어떻게 보여지는가? 남성들은 
그러한 여성들을 그다지 곱게 보는 것 같지는 않다.
  너무 당차다, 너무 무뚝뚝하다, 건조하고 메마르다...
  그렇다면 그러한 여성들은 동시대 남서들을 정작 어떻게 보고 있을까? 여성들
은 남성들이 유약하다고 느낀다.
  "도무지 의지할 수가 없군 ..."
  불륜의 사랑은 어쩌면 바로 이러한 남녀간의 엇갈린 시각에서 그 발단이 되는 
것인지도 모른다. 대체적으로 불륜의 사랑에 빠진 여성들은 자존심이 강하다.
  무엇인가에 몰두하면서 열심히 살아가고  있는 한 여성의 약한 부분을 감지한 
한 연상의 남성이 그녀에게 손을 뻗치고 감싸  안으려고 한다. 여성도 자신이 살
아가고 있는 삶의  방법을 긍정해줄 뿐만 아니라  자신을 사랑해 주는 남성에게 
마음이 흔들린다. 자연스럽게 불륜의 관계가 시작된 것이다.
  그러던 중 어느날 문득  여성은 세상을 도전적으로 맹렬하게 살아나가는 자신
이 바보스럽다고  생각한다. 그제껏 자신이  살아왔던 삶의 방식에  의문을 품기 
시작하는 것이다.  사랑을 싹트게 하는  발단이 되었던 일련의  가치가 이전과는 
다른 방향으로 진행되어 가는 것이다.
  그것은 아마  여성이기 때문인지도 모른다(사랑을  느끼는 여성들의  대부분이 
자존심은 전부 던져 버리고  남성에게 의지하는 여성으로 변화되는 경우를 흔히 
볼 수 있다).
  그러나 불륜의 사랑에 빠진 여성은 결코 그래서는  안 된다. 끝까지 자기 자신
을 포기하지 말아야 한다.  사랑은 무조건 의지하는 것이 결코 아니기 때문이다. 
진정한 사랑은 남성과 여성이 각각 
독립된 개체로서 대등한  관계를 맺을 때에 가능하기 때문이다. 특히  한 여나가 
가정이 있는 여자가 가정이 있는 남자를 사랑할 때에는 상황이 특수한 만큼이나 
사랑도 특수한 방식을 요구하기 때문이다.
  최근 여성이 먼저  남성에게 프로포즈를 하는 경우가 많은데, 이것은  결코 여
성의 자존심을  버리는 행위가 아니다.  남성에게 먼저 프로포즈를  하는 여성은 
자신의 인생을  주체적으로 살기 원하며, 그런  만큼 사랑도, 결혼도 능동적이길 
바라는 것이다.
  하지만 여전히  여성들의 대부분이 남성이 먼저  프로포즈하기를 기다리고 있
다. 그런데 불륜의 사랑에 빠진  여성들은 그럴 만한 처지가 못 된다. 두 사람이 
함께 시간을 보내는 것조차 뜻대로 잘 되지  않는다. 그러므로 아예 기대를 말아
야 될 것이다.
  "이혼해 주세요."
  속으로 무수히 되뇌게 되는  말. 그러나 차마 드러내 놓고 그런  말을 할 수는 
없다. 불륜의 사랑은 어쩌면 자존심을  지킬 수 있는 여자만이 할 수 있는, 자존
심을 버리는 일일지도 모른다.
  사실 자존심으로 똘똘 뭉친 여자는 대개 어떠한  형태의 연애도 할 수가 없다. 
그렇다고 연애나 결혼을 안할 수는 없는 것이고  보면, 언제 자존심을 세우고 버
려야 하는지 아는 것이 관건이 것이다. 물론  이는 불륜의 사랑에 빠진 여자에게
도 해당된다.
  28. 선물
  손수 만든 선물은  금물이다. 미혼 여성이 유부남에게 손수 만든  선물을 준다
는 것 자체가 혐의의 대상이기 때문이다.
  비록 남들에게 당당하게 드러내지 못하고 인정받지도 못하는 불륜의 사랑일지
라도 사랑은 사랑이다. 아니  그런 사랑을 하는 여자도 여자다. 그래서 사랑하는 
남자에게 무언가 뜻깊은 선물을 하고 싶은 것은  당연한 일일 것이다. 더구나 발
렌타인데이나 크리스마스와 같이 보통의 연인들이 로맨틱한 선물을 주고받는 때
에도 진부하게  그냥그냥 지낼 수가  없다. 천진스러운 얼굴로  제과점이나 선물 
코너에서 남자에게 줄 초콜렛이나  다른 선물을 고르는 보통의 여자들처럼 자신
도 사랑하는 남자를 위해 선물을 하고 싶다. 아니, 보통의 여자들이 마련하는 선
물보다는 그에게 깊은 감동과 인상을 줄 수  있는 특별한 선물을 주고 싶어진다. 
몇 날 며칠을 걸려 손수 짠 스웨터와 같은 것들을 말이다.
  그러나 그것은 안될 일이다.  그것은 그에게 아내가 있기 때문이다. 아내가 있
는 이상 남자는 아무리 선물을  받는 순간에 기분이 좋고 감동을 받더라도 아내 
아닌 여자가 주는 선물을  직접 들고 집으로 돌아갈 수가 없다.  가정이 있는 남
자에게 직접 만든 것을 선물하는  미혼의 여자가 있다는 것은 그 사실 자체만으
로도 불륜의 혐의가 짙기 때문이다.
  대부분의 아내들은 남편에게 직접  만든 물건을 선물하는 일은 자신에게만 주
어진 특권이라고 생각한다.  자신 외에 다른 여자가 남편에게 직접  만든 물건을 
선물하는 일은 있을 수 없는 일이라고 생각한다.
  안타까운 일이지만 남자에게 손수  만든 물건을 선물한다는 것은 불륜의 사랑
에 빠진 여자가 금기시할 일이다. 자신이 직접  만든 선물 하나 남자에게 선물할 
수 없는 여자의 입장이란 것이 고통스럽게  여겨지겠지만, 스스로 선택한 사랑이
라면 당연히 극복해야 할 문제이다.
  29. 남자친구
  불륜의 사랑에 빠진  여자에게는 감정을 분출할 만한 대상. 그  남자를 대신할 
만한 남자친구가 필요하다.
  불륜의 사랑에 빠진 여자는 매우 고통스럽고도 힘든 여러 가지 난제들을 생각
해야만 된다. 그러나  남들 앞에 당당하게 서지 못하는 입장임에도  불구하고 여
자는 자신이 사랑하는 남자를 자랑하고  싶고 둘의 관계가 아주 좋다는 것을 과
시하고도 싶다. 이때 여자에게는 남자친구가 필요하다.
  당신에게 전혀 관심이 없는 남자라도 상관없다.  물론 당신에게 약간의 관심을 
갖고 있는 남자라도 좋다.  미안한 말이지만, 불륜의 사랑에 빠진 여자에게는 감
정을 분출시킨다는 차원에서  사랑하는 남자를 대신할 어떠한  상대가 필요한데, 
바로 남자친구가 그 상대가 될 수 있는  것이다. 남자친구는 때로 당신의 기분은 
명랑하게 하거나, 당신 자신을 뒤돌아보게 만든다.
  남자친구 가운데는 현재  당신의 상황을 알고 있는 사람도 있을  것이고, 전혀 
알지 못하는 사람도 있을 것이다.
  이상적인 형태는 현재 당신이 빠져  있는 불륜의 사랑에 동조를 해주는 한 사
람과 반대하는 한  사람 정도이다. 대개의 반대파는 당신에게 관심이  있는 사람
일 것이며, 찬성과는 다소 무책임하게 다른 사람의  삶을 관조하는 면이 있는 듯
하더라도 당신을 존중해 주는 사람일 것이다.
  당신의 사랑을 인정하지 않는  남자친구 중에는 진심으로 당신을 염려해 주고 
있는 경우가 있다. 여성이 결혼 적령기이거나  남자친구가 상대 남성을 직접적이
든 간접적이든 알고 있는 경우에 특히 그런 경우가 많다.
  때때로 당신에게 설교를 늘어놓는 남자친구의 말에  귀를 기울일 필요가 있다. 
아차 하는 순간에 불륜의 사랑에  종지부를 찍고자 하는 마음이 생길 수도 있기 
때문이다.
  남자친구의 충고는  당신에게 일순간 멈춰서서 자신의  사랑을 뒤돌아보게 할 
것이다. 이것은 불륜의 사랑에  빠져 있는 당신 스스로는 불가능한 것으로, 남자
친구가 다소 말을 심하게 하더라도 그 앞에서 정색을 하며 등을 보여선 안될 것
이다. 또한 자신의 이야기만 일방적으로 해대는 것도 좋지 않다. 그러면 아마 남
자친구는 이야기에 질려서 다시는 만나주지 않으려고 할 것이다.
  대부분의 사람들은 일방적으로 상대방의  푸념만 듣고 앉아 있는 것을 싫어한
다. 특별히  당신을 진정으로 생각하고  있는 사람이 아닌  한은 남자친구들이란 
당신이 가볍게 잠시 숨을  돌릴 수 있게 해주는 상대일 뿐이다.  그것을 잘못 착
각하면 모든 인간 관계가 일그러지게 된다.
  더구나 남녀의 스캔들이란 당사자들을 제외한 다른 사람들에게는 술안주감 이
상의 것이 되지  못하는 법이다. 그다지 친숙하지 않은 남자친구에게  자신의 사
랑에 대해 지나친 푸념을 늘어놓으면, 그 친구는  당신이 자신을 그들의 사랑 속
으로 억지로 끌어들이려고 한다고 착각할 수가 있다.
또한 당신의 푸념을 듣는 동안 남자친구는 한편으로 이렇게 생각할 수 있다.
  '이런 얘기를 왜 나에게 하나?'
  자신이 당신에게 마음을 두고 있는 것 같은 행동을 하지는 않았었는지 오해하
는 경우인 것이다.  그러므로 현재 진행되고 있는 불륜의 사랑에  대해서는 정말
로 신뢰할 수 있는 남자친구에게만 말하는 것이 좋다.
  한편 당신의 상황에 대해 알고 있으면서도 그 부분에 대해서는 한마디도 하지 
않는 남자친구가 한 명 정도 있는 것도 이상적이다.
  또한 조금이나마 당신의 마음을 끄는 남자친구와  데이트를 해보는 것도 좋다. 
그러면 알게 될 것이다. 누가  뭐래도 현재 자신이 사랑에 빠져 있는, 이미 아내
와 가정이 있는 남자가  좋은지, 아니면 그렇지만도 않은지, 나아가 불륜 관계에 
종지부를 찍을 수 있는지 없는지 감을 잡을 수는 있을 것이다.
  30. 호텔의 이용
  불륜 관계의 남자와 여자가 함께  밤을 보낼 장소를 찾는 데는 에티켓과 매너
가 필요하다.
  여성이 혼자서 생활하고 있지 않는 이상 불륜 관계에 있는 두 남녀가 어느 누
구의 방해도 받지 않고 편안하게  이야기를 나누거나 사랑을 나눌 수 있는 것은 
호텔을 비롯한 숙박 시설일 것이다.
  숙박 시설에는 여러  가지가 있는데, 경제적인 문제를 둘째로 한다면  불륜 관
계에 있는 두 남녀가 이용하는 숙박 시설에 따라 두 사람의 사랑의 정도가 드러
난다고 봐도 과언은  아닐 것이다. 이를테면 허술한 여인숙 정도를  이용하는 경
우, 그것은 명색이 사랑하는  사람을 그런 곳에 머물게 할 만큼  두 사람의 관계
가 별볼일 없고 허술하다는 증거라고 말할 수  있다. 그렇지 않으면 상대가 금전
적인 면에서 교활하거나, 낭만이라고는 조금도 없는 경우일 것이다.
  만약 정말로 당신의  상대가 그렇게 여겨진다면 이  기회에 두 사람의 관계를 
다시 한 번 냉정하게  돌이켜 보는 것이 현명하다. 이 책에서  기술하고 있는 불
륜의 사랑은 결단코 구질구질한 육체관계를 감내하면서까지 아내와 자식이 딸린 
남자와 사랑을 나누는 것을 의미하지 않기 때문이다.
  다소 어렵더라도 사랑하는 사람과는  깨끗하고도 멋진 공간에 함께 있을 필요
가 있다. 대표적인 숙박 시설로는  호텔을 꼽을 수 있다. 호텔도 등급에 따라 다
소 차이가 있지만, 불륜 관계의 남녀가 호텔을  이용할 때 대체적으로 지켜야 할 
매너는 다음과 같다.
  (1) 숙박계를 기록할 때 당황하는 몸짓을 취하지 않는다.
  (2) 어디까지나 비즈니스 이용객으로 가장할 것. 남성은 서류가방을 필해 휴대
할 것
  (3) 그가 숙박계를 기록하고  있을 때 당신은 절대로 그 옆에  붙어 서있지 말
도록 할 것. 멀리 기둥 뒤에 숨어서 가끔  프론트 쪽을 바라보는 정도로 해야 한
다.
  (4) 체크  아웃을 할 때도 먼저  기다릴 곳을 정해두든지 해서  당신의 존재를 
드러내지 말도록 할 것.
  (5) 호텔 출입은 반드시 독자적으로 하도록  하다. 단, 심야에 프론트를 통과하
지 않고 방으로 직행하는 것은 금물이다. 호텔  측에서 매춘부라고 착각할 수 있
다.
  (6) 밤을 같이 보내기  위해서 체크 인을 하는 시간대는 밤  10시 전후가 가장 
좋다. 비즈니스 이용객이면서 그 이전이라면 어딘가 부자연스러운 면이 있다. 심
야에 술에 취한 상태에서 체트 인하는 경우는 예외이다.
  (7) 일류 호텔에 머무를 때는 반드시 미리 예약을 해두도록 한다. 예약을 하지 
않았을 경우에는 바로 프론트로  가지 말고 지배인이나 웨이터에게 방을 잡아달
라고 부탁한다.  프론트에 가서 방을  잡는 것과 지배인이나  웨이터에게 의뢰를 
하는 것은 손님에 대한 호텔측의 신뢰도가 매우 다르기 때문이다.
  31. 약속
  불륜 관계에 있는 남성과의 약속은 절대로 신뢰할 수가 없다.
  어떠한 사랑이든 약속이 없다면 사랑 같은 것은  존재할 수 없다. 사랑의 서약
으로는 다음과 같은 것을 들 수 있을 것이다.
  -데이트 약속
  -바람을 피우지 않겠다는 약속
  -결혼 약속
  보통의 연인들에게 이렇나 약속들은  두 사람을 이어주는 튼실한 끈의 역할을 
하곤 하는데, 가끔 그들은 아주 세세한 약속  사항들을 정해 놓고 상대방에게 다
음과 같은 엄포를 놓기도 한다.
  "약속을 깨뜨리면 우린 헤어지는 거예요?"
  그러나 불륜 관계에 있는 연인들에게 약속은 했으나 하지 않은 것과 마찬가지
이다. 불륜 관계에서 약속은  종종 무산되기 일쑤다. 특히 데이트 약속은 남자에 
의해 깨지기 쉬운 대표적인 예이다.
  "미안해, 집에 일이 생겼어..."
  "어떡하지? 아이들에게 문제가 생겼어..."
  또한 보통의 연인들이 자주 하곤 하는 약속들 가운데 바람을 피우지 않겠다는 
약속은 불륜 관계에 있는 두 사람에게는  기본적으로 성립되지 않는다. 왜냐하면 
아내와 아이들이 있는  남자가 상대 여자를 속박할 자격은 없기  때문이다. 한편 
여자가 앞으로 결혼을 하지 않겠다는 약속을 한다고 하더라도 그것 또한 기약이 
없다.
  불륜 관계에 있는  두 사람 사이의 약속이란 비누거품과 같이  허무한 것이다. 
일일이 기대를  하다가는 지치기만 할  뿐이다. 언젠가는 배반을  당하게 되므로 
당신만 피곤해질 뿐이다.
  '할 수 없는 사람이군...'
  그냥 물에 흘려 보내듯 사소한 약속이라도 기대하지도, 집착하지도 말라. 시시
때때로 아주 냉정해지지 않으면 불륜의 사랑을 건뎌낸다는 것은 어려운 일이다.
  만일 남자가 약속을 파기했다면 때로는 여자도 '눈에는 눈! 이에는 이!'와 같은 
방식으로 대응해나가는 것이  필요하다. 바람을 맞히거나 느닷없이  약속을 변경
하거나, 남자친구 이야기를  하여 남자에게 곤혹스러움을 안겨주는  등 심술궂은 
짓을 해보는 것도 괜찮은 방법이다.
  불륜의 사랑에 빠진  여성은 남성의 약속은 물론이고, 그 어떠한  속박도 거부
하는 것이 좋다. 단, 다음과 같은 약속은 좋을 것이다.
  (1) 데이트 약속은 그때그때 일이 되어가는 대로 약속을 하는 것이 좋다.
  (2) 두 사람의 결혼약속은 절대로 하지 않아야 된다.
  (3) 여성에게 좋아하는 사람이 생긴 시점에서 해어지자는 약속을 해둔다.
  (4) 남자나 여자나 서로 다른 사람을 사귄다  해도 일체 간섭을 하지 않겠다는 
약속을 해둔다.
  이처럼 서로의 자유를 보장하는 일련의 약속들은 여성을 다소 강한 입장에 서
게 할 수 있을 것이다.
  32. 반지
  한사코 결혼  반지를 끼고 다니는 남자.  당신은 이런 남자를 어떻게  할 것인
가?
  한 여자와 한 남자가 만난다. 여자는 무심결에 그 남자의 왼손을 쳐다본다.
  "결혼했냐고 노골적으로 물어보는  것은 어렵잖아요. ...30살 정도의 나이에  말
끔하게 차려 입으면 특별히 기혼인지 미혼인지 알  수가 없어요. 하지만 왼쪽 가
운뎃 손가락을  보면 금방 알 수  있지요. 만일 결혼을 했다면  십중팔구 남자의 
손엔 결혼 반지가 끼워져 있죠."
  남자의 왼손이 움직일 때마다 여자는 반지의 정체를 느낀다.
  '벌써 결혼했구나!'
  여자는 그 사실을  머릿속에서 몇 번이고 되새기지만, 그때마다 자신  속에 있
는 또 다른 자신이 속삭이는 소리를 듣는다.
  '그러나 그게 어떻다는 것인가?'
  결국 남자가 이미  결혼을 했고, 남자에게 아내와 아이가 있다는  사실과는 상
관없이, 여자는 그에게 마음을  빼앗기고 두 사람은 교제를 시작한다. 그런데 교
제를 시작한 후로 여자는 언제나  그의 아내로부터 감시를 당하고 있는 듯한 느
낌을 받는다.
  '당신, 결혼 반지를 꼭 끼고 있어야 하나요?'
  여자는 억지로 하고 싶은 말을 참는다. 아무런  소용이 없다는 것을 알기 때문
이다. 그러나 남자의 결혼 반지는 여자의 시야에서 쉽게 벗어나지 않는다.
  참다 못한 여자가 가슴을 훑어 내리며 남자에게 말한다.
  "반지를 꼭 끼고 있어야 하나요?"
  "?"
  "항상 그렇게 결혼 반지를 끼고 있어야 하냐구요?"
  "반지를 빼지 않는 것은 하나의 규칙이라고 생각해."
  아무 말없이 여자가 입가에 미소를 짓는다. 비웃는 게 역력하다.
  '그래요, 물론 잘 알고 있지요...'
  아무리 트집을 잡아도  한결같이 손가락에 끼고 다니는 남자의 결혼  반지. 한 
번이라도 빼놓고 다니면  좋을 것 같은데... 이런 남자를 당신은  어떻게 할 것인
가?
  33. 요리
  남자가 요리 잘하는 여자를 좋아하는 것은 열이면  열, 반론의 여지가 없는 사
실이다.
  가정이 있는 남자를 사랑하는 여자는 비록 그의 아내가 자신의 존재를 모르고 
있다 하더라도 그의  아내에게 라이벌 의식을 갖고 있기 마련이다.  그에게 아내
의 이야기를 자꾸 묻게 되는 것은 아마 이 때문일 것이다.
  라이벌 의식. 이것은 모든  면에서 여성의 신경을 곤두서게 한다. 그래서 당신
은 화장, 패션,  헤어 스타일 등등 그  어느것 하나라도 소홀할 수가  없다. 그의 
아내보다 멋지고 싶기 때문이다. 남자에게 인정받고 싶기 때문이다. 단순한 허영
에 불과할지라도  그의 아내에게만은 지고  싶지 않기 때문이다.  그러한 여자의 
라이벌 의식은  요리에도 똑같이 작용한다.  더구나 남자는 요리  잘하는 여자를 
좋아한다는 명백한 사실이 여자의 허영심을, 라이벌 의식을 부추긴다.
  '아내의 요리섬씨가 좋으면 얼마나 행복할까?'
  이러한 남편의 바람은 특별한 사람이 아니라도 누구나 가질 수 있는 희망사항
이다. 그래서 여자는 남자로 하여금 '아, 이 여자가 내 아내라면 얼마나 좋을까?'
라는 생각을 가질 수 있도록 남자의 아내보다 훨씬 요리를 잘하고 싶어진다.
  '그녀는 된장찌개를 어떻게 끓일까?'
  '그녀는 프랑스 요리를 만들 수 있을까?'
  '생선은 능숙하게 잘 요리할 수 있을까?'
  간혹 여자가 사랑하는 남자를 위해 직접 요리를  하는 동안, 여자는 실제 확인
할 수도 없는 남자의 아내가 만든 음식의  맛을 상상하고, 애써 비교하며 맛있는 
음식을 만들기 위해 요모조모로 궁리를 해본다.
  또한 지금쯤은 그의 아내가 그다지  신경을 쓰지 않고 있을 남자의 식성을 전
적으로 고려하여 요리를  한다. 게다가 요리한 음식을 그의 취향에  맞추어 그릇
에 담고 식탁을 차린다. 그러면서 여자는 다시 한 번 생각을 하는 것이다.
  '무슨 일에서건 그의 아내에게 지고 싶지 않아...'
  남자가 요리 잘하는 여자를 좋아하는 것은 열이면  열, 반론의 여지가 없는 사
실이다. 불륜 관계에 있는 두 남녀의 경우에도 마찬가지이다. 결과적으로 남자로 
하여금 '아, 이 여자가 내 아내라면 얼마나  좋을까?'라는 생각을 가질 수 있도록 
여자가 요리를 잘하구나 하는 것은 일종의 사랑의 노하우인 것이다.
  34. 심술궂음과 장난
  여성은 심리적으로나 정신적으로 다른  사람에게 상처를 주는 데 뛰어는 테크
닉을 가지고 있다.
  사람은 우월감을 얻기  위해서 때때로 타인에게 못된 짓을 한다.  특히 여성은 
그런 방면에서 천재적인  소질을 가지고 있다. 심리적으로나  정신적으로 남에게 
상처를 주는 고도의 기술을 발휘한다.
  어떤 여선생이 학생들의  시험 답안지를 버리는 사건이 발생한 적이  있다. 처
음에는 완강하게 그 이유를 밝히기를 거부하다가 마침내 말문을 열었다., 이유는 
다음과 같았다.
  "교제하고 있는 그 남자를 이혼시키고 싶었다."
  불륜에 빠진 여성의  질투심은 그 행동이 범죄에까지 미친다. 그  정도로 여성
의 집착은 무섭다. 하지만 불륜을 경험한 대부분의  여성들은 크든 작든 한 번씩
은 남자의 아내에게 심술궂은 짓을 하고 싶다는 생각을 했을 것이다.
  사랑을 하기 시작한  초기에는 '그를 위해서나 가정을 위해서  탄로가 나지 않
도록 노력해야지'라고 생각하다가도 몇 달이 지나는  동안에 그런 생각이 없어지
는 것이 현실이다.
  나쁜 짓을 하고 싶다는 욕망을 결코 부정할  수 없다. 하지만 거기에는 정도가 
있다. 적절하게 스트레스 해소를 위한 정도의 장난은 괜찮지만, 노골적인 질투심
이 드러난 비열한 짓은 일을 저지르기 전에 한 번 더 깊이 생각해야 한다.
  남자의 아내에게 '남편에게 혹시  여자가 생긴 것은 아닐까?'라는 불안감을 갖
게 하는 정도의 장난이면 괜찮지만 가정의 파괴를 목적으로 하는 것이라면 정정
당당한 방법이 아니다.  남자의 이혼은 그 자신이 스스로 결정할  사항이며 제삼
자인 애인이 개입할 문제는 아닌 것이다. 이 점을 반드시 명심해 두기 바란다.
  남자의 아내에게 '혹시 남편에게  여자가 생긴 것은 아닐까?'라는 의구심을 품
게 하기 위해서는  심리적은 방법으로 공격하는 것과  물적 증거를 남기는 방법 
등의 두 가지가 있다.
  심리적으로 괴롭히는  경우에는 결정적인 불륜의 증거가  되지 못하기 때문에 
가정 불화에까지 이어지지 못하고 끝나게 된다. 여기에는
  (1) 전화로 곤혹스럽게 만든다.
  (2) 향수나 립스틱으로 의심을 불러 일으킨다.
  (3) 선물을 해서 질투심을 유발시킨다.
  (4) 일요일이나 기타 휴일을 노려서 데이트를 한다.
등의 방법이 있다.
  전화를 수단으로 선택하는 경우 단정하게 전화를 거는 방법을 염두에 두는 것
이 요령이다.  이를테면 노골적으로  "저, 그이와 사귀고  있습니다."라고 하거나 
"그이와 헤어져 주세요"라고 울면서 이야기하는  것은 논외로 치자. 그저 단순하
게 "아무개씨 계십니까?"라고 묻고 평범하고 일상적인 화법으로 대응하면 된다.
  또한 이 경우에  어조는 정중하게 해야 한다. 목소리에 색기가  흐르거나 이상
하게 친밀감을 나타낼 필요도 없다. "지금 외출중이신데 누구시죠?"라는 그의 아
내의 물음에 "아니오, 됐습니다"라고 단호하게 대답하기만 하면 수상쩍은 분위기
를 연출하는 데는 성공했다고 볼 수 있다.  이렇게 계속해서 두세번 반복하면 장
난은 성공한 셈! 그러나 그 이상 전화를 거는 것은 삼가야 할 일이다.
  향수나 립스틱은 여성의 존재를 드러내는 무기이다.  남자의 옷에 약간만 묻혀 
놓으면 된다. 이  밖에도 선물을 하는 방법도  빼놓을 수 없다. 단,  손으로 만든 
것은 그가 집으로  가져가지 않기 때문에 물품을 선정하는 안목이  중요하다. 다
시 말해 '이것은  집으로 가져가도 위험하지 않다'고 그가 안심할  수 있는, 그러
나 그의 아내에게는 '이런 것을 선물로  줄 정도라면 보통 사이는 아냐...'라고 할 
수 있을 만한 물품을 골라야 한다.
  그러면 그의 아내가 이상한  느낌을 갖는 물건은 어떠한 것일까? 그것은 먼저 
센스있고 섹시하면서도 고가인 듯한 분위기를 주는  것이어야 한다. 이를테면 고
급 면도기나 넥타이 등의 최근 유행하는 상품을  고르는 것이 좋다. 눈치가 없는 
남자는 여자가 주는  선물을 주저하지 않고 받겠지만, 그의 아내의  눈에는 그것
이 단순하게만 보이지는 않을 것이다.
  '이런 선물을 할  사이라면 무슨 관계가 있는 것은 아닐까?  특히 그의 기호와
는 상관없이 "제 생각만으로 일방적으로  골랐어요."라는 말을 건네며 주는 선물
도 효과적이다. 대개  선물은 받는 사람의 기호나 취향이 고려되어  선택되게 마
련인데, 상대방의 기호나  취향과는 상관없이 자의적으로 선물을  하는 사람이라
면 개인적으로 친근 관계가 있을 것이라는 추측이 가능하기 때문이다.
  이를테면 이미 젊다고는  말할 수 없는 남자의 기호와는 전혀  다른, 과감하게 
디자인된 셔츠나 언더웨어를 선물한다. 아니면 시에  관해서는 전혀 문외한인 사
람에게 호화로운 장정의 사랑의 시집을 선물해 본다.
  그러나 심리적은 장난은 이것저것  신경써야 할 일이 많고 너무 조잡스러워서 
싫은 느낌이 들 수  있다. 그러한 경우에 가장 직접적인 것은  물적 증거를 남기
는 방법이다. 입술 자국이나  손톱 자국을 남기는 것이 그러한 종류인데, 귀고리
나 여성복에 쓰이는  장식 단추를 그의 호주머니에 넣어 두는  것도 효과적이다. 
그가 늘상 들고 다니는 가방이나 차 속에 당신과 자주 가곤 하는 커피숍이나 레
스토랑, 호텔 등의 마크가 새겨진 성냥, 머리핀 등을 사용하는 것도 좋다.
  35. 남자의 거짓말 1
  불륜 관계에서도 거짓말은 용납되지 않는다. 거짓말은 또 다른 거짓말을 낳고, 
쉽게 바닥을 드러낸다.
  햇빛 속에서 빛나는 고양이 눈과 어둠 속에서 빛나는 고양이 눈 중 어느 것이 
진짜인가?
  진짜 같은 가짜를  가려내기란 그리 쉬운 일이 아니다. 또한  여지껏 진실이라
고 믿었던 것이 어느 한  순가에 거짓임이 드러나고 공허하게 느껴질 때가 있는
데, 불륜의 사랑이란 어쩌면  진짜 같지만 가짜인 사랑인지도 모른다. 이런 사실
은 간혹 남자의 거짓말에서 드러나곤 하는데,  불륜 관계에서 거짓말은 용서되지 
않는다. 거짓말은 다시  또 다른 거짓말을 낳기 때문에 그때는  사랑이 끝났다고 
보아야 할 것이다.
  그렇다면 남자의 거짓말을 어떻게 알 수 있는가?
  "아내에게 이혼 이야기를 하려고 생각하고 있다. 어떠한 말썽이 생길 것이라고 
생각하지만 당신의 일도 전부 이야기하려고 생각한다.  이제 더 이상 사랑하지도 
않는 아내와 함께 생활할 수는 없다. 당신밖에 없다. 당신과 함께하면 죽음도 두
렵지 않다. 믿어달라. 부탁이다. 나의 눈을 보라."
  이 말을 하는 남자의 눈은 제법 진지하다.  그러나 남자의 말은 이내 거짓임이 
드러난다. 그들 사이엔 아무 변화도, 아무  일도 일어나지 않는다. 현재로서는 진
실의 토로일 수  있지만 내일이면 내일 나름대로의 진실이 나타나는  것이다. 거
짓인 채로도 말이다. 그렇다고 해서 "당신은 거짓말쟁이에요"라고 질책하면 끝나
는 것일까?
  진실을 요구하는 질문과  사랑을 확인하는 대답이 수없이  반복된다. 그럼에도 
불구하고 여자는 말한다.
  "나는 벌써 1년이나 속아왔어요. 이제 더 이상은 속지 않겠어요!"
  모든 것이 변한다. 아주 짧은 순간에도 진실은 모습을 달리할 수 있다. 그러므
로 사람은 계약서를  주고받는다. 한 순간에 나온 말의 효력을  지속시키기 위해
서이다. 결혼서약서도 모든 일련의 계약서와 마찬가지이다. 
  그러나 사회적으로 인정받지 못하는  불륜의 사랑에는 계약이 성립될 수가 없
다. 거짓이 거짓이 아니게 존재하기 위해서는  서로간의 신뢰밖에는 다른 방법이 
없다.
  불륜의 사랑에 빠진 여자에게  신뢰는 남자의 거짓말을 인정하면서도 그 안에 
담긴 남자의 괴로움을  느끼게 해준다. 그러나 만일 이와는 반대로  남성의 괴로
움보다 방자함이 느껴진다면 이제 그 사랑은 그대로  끝이라고 볼 수 있다. 거짓
이 분명한 방자함은 두 사람의 관계를 아무것도 아니게 만든다.
  결국 정말 같은 거짓말이란 말인가? 아니면 거짓말 같은 정말이란 말인가? 여
자는 남자의 방자함을 어느 순간에 알아차릴 수 있을 것인가?
  알고도 속는다는  말처럼, 어쩌면 불륜의  사랑에 빠진 여자에게는  속이 뻔히 
들여다보이는 남자의 거짓말도  모르는 척 지나가거나, 적당히  속아주는 나름의 
기술이 필요하다. 끝이 분명한 미래에 대처하기 위해서라도 말이다.
  36. 남자의 거짓말 2
  불륜의 사랑에 빠진 여성은 때때로 자신이 세상이라는 무대 위해서 비극을 연
기하는 주인공 같다고 느낀다.
  '어쩌다 그이를 사랑하게 되었을까?'
  불륜의 사랑에 빠진 여성은 이런 질문을 스스로 던지며 혼자서 고뇌하다가 어
쩔 수 없는 운명 같은 것이라고 자문자답 해  보는 때가 있다. 그 남자를 사랑하
지 않았다면, 아마 여자는 벌써 다른 사람과  결혼을 해서 행복한 가정을 꾸렸을
지도 모른다. 확실히  자신의 결혼 적령기가 지나가고 있다는 것을  느끼면서 여
자는 지그시 입술을 깨문다.
  그이를 대신해줄 남자가 있다면 그렇게 괴로워할  필요는 없을 것이다. 그러나 
다른 어떤 남자도 그이를 대신하여 사랑할 수 없을 만큼 그 사람을 사랑하고 있
다는 사실을 느끼고 있기 때문에, 괴롭고 우울한  날들이 많지만 큰 불만없이 어
려움을 견뎌내고 있는 것이다.
  불륜의 사랑에 빠진  여성은 가끔 이런 처지의  자신을 매우 가련하고 불쌍한 
여성이라고 생각한다. 이 세상의 모든 슬픔을  혼자서 짊어진 비극의 주인공이라
고 생각한다. 
  여성은 자신의 마음속에 있는 또 다른 자신과 싸운다.
  '그래도 어쨌든  네가 나쁜거야. 그 남자는  아내와 자식이 있는  몸이야. 그의 
아내와 자식이 울고 있다는 사실을 생각해봐.'
  '그러나 그는 나는 사랑하고 있는걸...'
  '그의 아내도 그를 사랑하고  있어. 나중에 나타나서 그를 사랑하게 된 너에게  
자기의 소중한 사랑을 빼앗기고 싶지 않을 거야.'
  '하지만 나도 그를 너무나 사랑하고 있는걸...'
  또 하나의 자신은 여성을 아프게 자극하고  힐책한다. 여성은 무엇이든지 해야
겠다는 생각을 한 것처럼 어떤 행동을 하기  시작한다. 혼자서 술집에 가서 술을 
마셔본다. 남자친구와 취하도록 술을 마시고 술김에 키스를 허락하기도 한다. 돌
아오는 길에 그이의 집에 전화를  걸었다가 아무말 없이 그냥 끊어 버리기도 한
다. 그이와는 다시 만나지  않겠다고 일방적으로 선언하고 비가 내리는 날, 우산
도 쓰지 않고 거리를 활보하며 비를 맞는다.  자신을 원하는 남성과 갑자기 열애
에 빠진 듯이 사랑에 열중하다가  먼동이 트는 새벽녘에 담배를 피워 물고 상념
에 잠긴다. 바로 그사람을 생각한다.
  갑자기 모든 것이 후회스럽다.
  '여자는 역시 어리석은 존재인가봐!'
  그렇게 중얼거리며 다시 완전히 비극의 주인공인 자신으로 되돌아가서는 깊숙
히 빠져 버린다.
  여성은 상상 속에서  떠오르는 러브 스토리에 그대로 도취될 수  있다. 불륜의 
사랑은 여성의 왕성한 상상력 속에서 한편의  드라마를 탄생시킨다. 상상이란 현
실과는 달라서 자신의 상황을 좋은 방향으로 향하게 하는 마력을 가지고 있다.
  특히 여자는 남자의 입에서 나오는 말을 그대로 믿고 싶어진다.
  "당신만을 사랑하고 있다."
  "당신이 없으면 나는 살아갈 수가 없다."
  "아내와는 관계가 좋지 못하다."
  "우리, 결혼하자."
  그러나 상상은 언젠가는  망상이 되기 마련이다. 불륜의 사랑은 모래  위에 세
운 누각과  같다. 뻔한 거짓말이라는  것이 훤히 드러나  보이는데도 사탕발림과 
같은 말을 주고받아  가면서 관계를 지속시켜 나간다. 여자는 남자의  말을 믿고 
싶고, 또 믿지 않으면 어쩔 것인가라고도 생각한다.
  사실 남자의 말 속에 내포되어  있는 허구성을 알고 있는 여성이 아니라면 불
륜 관계는 지속될  수가 없다. 말은 아무리 수식을 가하더라도  사랑과는 동떨어
진 것이다. 현명한 여성은 이미  그러한 사실을 알고 있다. 결국 알고도 속는 것
이다. 바로 불륜의 사랑은 알고도 속는 사랑인 것이다.
  37. 남자의 우유부단.
  우유부단은 상냥함과는 반대되는  개념이다. 인간적일 수도 있지만  매우 약하
다.
  대개 불륜의  사랑에 빠지는 여성들은  현재 자신의 삶은  물론이요, 그것과는 
전혀 다른 정반대의 가치도 인정할 줄 아는  남성에게서 매력을 느끼곤 한다. 삶
에는 여러 가지 방식이  존재한다는 것을 보여 주고 있는 남자.  깊이가 있고 이
해심이 많은 남성에게 여성은 매력을 느끼는 것이다.
  그런데 대체적으로 그런 부류의 남성은 우유부단하다.
  결코 "무조건 나를  믿고 따라오라"고 독단적으로 앞에서 여자를 끌지는  못한
다. 이는 남자 스스로 여자에게 자신을 믿고 따라오라고 한다고 해서, 자신이 확
실히 무엇인가를 그녀에게 줄 수  없으리라는 것을 분명하게 잘 알고 있기 때문
이다.
  우유부단은 상냥함과는 반대되는  개념이다. 인간적일 수도 있지만  매우 약하
다.
  이미 가정이 있는  남자가 미혼 여성을 사랑하게 된 경우에,  대부분의 남자는 
이렇게 말한다.
  "당신을 진심으로 사랑하고 있다. 그러나 결코 아내를 버릴 수도 없다."
  자신이 그러리라는 것을 남자 스스로가 더 잘 알고 있기 때문이다.
  사정이 이러할진대, 여자는 종국에  그 어떠한 결론도 얻지 못할 것이다. 그렇
다면 답은 분명하다. 하루라도 빨리 그 사람 곁을 그냥 지나쳐야 하는 것이다.
  38. 남자의 아내
  그녀의 나이, 얼굴, 머리 모양, 옷차림, 말씨... 남자의 아내를 상상하는 것은 전
혀 생산적이지 못할 일이다.
  불륜의 사랑은 여자를 속박하지 않는다. 그래서  당신에게는 보통의 여자들 보
다 남아도는 시간이 많다.  특히 주말이나 공휴일에, 남자가 자신의 가족들과 단
란한 한때를 보내고 있을 때, 당신은 반대로  따분하고 무료한 시간을 보내기 십
상이다.
  간혹 당신은 남자의 아내에 대해 생각한다.  그녀의 나이, 얼굴, 키, 몸무게, 좋
아하는 색, 머리 모양, 옷차림, 학력, 말씨, 일 등등...
  당신은 슬쩍슬쩍 남자가 뱉어내곤 했던 그의 아내와 관련된 말들을 점점 집요
하게 기억해내고 그 모습을 상상해 본다.
  대개 아내를 극구 칭찬하는 남자는 없다. 많든 적든 흉을 보기 마련인데, 당신 
앞에서 아내 흉을 보는 남자를  대할 때, 당신의 기분은 그다지 나쁘지 않다. 드
러내놓고 즐거운  내색은 못하지만, 아내에  대한 험담이 당신  자신을 우쭐하게 
만들기 때문이다.
  물론 질투가 날 때도  있다. 이는 꼭 남자가 아내에 대한  칭찬을 했기 때문은 
아닌데, 당신은  우쭐하게  만들거나, 당신의  질투를 불러일으키는 것의 간극은 
근거가 없고 때로 터무니없기까지 한다.
  그가 아내와 연애 결혼을 했다고 하면 당신의 질투는 시시때때로 불거져 나온
다. 남자가 당신에게 보여  주는 일련의 행동들, 남자가 당신에게 속삭이는 사랑
의 말들이  이미 몇 년 전에  그가 그의 아내에게 들려주었던  말이기 때문이다. 
그러나 중매 결혼이라면  얘기는 틀려진다. 당신은 그와 그의 아내가  그다지 열
렬한 연애를 하거나 달콤한 신혼을 보내지는 않았을 것이라고 득의의 미소를 짓
는다. 중매 결혼은  웬지 연애 결혼보다는 결이 떨어진다는 생각이  들기 때문이
다. 그리고  중매 결혼을 한 여자는  연애 결혼을 한 여자보다  남편을 소홀하게 
여기는 편이라는 지극히 유치한 생각을 하기 때문이다.
  아내의 나이는 젊은 당신으로 하여금 자부심을 갖게 만든다.
  당신은 그이 아내가 이미 40대에  가깝고 어쩔 수 없는 아줌마일 것이라고 상
상한다. 과도한 체지방, 이미  풀어질 때로 풀어진 파마 머리, 느슨한 옷차림, 눈
에 띄는 주름살..., 물론 화장발도 잘 받지  않는다. 거침없이 큰 소리로 떠들거나 
웃기 일쑤다. 때로 조금도 손해보지 않으려는 아줌마는 뻔뻔스럽기까지 하다. 당
신은 거울에 자신의 얼굴을 비춰보며 생각한다.
  '거기에 비한다면 나는...'
  그런데 만일 그의 아내가 일을 가지고 있다면  그 망상은 일시에 중단된다. 당
신은 산뜻한 타이트  스커트가 잘 어울리는 멋진 그의 아내를  떠올린다. 그러나 
당신은 이내 고개를 젓는다.
  '아마 기가 센 여자일 거야. 성질도 좀 있고...'
  당신은 남자가 아내에게  억눌리면서 살아갈 것이라고 생각한다.  그래서 당신
은 남자가 따뜻한  사랑에 굶주리고 있다고, 남자가 자신의 사랑을  원하고 있다
고 믿는다.
  이 외에 어떤 상상을 하더라도 당신은 어쩔 수 없이 남자의 아내를 낮추고 자
신의 사랑을 정당화시킨다.
  그러나 이내 공허해지는  마음. 자신의 사랑을 아무리  미화시키고 정당화시켜
도 당신과 그의 아내의 이름은 바뀌지 않는다.  또한 무엇보다 남자가 언제나 당
신 곁에 있어 주지는 않을 것이라는 사실! 그러한  사실에 이내 당신은 침울해진
다.
  아무리 시간이 많다고 해도 불륜의 사랑에 빠진 여자가 남자의 아내를 상상하
는 것은 전혀 생산적이지 못한 일이다.
  39. 남자의 아이들
  자식이란 부부 사이가  어떻든 그들 사이를 이어주는  끊을래야 끊을 수 없는 
끈이다.
  한 아이가 아버지인  듯한 사람의 손을 붙잡고 여자의 앞에서  걸어가고 있다. 
아이의 등 뒤에 있는 책가방이 아침 기운에 반짝거린다.
  문득 그에게도 초등학교 2학년인  딸아이와 6학년인 아들이 하나 있음을 떠올
린다.
  자신에게는 아무런 변화도, 진전도  없는 사랑... 그러나 여지없이 그의 아이들
은 자라고 있는 것이다. 제 아빠와 엄마의 사랑을 받으면서 말이다.
  "큰애가 벌써 초등학교 졸업반이니까 많이 자랐죠."
  남자의 아내가 누군가에게  이렇게 말하는 사이, 사내아이는  의기양양한 얼굴
을 하고 있는 남자는 옆에서 대견하다는 듯이 웃고 있다.
  여자는 부드러운 아침햇살 속에  퍼져 가는 그 가족들의 단란함을 상상하기가 
어렵지 않다. 자신과의 사랑을 가족에게는 숨기고  가장으로서 당당한 위치를 차
지하고 있는 남자. 그를 온전히 믿고 있는 가족들.
  '만약 내가 모든 것을 고백한다면 어떻게 될 것인가?'
  그의 아내는 아마 울부짖을 것이다.  아이들은  제 엄마 편을 들 것이다. 아내
와 아이들은 그가 자신들을 배신했다고 생각할 것이다.
  결과는 두 가지 중의 하나일 것이다. 남자의 아내는 이혼을 결정하거나, 한 번
의 실수라고 무마시킨 후 아무  일도 일어나지 않았던 것처럼 평정을 찾으려 애 
쓸 것이다.
  여자는 결과를 자신할 수 없다. 다만 분명한  것은 그의 가족들에게 그와 자신
의 불륜 관계가 일려진 경우, 그의 사랑을 잃어 버릴 수도 있다는 사실이다.
  간혹 여자는 그의  아이를 낳고 싶다는 생각도 한다. 그러나  그것은 어림없는 
일이다. 그와 정식으로 결혼을 할 수 없으면, 아이를 낳는다는 것은 아이에게 불
행만 안겨주는  일일뿐인 것이다. 여자는  스스로 그러한 사실을  분명하게 알고 
있다. 
  그렇지만 여자는 이러한  갈등을 쉽게 떨쳐 버릴 수 없다.  갈등은 시시때때로 
일어난다. 비록 그의 아이들은  아닐지라도 그 또래의 아이들을 본 때마다, 특히 
어린이날이나 아이들의 생일날, 기타 아이의 문제로  그가 일찍 집으로 들어가야 
한다고 말할 때마다...
  그럴 때마다 여자는 남자와 그의 가족들이 단란한 한때를 보내고 있는 모습을 
상상하는 것이 그리 어렵지 않다. 가장 힘든 것은  자신은 깊이를 알 수 없는 절
망감에 휩싸여 있는 동안 가족들에  둘러싸여 웃고 있는 남자의 모습을 보는 일
이다.
  '이기적인 사람...'
  바로 남자는 가정도 지키고, 사랑도 지키고 싶어 한다. 불륜의 사랑에 빠진 여
자는 이러한 사실을 분명하게 명심해야 한다. 남자들이 그러하다는 사실을...
   그러므로 불륜의 사랑에 빠진  여자는 그가 그의 가족들과 단란한 한때를 보
내고 있을 때, 그와는 상관없이 자신도 스스로 즐거울 수 있어야 한다. 친구들과 
쇼핑을 한다든지, 영화를  본다든지 하는 등의 방법으로 생각을 딴  곳으로 돌리
도록 해야 한다.
  단, 혹시라도 거리에서  당신과 그의 가족들이 부딪힐 경우를 염두에  두어 장
소를 잘 선택해야 한다. 그의 가족들이 곧잘 가곤 하는 백화점이라든지, 가족 영
화를 상영하고 있는 영화관 등은 피하는 것이 현명하다.
  40. 정서 불안
  상황에 따라 달라지는 두 사람의 드라마틱한 관계는 여성의 감정과 정서 불안
을 초래하기 십상이다.
  다른 사람이 모르는 관계가 대로는 악마적인 매력을 발휘할 때가 있다.
  사람에게는 마음 어딘가에  피학적인 원하는 기분이 숨어 있는 것  같은데, 만
약 남자와 당신이 같은 직장에  근무하고 있을 때 당신은 그의 양면성을 즐기게 
된다.
  두 사람이  사적인 공간과 공적인 공간에  있을 때, 각기 달라지는  두 사람의 
관계는 때로 아주 드라마틱하게 보인다.
  일에 몰두하고 있는 남자의 모습을 바라보는  여자는 그 자체만으로도 즐겁다. 
자신이 사랑하고 있는 남자는 경험과 연륜에 의해 다른 젊은 남자들이 우왕좌왕 
갈피를 잡지 못하고 있을 때에도 자신감에 찬 태도로 일을 처리한다.
  회의를 할 때  그는 일사천리로 의견을 내놓고, 마음속으로 계획하고  있던 일
을 추진하려 한다.  그는 사뭇 진지한 얼굴이다.  문득 회의 석상에서 그런 그의 
얼굴을 바라보는 여성의 뇌리에 그가 자신과 단둘이 만났을 때에 보여주는 달콤
한 표정이나  어린아이와 같은 행동이  떠오른다. 그러자 갑자기  입가에 웃음이 
번진다.
  회의 석상의 모습을 좀더 전개시켜 보자.
  "아, 그것은  이미 말씀 드렸지만... 다음에  구체적인 예들을 정리한  보고서가 
있으니까... 어, 이게 아닌데?"
  갑자기 그는 은밀한 관계에 있는 여성에게 사무조의 목소리로 묻는다.
  "거기 있지 않습니까?"
  "아니오, 없는데요..."
  "죄송합니다. 지난 주 것과 착각을 한 것 같습니다."
  질책하는 듯한 연인이자 상사의  눈초리에 여성이 갑작스레 당황한 것은 사실
이나, 서류를 가지러  급히 회의실을 빠져나가기 전 남자를 향한  여자의 눈길에
는 전혀 다른 전언이 담겨 있다.
  "만나기만 해봐요. 가만 두지 않을 거예요."
  바로 그와 자신이 대등하다는 특권 의식을 갖게 되는 것이다. 
  '내가 조금만 쌀쌀하게 굴어도 금방 슬픈 표정을 짓는 주제에...'
  여성은 우월감에 사로잡혀 있는 것이다.
  그러나 때로 남성이 사람들 앞에서 자신을 마치 모르는 사람처럼 이야기할 때
는 슬퍼지기도 한다. 다른  사람들에게 알려져서는 안 되는 관계이기 때문에, 세
상사람들이 두 사람의 관계를 알면 손가락질을 할  관계이기 때문에, 할 수 없다
고 여성은 이해를 한다.  그럼에도 불구하고, 그렇게 이해를 하고 있으면서도 짜
증이 나는 것을 어쩔 수 없다.
  드디어 기다리고 기다리던 그와 데이트하는 시간,  그의 얼굴을 보자마자 눈물
이 주르르 흐른다.
  '혼자만의 그리움이었던 그가 지금 내 눈앞에 와있다.'
  그 사실 하나만으로  여자는 가슴이 저려올 정도로 기쁘다. 그에  대한 사랑이 
넘쳐나서 폭발할 것 같다.
  불륜의 사랑을 하는 여성은 정서 불안에 걸리지  않을 수가 없다. 매일매일 기
분이 좋았다가  갑자기 나빠졌다가 다시 정상적으로  되었다가 또다시 나빠지곤 
한다.
  이와 같이 감정의  기복 사이에 자리하고 있는 것은 불안이다.  불안은 언제나 
불륜의 사랑에 빠진  남녀의 생활을 지배하는 기본적인 감정이다. 이와  같은 불
안한 관계를 잘 유지시켜 나가지 못하면 불륜의 사랑은 할 수가 없다.
  그러나 역설적이게도 정서 불안에  걸린 남녀가 아니라면 불륜의 사랑은 성립
되지 않는다.
  41. 히스테리
  히스테리란 만족되지 않은 욕구에 대한 반응으로서  여러 가지 정신적, 육체적 
증상을 일으킨다.
  히스테리란 '정신적인  원인에서 비롯되는 정신병의  일종으로, 만족되지 않은 
욕구에 대한 반응으로서 여러  가지 정신적, 육체적 증상을 일으킨다. 얼핏 연기
를 하는 듯하며, 일반적으로 병적으로 흥분하여  감정을 억제하지 못하고 격렬하
게 운다든다 화를 내거나 하는 상태로 대개 부인들에게 많이 나타난다'고 한다.
  이상의 히스테리에 대한 정의에  따라 불륜 관계에서 비롯되는 히스테리의 원
인과 증상을 다음과 같이 분석할 수 있다.
  -정신적인 원인: 불륜
  -만족되지 않은 욕구: 함께  지낼 수 없다. 결혼할 수 없다. 남자의 주변  사람
들에게 소개될 수 없다. 언제나 불안하고 비밀리에 교제를 해야 한다. 다른 사람
들 앞에서 당당하게 손을 잡을 수가 없다. 아무  때나 만나고 싶을 때에 만날 수
가 없다. 자유롭게 전화 통화를 할 수가 없다. 연인임을 과시하듯이 똑같은 복장
을 하고 다닐 수가 없다.
  -정신적, 육체적 증상:  아침 식사로 프랑스 방을  카페오레에 찍어서 한 조각 
먹는다. 앞을 보며 걷다가 갑자기 그대로  뒷걸음치고도 아무것도 이상하다고 생
각하지 않는다. 후배의 화장이 점점 진해지는 것 같다. 두세 명의 여직원이 휴게
실에 모여 있으면 자신의  차에 독을 넣는 것이 아닐까 하는  생각이 든다. 화장
실에 앉아  있을 때에 누군가가 들여다보는  것 같은 기분이 든다.  상사가 어떤 
여직원에게 커피를 부탁하면 오늘 그 두 사람이 데이트를 하겠구나 하는 착각을 
한다. 시간이 너무 천천히  흘러간다고 생각한다. 자신은 상당히 신경을 써서 세
련되게 잘 입었다고  믿고 있지만, 전체적으로 옷 색깔이 촌스러운  원색으로 이
루어져 있다. 그의 얼굴이  다른 사람처럼 보인다. 길가에 스쳐 지나가는 여성이 
전부 그 남자의  아내처럼 보인다. 슈퍼 계산대에서도 반드시 전자  계산기를 꺼
내서 확인을 해본다. 장아찌 같은 것만 즐겨 먹는다. 텔레비전 소리가 너무 시그
럽게 들린다.  모든 소리가 전화벨처럼 들린다.  한밤중에 화장실에 가고 싶어진
다. 살인하는 꿈을 꾼다.
  -연기적인 색채: 불륜의 관계가  상상에서 망상으로 발전한다. 그 과정에는 반
드시 창조적인 정신 작용이 개입되어 있는데,  머릿속에서 어떤 것을 채색하고는 
10배, 100배로 부풀려 낸다.  그것이 머릿속에서만 그치지 않고 육체적인 표현으
로 이어질 때 기묘한 행동 양식이 되어  외부로 표출되는데, 증상으로는 필요 이
상으로 혼잣말을 한다.  몸짓, 손짓이 부자연스럽다. 커피를 마시는  잔이나 녹찻
잔을 놓을  때 커다란 소리를 낸다.  마치 보란 듯이 책상이나  서랍을 말끔하게 
정리정돈한다는 식의 것들이 있다.
  -병적으로 흥분하고 감정을 억제하지 못한다.: 특별히 불륜 관계에서만 파생되
는 현상은 아닌데, 사람은  자신이 생각하는 대로 일이 잘 풀리지  않을 때는 언
제라도 감정을 통제하기 어려워지는 법이다.
  -격렬하게 울거나 화를  낸다: 상대 남성에게만 일방적으로 퍼붓는 것이  가장 
손쉽고 빠르면서도  타인에게 피해를 주지  않는 간단한 방법이다.  하지만 울고 
싶지도 않은데 눈물이  멈추지 않는다거나, 화를 내고 싶지도 않은데  열이 올라
서 목까지  뜨거워지는 증상이 겹치는  경우가 있다. 이러한  증상이 나타난다면 
특히 주의를 기울여야 한다. 이것은 불륜의  사랑을 감당하지 못함으로써 나타나
는 증상이며, 더군다나 히스테리가 점점 심해지고 있다는 증거이기도 하다.
  -부인에게 많다: 대개 불륜 관계에 있는 남성이 보이는  증상은 여성처럼 심하
지는 않다. 여성은  자기 멋대로 난폭하게 굴다가도 자기 혼자서  이성을 되찾기
도 하고, 어느 때 보면 지나칠 정도로 배포가 큰 것처럼 행동하기도 한다.
  42. 죄의식
  불륜의 사랑에 빠진 두 남녀에게 죄의식이 조금도  없다면, 그 사랑은 매우 가
볍고 무절제한 형태로 발전하기 쉽다.
  남자와 여자가  마음에 죄의식을 전혀  느끼지 못하고 있다면,  불륜의 사랑은 
매우 쉽고 무절제한 방향으로 급진전되기 쉽다. 거칠 것이 없는 것이다.
  불륜의 사랑은 사랑의 여러 가지 형태중 가장  절박한 것이다. 그런 사랑을 스
스로 자처할 때는 그만한 의지와 각오가 있어야  한다. 불륜의 사랑은 바로 삶의 
진지한 성찰을 전제로 하고 있는 것이다.
  그런데 최근 유부남과  미혼 여성의 사랑이 무슨 유행처럼, 절심함은  없고 단
지 자극과 유희만이  있는 불장난처럼 번지고 있다. 서로가 지나갈  존재라는 것
을 알고 시작하는  불륜의 사랑은 다분히 삶의  권태를 느끼는 사람들의 일종의 
자극제가 되고 있고, 사랑이라는 이름을 빌린 욕망에 지나지 않게 된 것이다.
  대개 가정이 있는  남자들은 일상을 참 재미없어 한다. 특히  가정적으로나 사
회적으로, 개인적으로 어느  정도 제 자리를 찾은 경우에는 삶이란  다람쥐 쳇바
퀴 도는 일의 반복인  것이다. 모든 것에 익숙해져서 특별히 할  일이 있는 것처
럼 느껴지지 않는다.  아내에 대한 사랑도, 아이들에 대해서도  마찬가지이다. 그
래서 그들은 심심하다고 느낀다. 그래서 그들은 적당히  즐길 만한 일을 찾기 시
작한다. 어느새 그들은 아내 몰래 젊은 여자를 만나는 일에 스릴을 느낀다.
  반면에 젊은 여자들은 대체로 기혼 남성들이 미혼 남성들보다 여유가 있고 부
드럽다고 느낀다.  특히나 기혼 남성이  경제적으로 여유가 있는  경우에는 그의 
후함에 편안함을 느낀다.  어느새 그녀들은 그러한 기혼 남성과 자주  만나고 싶
다는 생각을 한다.
  이처럼 단순한 권태와  호의로 불륜 관계를 맺게  되는 남자와 여자 사이에는 
진지함이나 죄의식이 있을 리 없다.
  남자는 자신의 정사를 큰 소리로 떠벌리기를 좋아한다.
  "정말 고민이야. 아내와는 도저히 헤어질  수가 없어. 아이들 문제도 있고... 그
런데 그  여자도 나 없으면 살아갈  수가 없다고 매달리고 있어.  정말로 어떻게 
해야 좋을지 모르겠어. 한수 가르쳐 주겠나?"
  남자는 은근히 자신이  젊은 여성을 사귀고 있는 것을 자랑하고  있다. 죄의식
은 전혀  없이, 남자는 자신의 아내와  젊은 여자 사이에서 줄타기를  하고 있는 
것이다(이때 가장 바보스러운 것은 당신이다)
  결론적으로 이러한 불륜 관계는 거론의 여지가 없다.
  이 책에서 거론되는 불륜은 적어도  이미 가정이 있는 남자와 미혼 여성이 불
륜이라는 굴레를 함께  짊어지고 최선을 다하는 사랑에 대한 기술이다.  두 사람 
사이에 죄의식이 없는 불륜의 사랑은 사랑이라는 이름을 빌린 욕망에 지나지 않
는다.
  43. 정신적 안정 1
  불륜의 사랑에 빠진  여성들은 쉽게 불만을 느낀다. 남자와 함께  있는 동안에
도 그의 진심을 알 수 없어 불안하다. 어느 것 하나 신뢰할 만한 것은 없다.
  비록 얇은 종이조각에 불과하더라도  혼인신고서는 한 남자와 한 여자를 묶어
주는 아주 중요하고도 질긴 끈이다. 남자의 아내가 그러한 끈에 묶어 있는 반면, 
이미 가정이 있는 남자를  사랑하는 여자에게는 아무리 발버둥쳐도 남자와 자신
을 묶어주는 끈이 없다.
  그래서 여자는 항상 불안하다. 남자와 함께 있는  동안에도 그의 진심을 알 수 
없어 불안하다.  헤어져 집으로 돌아오는  동안에 여자는 이것이  마지막이 되지 
않을까 불안해 한다. 어느 것 하나 여자가 신뢰할 말한 것은 없다.
  그러므로 여자에게는 정신적인  안정이 필요하다. 남자와 헤어지고  말고는 그 
다음 문제이다. 바로 지금이  문제인 것이다. 정서적으로 안정을 하기 위한 방법
을 알아보자.
  우선적으로 스스로가 열정을  가지고 집중할 만한 일을 찾는 것이다.  당신 자
신만의 일은 당신의 일은 당신의 정신적 지주가 되어 줄 것이다.
  또한 이것은 당신이  그 남자와의 사랑을 오래도록 지속시키고 싶을  때, 그것
을 가능하게 하는 한 방법이다. 보통의 주부들과  달리 이미 가정이 있는 남자를 
사랑하는 당신에게는 아내라는 이름이 주어지지 않는다.  즉 남자가 당신을 부양
할 의무가 없는  것이다. 그러므로 여성은 스스로 독립된 경제력을  가지고 있어
야한다. 그런 의미에서 일은 중요한 것이다.
  만약 일에 열중할 수 없다면 에어로빅, 수영  등 운동을 하거나 자원봉사 같은 
것을 해보는 것도 좋다. 어떤 것이든 사람들과 어울리는 것이 좋다.
  두 번째 상담을 해본다.
  다른 사람들에게 떳떳이  드러낼 수 없는 불륜의  사랑에 빠진 여자는 자신을 
두 사람만의 세계에  가두어 버리기 쉽다. 그러나 그런다고 해서  해결되는 것은 
하나도 없다. 가족이나 친구들과  자주 어울리는 것은 물론이고, 특히 친한 친구
와 상담을 해보라. 스트레스를 발산하는 데 아주 유효할 것이다. 
  세 번째로는 다른  남자와의 만남을 기피해선 안 된다는 것이다.  오히려 새로
운 사람과의 만남을  시도해 보라. 무엇보다 당신 자신을 전적으로  그 남자에게 
맡겨서는 안 된다. 심지어 사랑까지도 말이다. 그 남자가 아닌 다른 남자를 사랑
할수도 있다는 사실을 받아들여라.
  네 번째 자존심을 지켜라.
  그 남자와 가까이  있기 위해서 그의 집 근처로  이사를 하거나 해서는 안 된
다. 되도록 멀리 떨어져 있는  것이 좋다. 여자가 자신 때문에 이사를 했다는 것
을 알게 된 남자는 대개 자기가 아주 잘난 줄 안다.
  사랑한다는 것과 종속적이  된다는 것은 전혀 다르다. 만약 남자가  여자를 진
정으로 사랑한다면, 아무리 멀리 떨어져 있어도 찾아가 여자를 만나리라. 남자가 
당신을 교만한 여성이라고 생각해도 그 정도의  자신감, 자존심쯤은 가지고 있어
야 하는 것이다.
  데이트 비용도 세 번에 한 번 정도는  여성이 지불하도록 한다. 또한 생활비도 
스스로 해결하는  것이 바람직하다. 대체로  나이가 많은 남자들은  그런 점에서 
비교적 고루한 사고방식을 가지고 있고, 자존심상  남자인 자신이 금전적인 문제
를 해결하고 싶어 한다.
  그러나 여자가 남자에게 금전적으로 너무 의존하게  되면, 이것이 나중에 분쟁
의 원인이 될 수  있다. 반대로 당신이 어느 정도 자립한  상태이고 돈이 있다고 
해서 남자를  위해 많은 돈을 쓸  필요는 없다. 남자는 가족을  부양하고 있어서 
금전적으로 어려울 것이라고 생각하는 것은 불필요한 기우이다.
  다음으로 만날때를 스스로 선택하라. 불륜의 사랑에  빠진 여성도 다소 이기적
인 필요가 있는데, 바로 이런 경우일 것이다(단, 이기적이라고  해서 자책할 필요
는 없다. 남자  또한 이기적일 테니...). 이는 두  사람의 만남을 위해 일방적으로 
당신 자신이 남자에게  맞출 필요는 없다는 것이다. 오히려 당신  자신에게 맞추
어라. 회사일이 바쁘거나  기분이 나쁠 때는 남자 쪽에서 데이트  신청을 해오더
라도 과감히 거절할 줄 알아야 한다.
  마지막으로 가정이 있는 남자의  말을 절대로 믿지 말라. 어떤 말이든  - 당신
에게 희망을 주는 말이든,  절망을 주는 말이든 - 남자의 말을  언제나 진실이라
고 생각하지 말라. 때때로 말은 진실과는 무관한 법이다.
  남자들은 대개 그때그때 분위기에  휩싸여 책임지지도 못할 말을 여자에게 하
는 경향이 있다. 어느 때는 이런 말을 했다가도  어느 때는 전혀 다른 말을 하곤 
한다. 이미 결혼한 남성의  처지, 남성 특유의 권위나 우월감에 기인한 것이겠지
만, 그러나 남성은 보기 만큼 그렇게 강하지 못하다.
  믿을 수 있는  것은 남성의 행동뿐이지만, 그렇다고 해도 이미  결혼한 남자에
게서 그가 당신을 위해 어떤  행동을 해줄 것인가에 대해서 그리 기대하지도 말
고, 관심을 갖지도 말라.
  불륜의 사랑에는 사랑만이 있을 뿐이다.
  44. 정신적인 안정 2
  사람이 지나치게 감상적이 된다는 것은 죽음을 불러일으킬 수도 있는 위험 요
소이다. 불륜의 사랑에 빠진 여자는 감상적이 되기 쉽다.
  센티멘털은 불륜 증후군의 한 가지 증상이다.
  보통의 여자들이 사랑을 할 때  낭만적이 되는 것과 달리 불륜의 사랑에 빠진 
여자는 감상적이 된다. 게다가 스스로를 "이 세상에서 가장 불쌍한 여자'라고 생
각하는 자기 연민에 빠진다.
  아무리 주위를  둘러봐도 자신처럼 불쌍한  여자는 없는 것같다.  또한 자신의 
기분을 알아주거나 이해해줄 사람도 전혀 없는 것 같다.
  이 밖에도 불륜의 사랑에 빠진 여자는 사람들과 즐겁게 어울리는 일에 허무감
을 느낀다. 또래의 남자친구의 이야기를 아니꼽게 느낀다. 자신을 가장 불쌍하게 
여기는 것과는 또 다르게 자신이 참으로 특별한  사랑을 하고 있고, 더불어 자신
을 아주 특별한 사람처럼  느낀다. 일생 동안 결혼 같은 것은  하지 않을 것이라
고 결심한다. 가족과의 단란한 분위기를 싫어한다...
  불륜의 사랑에 빠진 여성이 감상적이 되는  근원은 쓸쓸함이다. 사랑하는 남자
가 있으나 그가 늘  자신의 곁에 있는 것은 아니라는 쓸쓸함,  만날 때 헤어짐을 
생각해야 하는 쓸쓸함...
  특히 혼자 사는 여자의 경우에 그가 다녀간 텅 빈방에 혼자 남는 쓸쓸함은 훨
씬 더하다.'
  '나는 언제라도 그를 받아들일 수가 있는데, 그는 언제라도 이 방으로 오는 것
이 아니다...'
  바로 이 사랑의 기약 없음이 센티맨털의 근원인 셈이다.
  그러면 어떻게 대처할 것인가?
  심한 경우 죽음을  유혹하는 센티맨털에 대처하기 위해,  스스로를 비하시키는 
쓸쓸함에 대처하기 위하여 여자는 다분히 현명해질 필요가 있다.
  무엇보다 집 안에 두 사람의 유대관계를 상징하는 것은 일체 놓아두지 않아야 
한다. 어디까지나 자신은  혼자서 생활하고 있고 그와 동거하고 있는  것이 아니
라는 자각이 필요하다.  이러한 자각을 갖기 위해서는 다음과 같은  점에 주의를 
해야 한다.
  (1) 찻잔, 수저, 베개,  슬리퍼 등의 생활용품을 서로 다른 색깔의 쌍으로 구입
하지 말 것. 이러한 것들은 아무래도 쓸쓸함을 유발시키기 때문이다.
  (2) 남자가 돌아간 후에 담배 냄새나 체취를 없애 버린다. 그가 사용한 베갯잇
도 즉시 세탁한다.
  (3) 방 열쇠를 절대로 건네주지 않는다. 열쇠는 잘못된 연인 관계가 되는 커다
란 원인 중의 하나이기 때문이다. 열쇠를 받은 이상, 남자는 당신의 집을 세컨드 
하우스로 착각할 것이며,  두 사람의 관계가 진지함을 잃을 우려가  크기 때문이
다.
  (4) 그가 돌아갈 때에는 배웅을 하지 않는다. 가능하면 당신이 자고 있는 - 잠
자는 체를 해도 좋다. -  동안에 가버리도록 미리 이야기해 둔다. 헤어짐의 씁슬
함이 약간은 남아 있는 것도 좋다.
  (5) 그가  사용하는 생활용품 혹은 사적인  물건은 서랍이나 상자 등  한 곳에 
정리하여 평소에 당신의 눈에 띄지 않는 곳에 두도록 한다.
  그러나 가끔 이러한 주의 사항도 아무 소용이  없을 때가 있다. 순간적으로 여
자를 감상적으로  만드는 것들을 예측할  수 없이 사소하고  다양하기 때문이다. 
최선은 두 사람의  만남을 밖에서 갖는 것이다. 남자를 자주  방으로 불러들이다 
보면 어느새 밖에서 데이트를 하지 않게 된다.  그렇게 되면 여자는 별채에서 님
을 기다리는 첩 신세가 되는 것이다.
  불륜의 사랑에 빠진  여성이 감상적이 되는 것은 그리 특별한  경우는 아니다. 
그것은 인간의 욕망과 합치될 수  없는 어쩔 수 없는 상황이 만들어내는 당연한 
결과인 것이다.
  그러나 문제는 사람이 지나치게 감상적으로 되는  경우인데, 이는 순간의 감상
이 미처 예상할 수 없었던 불미한 상황을 연출할  수 있다는 뜻도 된다. 가장 극
단적인 경우는 죽음이 될 것이다.
  불륜의 사랑에 빠진 여성이 지나치게 감상적이 되는 것을 막기 위해서는 무엇
보다도 여성  스스로 그러한 심리를  극복하는 것이 필요한데,  그러기 위해서는 
상황을 자신에게 유리하게 만드는 현명한 - 이기적이라 해도 어쩔 수 없다 - 이 
필요하다.
  당신 스스로가 원하지 않을 때는 아무리 남자가 당신의 집에 머무르기를 원한
다 해도 그를  방안에 들여놓지 말라. 아니, 그것은 당연한  처사다. 당신이 남자
의 집에 가지 못하는 것처럼, 남자가 당신의 집에 들어갈 권리는 없는 것이다.
  45. 정신적 안정 3
  남성이 자신의 가정에 돌아가 있는 동안에 혼자서 생활하는 여성이 느끼는 괴
로움은 가족과 함께 살고 있는 여성에 비하여 훨씬 더 크다.
  혼기가 다 찬 딸을 두고  있는 부모들은 겉으로 표현은 하지 않더라도 걱정이 
많을 것이다. 그리고 대체로  그 딸 또한 부모가 자신의 걱정을  많이 하고 있다
는 사실을 알고 있다.
  설상가상 그 딸이 현재 유부남과 열애중이다.
  물론 부모들은 모르고 있는 사실이다. 부모님께  사실을 알린다는 것은 상상도 
할 수 없는 일이다. 부모님은 이미 연로하실 대로 연로하시고, 젊은 사람들을 이
해하기엔 당신들의 생각이 자신과는 너무 다르다.  불륜의 관계를 부모님께 이해
시키기란 불가능하다.  비교적 순탄한 인생을 사셨고,  결혼 또한 지극히 평범하
게, 지극히 평범한 가정을 꾸려오셨다. 그리고 무엇보다 부모님께 걱정끼쳐 드리
고 싶지 않다.
  그런데 자신의 결혼  문제가 요사이 가족들의 입에 자주 오르내리고  있다. 그
럴 때마다 여자의 가슴은 쓰리고 아프다.
  "어제 아무개 엄마를 만났는데,  딸이 올 가을에 결혼한다고 하더라. 왜 너 고
등학교 동창 말이다...  근데 너도 대학 다닐  때 남자친구가 있지 않았지? 그래, 
집에까지 데려다주기도 하던,  아, 그래, 그 아이  이름이 뭐였더라? ...너 좋다고 
하는 남자는 없니?  너 정도면 문제가 없을 텐데... 왜  그렇잖니? 아무개는 결혼
까지 하는데 너는 아직 애인 하나 없으니..."
  "엄마! 제발 절 다른 누구와 비교하지 마세요! 제 일은 제가 알아서 해요!"
  "너, 선 볼래?"
  "싫어요! 제발 날 그냥 내버려 둬요!"
  그리고는 방문을 소리나게 닫고 들어가서는 틀어박혀서 꼼짝도 하지 않는다.
  여자는 금세 후회스러워진다.
  '엄마에게 그렇게 까지 할 필요까진 없었는데...'
  그러나 그런 식으로라도  그 남자에 대한 사랑을 표현해 보고  싶었던 것이다. 
여자는 다시 생각에 잠긴다.
  '혼자서 살면 어떨까? 그럼  외박할 때 핑계를 대느라 고민할 필요도 없고, 그
이도 아무 때나 머물다 갈 수 있을 텐데...'
  단언하건대 불륜의 사랑에  빠진 여자는 혼자 있는 시간이 많아서는  안 된다. 
혼자 살림을 한다는 것은 더더욱 안될 말이다.
  아무리 여자가 혼자 살림을 한다  해도 남자는 돌아갈 때가 되면 대개 가정으
로 돌아가기 마련이다. 그러면 여자는 남자가 떠나가고  없는 방에 혼자 남게 된
다. 그리고 가족들과 함께 지냈던 때와는 비교도  할 수 없는 허전함과 절망감에 
휩싸이게 된다. 물론 이전에도  그와 헤어져 집에 돌아가면 그다지 편하지도, 즐
겁게 어울리지도 못했지만, 가족들과 있다보면 조금전  그와 이별하고 돌아온 아
픔을 이내 잊을 수  있었다. 또 침울했던 기분도 그다지 어렵지  않게 회복할 수 
있었다.
  그러나 혼자 살림을 하는 경우에는 사정이 이와  같지 않다. 불륜의 사랑에 빠
진 여성은  혼자 있는 시간만큼 괴롭다고  해도 과언이 아닐 것이다.  자꾸 혼자 
있으려 하지말라. 친구들과 어울리고 가족들과 어울려라. 혼자 있는 시간에는 당
신이 아무리 좋아하는 일을 한다고 해도 결코  집중하지 못할 것이다. 당신이 불
륜의 사랑에 빠져 있는 동안은 말이다.
  집안에서 지내기가 전과 같지 않다  해도 불륜의 사랑에 빠진 여자는 혼자 사
는 것보다는  가족들과 함께 사는 것이  훨씬 낫다. 가족들이 당신의  등불이 될 
것이다.
  이 밖에 학업이나 취업 등의  이유로 부모님이 계신 것에서 멀리 떨어져 아주 
예전부터 혼자서 생활을  해온 경우가 있을 것이다. 혼자서 생활하는  것이 어쩔 
수 없는 상황에서, 여자는 시시때때로 남자와  헤어지는 순간의 비애를 감당해야
만 할 것이다.
  다만 기분이 매우 침체되어 있을 때, 점점 사랑이 힘들어질 때, 자신의 힘으로 
버거울 때는 잠시 휴가를 얻어서라도 부모님이 계신 고향집에 가보는 것이 좋을 
것이다. 고향과  부모님은 지쳐 있는  당신에게 따뜻함과 재생의  용기를 선사할 
것이다. 특히나  남자에게 아무말도 하지 않고  얼마 동안 그의 곁을  떠나 있는 
것은 두 사람의 관계에 새로운 전환점이 될 수도 있을 것이다.
    제 3 장 이별의 징후와 사랑의 종말
  -사랑 또는 미움을 공연하지 않을   때 여성은 평범한 배우이다. ...단 한 사람
에 대한 사랑은 일종의 야만이다. 그것은 그  밖의 모든 사람을 희생하고 이루어
지는 것이기 때문이다.  신에 대한 사랑도 마찬가지이다.  ...사랑에서 이루어지는 
것은 언제나 선악의 피안에서 일어난다.
  니체<선악의 피안>
  1. 권태
  권태롭다는 것은 스스로 무언가 변화를 원하고 있다는 신호다.
  아무리 남녀가 사랑해도 길어야 삼 년이라는 말이  있다. 특히 연애 기간이 오
래 된 연인들일수록 헤어지는 경우가 종종 있는데,  이는 두 사람의 관계에 무언
가 변화가 생겼다는 뜻일 것이다.
  불륜 관계의 두  사람도 마찬가지이다. 만일 두 사람이 주위  사람들에게 들키
지 않고 오래도록 만남을 지속시켜 왔다면 그들 또한 보통의 연인들처럼 서로의 
존재에 대해서, 사랑에 대해서 권태를 느끼게 된다.
  남녀가 처음 만나 서로에게  사랑을 느끼고 확인하기까지 두 사람에게는 모든 
세상이 그야말로 장미빛으로 가득할 것이다. 그러나  정작 사랑을 확인한 이후에
는 두 사람 사이에 팽팽하게  놓여 있던 긴장과 사랑의 끈이 느슨해지거나 풀어
지기 십상이다. 점차 서로의  존재에 대해서, 사랑에 대해서 권태를 느끼게 되는 
것이다(대개 어른들이 연애 기간은 1년 정도가 적당하다고 하는 말은  바로 이를 
염두에 둔 말일 것이다).
  보통의 연인들처럼 불륜 관계의 두 사람도  마찬가지이다. 처음에 아무리 두사
람의 관계가 애정으로 충만하고 극적이라 하더라도,  반드시 서로에게 권태를 느
끼거나 매너리즘에 빠지는 시기가 찾아온다. 1,2년도  못돼 싫증이 날 때가 있다. 
그 사이 서로에게  많이 익숙해지고, 자신들이 처한 상황과 만남에  익숙해진 탓
이리라.
  어쩌다 서로를 죽일 것 같던 싸움도 이제는  그 여파가 오래가지 않는다. 아무
리 헤어지자고, 이혼해  달라고 울고불고 싸우다가도 한 이불 속에서  지내고 나
면 여자는 금방 평정을 되찾는다.
  '이 사람, 나이를 먹긴 먹었네...'
  잠든 남자의 얼굴을 가만히  들여다보던 여자가 그의 얼굴에서 주름진 세월을 
느끼고 애처로운  생각을 갖게 된다.  빛나고 열렬하던 사랑에  그늘이 드리우기 
시작하는 것이다.
  두 사람의 관계가  점점 권태스럽게 느껴진다. 자꾸 매너리즘에 바지는  것 같
다.
  간혹 여태껏 아무 매력을 느끼지 못했던  남자친구가 멋지게 보인다거나, 회사
일이 바쁜 날에는  그와의 만남을 거절하고 싶기도 하다. 무엇보다  이전에 비해 
자신이 정신적으로 많이 안정되어 있음을 느낀다.  여자는 스스로 무언가 변하고 
있다는 느낌을 갖는다.  아니, 변해야 한다는 생각을 한다. 여자는  자신과 두 사
람의 관계에 대해 곰곰히 생각하기 시작한다.
  두 사람의 관계가 다소 권태스럽다는 느낌이 들기 시작할 때는 스스로 무언가 
변화를 원하고 있다는 신호다. 이때는 무엇보다  정신적으로 다소 안정되어 있어
서 냉정하게 자신을 돌아볼  수 있다. 특히 두 사람의 미래에  대해 생각해볼 수 
있는 것이다.
  세월이 약이라는 말처럼 불륜 관계에 있는 두 사람이 어떠한 결정을 내리기까
지는 시간이 지나야 한다. 애써 불륜 관계를 정리하는 방법도 있겠지만, 그냥 물 
흐르듯이 두다 보면, 마음이 먼저 자신이 갈 곳을 알려줄 수도 있는 것이다.
  2. 소문
  불륜 관계의 두 사람이 다른  사람들의 입에 오르내린다는 것은 이제 머지 않
아 둘 사이에 그 어떠한 결론이 날 것이라는 징후가 된다.
  간혹 사람의  입이 총이나 칼 등의  무기를 대신할 때가 있다.  또한 사람들의 
입에서 입으로 가볍게 떠돌아 다니는  소문은 외상의 흔적 하나 남기지 않고 사
람을 매장시키는 괴력을 발휘하기도 하는데, 무엇보다  소문의 위력은 아무도 의
심하지 않았던 진실에 혐의를 둔다는 사실이다.
  결국 불륜 관계에 있는 두 사람의 관계가 소문이 되어 다른 사람들의 입에 오
르내린다는 것은 이제 머지않아 둘  사이에 그 어떠한 결론이 날 것이라는 징후
가 된다.
  불륜 관계에 있는  두사람의 사랑이 시작될 무렵에, 여자에게 가장  듣기 싫고 
곤혹스러운 소문은 남자와 그의 아내에 관한  것들이다. 남들은 아무렇지도 않게 
주고받는 남자와 그의 아내에 관한 얘기를  들을 때마다, 여자는 고통스럽기까지
하다.
  "둘이 사내 연애를 했대요. 유명했나 봐요."
  "와이프에게 학교 때 약혼자가 있었다죠?"
  "ㅇㅇ씨가 적극적으로 나가는 바람에 삼각관계가 되어 한동안 굉장했었대요."
  "근데 ㅇㅇ씨가 너무 밑지는 거 아냐?"
  "무슨 소리예요? 요즘 그만한 여자가 어디 있어요? 이쁘죠, 잘 빠졌죠, 똑똑하
죠, 살림 잘 하죠..."
  그러나 이러한 소문들은 실상  아무것도 아닌 것들이다 (물론 여자가 이런  이
야기를 들은 후의 데이트는 처음부터 끝까지 싸움이기 일쑤지만...).
  정작 무서운 것은 불륜 관계의 두 사람에 대한 소문이다.
  "아까 식당에서 봤죠? 단순한 관계가 아니라구요!"
  "맞아요, 서로 쳐다보는 눈빛이 예사롭지 않더라구요."
  "와이프가 골치 좀 썩겠군?"
  "이혼을 하자면 문제가 많을 텐데..."
  "그러게, 애초에 시작을 말아야지."
  "딸 같은 여자하고 그러고 싶나?"
  "혹시 한 번 놀아보자는 거 아냐?"
  "그렇다면 안됐지 뭐야!"
  이러한 소문들이 단순히 사람들이 화장실 구석에서 소곤소곤 주고받는 이야기
로 끝난다면 야 다행이지만, 발빠른 소문은 어디든 가리지 않고 퍼져 나간다. 상
사가 사실을 알게 되고, 결국  남자의 아내가 사실을 알게 된다. 무슨 조치를 취
해야만 할 때가 온 것이다. 헤어지거나, 그래도 만나다가 만신창이가 되거나...
  불륜 관계에 있는  두 사람에 관한 소문이 퍼져  나가고 있다는 것은 두 사람 
관계에 그  어떠한 파문이 일어날지도  모른다는 사실을 예고하고  있는 셈이다. 
이미 나버린 소문을 막기란  어렵다. 더군다나 소문의 진상을 가리기 위해, 이미 
두 사람에게 혐의를 두고 있는 사람들의 집요한  눈길을 피할 길은 더더욱 없다. 
그 어떠한 조치를 취해야만 하는 것이다.
  소문이 났을 때는 이미 때가 늦은 것이다.  무엇보다 소문이 나지 않도록 항상 
조심하는 것이 최선이다. 불륜의 사랑은 어차피  자신들의 인생에서 그냥 지나쳐
야 할, 간이역에 핀 코스모스에 불과한 것이다.
  3. 대결
  대결할 때가 왔다는 것은 불륜의 사랑에 그 어떠한 결판을 내야 할 때가 왔다
는 것과 다름아니다.
  세상에 비밀이란 없다고 했다.  또 고리가 길면 밟힌다고 했듯이, 자신들이 원
하든 원하지 ㅇ낳든간에  불륜 관계에 있는 두  사람은 대부분 정체가 드러나기 
마련이고, 그것은 곧 대결을 뜻한다. 대결할 때가 왔다는 것은 무엇을 뜻하는가?
  불륜 관계에 있는 두 남녀가 희미하게나마 그  정체를 드러내면, 곧 남자와 여
자, 남자의 아내 등 세 사람 사이에 대결 구도가 나타난다.
  남성 입장에서만 생각해보면 아내가 아닌 다른 여성과 정사를 나눈다는 것 자
체가 아내와 무언의 대결을 하고 있는 셈이다.  그러나 남자는 유언의 대결은 피
하고 싶다. 특별히 문제를 만들거나  주위를  소란스럽게 하고 싶지 않기 때문이
다. 그래서 남자는 당장에는 여자와 아내 사이를  오가며 두 사람을 적당히 얼르
거나 달래며 균형을 유지할 것이다.
  그러나 여자와 아내의 대결은 이상야릇한 것에서부터  비롯된다. 양쪽 모두 가
능한 한 크게 상처입지 않고 자신의 뜻을  관철시키려고 한다. 남성을 사이에 두
고 몸싸움을 하거나 말싸움을 하는 것은 보기에도 흉하고 비참하기 때문이다.
  아내는 남편이  몰래 사랑한 상대를 보고  싶지도 않다. 마찬가지로 여자도  - 
물론 남자의 아내에 대하여 한 번쯤  보고 싶다는 기분이 들더라도 - 그의 아내
와의 만남을 피하려고 한다. 무엇보다 남자가  곤란해질 것이라고 생각하기 때문
이다. 그러나  터질 듯 부풀은 대로  부푼 풍선은 조금의 자극만  가해져도 이내 
터져버린다. 또한 그 조금의 자극이 언제 가해질지 장담할 수 없다. 게다가 자극
은 사소한 일에도 작동을 한다.
  이미 서로의 정체가 드러난 시점에서 송수화기 너머 들려오는 남자와 그의 아
이들이 어울려 노는  소리는 순간적으로 여자를 부추긴다. 여자는 불현  듯 사생
결단을 내듯 그의 집으로 달려간다. 아내와의 정면 대결을 각오하는 것이다.
  "그래, 오늘 끝장을 보는 거야!"
  그 반대의 경우, 어느날부턴가 남편에게 여자가  생겼다는 사실을 눈치챈 아내
는 남편을 넘지시 떠본다. 특히  아내가 그 여자의 정체를 알고 있는 경우, 아내
는 그 여자를  화제에 올리며 남편의 반응을 살펴본다. 남편은  자연스럽게 이야
기를 하려는 것 같아도, 왠지 당황한 것처럼 보인다.
  다음날 아내는 그  여자의 집을 찾아간다. 이미  몇 번씩 걸음을 한 곳이지만, 
여전히 가슴이  떨린다. 마침내 골목들 들어서서  걸어오는 여자가 보인다. 그새 
머리를 잘랐다. 놀랍게도 자신과 같은 모양이 아닌가?  분명 남편의 기호에 맞춘 
것일 것이다. 어이가 없다 순간 마음에 걷잡을 수 없는 분노가 치솟는다. 남자의 
아내가 조금 전 대문 안으로 들어간 여자의 뒤를 ㅉ아 들어간다.
  대결할 때가 왔다는 것은 불륜의 사랑에 그 어떠한 결판을 내야 할 때가 왔다
는 뜻과 다름아닌  것이다. 특히나 대결은 남자의 아내와 여자가  마주치는 국면
일수록 그 어떠한 결말을 향해 치닫는다.
  당신은 이  국면에 어떻게 대응할 것인가?  어떠한 결말이든 받아들일 각오가 
되어 있는가?
  4. 소문에 대한 남자의 반응
  두 사람의 관계가 탄로난  경우에는 어떻게 할 것인가? 남자는 어떻게 반응하
는가?
  일단 소문이 나면 사람들은 불륜  관계의 두 사람에 대한 혐의를 쉽게 떨쳐내
지 못한다. 아니 그들은 진실을 밝히고야 직성이 풀린다. 
  그렇다면 두 사람의 관계가 탄로난 경우에는 어떻게 할 것인가?
  불륜의 관계가 탄로나게  되었을 때 남성은 두 가지 행동양식을  보인다. 헤어
지든가, 그렇지 않으면 예전과 같은 상태를 지속시켜 나가는 것이다.
  헤어지는 경우에는 말  그대로 그냥 헤어지면 끝이다. 하지만 계속  관계를 유
지하겠다는 경우에는 여러 가지 복잡한 문제들이  연이어 나타나기 마련이다. 남
자가 밝히는 앞으로의 계획은 이렇다.
  (1) 아내와 이혼하고 나서 당신과 새로운 미래를 구며 나가고 싶다.
  (2) 끝까지  발뺌한 후 상황을 보아가며,  지금까지와 마찬가지로 아내의 눈을 
피해서 살짝살짝 데이트를 하고 싶다.
  (3) 아내에게 모든 사실을 알리고 공공연하게 사귄다.
  가정이 있는 남자와  미혼인 여자의 불륜의 관계가 탄로날 경우에,  남자는 위
에 열거한 세 가지 방법 가운데 어느 한  가지를 결정해야 할 것이며, 여자 또한 
그의 결정에 따라 적절한 각오를 해야 할 때가 그리 오래지 않아 닥칠 것이다.
  첫 번째 경우인 이혼은 불륜의 사랑에  빠진 여성에게는 행복한 해결책이지만, 
99% 이루어질 수 없다. 아예 기대를 않는 것이 좋다.
  대부분의 남자들은 두  번째 경우와 같이 계속  아내의 눈을 속여가며 교제를 
지속시켜 가는 길을 선택할 것이고, 그것을  상대 여성에게 어떻게든 납득시키려
고 노력할 것이다. 만일 사랑하는 남자를 계속  만날 수만 있다면 어떤 방법이라
도 상관없다고 생각하는 여자라면 이에 구태여  반대하지는 않을 것이다. 하지만 
이때는 또다시 아무런  기약도 없고, 뚜렷한 해결책도 없는 미래를  향해서 걸어
갈 각오와 다시  찾아올 지도 모를 여러 가지  어려움을 극복해낼 수 있는 힘이 
필요하다는 것을  알고 있어야 한다.  그리고 무엇보다도 똑같은  결과가 생기지 
않도록, 다시 말해 또  탄로가 나지 않도록 하기 위해서 한층  더 주의를 기울여
야 한다.
  당연한 일이지만 외박, 전화, 편지는 당분간  삼가도록 해야 한다. 여자는 어디
까지나 남자의 연락만을 기다린다는 것을 철칙으로 하는 것이 좋을 것이다.
  이별의 기로에 선  연인들 중에는 아무 노력도 없이 쉽게  관계를 포기하거나, 
어떻게든 두 사람의 관계를 지속시키기 위해 애쓰는 경우가 있다.
  헤어지는 것이 쉽다면  두 사람을 위해서는 헤어지는 것이 좋을  것이다. 그러
나 헤어져 살 수 없는 사람들, 어떻게 서든  두 사람의 관계를 계속 이어가고 싶
은 연인들은 어떤 고통도 마다하지 않을 것이다.
  이는 불륜의 관계에서도 마찬가지이다. 불륜의 관계가  탄로난 이후에도 두 사
람의 관계가 지속되길 원한다면, 두 사람은 몇 번이고 아내를 속여야 한다. 다시
는 소문이 나지 않도록,  탄로나지 않도록 주의를 해야 한다. 마지막까지 남자의 
아내가 두 사람의 관계를 모르고 지나가는 것이 최선이다.
  5. 이별의 방법 1
  불륜의 사랑을 끝내는 것은 사랑을 진행시키는 것만큼이나 어렵다. 다만, 여성
이 조용히 정리하는 방법이 가장 좋다.
  모든 사람이 해피  엔딩인 것은 아니다. 특히나 불륜의 사랑은  십중팔구 이별
인데, 사랑만큼이나 그 이별의 방법도 쉽지 않다. 
  무엇보다 여성이 이제 더 이상 가정이 있는 남성과 사랑을 지속해 나갈 수 없
다고 판단이 되면, 그냥 조용히 남성으로부터 사라지는 것이 좋다.
  이별을 선언하고 돌아서는 등  뒤에서 여성은 안타까움과 안도가 섞인 남자의 
한숨을 듣게 될 것이다.  남성은 자신의 가정이나 사회적 지위, 육체적으로나 그 
밖의 어떠한 것에도 상처를 입지 않으면서 한 여성을 슬프게 만들었다는 마음의 
상처를 입게된다. 비극의  주인공이 되는 것이다. 그렇다고 걱정할  필요는 없다. 
남성은 명리를 추구하는  존재이다. 남성은 반드시 금방 기분이 좋은  상태로 회
복될 것이다.
  물론 남자에게 미련이  전혀 없진 않다. 추억을 떠올리며 즐거워하는  것은 남
성뿐으로, 대부분의 경우 남자는 헤어진 이후에도  여자에게 거듭 유혹의 손길을 
뻗친다.
  "단순히 식사를 같이하고 이야기만 하자는 것인데도 안 되나?"
  그러나 유혹이 거듭될 때 여자의 마음이  조금씩 흔들리는 것이 사실이겠지만, 
그렇다고 해서 흔들려서는 안 된다. 단호하게 응해야 한다.
  아무런 기약도 없이 두  사람의 관계가 길어지면 기어질수록 여자에게는 미움
과 절망과 상처만이  남을 것이다. 결단코 성숙해지기 위해 일부러  불륜의 사랑
을 할 필요는 없다. 더늦기 전에, 아직  재생의 힘이 남아 있을 때, 사랑만으로도 
아름다울 때 조용히 지나치는 것이 좋다.
  그리고 이미 가정이  있는 남자에게서 온전한 사랑을 기대할 수  없듯이, 이별 
또한 남자에게 맡기지 말라. 불륜의 사랑에 빠진 여자는 때가 되었을 때, 스스로 
이별을 결정할 줄 알아야 한다.
  6. 이별의 방법 2
  할 수 없이 헤어진 연인들...
  그런 남녀가 다시 만나게 되는 것은 전혀 이상할 것이 없는 일이다.
  할 수 없이  헤어지는 연인들이 있다. 결코 미워하거나 싫어해서  헤어지는 것
이 아니고  사랑한다는 이유로, 서로를 위해서  이별을 선택하는 연인들이 있다. 
그러나 그 이별은 그리  길지 않다. 싫어서 헤어진 것이 아닌  다음에야 두 사람 
사이에는 떨쳐내려 해도 떨쳐지지 않는 상대방에 대한 미련이 남게 마련이다.
  그렇다면 헤어지기로 결심한 불륜  관계의 두 사람은 어떻게 되는가? 정말 헤
어지는가?
  불륜의 관계도 마찬가지이다. 결국 두 사람은 한  번쯤은 다시 만나게 되는 것
이다. 여자가 아무리 헤어지겠다고 모질게 마음먹었어도, 남자 쪽에서 전화가 오
거나 유혹이  계속되면 마음이 흔들린다.  대개 남자들은 당장에  큰일을 당하지 
않으면 언제까지나  여자를 만나고 싶어한다.  만나서 함께 이야기를  하고 싶어 
한다. 함께 자고 싶어 한다.
  의외로 불륜의  관계가 오래 지속되는  경우가 있다. 이는  보통의 연인들과는 
달리 사랑에 빠진 그들 두 사람에게는 '결혼'이 목표가 아니기 때문이다.
  그러므로 불륜의 사랑에 빠진  남녀가 헤어지기 위해서는 일순간 단호하게 갈
라서는 것도 좋지만, 만남의 형식과 횟수를 줄여 나가는 것도 한 가지 방법이다.
  여성 쪽에서 일단  헤어지기로 마음 먹었다면, 이후로는 우선 여자  혼자 사는 
집에 남자를  불러들인다거나, 성관계를 갖는 일이  없어야 한다. 데이트는 함께 
식사를 하는  정도로 하고 10시가 되기  전에 헤어진다. 만남의 횟수도  한달 에 
한 번 정도로 줄이고, 자신의  일에 몰두해 본다. 그러다 보면 점점 관계가 소원
해져서 헤어지는 수가 있다.
  반대로 남성 쪽에서 교제를 그런식으로 이끌어 가자고 제의해 온다면 그 남성
은 이미 마음속으로 '아름다운 이별'을 준비하고 있는 것이라고 볼 수 있다.
  처음에 천년이고 만년이고 내세에까지  이어질 것 같았던 불륜의 사랑도 만남
의 횟수를 줄이고, 만남의  형식을 달리하다 보면 자연히 사그라든다. 아니 사랑
이 없어지는 것이 아니라 사랑이 지금까지와는 다른 형태로 여성의 마음속에 자
리잡는 날이 온다.
  이는 반드시 어떠한 계기가  있어서만은 아니다. 세월은 힘인 까닭도 있고, 기
약없는 사랑에 너무 지쳐 있거나, 서로에게 이미 익숙해져서 권태를 느끼거나...
  이를테면 약 한 달 만에 남자를 만났을 때,  약속 장소에 먼저 와 기다리고 있
는 남자를 발견하는 순간, 여자는 다른 감정이  자신의 마음 속에 있다는 사실을 
발견한다.
  '저 사람이 과연 내가 사랑하는 사람인가?  그토록 사랑한다고 믿었던 그 사람
인가? ...결판도 나지 않는 싸움은 이제 그만...'
  여자는 밤에  잠자리에 들어서도 이내 잠이  들어버리는 자신을 알아차리고는 
쓴웃음을 짓는다. 그 남자는 생각하지 않고는 잠들  수 없었던 날들에 비하면 상
상도 할 수 없는 일인 것이다.
  이런 상태는 이미 남자의 존재가 여자의 가슴에서 애틋하게 자리하고 있던 시
기가 지났다는 것을  말해 준다. 여자의 막음이 사랑이 시작되던  처음과는 다르
게 흘러가고 있는 것이다. 그렇다고 해서 결단코 자책할 필요는 없다. 이것은 불
륜으 숙명인 것이다.
  정말로 불륜의 관계가 정리되길 원한다면, 무엇보다  여자 혼자 있어도 스스로 
행복할 줄 알아야 한다. 만남 자체에 연연해 해서는 안된다. 그러기 위해서 중요
한 것은 자신만의 일이다.  절대로 자신을 포기하지 말라. 진정한 사랑은 결단코 
맹목도 아니고, 집착도 아니다. 자신을 사랑할 줄 아는 사람만이 다른 사람도 사
랑할 수 있는 것이다.
  7. 이별의 방법 3
  그가 아닌 다른  남자와 사랑을 나눈다! 새로운 사랑은 불륜의  사랑에 일종의 
파문을 던져줄 것이다.
  이미 사랑하는 사람이 있는  사람에게 다른 사람들 사랑해보라는 말은 어불성
설이다. 만일  누군가가 그럴 수 있다면,  그것은 사랑도 아니라고  말할 것이다. 
이는 불륜의 관계에서도  마찬가지이다(물론 단순한 장난기와 재미로 불륜  관계
를 지속하는 경우는 예외이다). 아무리  가정이 있는 남자라고 해도 이미 그러한 
남자를 진정으로 사랑하고 있는  여자가 다른 남자를 사랑하기란 생각처럼 쉬운 
일은 아닌 것이다. 아니, 어쩌면 여성에게는 도저히 상상도 할 수 없는 일인지도 
모른다.
  그러나 새로운 남자친구를 사귀는 일은 가정이 있는 남자를 사랑하는 고통 속
에 있는 여자에게, 기약없는 사랑에 마음둘 곳  모르고 지쳐 있는 여자에게 새로
운 길을 제시해줄 것이다.
  불륜의 사랑에 빠진 여자가 그 남자 외에  다른 남자친구를 사귀는 경우에, 결
과는 몇가지로 나타난다.
  '그를 배신한 거야!'
  또한 여자는 자신이 사랑하고 있는 남자가 누군지 정확히 깨닫게 된다.
  '그래, 그가 아니면 안돼!'
  결국 여자는 점점 더 들이밀 수 없는 사랑에 빠져드는 것이다.
  다른 경우, 여자는 새로운 출구를 찾게 된다.
  새로운 남자친구와의  만남으로 여자는 자신의 눈앞을  가로막고 있던 한계가 
갑자기 말끔하게 걷히는  것 같다. 여자에게는 '꼭  그가 아니어도 괜찮겠구나'하
는 생각이 든다.  물론 당장에 새로운 남자친구와 어떻게 해야겠다는  생각도 없
다. 실제로 그건 나중 문제인 것이다(남녀 사이란 실로 불가사의한  것이어서, 여
자와 새로운 남자와의 만남이 불륜 관계에 종지부를 찍을 수 있는 한 계기가 될 
수는 있어도 그 두 사람의 관계가 어떻게 될지는 장담할 수 없다).
  분명한 것은 여자의 마음에 균열이 생긴다는 점이다.
  이 밖에 남자친구는 불륜 관계에 불을 붙이는  수단으로 사용될 수도 있다. 특
히 남자친구의 프로포즈는 그 효과가 크다.
  여자는 스스로 생각한다.
  '나는 아직 그렇게 하찮은 존재가 아니야.  젊고, 프로포즈를 해오는 남자도 있
고...'
  여자는 자신감에 생기  발랄해져서 문득, 사랑하는 남자의  질투심을 불러일으
키고 싶어진다.
  그럴 때 남성은 어떠한 태도를 취할까?
  대부분의 경우,  여자의 남자친구가 자신보다  젊을 때에는 크게  신경을 쓰지 
않는다. 그러나 이혼 경력이 있다거나 연배가 비슷한 남성이라면, 그들은 상대방
에게 적의를 느끼거나 경쟁심을 갖는다. 심지어  결투를 해서라도 자신의 존재를 
확실히 하고 싶다는  생각이 든다. 남자는 새로운 남자에게 순순히  여자를 뺏길 
수 없다는 생각을 한다. 결국 불륜 관계에 불이 당겨지는 것이다.
  이미 사랑하는 사람이 있음에도  다른 사람을 찾아야 한다거나 사랑해야 한다
는 사실은 분명히 가슴 아픈 일일 것이다.  그러나 불륜의 사랑은 이를 감수해야
만 한다.  어떠한 사랑이든 사랑에는  그 즐거움만큼이나 고통과  책임이 따르는 
법, 특히나 불륜의  사랑은 이와 같은 고통을 받아들이겠다는 각오가  있어야 한
다.
  또한 당신 스스로 어떠한  출구를 찾고자 할 때, 그가 아닌  다른 남자와의 새
로운 만남은 그 한 가지가 될 것이다.
  8. 자살
  불륜의 사랑에 빠진 여자의 자살은 결혼만이  사랑의 전부이고, 사랑을 확인하
는 유일한 수단이며, 자신의 행복이라고 생각하는 증거이다.
  불륜의 사랑에 빠진 여성의 자살은 매우 간단하다.
  남자가 아내와 이혼해 주지 않는다, 최근  자기 가정만을 중요시하고 자신에게 
잘 대해 주지 않는다,  밤에 혼자서 쓸쓸하게 방을 지키는 것이 고독하다... 죽고
싶다...
  그러나 결론부터 말하자면, 여자의 죽음은 무의미하다. 불륜의 사랑에 빠진 여
자가 죽음으로  상대 남자에게 항의한다는  것은 미련한 일이다.  여자의 죽음은 
단순히 결혼만이 사랑의 전부이며, 사랑을 확인하는 유일한 수단이며, 그것이 곧 
자신이 행복이라고 생각하는 증거일 뿐이다.
  어떤 여성들은  사랑이 결혼이라는 형식을 빌리지  않아도 가능하다고 생각한
다. 함께  살지 않아도 사랑이 가능하다고  생각한다. 그래서 그녀들은 자신에게 
운명처럼 지워진 불륜의 사랑도 받아들인다. 사랑하기  때문에 남자의 입장을 인
정하고 존중하면서 욕망을 자제한다.
  그럼에도 불구하고 그 사랑으로 인하여 죽음을 택할 정도라면, 차라리 싸우라. 
남자와 남자의 아내와 세상과... 죽음을 택할  정도라면 싸움의 끝이 어떠한 것이
든 한 번 해볼만하지 않은가? 싸움의 끝이 무엇인지 알지도 못하고 죽는다는 것
은 너무 억울하지 않은가?
  '가정이 있는 남자를 사랑한 여자의 죽음.'
  물론 남자는 여자의 죽음을  안 순간에는 슬퍼할 것이다. 그러나 그것은 잠깐, 
여자의 죽음은 세월에  묻혀 서서히 남자의 기억 속에서 잊혀진다.  결국엔 아무
런 의미가 없는, 덧없는 죽음이 되어 버린다.
  어쩌다 남자가 여자를 기억할지도 모르겠다. 남자는  아주 감상적이 되어서 애
닯게 여자를 떠올릴지도 모르겠다.
  '나 때문에 죽음을 택한 여자...'
  그러나 남자는 그 어떠한 슬픔이나 죄의식보다  묘한 나르시즘을 느낀다. 결국 
여자는 남자에게 아주  그럴듯한 추억을 남겨준 셈이고, 한 여자의  죽음조차 남
자를 우쭐하게 만들 뿐인 것이다.
  불륜의 사랑에 빠진  여자가 죽음을 선택하는 일은  자신이 그 남자와 결혼할 
수 있으리라는 희망을  갖는 일처럼 헛된 것이다. 그러한 죽음은  결코 아무에게
도 용서받지 못할 것이다.
  9. 성숙
  사랑이 끝난 후에 여자는 훨씬 더 성숙한 모습으로 남을 것이다.
  불륜의 사랑은 장점보다는  단점이 훨씬 많다. 또한 아무리 해도  두 사람에게 
미래란 없다. 하지만 그것을  알고도 사랑에 빠지는 여자... 사랑이 끝난 후에 여
자는 훨씬 더 성숙한 모습으로 남을 것이다.
  어떤 남자에게서 한 여자가 사랑을 느끼기  시작했다. 그런데 이미 남자에게는 
아내와 아이들이 있다. 물론  남자는 자신의 가정을 단단히 방어하고 있다. 그러
나 그러한 건 아무래도 좋다. 중요한 건 자신이 그를 사랑한다는 사실이다. 또한 
다행스럽게도 남자도 자신을 외면하지 않는다. 여자는  어떠한 장해가 있어도 상
관없다고 생각한다.  사랑이라는 이름으로 모든 것을  감수할 수 있다고 믿는다. 
이미 자신의 사랑을 돌이키기에는 너무 늦은 것이다.
  물론 그를 사랑하는  일이 고통스럽고 힘이 든다. 그러나 어느  누구도 원망할 
수가 없다. 자신의 사랑을 원망하는 외에는 달리 탓할 데가 없다. 스스로 자초한 
일인 것이다.
  점차로 여성은 어떠한  일에도 쉽게 흥분하지 않게 된다. 물론  젊은 연인들처
럼 무의미한 질투로 속을 끊이는 일도 없어진다.  더 이상 사람들과 하찮은 언쟁
을 하지도 않는다. 사람을  대하는 일에도 많이 신중해진다. 자신의 일만 생각하
지 않는 것에 익숙해졌기 때문이다.
  만약 여자가 자신의 행복만을 원한다면, 자신의  사랑을 성취하기 위해서 자기 
중심적으로 격렬한 행동을 시도할 것이다. 그러나  남자의 입장을 생각하는 여자
라면 그럴 수는  없다. 자신의 무절제한 행동이 남자의 아내와  아이들에게 미칠 
영향이 끝이 없다는 것을 알기 때문이다.
  한 남자에 대한 이 같은 한 여자의 이해와 배려는 이제 모든 사람에게로 돌려
진다. 다시 말해 여성 스스로가 변한 것이다.
  불륜의 사랑을 하고 있는 동안이나 이별을 한 후에라도 여자는 자신을 둘러싼 
인생이나 삶의 방식에 대해 깊게 생각하게 된다.
  '대체 사랑이란 무엇인가?'
  '일이란, 삶의 가치란 무엇인가?'
  지금까지 당연한 것이라고 생각하고  간과해 왔던 여러 가지 문제들에 대해서 
다시 한 번 생각해 보게 되는 것이다. 고정관념을 깨부수려고 해본다. 기존의 관
념들이 새롭게 태어나기 시작한다.
  불륜의 사랑의 끝은 99% 이별이다. 불륜의 사랑은 이별을 위해 존재하는 것인
지도 모른다. 이미  헤어질 것을 알고 사랑에  빠져드는 여자들... 그들은 사랑이 
진행되는 동안에  수없이 절망하고 좌절하고도,  이별 후에 철저하게  혼자 남게 
되더라도 자신이 사랑 때문에 온전해질 것을 믿는다.
  좌절이나 절망을 겪어본  사람은 아름답다. 여자를 성숙하고 원숙하게, 여자로 
하여금 사물을 깊이있게 보는 눈을 가지게 하는 불륜의 사랑은 심지어 아름답기
까지 하다.
  10. 추억 남기기
  이별 후에 사랑한 남자를 추억하는 일은 당신의 자유다.
  불륜의 사랑은 보통의 평범한 사랑과는 달라서 여러 가지 어려움에 부딪힐 것
을 각오해야 한다.  그런데 그렇게 어렵게 시작된 사랑의 끝이  이별이라는 사실
은 안타까운 일이 아닐 수 없다. 불륜의 사랑에  빠진 여자는 남자를 만날 때 늘 
헤어짐을 염두에 두어야 하고 준비해야 한다. 이별은  어쩔 수 없는 숙명인 것이
다. 그러나 이별 후에 그 사랑을 추억하는 일은 당신만의 자유이다. 특히 당신의 
사랑이 만져질 수  있도록 추억하고 싶다면, 당신은 당신의 사랑을  형태로 남길 
수 있다.
  -관엽식물
  사랑이 시작될 때  관엽식물을 기르기 시작하면, 식물의 성장은 두  사람이 만
났던 세월을 나타낸다. 당신 자신이 품었던 사랑만큼 나무는 자라는 것이다.
  물론 이별 후의 시간도 가늠할 수 있을 것이다.
  '그렇게 작던 행운목이 벌써  천정까지 닿을 정도로 자랐네. 세월이 정말 빠르
구나... 벌써 10년이야.'
  관엽식물의 넓고 싱싱한 푸른  잎을 바라보는 당신의 눈빛에서 옛사랑이 번져
날 것이다.
  -데이트의 추억
  바닷가에서 주운 아름다운 조개껍질, 함께 산에  오르면서 채집한 화초나 낙엽 
같은 것을 남겨둔다. 조개껍질은 인테리어에, 화초의 잎을 말려서 책갈피로 이용
하는 것도 멋진  아이디어이다. 또한 그에게서 선물로 받은 꽃다발을  말려서 드
라이 플라워로 만들어 놓는 것도 좋다.
  -그가 애용하던 향수
  추억을 남기는 데에 가장 효과적인 것은 그의  냄새로, 그의 냄새를 남기는 방
법은 그가 자주 사용하던 향수를 간직하는 것이다.
  '그에게선 시원한 바람 냄새가 났어!'
  자신의 손목에 가볍게 뿌린 향수에서 남자의 냄새를 맡을 때마다 여자는 지난 
사랑을 추억하게 된다.  이별하기 전에 남자가 자주 사용하는 향수의  이름을 필
히 물어볼 일이다.
  불륜의 사랑은  힘든 만큼 추억도  강렬하고 선명하다. 더구나  추억은 일정한 
형태도 없이 도처에서 불쑥불쑥 살아나기 십상이다.  계절의 향기를 실어 나르는 
바람 속에서, 한밤중에 듣게  되는 빗소리에서, 한낮의 불볕 더위 속에서조차 밑
도 끝도 없이 되살아나는 것이다. 물론 추억은  사랑한 남자뿐만 아니라 사랑 그 
자체까지도 우상화시키는 면이 없지 않아 있다.  그러나 비록 왜곡된 기억일지라
도 추억은 당신만의 것이다.
  비록 불륜의 사랑일지라도  자신의 사랑을 소중하게 여긴다면,  당신은 당신의 
사랑을 형태로 남겨둘 자유가 있다.
    옮긴이의 말
  현대 사회에서 사랑이라는 단어만큼 가치관의 혼란을 겪고 있는 것도 드물 것
이다. 인간의 존재와 더불어  시작된 사랑. 그렇게 오랫동안 우리와 함께해 왔음
에도 불구하고 사랑처럼  그 형상을 올바로 그리기  어려운 것도 찾아보기 힘들
다. 사랑이란 그만큼 풀어내기 어려운 화두와 같은 것이기 때문이리라.
  사랑이 한마디로 정의될 수  없이 난해한 개념이기 때문인지는 몰라도 사랑의 
형태도 수없이  많은 유형으로 나타난다.  어쩌면 이 세상에  살아있는 사람들의 
숫자보다 더 많은 것이 사랑의 형태일지도 모른다.  그 많은 사랑의 형태를 모두 
언급할 수는 없지만, 우리가 살아가는 도덕률에  비추어서 사랑의 유형을 구분하
는 방식은  일반화되어 있는 방식이고, 그중에는  불륜의 사랑도 빠지지 않는다. 
즉, 옳고 그름을  떠나서 불륜의 형태로 지속되는 사랑이 존재하고  있음이 사식
이다(물론 불륜에 빠져 있는  사람들 중에 일부분을 제외한 대부분은 진실된  사
랑을 하고 있는 것이 아닌 것이 틀림없다).
  어찌되었든 불륜의 사랑에 옳고  그름이라는 도덕적 판단이 끼어야 한다는 것
은 그 사랑에 많은 고뇌와 죄책감과 같은 심적 갈등이 뒤따를 수밖에 없음을 말
해 주는 것이다. 아라카와  히로미가 이 책에서 쓰고 있는 것들은  바로 그런 심
적 갈등과 그것을  해소하는 방법에 대한 것들이다. 그러나 자신이  진정으로 진
실한 사랑을 하고  있다는 확신을 가지지도 못하면서  불륜의 사랑에 빠져 있는 
경우라면 이런 심적  갈등은 없을 것이라고 생각된다. 오직 성적  추악함만이 남
아 있을 뿐이다. 그것이 바로 불륜의 사랑과  육체적 불륜의 차이점일 지도 모른
다.
  이 책을 우리말로 옮기기를 마친 후에 들었던 기분은 후련함이나 산뜻함이 아
니었다. 오히려 두려운 생각이 더 컸다고 할 수 있다.
  그것은 이 책이 혹시 불륜을 정당화시켜 주거나,  혹은 지금 불륜의 사랑에 빠
져 있는 사람들에게 심리적 승리감을 조장해  주지는 않을까 하는 두려움이었다. 
왜냐하면 어떤 철학적 미사여구를 동원한다 하여도 가정이라는 고귀한 테두리안
에 존재하는 사랑의 신성함을 침범할 수 없는 것이기 때문이다.
  그러나 이런 두려움만 배제한다면 이  책에서는 또 다른 여러 가지 면들을 볼 
수 있다. 이 책의  내용을 조금 다른 각도에서 보면 몇  가지 악의적인 감정들을 
제외하고는 일종의 사랑의 기술을 알려주고 있다.  이런 사랑의 기술들은 정상적
이고 아름다운 사랑을 하는 사람들에게  아주 달콤한 사랑의 열매를 거둘 수 있
는 길을 제시해줄 수 있을 것이다.
  아름다운 사랑을 하는 사람들에게는 사랑의 결실을  맺는데 도움이 되고, 지금 
불륜의 사랑으로  고뇌하고 있는 사람에게는 이를  극복하는 길잡이로 지혜롭게 
사용되기를 바란다. 이 부분에 대해서는 독자들의 슬기로움에 맡기고자 한다.
  1997년 여름 조동림
