칵테일 만들기의 포인트 & 기본테크닉
칵테일을 보다 맛있게 만드는 포인트

POINT 1. 양을 정확하게 맞춘다.

- 칵테일의 제맛을 즐기려면 기본이 되는 술과 주스, 또는 다른 첨가액의 양을 정확하게 섞어야 한다. 이처럼 술과 주스를 게량하기 위한 도구를 메이져컵이라고 하는데, 보통 두가지 용량의 컵이 서로 맞붙어 있으며 용량은 30ml, 45ml 자리가 일반적이다. 하지만 메이져컵이 없다고 해서 칵테일을 만들수 없는건 아니다. 계량컵이나 계량스푼을 이용할 수도 있고, 혹은 작은 소주잔에 자신이 알아볼 수 있게 표시를 해 두면 얼마든지 메이저컵 대신 이용할 수 있다. 또 개인의 취향에 따라 술과 주스의 혼합비율은 얼마든지 달라질 수 있다. 이것을 몇번 거듭하다 보면 자신만의 맛을 만들어 낼수 있을 것이다. 

POINT 2. 섞는 요령을 미리 익힌다.

- 셰이커를 흔들어대는 바탠더의 모습은 경쾌한 소리와 함께, 칵테일의 매력을 더해준다. 칵테일 만들기의 가장 중요한 포인트인 섞는 방법에는 셰이커에 넣어 흔드는 방법과 쎄이커에 넣어 흔드는 두가지 방법이 있다. 셰이커가 없는 경우에는 빈병 또는 밀크 셰이크 만드는 용기에 넣어 수평이 되게 해서 흔들어 섞으면 된다. 그 외에 선라이즈나 싱가폴 슬링, 위스키콕처럼 주로 하이볼 글라스를 이용하는 칵테일 종류는 주로 글라스에 재료와 얼음을 넣고 바 스푼으로 6~7회 저어주는 방법만으로 충분하다. 

POINT 3. 잔을 미리 차갑게 해 놓는다.

- 칵테일이 다른 술 종류와 다른 매력은 차게해서 마시는 것. 따라서 차가움이 유지될 수 있도록 하는 요령이 필요하다. 특히 칵테일 글라스와 샤워글라스, 샴페인글라스에 먼저 얼음을 넣어 차게 한 다음에 얼음은 빼고 셰이커에서 얼음과 함께 칵테일해 놓은 술을 붓는다. 또 마실때에는 반드시 글라스의 스탠드부분을 잡아 체온으로 인하여 술의 온도가 올라가는 것을 막아야 제맛을 즐길 수 있다. 또한 하이볼 글라스나 온더락 글라스를 사용할 때에는 먼저 얼음을 담은 뒤에 술과 다른 혼합액을 넣고 젓는 것이 올바른 순서다. 

POINT 4. 얼음은 헝겊에 싸서 부순다.

- 특히 페퍼민트 캍은 종류엔 잘게 부순 얼음을 주로 사용하는데 집에서 얼음을 부술 때에는 깨끗한 면행주에 필요한 양의 얼음을 싼 뒤에 방망이로 두들기면 잘게 부술수 있다. 특히 여름 칵테일은 시원한 맛이 생명인데 잘게 부순 얼음을 이용하면 시원한 맛을 더 할 수 있어서 좋다.

기본이 되는 술


진 
- 네덜란드가 원산으로 무색의 두송실 향이 진하다. 영국산은 비피터, 길베이, 미국산은 씨그램, 하이램 워커, 국내제품으로는 씨그램 진이 순하고 부드럽다. 


보드카
- 러시아가 원산지로 무색, 무미, 무취의 특성이 있다. 러시아산은 스토리치나야, 미국산은 스미노프, 볼쇼이, 국내 제품은 알랙산더 한 가지 뿐이다. 


럼
- 서인도가 원산지로 사탕수수가 원료이다. 쿠바산으로 바카디, 푸에트리코 산으로 론리코, 자마이카산으로 마이어스, 국산폼은 삼바 25가 있다. 


위스키
- 스카치 위스키 : 영국 스코틀랜드 에서 생산되는 위스키로서 보리를 발아시켜 피트향으로 훈연시키고 오크통에 숙성시킨다. 제품 으로는 시바스 리갈, 발렌타인, 패스포트, 썸씽 스페샬 등이 있다.

- 버번위스키 : 미국에서 생산되는 위스키로서 옥수수를 51%이상 주원료로 하여 만들었으며 색깔, 맛, 향이 스카치보다 진하다. 제품으로는 잭 다니엘, 짐빔등이 있다.

- 캐나디언 위스키 : 캐나다에서 생산되는 위스키로서 옥수수 , 호밀을 주원료로 하며 강하고 부드럽다. 제품으로는 시그램스 브이오, 캐나디언 클럽 등이 있다.

- 아이리시 위스키 : 영국 아일랜드에서 생산되는 위스키, 제품으로는 올드 부쉬밀이 있다.

