자료출처:서울대 국어교육과 우한용 교수 홈페이지

                                    아리스토텔레스(千丙熙 譯), {詩學}, 文藝出版社, 1998.
                                                     소설교육팀 세미나 98. 11. 23/안혁

                                       詩學

A. 모방의 주요 형식으로서의 비극(悲劇)과  서사시(敍事詩)와 희극(喜劇)에 관한 
예비적 고찰
제1장 시는 ⑴ 사용하는 수단에 의하여 구별된다.
  예술은 모두 모방인데 이들은 모방의 수단이 그 종류, 대상, 양식이 상이하여 동일하지는 않다. 
이를테면, 화성과 율동으로, 화성 없이  율동만으로, 화성 없이 언어만으로  모방을 한다는 것이다. 화성 
없이 언어만을 모방을 하는 예술의 언어는  운문이며, 상이한 운율을 혼용하기도 하고  동일한 운율만 
사용하기도 한다. 물론, 율동과  노래와 운문을 모두 사용하는  예술도 있는데 디튀람보스{{) 디튀람보스(dityrambos) ： 일정한 문학적 형식을 갖추기 전부터 불려오던  디오니소스를 찬양하는 
노래. 후대로 올수록 꼭 디오니소스 신이나 디오니소스적 정신과 밀접한 관계를 보이지는 않는다.
}}와
 
송
가
(頌歌){{) 희랍의 신들, 특히 아폴론 신에 대한 의식적(儀式的인) 성격을 띤 찬미가.
}}와
 
비
극
과
 희극이 그러한데 이들의 차이점은 어떤 것들은 위에서 말한 수단들을 동시에  모두 사용하고, 다른 것들은 따로따로 교대로 사용하는데 있다. 이런 차이점은 모방의  수단에서의 차이점이다.
  
제2장 시는 ⑵ 그 대상(對象)에 의하여 구별된다
  모방자{{) 詩人을 의미하는데 경우에 따라서는 무용가나 배우를 의미한다. 소포클레스  이전까지만 해도 시인 
자신이 주연 배우요, 연출가요, 코로스를 위한 무용의 안무자였다.
}}는 행동하는{{) 뚜렷한 목적 의식을 갖고 행동하는 것을 의미.
}} 인간을 모방하는데, 행동하
는
 
인간은 필연적으로 선인(善人)이거나 악인(惡人)이다. 인간의 성격이 거의 언제나 이 두 범주에 속하는 것은 모든 인간이 덕과 부덕(不德){{) 덕과 부덕(不德)은 사물이 그 고유한 기능을 잘 발휘하는 상태와 그렇지 못한 상태를 의미하는 
것이며, 어떤 도덕적 가치 기준만을 의미하는 것은 아니다.
}}에
 
의
하여 그 성격이 구별되기 때문이다.  따라서 모방의 대상이 되는 행동하는 인간은  필연적으로 우리들 이상의 선인이든지 혹은 우리들  이하의 악인이든지 혹은 우리와 동등한 인간이다.  이러한 모방도 각각 차이점을 갖고 있는데,  상이한 대상을 상이한 방법으로 모방함으로써 각  모방이 상이하다는 것이다.
  비극과 희극의 차이도, 희극은 실제 이하의 악인을 모방하려 하고 비극은 실제 이상의  선인을 
모방하려 한다는, 등장인물을 상이하게 모방한다는 데 있다.
  
제3장 시는 ⑶ 모방의 양식에 의하여 구별된다
  여러 가지 모방의 제3의 차이는 각종의 대상을 모방하는 양식에 있다. 시인은 ①때로는  서술체로, 
때로는 작중 인물이 되어 말할 수 있고 ②그러한 변화  없이 처음부터 끝까지 서술체로만 말할 수 있고 
③모방자들{{) 여기서는 배우를 가리킴.
}}로
 
하여금 모든 것을 실연(實演)하게 할 수도 있다.
  이와 같이 모방은 수단과 대상과 양식이라는 세 가지 점에서 상호간에 차이가 있다.
  이러한 희극과 비극이 드라마라고 불리게 된 것도 이러한 작품에서는  등장 인물들이 실제로 행동
하기(dr n) 때문이라고 하기도 하며, 지명(k m , d mos) 때문이라고 하기도 한다.
  
제4장 시와 그 여러 종류의 기원과 발전
  시는 일반적으로 인간 본성에 내재하고 있는  두 가지 원인{{) 두 가지 해석이 가능
        ① 모방에 대한 쾌감
        ② 타인에 의하여 모방된 것에 대하여 느끼는 쾌감
       ---------------------------------------------------------------
        ① 모방에 대한 쾌감(타인에 의하여 모방된 것에 대하여 느끼는 쾌감 포함)
        ② 화성과 율동에 대한 본능
}}에
서
 
발생한다. 모방한다는 것은 어렸을 적부터 인간 본성에 내재한 것으로, 처음에는 모방에 의하여 지식을 습득한다. 또한 모든 인간은 날 때부터 모방된 것에 대해 쾌감을 느낀다. 그림같은 것을 보고 쾌감을 느끼는 것은 봄으로써 배우기 때문이다. 말하자면 '이건 그 사람을 그린 것이로구나'하는 식으로 각 사물이 무엇인가를 추지(推知)하기 때문에 쾌감을 느끼는 것이다. 이처럼 모방한다는 것과 화성과 율동(운율은 율동의 일종임이 명백하다)에 대한 감각은 인간의 타고난 본성인 바, 인간은 이와 같은 본성에서 출발하여 이에 점진적인 개량을 가함으로써 즉흥적인 것으로부터 시를 만들어 내었다.
  시는 시인의 개성에 따라 두 가지 종류로 구분된다. 고상한 시인들이  고상한 행동과 고상한 인물들의 
행동을 모방한 찬가(讚歌)와 찬사(讚詞){{) 찬가 - 신을 찬미하는 노래 / 찬사 - 인간을 찬양하는 노래.
}}가
 
하
나이고, 저속한 시인들이 비열한 자들의 행동을 모방한 풍자시가 또 하나이다. 풍자시에는 호메로스의 ≪마르기테스≫{{) 많은 일을 알고 있으나 하나도 제대로 알지 못하는 어떤 돈 많은 바보가 주인공인 풍자적 서사시.
}} 
등
이
 
있
는
데
 단장격 운율(短長格韻律)이 사용되었다. 호메로스는 고상한 대상을 모방함에 있어서도 탁월한 시인이면서,  ≪마르기테스≫에서 개인적 비방이 아니라 우스꽝스러운 것을 드라마화함으로써 맨 처음으로 희극의 윤곽을  보여주었다. ≪마르기테스≫와 희극의 관계는, ≪일리아드≫와 ≪오디세이아≫와 비극의 관계와 같다. 비극과 희극이 등장하자  어떤 시인들은 단장격 시 대신 희극의 작가가, 어떤 시인들은 서사시 대신  비극의 작가가 되었다. 
  아무튼 비극과 희극 모두 처음에 즉흥적인  것으로부터 발생하였는데, 비극은 디튀람보스의 지휘자로부터 
유래하였고 희극은 아직도 많은 도시에서 관습으로 남아 있는  남근 찬가(男根讚歌)의 지휘자로부터 
유래하였다. 그 후 비극은 그 때까지 알려졌던 여러 가지 요소들을 계속 개량함으로써 점진적으로 
발전하였고, 많은 변화를 거쳐 본연의 형식을 갖추게 된 뒤에는 발전이 정지되었다. 
  ⑴ 배우의 수를 한 사람에서  두 사람으로 늘리기는 아이스퀼로스가 음인데,  그는 또한 코로스의 
역할을 줄여 대화가 드라마의 중심이 되게 하였다.
  ⑵ 소포클레스는 배우의 수를 세 명으로 늘리고 무대 배경을 도입하였다.
  ⑶ 비극의 길이{{) 원어        (메게쏫)의 뜻은 '크기'이며, 여기서는 물리적인 '길이'와 함께 내용의 '웅대함'도 의미.
}}가 길어졌는데, 비극은 사튀로스 극{{) 형식에 있어서는 비극과 유사하지만, 소재에 있어서는 전설 가운데 그로테스크한 부분을 택하거나 
또는 전설을 그로테스크하게 취급하는 드라마. 이 드라마의 코로스가 디오니소스 신의 종자(從者)들인 
사튀로스로 분장하였기 때문에 사튀로스 극이라고 불린다.
}}으로부터 탈피함으로써 짧은 스토리와 우스꽝스러운 조사(措辭)를 버리고 위엄을 갖추게 되었으며, 사절운율(四節韻律)에서 단장격 운율로 바뀌었다. 운율이 바뀐 것은 비극이 사튀로스 극이었을 때는 무용
적 요소가 많아 장단격 사절 운율이 적합했으나, 대화가 도입되면서는 단장격 운율{{) 장단격 사절 운율 ：     ｜    ｜    ｜     (격렬한 흥분 표현)
    단장격 운율(단장격 삼절 운율) ：     ｜    ｜     (대사에 적합)
}}이
 
가
장 적합하여 바뀐 것이다.
  ⑷ 삽화(揷話){{) 코로스의 노래와 노래 사이에 삽입된 대화의 부분. 근대극의 경우라면  막(幕) 또는 장(場)을 의미로 
해석해도 좋다.
}}의 수가 많아졌다.
제5장 희극과 서사시
  희극은 보통 이하의 악인의 모방이다. 그러나 이때 보통 이하의 악인이라 함은 모든 종류의 악
(惡){{) 부덕(不德)과 악(惡)은 원어가      (카키아)로 같다. 사물이 그 기능을  제대로 발휘하지 못하는 
상태뿐만 아니라, 사악(邪惡)이라는 의미도 내포하고 있다.
}}과 관련해서 그런 것이 아니라, 어떤 특정한 종류, 즉 우스꽝스러운 
것
과 관련해서 그런 것인데, 우스꽝스런  것은 추악(醜惡){{) '추악(醜惡)'의 원어        (아이오카루)에는 도덕적  의미와 심미적 의미가 다  함께 내포되어 있다. 
그러므로 희랍인에게 '추악(醜惡)'은 곧 '악(惡)'과 같은 뜻이다.
}}의
 
일종이다. 우스꽝스런 것은 남에게 고통이나  해를 끼치지 않는 일종의 실수  또는 기형이다. 
  희극의 플롯을 구성하는 것{{) 개인 비방의 형식을 버리고 일반의 흥미를 끌 수 있는 소재를 취급하였다는 뜻.
}}은 시켈리아에서 유래한 것인데, 크라테스가 최초로 개인 비
방의 형식을 버리고 보편적인 스토리, 즉 플롯을 구성하기 시작했다.
  서사시는 장중한 운율{{) 서사시는 육절 운율만 사용한다. 비극은 삼절 운율과 사절  운율 등을 사용하며, 심지어는 서사시의 
운율인 육절 운율까지도 사용할 수 있다.
}}로 고상한 대상을 모방한다는 점에서 비극과 일치하지만 ①한 가지 운율만을 사용하며 서술체라는 점 ②길이{{) 세 가지 해석이 가능하다.
① 물리적인 의미의 길이, 즉 행수 ② 비극의 공연 또는 서사시 낭송에 필요한 시간 ③ 사건의 경과 기간
}}에
 
있
어
서, 비극은 가능한 한 태양이  일회전하는 동안이나 이를 과히 초과하지  않는 시간 안에 사건의 결말을 지으려는  경향이 있는 데 반하여 서사시는  시간적으로 제한이 없는 점 ③ 구성  요소에 있어서, 어떤 것은 양자에게  공통되고, 어떤 것은 비극에만 고유하다{{) 비극의 구성 요소 - 플롯, 성격, 조사(措辭), 사상, 장경(場景), 노래
    서사시의 구성 요소 - 플롯, 성격, 조사(措辭), 사상
따라서, 어떤 비극이 좋고 어떤 비극이 나쁜지 판단할 수 있는 사람은 서사시에 관해서도 판단할 수 있다.
}}는
 
점
에
서 상이하다. 
  
B. 비극의 정의(定義)와 그 구성 법칙
제6장 비극의 정의와 그 질적(質的) 여러 부분의 분석
  비극은 진지하고 일정한 크기를 가진 완결된 행동을 모방하며, 쾌적한 장식을 가진 언어{{) 율동과 화성을 가진 언어 또는 노래.
}}를
 
사용하되 각종의 장식은 작품의 상이한 제부분에 따로따로 삽입된다{{) 어떤 부분은 운문에 의해서만 진행되고, 어떤 부분은 노래에 의하여 진행됨을 의미한다.
}}.
 비극은 드라마적 형식을 취하고 서술적  형식을 취하지 않으며, 연민과 공포를 환기시키는 사건에  의하여 바로 감정의 카타르시스{{) '감정의 정화'와 '감정의 배설'이라는 두 견해가 있다.
}}를
 
행한다.
  배우가 스토리를 실연(實演)하기 때문에 첫째  장경(場景){{) 배우의 분장만을 의미하기도 하고, 무대상의 장면과 광경까지 의미하기도 한다.
}}이 비극의 일부분이 된다.
 
다음은 모방의 수단인 노래와 조사(措辭){{) 조사(措辭)란 '운문의 작성을 의미한다'는 말밖에 안 나오는데, 국어사전에  의하면 '시가(詩歌) 문장에 
있어서 말을 다루어 쓰는 일'이다.
}}이다.  그리고
 
비
극
은
 
행
동
의 모방이고, 행동은 행동자(배우)에 의하여 행하여지는 바, 행동자는 필연적으로 성격과 사상에  있어 일정한 성질을 가지게 마련이다. 성격은 행동자를 일정한 성질이라고 말할 수  있게 해주는 바를 의미하며, 사상은 행동자들이 무엇을 증명하거나 또는 보편적인 진리를 말할  때 그들의 언사에 나타나는 바를 의미한다. 양자에 의하여 우리는 그들의 행동을  일정한 성질의 것이라고 말한다. 그런데 행동의 모방은 플롯이다. 플롯은 스토리 내에서  행하여진 것, 즉 사건의 결합을 의미한다. 그러므로 모든 비극은 여섯 가지 구성  부분을 가지지 않으면 안 되며, 이 여섯 가지 구성 부분에 의하여  비극의 일반적인 성질도 결정된다. 이 가운데 조사와 노래는 모방의 수단에 속하고,  장경은 모방의 양식에 속하고, 플롯, 성격, 사상은 모방의 대상에 속한다. 
  이 여섯 가지 가운데 가장 중요한 것은  사건의 결합, 즉 플롯이다. 비극은 인간을 모방하는  것이 
아니라, 인간의 행동과 생활과 행복과 불행을 모방한다.  그리고 행복과 불행은 행동 가운데 있으며, 
비극의 목적도 일종의 행동이지 성질은 아니다. 인간의 성질은 성격에  의하여 결정되지만, 행·불행은 
행동에 의하여 결정된다. 그러므로 드라마에 있어서의 행동은 성격을 묘사하기  위한 것이 아니라, 
오히려 성격이 행동을 위하여 드라마에 포함되는 것이다. 따라서 사건의 결합, 즉 플롯이 비극의 
목적이다. 행동 없는 비극은 불가능하겠지만, 성격 없는 비극은 가능할  것이다. 성격이 잘 나타나고,  
조사와 사상이 훌륭하게 손질된 일련의 대사만으로는 아직 비극의 진정한 효과를 산출할 수  없으며, 
오히려 이러한 점에서는 다소 미비한 점이 있다고  하더라고 플롯, 즉 사건의 결합을 구비한 비극이   
효과를 훨씬 더 훌륭하게 산출할 수 있다. 그러므로 비극의 생명과 영혼 즉 제1원리는 플롯이고, 
성격은 제2원리이다{{) 이와 유사한 예는 그림에서도 볼  수 있다. 아무리 아름다운 색채라도 아무렇게나  칠한 것은 흑백의 
초상화만큼도 쾌감을 주지 못할 것이다.
}}.

  제3은 사상이다. 비극은 행동의 모방이며,  비극이 행동자를 모방하는 것도 주로  행동을 모방하기 
위해서이다. 사상이란 상황에 따라 해야 할  말과 적당한 말을 할 수 있는  능력이다. 사상을 성격과 
혼돈해서는 안 된다. 성격은 행동자가  무엇을 의도하고 무엇을 기피하는지가 분명치  않을 때, 그의 
의도를 분명하게 해 주는 것이며, 사상은 무엇을 증명 또는 논박하거나 보편적인 명제를 말할 때  그
언사 속에 나타나는 것이다. 
  제4의 것은 조사다. 조사란 언어로 사상을 표현하는 것을 의미하는데, 그  역할은 운문에 있어서나 
산문에 있어서나 동일하다. 나머지 두 개 가운데, 노래는 비극이  쾌감을 산출하는 양념 중에서 가장 
중요한 것이다. 장경은 우리를 매혹시키기는 하나 예술성이 가장 적으며, 작시술{{) {詩學}의 원어         (포이에티케)의 원래 뜻은 작시 기술(作詩技術)이다.
}}과
는
 
가장 인연이 먼 것이다. 비극의  효과는 공연이나 배우 없이도 산출될 수  있는 것이다.
  
                                   제7∼11장 플롯
제7장 극(劇)의 배열과 길이
  비극은 완결되고 '일정한 크기를 가진' 전체적인 행동의 모방이라고 규정했었는데, 전체 중에는 
아무런 크기도 가지지 않은 전체도 있기 때문이다. 그런데 전체는 시초와 중간과 종말을 가지고 있다.
  시초는 필연적으로 다른 것 다음에 오는 것이 아니고,  그것 다음에 다른 것이 존재하거나 생성되는 
성질의 것이다. 반대로 종말은 필연적으로 또는 대개 다른 것  다음에 존재하고, 그것 다음에는 다른 
아무 것도 존재하지 않는 성질의 것이다. 중간은 다른 것 다음에  존재하고, 또 그것 다음에 다른 것이 
존재하는 것이다.
  그러므로 플롯을 훌륭하게 구성하려면 아무 데서나 시작하거나 끝내서는 안 되고, 위에서 말한 
원칙을 따르지 않으면 안 된다. 또한 아름다운 것은 여러 부분의 배열에 있어 일정한 질서를  가지고 
있어야 할 뿐 아니라, 일정한 크기를 가지고 있지 않으면 안 된다. 왜냐하면 아름다움은 크기와 질서 
속에 있기 때문이다. 따라서 쉽게 통관할 수  있는 정도의 크기여야 아름답듯이 플롯도 쉽게 기억할 
수 있는 정도의 길이를 가져야 한다. 
  전체를 쉽게 통관할 수 있는 한도  내에서는 스토리가 길면 길수록 그  크기 때문에 더 아름답다. 
대체로 말해서 주인공의 운명이 일련의 개연적 또는 필연적 경로를  거쳐 불행에서 행복으로 또는 
행복에서 불행으로 바뀔 수 있는 길이라면, 스토리의 크기의 한계로서 충분할 것이다.
  
제8장 행동의 통일성
  플롯의 통일은 한 사람을 취급한다고 해서 이루어지는 것은 아니다. 무수히 많은 사건이 한 
사람에게서 일어나는데, 그 중에서 통일을 이룰 수 없는 것도 있다. 행동의 경우도 마찬가지이다.
  호메로스는 이 플롯의 통일에 있어서도 뛰어났는데, ≪오뒤세이아≫를 씀에 있어 주인공에게 일어난  사건을 
모두 취급하지는 않으면서, 통일성이 있는 행동을 주제로 하여 ≪오뒤세이아≫를 구성하였던 것이다.
  그러므로 다른 모방 예술에 있어서도 하나의 모방은 한 가지 사물의 모방이듯, 시에  있어서도 
스토리는 행동의 모방이므로 하나의 전체적  행동{{) 하나의 행동이라 해서 반드시 [전체적인] 것은 아니기 때문이다.
}}의
 
모방이어야 하며, 사건의 여러 부분은 그 중 한 부분을 다른 데로 옮겨 놓거나 빼버리게 되면 전체가 뒤죽박죽이 되게끔 구성되어야 한다.
  
제9장 시인은 개연적(蓋然的)인 것과 보편적(普遍的)인 것을 그리지 않으면 안 된다.
  시인의 임무는 실제로 일어난 일을 이야기하는  데 있는 것이 아니라, 개연성 또는  필연성의 법칙에 
따라 가능한 일을 이야기하는데 있다.  역사가와 시인의 차이점은 운문을 쓰느냐  아니면 산문을 쓰느냐 
하는 점에 있는 것이 아니라, 한 사람은 실제로 일어난 일을 이야기하고, 다른 사람은 일어날 수 
있는 일을 이야기한다는 점에 있다. 따라서 시는 역사보다 더 철학적{{) '철학적'이란 말 대신 '학문적'이란 말을 사용할 수도 있다. 왜냐하면 시는 개별적인 사실로부터 
보편적인 진리를 귀납하기 때문이다. 연대기 편찬자와는 달리 시인은 인생에 대한 지식과 보편적인 
원리에 대한 파악을 필요로 한다. 시인은 우리들에게 인간성의 변함없는 여러 가지 특징을 보여 준다.
}}이
고
 중요하다. 왜냐하면 시는 보편적인  것을 말하는{{) 이러이러한 성질의 인간은 개연적으로 또는 필연적으로 이러이러한 것을  말하거나 행하게 될 
것이라고 말하는 것.
}} 
경
향
이 더 많고, 역사는 개별적인  것을 말하기{{) 이를테면 어떤 사람이 무엇을 행하고 당하였는가를  말하는 것을 의미한다. 여기서 아리스토텔레스가 
말하는 것은, 역사에 있어서는 사건과 사건 사이의 인과 관계가 시의 플롯에 있어서만큼 명백하지 
못하다는 의미인 듯 하다. 
}} 
때
문이다.
  희극의 경우에 이는 이미 명확해진 사실이다. 왜냐하면 희극에 있어서는 개연적 사건에 의하여 플
롯이 구성된 후에야 비로소 거기에  알맞는 임의의 이름이 등장 인물들에게  붙여지기 때문이다. 그러나 
비극의 경우는 기존 인명(旣存 人名){{) 원뜻은 '실제로 있었던 사람들의  이름'이란 뜻인데 여기에는 전설적 인명과  좁은 의미의 역사적 
인명이 모두 포함된다.
}}에
 
집착하고 있는데, 그 까닭은 가능성이 있는 것은 설득력이 있기 때문이다. 
  이러한 여러 가지 사실로부터 명백한 것은,  시인은 모방하기 때문에 시인이요, 또  그가 모방하는 
것은 행동인 이상 시인은 운율보다도 플롯의 창작자가 되지 않으면 안 된다는 사실이다. 그리고 그가 
실제로 일어난 일을 소재로 하여 시를 쓴다고 하더라도, 그는 시인임에는 다름없다. 왜냐하면 실제로 
일어난 사건 중에도 개연성과 가능성의 법칙에 합치되는 것이 있을 수도 있고, 그런 이상 그는  이들 
사건의 창작자이기 때문이다. 여러 가지 삽화들이 상호간에 개연적 또는 필연적 인과 관계도 없이 
잇달아 일어나는 것을 삽화적 플롯이라고 부르는데, 단순한 플롯과 행동 중 최악의 것은 삽화적인 것이다. 
  비극은 완결된 행동의 모방일 뿐 아니라, 공포와 연민의 감정을  불러일으키는 사건의 모방이다. 
이러한 사건은 불의에, 그리고 상호간의 인과 관계 속에서 발생할 때 최대의 효과를 거둔다.
제10장 단순한 플롯과 복잡한 플롯
  플롯에는 단순한 것도 있고 복잡한 것도 있는데, 그것은  플롯이 모방하는 행동이 원래 그런 것이
기 때문이다. 행동이 연속성과 통일성을 가지고 진행된다고 하더라도 주인공의 운명의 변화가 급전이
나 발견 없이 이루어질 때 이를 단순한 행동이라 하고, 주인공의 운명의 변화가 급전이나 발견, 또는 
이 양자를 다 동반하여 이루어질 때 복잡한 행동이라 한다. 그런데 급전이나 발견은 플롯의 구성  그 
자체로부터 발생하여야만 하며, 따라서 선행  사건의 필연적 또는 개연적 결과라야  한다. 한 사건이 
다른 사건으로 '인하여' 일어나는 것과, 다른 사건에 '이어서' 일어나는 것 사이에는 큰 차이가 있다.
  
제11장 급전(急傳)·발견·파토스
  급전이란, 사태가 반대 방향으로 변화하는 것을 의미하는데, 이 때 변화는 위에서 말했듯이 개연적 
또는 필연적 인과 관계 속에서 이루어진다.
  발견이란, 무지(無知)의 상태에서 지(知)의 상태로 이행하는 것을  의미하는데, 이 때 등장 인물들
이 행운에의 숙명을 지녔느냐 불행에의 숙명을 지녔느냐에 따라 우호 관계로 들어가기도 하고,  적대 
관계로 들어가기도 한다. 그런데 발견은 급전을 동반할 때 가장 훌륭한 것이다. 이와 같은 발견은 급
전과 결합될 때 연민이나 공포의 감정을 불러일으킬 것이다. 또한, 불행하게 되느냐 행복하게 되느냐 
하는 것도 발견과 급전에 의하여 야기된 사태의 변화에 따라 결정될 것이다.
  파토스란, 무대 위에서 죽음, 고통, 부상 등과 같이 파괴 또는 고통을 초래하는 행동을 말한다. 
  
제12장 비극의 양적(量的) 여러 부분
  비극의 구성 요소를 양적인 관점에서  본다면, 프롤로그와 삽화와 결미와  코로스의 노래로 구분되며, 
코로스의 노래는 다시 등장가(登場歌)와 정립가(停立歌)로 구분된다.
  프롤로그는 드라마의 주제와 상황을 설명하기 위하여 드라마의 맨 처음에  나오는 독백 또는 대화 
부분인데, 코로스의 등장가에 선행하는 비극의 전체 부분{{) '전체'란 말이 계속해서 사용되고  있는데, 경우에 따라 '다른  부분에 의하여 중단되지 않는', 
'그 자체로 하나의 통일적인 전체를 이루고 있는'이란 뜻이 되겠으나,  강조 이외에 별다른 의미 없이도 
쓰이고 있는 것 같다.
}}이다. 삽화는 근대극의 막이나 장에다 비교할 수 있을 것인데, 배우가 연출하는
 
장
면
과
 대화를 말한다. 원래는 코로스에게  무엇을 알리기 위하여 배우가 무대 위에  등장하는 것을 의미한다. 코로스의 전체 노래와  노래 사이에 삽입된 비극의 전체 부분이다.  결미는 코로스의 노래 다음에 오는 비극의  전체 부분으로, 최후의 정립가 다음에 오는  모든 장면과 대화를 의미한다. 코로스의 노래  중에서 등장가는 코로스의 최초의 발언 전체인데,  코로스가 그들의 위치인 오케스트라를 향해 걸어가면서  부르는 노래이다. 정립가는 단단장격 운각과 장단격  운각이 사용되지 않는 노래인데, 오케스트라 위에서  부르는 노래이다.
  
제13∼14장 플롯은 어떻게 해야 비극의 감정적 효과를 가장 훌륭하게 산출할 수 있는가
제13장 비극의 주인공
  가장 훌륭한 비극이 되려면, 플롯이 단순하지 않고 복잡하여야 하고, 공포와 연민의 감정을 불러
일으키는 행동을 모방하지 않으면 안 된다. 따라서 플롯은 다음 세 가지를 당연히 피해야 한다.
  ⑴ 유덕한 자가 행복하다가 불행해지는 것을 보여서는 안 된다. - 불쾌
  ⑵ 악한 자가 불행하다가 행복해지는 것을 보여서는 안 된다. - 비비극적(非悲劇的)
  ⑶ 극악한 자가 행복하다가 불행해지는 것을 보여서는 안 된다. - 연민과 공포를 불러일으키지 않음.
  연민의 감정은 부당하게 불행에 빠지는 것을 볼 때  환기되고, 공포의 감정은 우리 자신과 유사한 
자가 불행에 빠지는 것을 볼 때 환기된다. 따라서 남는 것은 유덕한 자와 악한 자 중간에 있는 인물인데, 
덕과 정의에 있어 월등하지는 않으나 악덕과  비행 때문이 아니라 어떤 과실{{) 도덕적인 의미 없이 단순히 판단 착오나 실수를 의미.
}} 
때
문
                                                                                                           에 불행에 빠진 인물이다.
  따라서 훌륭한 플롯은 단일한 결말을 가지지 않으면 안 되며, 이중의 결말을 가져서는 안 된다. 
주인공의 운명은 불행에서 행복으로 바뀌어서는 안 되고,  행복에서 불행으로 바뀌어야 한다. 그러나 
그 원인은 비행에 있어서는 안 되고, 중대한  과실에 있어야 한다. 그리고 주인공은 우리가 위에서  말한 
바와 같은 인물이든지 혹은 그보다 훌륭한 인물이어야지 그보다 열등한 인물이어서는 안 된다.
  
제14장 비극적 행위
  공포와 연민의 감정은 장경이 아니라, 사건의 구성 그 자체에 의하여 환기되는 것이 더 훌륭한 방
법이다. 왜냐하면 플롯은 눈으로 보지 않고, 사건의 경과를 듣기만  하여도 그 사건에 전율과 연민의 
감정을 느낄 수 있게끔 구성되어야 하기 때문이다. 시인은 이러한 쾌감을 모방에 의하여  산출하여야 
한다. 따라서, 시인은 이러한 전래의 소재를 올바로 취급하는 방법을 발견하지 않으면 안 된다. 
  무서운 행위는 그 행위가 고의적으로  그리고 의식적으로 행하여지는 경우, 자신의  행위가 얼마나 
무서운지 모르고 행한 뒤에 나중에  가서야 친근 관계를 발견하는  경우(무서운 행위가 드라마 밖에 
있는 경우 혹은 그 안에  있는 경우가 있다.), 상대방이 누구인지  모르고 무서운 행위를 저지르려고 
하였다가 실행에 옮기기 전에 상대방이 누구인지 발견하게 되는 경우가  있다. 이상 여러 가지 상황 
가운데 최악의 것은 알고 행하려 하였다가 실행하지 않은 경우다.  그것은 불쾌감만 자아내며, 또 아무런 
고통도 없기 때문에 비비극적(非悲劇的)이다. 그 다음 가는 것은 알고 행하려 하였던 행위를 실행
하는 경우다. 가장 훌륭한 것은 마지막 경우다. '올바로 취급한다'함은 이 마지막 경우이다.
  
제15장 비극의 등장 인물의 성격에 관한 제법칙, 무대 위의 기계 장치의 사용에 관한 주의
  성격에서 추구해야 할 것은 네 가지이다. 첫째, 성격이 선량해야 한다. 둘째,  성격이 적합해야 한다. 
셋째, 작품 속에 나오는 성격이  전래의 스토리에 나오는 그 원형(原型)과  유사해야 한다. 넷째, 성격이 
일관성이 있어야 한다{{) 모방이 대상이 되는 인물이 일관성이 없고, 그러한  성격을 나타내는 경우라 하더라도 그는 일관하여 
일관성이 없어야 한다.
}}.
 
성
격
에
 있어서도 사건의 구성에 있어서와  마찬가지로 언제나 필연적인 것 혹은  개연적인 것을 추구해야 한다. 그러므로 이러이러한  사람이 이러이러한 것을 말하거나 행할  때는, 그것은 그의 성격의 필연적 혹은  개연적 결과라야 하며, 두 사건이  이어서 일어날 때는, 후자는 전자의 필연적  혹은 개연적 결과라야 한다. 따라서  사건의 해결도 플롯 그 자체에  의하여 이루어져야지 기계 장치{{) 일종의 기중기. 
}}에
 
의
존
해
서는 안 된다. 
  기계 장치는 드라마 밖의 사건, 즉  인간이 알 수 없는 과거의  사건이나 예언 또는 고지(告知)할 
필요가 있는 미래의 사건에 한해서만 사용되어야 한다. 왜냐하면  모든 것을 아는 것은 신의 특권이기 
때문이다. 비극 내의 사건에는 사소한 불합리도 있어서는 안 된다. 불가피한 경우라면 비극 밖에 
있어야 한다. 
  시인은 이상과 같은 규칙을 준수하여야 한다.
  
                      제16∼18장 플롯의 고찰에 대한 여론(餘論)
제16장 발견의 여러 형태
  발견의 종류에는 표지(標識)에 의한 발견, 시인에  의해 조작된 발견, 기억에 의한 발견,  추리에 의한 
발견, 상대방의 오류 추리에 의한 복잡한 발견, 사건 그 자체로부터 유발되는 발견 등이 있다.
  표지에 의한 발견은 가장 비예술적인 것으로서 시인들이 창의의 부족으로  인하여 가장 많이 사용
하는 것인데, 선천적인 것과 후천적인 것이 있으며 이 가운데 어떤 것은 신체에 있는 표지이고  어떤 
것은 외부적인 표지이다. 시인에 의해 조작된 발견은  시인에 의해 조작되었기 때문에 비예술적이다. 
기억에 의한 발견은 무엇을 보자 지난 일이 회상되어 이로 인하여 발견되는 경우이다. 모든 발견 
중에서 가장 훌륭한 것은 사건 그 자체로부터 유발되는  발견인데, 그 경우에는 사건의 자연스런 진행에 
의하여 경악이 야기된다. 그 다음 것이 추리에 의한 발견이다.
  
제17∼18장 극의 구성에 대한 부칙(附則)
  시인은 플롯을 구성하고, 그것을 언어로 표현함에 있어서 ⑴ 가능한 한 실제 장면을 눈앞에 
그려보아야 한다. 그렇게 함으로써 모순된 점을 간과하는 일이 가장 적을 것이다. 
  ⑵ 또한 시인은 가능한 한 작중 인물의 제스처로 스토리를 실연(實演)해 볼 필요가 있다. 두 사람의 
재능이 같은 경우에는, 표현되어야 할 감정을 실제로 느끼는 사람이 더 설득력 있게 표현할 수 있으므로, 
작시술에는 남다른 재능을 가진 사람이나 광기가 있는 사람이 필요하다.
  ⑶ 스토리에 관해서는, 기성의 것이든 시인 자신의 창작이든 간에  먼저 대체적인 윤곽을 잡은 다음 
삽화를 삽입하여 연장시켜야 한다. 물론, 이 삽화는 플롯에 적합해야 한다. 드라마에 있어서는 삽화가 
짧으나, 서사시는 삽화에 의하여 길어진다.
  ⑷ 모든 비극은 '분규'의 부분과 '해결'의 부분으로 양분된다. 스토리의  시초부터 주인공의 운명에 
전환이 일어나기 직전까지가 '분규'이고, 운명의 전환이  시작된 뒤부터 마지막까지가 '해결'이다. 시인은 
'분규'의 부분과 '해결'의 부분 양자에서 능해야 한다.
  ⑸ 비극에는 네 가지 종류가 있다. 첫 번째 종류는 복잡한 비극인데, 이것은 전체가 급전과 발견으
로 되어 있다. 두 번째 것은 파토스적 비극이고, 세 번째  것은 성격 비극이며, 네 번째 것은 단순한 
비극이다. 시인은 가능한 한 이러한 요소들을 전부 결합하거나 그렇지 않으면 그 중 가장 중요한  것
을 가능한 한 많이 결합하려고 노력하여야 한다.
  ⑹ 시인은 서사시적 구성{{) 서사시적 구성이라 함은 다수의 스토리를 가지고 있는 구성을 말한다.
}}을 토대로 하여 비극을 써서는 안 된다. 서사시는
 
규모가 크기 때문에 각 부분이 적당한 길이를 가질 수 있지만, 동일한 스토리를 드라마화할 경우에는 소기의 성과를 거둘 수 없다.
  ⑺ 코로스도 배우의 한 사람으로 간주해야 한다. 코로스는 전체의 한 부분이  되어 극의 행동에 
참가해야 한다는 것이다. 이는 코로스의 노래도 비극의 플롯에 속하도록 해야 한다는 것이다.
  
제19장 비극의 등장 인물의 사상(思想)
  등장 인물의 사상은 그들의 언어에  의하여 이루어지는 모든 것, 다시  말해 무엇을 증명하려 하거나, 
반박하려 하거나, 감정을 환기시키려 하거나, 과장하려 하거나, 과소평가하려는 그들의 노력 속에 
나타난다. 그러므로 그들의 행동이 연민이나  공포의 감정을 불러일으키거나, 또는 중요하다거나 
개연적이라는 인상을 주기 바란다면 그들은 행동에  있어서도 언어와 동일한 원칙{{) 수사학에 속하는 제원칙.
}}을
 
 따
라야 한다. 단지 차이점이 있다면 행동의 경우는 효과가 설명 없이 산출되어야 하는데 반하여, 언어의 경우에는 화자의 언어에 의하여 산출되지 않으면 안 된다는 점이다.
  조사(措辭)의 분야에 속하는 여러 가지 연구  대상 가운데 하나는 어조{{) 상이한 법(法, mood), 시칭(時稱, tense) 등의 사용에 의하여 의미의 변화를 초래하는 방법.
}}의 차이를 연구하는 일이다. 그러나, 이
것은 작시술이 아닌 웅변술과 같은 다른 예술에 속하는 것이다.
  
                            제20∼22장 비극의 조사(措辭)
제20장 언어의 궁극적 구성 요소
  조사는 전체적으로 볼 때 문자, 음절, 접속사, 관사, 명사, 동사, 격(格), 문(文)으로 구성된다.
  ⑴ 문자는 유의미한 음을 구성할 수 있는 특수한 종류의 불가분의 음(音)이다. 
  ⑵ 음절은 무성음과 모음으로 구성되는 무의미한 음이다.
  ⑶ 접속사{{) 후치불변화사, 계합적 접속사 및 불변화사, 전치사 등을 포함.
}}는 몇 개의 음으로부터 하나의 유의미한 음이 형성될 수 있
을
 
때 그 결합을 방해하지도 않고 돕지도 않으며, 이렇게 하여 형성된 문이  다른 문들과 떨어져서 독립하여 있을 때 그 문의 첫머리에 놓음이 적당치  않은 무의미한 음이거나 또는 몇 개의 유의미한 음을 하나의 유의미한 음으로 결합시킬  수 있는 무의미한 음이다.
  ⑷ 관사{{) 관계대명사 및 관계부사와 조건적 및 원인적 접속사, 목적적 및 추론적 접속사, 이접적 접속사 등.
}}는 문의 처음이나 끝이나 구분점을 표시하는 무의미한 음으로서 보통 문의 양쪽 가에나 중간에 위치
한다.
  ⑸ 명사{{) 형용사, 대명사도 포함된다.
}}는 시간 관념을 포함하지 
않는 유의미한 복합음으로서 그 어떠한 부분도 단독으로는 의미를  가지지 않는다.
  ⑹ 동사는 시간의 관념을 포함하는 의미 있는 복합음으로서 명사의  경우에 있어서와 같이 그 어떠한 
부분도 단독으로는 의미를 가지지 않는다.
  ⑺ 격(格){{) 명사 및 동사의 의미 변화를 뜻한다.
}}은 명사나 동사에서 볼 수 있는
데, 어떤 것은 유사 관계를, 어떤 것은 단·복수를, 어떤 것은 어조의 차이를 나타낸다.
  ⑻ 문(文)은 유의미한 복합음으로서, 그 부분  중의 어떤 것은 단독적으로도 어떤  의미를 가진다. 
모든 문(文)이 다 명사와 동사로 구성되는 것은  아니다. 순전히 명사만으로 구성될 수도 있고, 무한정 
연장될 수도 있는 유의미한 단어의 집합을 말한다. 문(文)은 두 가지 이유에서 하나라고 일컬어질 수 
있는데, 말하자면 하나의 사물을 의미하기 때문이든지, 또는 몇 개의 문(文)이 접속에 의하여 하나로 
결합되었기 때문이다.
  
제21장 조사(措辭)의 종류
  명사(名詞)에는 두 가지 종류가 있는데  그 중 하나는 단순 명사인데,  단순명사는 무의미한 부분으로 
구성되어 있는 명사를 이른다. 다른 하나는 복합명사인데,  어떤 것은 유의미한 부분과 무의미한 
부분{{) 명사 또는 동사와 결합된 전치사가  그 예다. 전치사도 의미가 없는  것은 아니나, 명사나 동사와 
같은 수준에서 의미가 있다고는 볼 수 없다.
}}으
로 구성되어 있고 어떤 것은 유의미한 부분만으로 구성되어 있다. 
  모든 명사는 ⑴ 일상어이거나, ⑵ 방언이거나, ⑶ 은유이거나, ⑷장식어이거나, ⑸ 신조어(新造語)
이거나, ⑹ 연장어(延長語)이거나, ⑺ 단축어(短縮語)이거나, ⑻ 변형어이다.
  일상어는 한 지방에서 보편적으로 사용되는 말을, 방언은 다른 지방에서 사용되는 말을 의미한다.
  은유란 유(類)에서 종(種)으로, 혹은 종(種)에서 유(類)로,  혹은 종(種)에서 종(種)으로, 혹은 유추
(類推)에 의하여 어떤 사물에다 다른  사물에 속하는 이름을 전용(轉用)하는  것이다. 유(類)에서 종
(種)으로 전용한 예는 '여기 내 배가  서 있다'는 표현에서 볼 수 있는데,  정박한다는 것은 어떤 특수한 
사물이 서 있는 것을 의미하기 때문이다. 종(種)에서 유(類)로  전용한 예는 '오뒤세우스는 실로 만 가지 
선행을 하였다'는 표현에서 볼 수 있는데, 다수의 일 종(種)인 만(萬)이 유(類)인 다수 대신 사용되고 
있기 때문이다. 종(種)에서 종(種)으로 전용한  예는 '청동으로 생명을 푸면서'라는 표현이나  '불멸의 
청동으로 베면서'라는 표현에서 볼 수 있다. 여기서 '푼다'는 말은 '벤다'는 의미로, '벤다'는 말은 
'푼다'는 의미로 사용되고 있는데 이는 양자가 다 무엇을 제거하는 것을 의미하기 때문이다. 
  유추(類推)에 의한 전용(轉用)은 A에 대한 B의 관계가 C에  대한 D의 관계와 같을 때 가능하다. 
왜냐하면 그럴 때는 B대신 D를, 그리고 D대신  B를 말할 수 있기 때문이다. 그리고  때로는 은유에 
의하여 대치되는 말의 관계어가 은유에 부가될 때도 있다{{) 이러한 것은, 잔(B)이 주신(酒神) 디오뉘소스(A)에 대하여 가지는 관계는 방패(D)가 군신(軍神) 
아레스(C)에 대하여 가지는 관계와 같다. 따라서  잔을 '디오뉘소스의 방패'(A+D)라고 말하고, 방패를 
'아레스의 잔'(C+B)이라고 말할 수 있을 것이다.
}}. 유추 관
계
를
 
가
지
고
 있는 것들 중에는 특별한  명칭이 없는 것들도 있지만, 이 경우에도  똑같은 방법으로 은유적 표현은 가능하다. 예컨대  씨를 살포하는 것을 '뿌린다'고 한다. 그러나  태양이 그 화염을 살포하는 행위에 대하서는  특별한 명칭이 없다. 아무런 명칭도 없는  이 행위(B)가 태양(A)에 대하여 갖는 관계는  뿌리는 행위(D)가 씨(C)에 대하여 갖는 관계와  같다. 그러므로 '신이 만든 화염을 뿌리면서'(A+D)라는  표현이 가능한 것이다. 그런데 이러한 종류의  은유는 다른 방법으로도 사용할 수 있다.  그것은 어떤 사물에다 다른 사물의 속하는  명칭을 부여함과 동시에 그 명칭에 고유한  속성의 하나를 부정하는 방법이다. 예를 들면  방패를 '아레스의 잔'이라 하지 않고 '술  없는 잔'이라고 하는 것이다.
  신조어(新造語)란 한 국민 사이에 전혀 알려져 있지 않은 말을 시인 자신이 만들어 낸  것을 의미
한다. 연장어란 본래 단 모음이던 것이 장모음으로 되었거나, 혹은 가외의 음절이 삽입된 말이다. 
단축어란 그 일부분을 상실한 말이다. 변형어란 일부분은 그대로 남아 있고, 일부분은 시인이 조작한 
말이다.
  
제22장 조사(措辭)의 특징
  조사는 무엇보다도 명료하면서도 저속하지 않아야 한다.  일상어로 된 조사는 가장 명료하기는 하나 
저속하다. 이에 반해 생소한 말을 사용하는 조사는 고상하고 비범하다. 생소한 말이란 방언과 은유와 
연장어와 일상어가 아닌 모든 말을 의미한다. 그러나 전부가 이러한 말들로만 된 시는 수수께끼나 
야만족의 말이 되고 말 것이다. 따라서 이러한 말들을 어느 정도 혼용할 필요가 있다. 생소한 말들은 
조사를 평범하거나 저속하지 않게 할 것이고, 일상어는 명료하게 할 것이다. 그러나 조사를 명료하면서도 
저속하지 않게 하는 데는 연장어와 단축어와 변형어가 상당한 도움이 된다. 이러한 말들은  일상어와 
차이가 있기 때문에 언어를 관용어와 다르게 만듦으로써 언어를 비범하게 하는  한편 또 관용어와 
공통점이 있기 때문에 언어를 명료하게 할 것이다. 
  이러한 여러 가지 시어체와 복합어와  방언을 적절하게 사용하는 것도 중요한  일이긴 하나, 보다 
중요한 것은 은유에 능한 것이다. 이것은 천재의 표징이다. 왜냐하면 은유에 능하다는 것은 서로 
다른 사물들의 유사성을 재빨리 간파할 수 있다는 것을 뜻하기 때문이다.
  
C. 서사시의 구성 법칙
제23장 서사시는 행동의 통일성을 유지하지 않으면 안 된다.
  단지 서술만 하고 운문에 의하여서만 모방을 하는 서사시는 비극과 몇 가지 공통점을 가지고 있다.
  ⑴ 스토리의 구성은 드라마의 그것과 같아야  한다. 즉, 스토리는 시초와 중간과  종말을 가진 하나의 
전체적이고 완결된 행위를 취급해야 한다. 그래야만 작품은 유기적인 통일성을 지닌 생물과도 같아서 
고유한 쾌감을 산출할 수 있다{{) 이는 전술(前述)했던 역사와의 차이를 드러내고, 고유의 쾌감을 산출할 수 있는 방법이다.
}}.

제24장 서사시와 비극의 유사점과 차이점
  ⑵ 서사시의 종류는 비극의 그것과 동일해야 한다. 즉  그것은 단순하든지, 복잡하든지, 성격적이든지, 
파토스적이어야 한다. 또한 그 부분도  노래와 장경을 제외하고는 비극의 그것과  동일해야 한다. 그 
까닭은 서사시도 급전과 발견과 파토스를 필요로 하기 때문이다. 그리고 사상과 조사도 그  나름대로 
훌륭해야 한다.
  그러나 서사시는 그 길이와 운율에 있어 비극과 상이하다.
  ① 길이에 관하여 말하자면, 전술한 한계로 충분하다. 즉 작품의 시초와 종말을 통관할 수 있는 
정도라야 한다. 이러한 조건은 작품의 길이가 고대의 서사시보다는 짧고, 한 번의 관람을 위하여 
제공되는 분량의 비극만큼 길다면 충족될 수 있을 것이다. 서사시는 길이를 연장하는 데 있어 큰 
이점을 가지고 있다. 비극은 여러 부분이 동시에 진행되는 사건을 모방할 수 없고, 오직 무대 상에서 
배우에 의하여 연출될 수 있는 부분에만 국한되는데 반하여, 서사시는 서술 형식이므로 동시에 일어나는 
많은 사건을 그릴 수 있기 때문이다.
  ② 운율에 관하여 말하자면, 영웅시의 운율이  서사시에 적합하다. 영웅시 운율은 실로 모든  운율 
가운데서 가장 안정성 있고 무게 있는 운율이다.  그렇기 때문에 이 운율은 다른 운율보다도 방언과 
은유를 더 너그럽게 받아들이며, 이 점에서 또한 서사시는 다른 시들을 능가한다. 
  시인 자신이 작품 중에 나타나서 말하는 것은 되도록 피해야 한다. 그렇게 할 때는 그는 모방자가 
아닌 것이다. 이 점에서 호메로스는 다른 많은 점과 더불어 뛰어나다.
  비극에 있어서도 경이로운 것은 어느 정도 필요하지만, 서사시에 있어서는 경이로운 것의 주된 
요인인, 있음직하지 않은 것이 더 많이 허용되는데 이는 서사시에 있어서는 행위자가 우리의  눈앞에 
나타나지 않기 때문이다. 가능하나 믿어지지 않는  것보다는 불가능하나 믿음직한 것을 택하는  편이 
좋으며, 불가피한 경우에는 작품 밖에 놓여 있어야 한다. 불합리한 점{{) 아리스토텔레스가 불합리하다고 하는 점은, 당시에 없었던 것을 있었던 것처럼 하는 것 등이다.
}}이
 
있
을
 
수
밖에 없다면, 여러 가지 장점으로 양념을 쳐서 불합리한 점이 눈에 띠지 않도록 해야 한다. 그러나, 조사의 조탁(彫琢)은 아무런 행동도 없고 따라서 아무런 성격도 사상도 표현되지 않는 부분에만 필요하다. 지나치게 화려한 조사는 오히려 성격과 사상을 모호하게 한다.
  
제25장 서사시 또는 비극에 대한 가능한 비평과 이에 대한 답변
  ⑴ 시인은 화가나 다른 모상 작가(模像作家){{) 예를 들면 조각가.
}}와
 
마
                                    찬가지로 모방자이므로, 사물을 언제나 그 세 가지 측면 중 한 국면에서 모방하지 않으면 안 된다. 즉 그는 사물이 과거나 또는 현재에 처하고 있는 상태를 모방하거나, 혹은 사물이 과거나 또는 현재에 처하고 있다고 말하여지거나 생각되어지는 상태를 모방하거나 혹은 사물이 마땅히 처하여야 할 상태를 모방하지 않을 수 없다.
  ⑵ 시인은 이러한 모든 것을 언어로  표현함에 있어 방언이나 은유나 여러 가지  변호된 형태의 말을 
혼용할 수 있다.
  ⑶ 시학과 정치학, 또는 기타 예술에 대하여 동일한 정당성의 기준이 적용될 수 없다. 그러나, 
시학 그 자체의 테두리 내에서는 두  가지 종류의 과오가 있을 수 있는데,  하나는 작시술에 직접적으로 
관련되는 것이고, 다른 하나는 우발적으로 관련되는 것이다. 시인의 능력  부족으로 모방에 실패하였다면 
작시술에 관련된 과오이고, 사물을 올바르지 못한 방법으로 그리려한 것은 우발적인 과오이다. 
  이와 같은 사실로부터 출발하여 문제점들에 대한 비평을 검토하고 해결해야 한다.
  ⑴ 작시술 그 자체에 대한 비평은, 시인이 불가능한 것을 그렸다면  그는 과오를 범한 것이다. 그러나 
이러한 과오도 그것이 시의 목적을 달성하는 데 이바지하거나,  그것이 속한 부분이나 다른 부분을 보다 
놀라운 것으로 만든다면 정당화될 수  있다. 그러나, 기술상의 과오를 범하지  않더라도 시의 목적이 
그에 못지 않게 또는 더 훌륭하게 달성될 수 있는 경우에는, 과오는 정당화될 수 없다. 왜냐하면, 
되도록 모든 점에서 과오는 범하지 말아야 하기 때문이다.
  ⑵ 시인이 그린 바가 사실이 아니라는 비평을 받는다면, 시인은 사물의 이상 상태를 그리지 않으면 안 
된다고 답할 수 있다. 그러나 시인이 그린 바가 이상적인  인간도, 있는 그대로의 인간도 아닐 경우에는, 
그것은 세인들의 견해와 일치한다고 답변할 수 있다. 
  ⑶ 다른 비평에 대해서는 시인이  사용하는 언어를 고찰함으로써 답변할 수  있다. 이에는 방언을 
사용한 것으로 가정하거나, 은유적인 것으로 해석하거나, 악센트나 기음(氣音)을 바꿈으로써 해결할 수 있다.
  다른 난점은 ⑷ 구두점이나 ⑸ 다의성이나 ⑹ 언어의 관습에 의해 해결할 수 있다.
  어떤 말이 모순을 내포하고 있는 것같이 생각될 경우에는,  문제의 구절에서 그 말이 얼마나 많은 
의미를 가질 수 있는지 고찰할 필요가 있다.
  따라서, 비평가들의 비난은 결국 다섯 가지 과오에 기인한다. 그들의 주장인 즉 어떤 것이 ⑴ 불가능하거나 
⑵ 불합리하거나 ⑶ 유해(有害)하거나 ⑷  모순을 내포하고 있거나 ⑸ 기술상의  과오를 범하고 있다는 
것인데, 이상은 상술(上述)한 항목에서 해결책을 찾을 수 있다.
  
제26장 비극은 서사시보다 예술적으로 더 우수하다
  덜 저속한 모방이 더 우수한 모방이고, 더 훌륭한 관객을  상대로 하는 모방이 항상 덜 저속한 모
방이라면, 아무나 가리지 않고 상대로 하는 모방은 아주 저속한 모방이다. 서사시는 제스처를 필요로 
하지 않는 교양 있는 관객을  상대로 하고, 비극은 교양 없는  관객을 상대로 한다고 하는데 이러한 
견해에 대해서는 두 가지 답변이 가능하다.
  첫째, ⑴ 이러한 비난은 비극 시인의 작시술에 관련된 것이 아니고, 배우의 연기에 관련된 것이다. 
⑵ 우리는 모든 동작을 배척할 것이 아니라 교양 없는 사람들만의 동작만을 배척해야 할 것이다. 
⑶ 비극 역시 서사시와 마찬가지로 동작 없이도 그 효과를 산출할 수 있다.
  둘째, ⑴ 비극은 서사시가 가지고 있는 것을 전부 가지고  있을 뿐 아니라, 그밖에 중요한 부분으로서 
음악과 장경을 가지고 있는데, 전자는 드라마의  쾌감을 가장 생생하게 산출한다. ⑵  비극은 우리가 
그것을 읽을 때에도 무대상에서 연출되는 것을 관람할 때나 다름없이 생생하게 실감된다. ⑶ 비극적 
모방은 더 짧은 시간에 그 목적을 달성한다. ⑷ 서사시인들의 모방은 통일성이 적은데{{) 그들의 어떤 작품으로부터도 여러 개의 비극을 만들 수 있다는 것이 그 증거이다.
}} 
반하여, 비극은 가능한 한 하나의 행위를 모방하고 있다.
  비극이 이러한 모든 점에서, 길고 또 시적 효과를 산출하는 점에서 더  우수하다면, 그것은 서사시
보다 시의 목적을 더 훌륭하게 달성하므로 더 우수한 형식의 예술이다.
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
